
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
厌世小说，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站二992859387】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
【厌世小说中转站二九九二八五九三八七】
=========================在糟糕世界转生为圣女我绝不屈服卷3第50章
作者：虫言
简介：
　　成为限制级游戏“”聖なる少女の無惨”世界里的圣女后，为了回避原本的凄惨下场，打出不存在的happyend结局，银发红瞳的少女高举大旗！“我洛璃，绝不屈服！”[虫言]
分卷阅读1
　　在糟糕世界转生为圣女我绝不屈服
　　作者: 虫言
　　简介:
　　成为限制级游戏“”聖なる少女の無惨”世界里的圣女后，为了回避原本的凄惨下场，打出不存在的happyend结局，银发红瞳的少女高举大旗！“我洛璃，绝不屈服！”[虫言]
　　1 我是圣女
　　“呜……这是哪？”
　　我在朦胧中睁开眼。
　　不是熟悉的那个房间，而是一个……完全陌生的地方。
　　“圣女殿下！已经来不及了！快走吧！”
　　略显中性的少女声音传入耳中。
　　出现在我眼前的女性，身高有一米七以上，腰间挂着一把宽大的长剑。
　　英气的脸颊宛如凝脂，皮肤细嫩，胸前一副银甲，腰间没有任何保护，似是为了方便行动，裙甲围在下腰处，脚上一双战靴，身后梳着一条马尾辫，整个人站在这，便有一种锐利之感。
　　“你是……”
　　不等我说完话，她就抓住了我的手臂。
　　“这是……我的手？”
　　低下头，映入眼帘的是一条宽大的滚金边白色袖袍，而我被抓住的手，正是从这袖袍中伸出来的。
　　“等一下！你是谁！这里是哪！你们要做什么！？”
　　发自灵魂的三连问，让金碧辉煌的大殿彻底安静下来。
　　原本慌乱的修女们更是呆愣在原地，面面相觑。
　　而眼前的女骑士，也是一脸诧异的看着我。
　　“圣女殿下，这里是辉煌城！我是您的守护骑士希尔达，圣女殿下请您不要再开玩笑了，已经没有时间，魔族军已经兵临城下，再不走就来不及了！！”
　　魔族军？
　　圣女殿下？
　　兵临城下？
　　等一下，这一切怎么这么熟悉？
　　隐约记得，这好像是我刚从霓虹代购入手的【聖なる少女の无惨】18x神作中的设定啊
　　等一下。
　　秋豆麻袋！
　　马萨卡？
　　扫了一眼身后那些修女们，既然她们称呼我为圣女，那么我手中应该有很大的权利才对。
　　“把镜子拿来。”
　　“殿下，这时候要镜子做什么？”
　　女骑士的脸上写满了焦急之色，魔族军不知何时已经突破了边界封锁，竟直接兵临城下，完全不给人任何反应的机会。
　　现如今辉煌城城防空虚，若是再不走，就没机会了！
　　希尔达怀疑边境的西蒙斯公爵已经投敌了，否则如此大军入境，怎么可能没有一点消息？
　　作为守护骑士，守护圣女是她的职责，作为一名神圣的圣骑士，她更不能将纯洁的圣女殿下交给魔族军。
　　魔族军有多么的可怕，从那层出不穷的刑罚手段便可知一二。
　　特别是针对女性！
　　不管是精灵族还是矮人族，人族或者其他种族，一旦落到魔族军手里，都会遭受惨无人道的欺辱！
　　甚至还会被魔族用各种不知名的药水，改造成不知廉耻……不可言喻的存在！！
　　无论如何，希尔达也不想看到那一幕，她甚至已经做好了亲手杀死圣女然后自杀的心理准备。
　　‘绝不能让圣女殿下，落入魔族军手中！！’
　　那不仅仅是对守护骑士的侮辱，更是对整个圣教巨大的打击！
　　看着面对镜子露出呆愣模样的圣女殿下，希尔达并不知道她所尊敬的‘圣女殿下’已经换人了。
　　“这是……我？”
　　镜子里的女孩，一张小嘴因为惊讶而张开，看其张开的角度，魔族军应该会很满意的，至少那些兽人会很满意。
　　“圣女殿下，您到底在看什么！？”
　　女骑士希尔达焦急的询问，此刻一分一秒也不能耽搁，圣女殿下却毫无反应。
　　谁也不知道圣女殿下在这种紧要关头要做什么。
　　我伸出手，轻抚在冰冷的镜面上，而镜中的女子也做出相同的动作。
　　两根纤细嫩白的指尖，在镜子的内外同时间接触到了一点上。
　　银色的长发及腰，宛如星河，红色的眼瞳中泛着点点波光，高挺的鼻梁和一张薄薄的红唇，这张完美的少女脸庞，既有东方的画卷美，又有西方的立体美。
　　镜中的少女，就像是造物主精心雕琢过，如画卷中走出来一般，无论从哪一个角度去看，都是如此的完美。
　　‘如果这是我老婆，洒家这辈子值了。’
　　心里更是有一种无比想要将她拥入怀中，好好疼惜一番的冲动。
　　可理智在告诉自己，这是一面镜子，而镜子中倒映的完美少女，就是我……
　　“圣女殿下？”
　　听到耳边的呼唤声，我才从发呆中回过神来，看向了身旁的女骑士。
　　女骑士面带焦急之色，显然是忍耐到了
分卷阅读2
　　极限，声音也不自觉地提高。
　　“圣女殿下！！现在不是开玩笑的时候！！魔族军已经兵临城下，若是再不逃……”
　　说到这，希尔达反而说不出来了，她不想让那些污言秽语进到殿下的耳朵里。
　　然而，她没有继续说，但洛璃却突然反应过来，模糊的记忆，清晰的浮现在脑海中。
　　‘这张脸，是那个游戏……这不就是游戏中那七圣女之一吗！？’
　　洛璃大惊失色。
　　【聖なる少女の无惨】
　　这是一部被誉为神作的黄油，在lsp玩家们的圈子里广为流传。
　　不可否认，这【聖なる少女の无惨】的确是神作，情节人设，都是有史以来绝无仅有的一部精品！
　　玩家要做的，就是率领魔族军，攻略七国，捕获七名圣女！
　　这张脸，是所有圣女之中，最符合自己xp的。
　　她的名字——洛璃·圣·沙利叶。
　　什么叫的惊喜！？
　　这样的人生，只有惊，哪来半点的喜？
　　我宁可自杀，也不要被魔族百般折磨后变成不知廉耻的不可名状之物！
　　‘不行，不能这样被动下去！要想办法，如果按照原剧情，接下来，我可是要被魔族军按在城前，当众这样那样！剧情……对，剧情！’
　　随着回忆，洛璃总算是冷静下来，下意识搓着手指，梳理着剧情走向。
　　这个动作，是以前的习惯，不过现在指尖没有了以前那种粗糙的感觉，反而有一种柔滑细嫩的感觉。
　　‘魔族军……我还记得这段剧情，魔族军根本没有带任何的补给粮草，它们是直接穿过大沙漠来到这的，他们不可能围城太久！！’
　　洛璃抬起头，看着眼前的守护骑士—希尔达。
　　在这场战斗中，随着圣女因为围三阙一的计策被捕获，并在城门前做出了各种不可言喻的事情后，骑士们的自尊受到了强烈的侮辱，最终全体自杀。
　　而希尔达也被俘虏，最终被驯化成了魔兽们的工具！
　　不行，不能这样出城，出去就死定了，未来一定要掌握在自己手中！
　　洛璃沉思了良久，心中已是做好了破釜沉舟的准备，无论如何也要拼搏一下，即便是真的不行了，也不能落入魔族手中！
　　“守护骑士希尔达。”
　　“是！”
　　突然被叫住名字的希尔达，看着与以往那纯洁的目光完全不同，虽然面带微笑，却略显犀利的眼神，下意识站稳了脚步。
　　“通知城防军，封锁西门！神与我们同在，若是弃城而走，放弃了我们信仰的神，又如何祈求神来保佑我们？希尔达，我相信你，也相信其他的骑士们，一定可以保护我，保护我们信仰的神！”
　　哪怕面临魔族大军已经兵临城下的局面，面前的圣女殿下依旧从容不迫，这让希尔达的心中燃起了一丝希望！
　　这一刻，她坚定了信念！
　　无论如何，这场战役都不能输！
　　否则怎能对得起那被她们所信仰的神，又如何对得起，如此信任自己的圣女殿下？！
　　“是，圣女殿下！守护骑士希尔达，即使拼了这条性命，也会保护辉煌城，保护您！”
　　四周的修女们，也都全部跪倒在地，面带崇敬之色。
　　不得不说，圣教的守护骑士心理素质果然好，先不说实力如何，在接到命令之后，希尔达就毫不犹豫的执行去了。
　　看着迅速离开的守护骑士背影，洛璃深深吐出一口浊气，回过头来看了眼身旁还在忙着搬家的修女们。
　　“放下手中的事情，都过来吧。”
　　修女们面面相觑，却还是各自放下了手中的东西
　　此刻已是穷途末路，就算是手无缚鸡之力的修女也要派上用场。
　　可就在这些修女迷茫的走过来时，一阵尖锐难听的声音从远处传来。
　　“你们在做什么！谁让你们停下的？！还不赶紧收拾行李，送圣女殿下出城！！”
　　2 魔族间谍
　　是谁？
　　这时候离开城池就是送死！
　　洛璃的目光聚焦在一位面容枯老的修女身上。
　　她身上的修女袍明显与其他修女不同。
　　普通的修女身穿的都是黑色布料的底子，而她身上则是穿着一件白色的修女袍。
　　看到她的一瞬间，洛璃脑中‘嗡’的一声，潮水般的记忆涌入了大脑。
　　是她！
　　代替原主几乎所有的职务，掌控着大半个月之国，教皇派来的辅佐修女……玛莎！
　　“殿下，该出发了！再不走就来不及了。”
　　现在这个情况，一旦离开辉煌城，失去了“神”的庇佑，再加上没有守护骑士在身旁，她这样一个没什么战斗力的鶸鸡，基本上就
分卷阅读3
　　是相当于孤身对着魔族大军，挥舞着手中的帕子，千娇百媚的喊一句：‘大爷来玩儿啊~”
　　用脚指头想都知道会是什么样的后果。
　　在接受了原主人全部记忆后，洛璃算是明白了眼下自己的情况。
　　她是一名圣女，是刚刚被选中的圣女，在位时间还不到一年，而玛莎则是圣教派来照顾她并指导她的人。
　　可显然，这玛莎并不是单纯来照顾她的。
　　严格意义上来讲，应该是圣教派来监视她的！
　　在这个世界，圣教掌控着人类大部分土地，但因为地域太过广泛，为了治理方便便分成了八个地区，七名圣女和一名教皇，分别治理这八个地区。
　　贴身修女的权利非常大，几乎她所有的生活琐事，都在玛莎的控制下。
　　眼下变得麻烦了，圣女虽然名义上控制着辉煌城及周边的城市，但在这一年的时间里，玛莎几乎将她架空了。
　　原主人傻乎乎的，竟然如此相信这个玛莎，导致现在她连这些修女都没办法指挥。
　　“玛莎……我没事。”
　　洛璃装作有些虚弱的样子，现在魔族大军围困辉煌城，她绝对不能离开这座城市，否则就是送菜！
　　然而，从记忆中得知，她并不只是一个修女！
　　二五仔、卧底、汉奸、卖国贼！
　　甭管用什么称呼，反正就是这种东西
　　洛璃清晰的记得，自己在通关第一章‘辉煌之圣女’的时候，她就是那个二五仔！
　　如果不是玛莎极力劝说，辉煌圣女原本没打算出城，多亏了她，才让魔族大军捕获到了第一个活着的圣女。
　　也是她，利用了圣女在人们心目中的威望，将辉煌圣女拉到了城门前，当着所有人的面欺辱她，导致辉煌城彻底崩盘。
　　不能轻举妄动！
　　洛璃在心中暗暗告诫自己。
　　她用扶额的手挡住自己的视线，免得被玛莎发现，心中不断的在盘算着。
　　玛莎已经被转化为魔族，她之所以到现在还没有暴露，是因为她身上的这件修女服，掩盖住了她身上的气息。
　　看了眼自己的属性，洛璃心中有些气馁。
　　……
　　姓名：洛璃·圣·沙利叶
　　职阶：月之圣女，辉煌之圣女。
　　等级：1级（初入新手）
　　属性：（成年人平均属性为5，普通人极限为10）
　　力量：3
　　敏捷：5
　　耐力：5
　　恢复：15
　　法力：20
　　技能：
　　振奋（增加友方勇气，增加友方攻击力10%）——1级/10级。【加油！奥利给！！】
　　治愈（恢复友方伤势。）——2级/10级。【恭喜玩家，可以不用大邦迪，大姨妈来了直接一个治愈术，血流的更多了！】
　　剑术（增加持剑攻击力10%）——1级/10级。【恭喜玩家，你的剑术……已经可以和家禽正面对抗了。】
　　光剑（以神圣的光凝聚成剑，持续五分钟，锋利程度依等级而定，可套用在实体上）——1级/10级。【还等什么？还不赶紧穿上绝地武士的铠甲，大喊一声：哈撒给！】
　　职阶特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜！（以辉煌旗帜为中心，大范围增强友方防御力、恢复力、速度、攻击力，可无条件抵御任何一次攻击，增加数值每属性20%）——1级/1级（圣者！保护我们吧！中二爆表了！）。
　　职阶特殊权能：
　　英雄做成——月之沙利叶权能（可对他人使用，可召唤出历史英雄附身于他人，对象1人，实力视附身者和被附身者的差距，持续时间十分钟。）（你NP满了？快放流星一条！）
　　月之守护——在一定时间内赋予单人‘不会受伤’概念（每日使用一次，时长五分钟，对象1人）（你无敌了，快去攒NP！）
　　审判之眼——被凝视着，会在圣洁的月光注视下，回忆起所有的罪责，陷入自我矛盾而僵化身体（每日使用三次，对象1人）（在我的双眼下，没有任何罪恶能够逃脱审判——请务必说出这句中二台词！）
　　宝具：
　　月之旗帜。
　　忠贞之剑
　　总结：恭喜玩家，你是个潜力无穷的战五渣。
　　……
　　虽然早知道这原主是个弱不禁风的战五渣，可这样的属性摆在面前，还是很头疼。
　　太鶸了啊！
　　同时，洛璃一拍脑门。
　　怪不得想不起游戏中其他章节的记忆呢！
　　她这是玩游戏玩到一半死在电脑前面了啊？
　　一想到自己的尸体被发现时，屏幕上还播放着限制级画面。
　　她已经能够想象到当警察叔叔发现自己的尸体时，会
分卷阅读4
　　是一种什么样的诡异表情了。
　　抬起纤纤素手，捂住了自己的半张脸。
　　不忍直视的回忆。
　　太鸡儿丢人了！
　　幸亏死了，不然就赶紧自杀算了。
　　玩着18x游戏，结果死在电脑前面，大型社死现场。
　　洛璃甚至觉得，她已经能看到警察叔叔那‘你懂我懂大家懂’的诡异笑容了。
　　算了，既来之则安之，她还不知道自己是怎么穿越过来的，不过最关键的是怎么活下去。
　　她不想知道自己怎么来的。
　　她只想知道自己怎么没的！
　　一想到掉入魔坑中，遭受这样~那样~的少儿不宜，就觉得一阵头皮发麻，心就哇凉哇凉的！
　　不行，不能离开辉煌城，没了骑士在身旁，她这个圣女就是一个彻彻底底的战五渣。
　　得想个办法把玛莎调离身旁。
　　脑海中一瞬间闪过无数念头，可是如今若是让玛莎发现了她的不对劲，直接动粗，恐怕只有1级的自己，根本不是她的对手！
　　“玛莎，你来了。”
　　“殿下，快走，魔族攻进来就来不及了！”
　　说话间，贴身修女玛莎竟然丝毫不顾及双方的身份，直接上前拉住了她的手腕。
　　洛璃本能的想要反抗，可是玛莎手中的力量大的出奇，她根本控制不住自己的身形，就被拉扯了出去。
　　而玛莎先声夺人的，就开始吩咐其他修女。
　　“把必要的东西都带上，镜子这种东西就不必了。”
　　说话间，她直接就拉着洛璃，根本不给她任何反抗的机会。
　　看着贴身修女玛莎的背影，洛璃深深的知道，自己不能反抗，这个距离太近了，近到一旦玛莎暴起，就能轻易的杀死自己！
　　想着，洛璃干脆放开了脚步。
　　既然距离太近没办法反抗，那就只有出去之后找机会反抗了。
　　想着这些的时候，洛璃已经不由自主的被玛莎拽出了神殿。
　　眼前停着的，是一辆巨大的马车，前四后四共八匹白色健壮的马匹后方，差不多有接近二十平米大小，宛如一个一栋房屋的马车出现在了眼前。
　　这……便是原主记忆中的圣驾马车，只有圣女殿下，才能够登乘的马车。
　　很快，洛璃便被迫登上了马车，坐在了车内，而玛莎则是同样进入到了圣驾马车中，坐在了她的身侧。
　　洛璃心中万分焦急，可是面上却是不作声色，现在这个叛徒就在身旁，若是她稍稍有一点不正常，被修女玛莎看出来。
　　那就死定了！
　　可如果照这样下去，马车顺利的离开了城池，她也一样会生不如死！
　　心中慌乱无比，就在这时马车突然一顿，伴随着一阵马儿嘶鸣声，马车缓缓停了下来。
　　远处，传来了一阵金属碰撞的声音，‘哗啦哗啦’的走了过来。
　　这声音听起来像是甲胄，不过跟希尔达的甲胄还有些区别，声音略显清脆，明显不够厚重。
　　马车外传来了一个男人的声音。
　　“圣女殿下有神谕，任何人不得出城！”
　　干得漂亮！
　　听到外面那名英勇骑士用如此坚定的语气说出这句话时，洛璃在心中给他点了个赞，也给自己点了个赞。
　　幸好自己之前跟希尔达吩咐过这件事，想必希尔达骑士应该第一时间就赶到西城颁布她的命令了！
　　“大胆！这是圣驾马车！圣女殿下就在车上，你们竟然还敢拦路！？”
　　不等洛璃说什么，耳边突然传来了刺耳尖锐的声音。
　　不用看都知道，是身旁的玛莎忍耐不住了！
　　她是魔族的间谍，而据洛璃所知，这次她的任务，就是诱拐月之圣女……也就是自己！
　　说话间，玛莎起身走出了马车，走到了那名骑士的面前。
　　透过门帘的缝隙，洛璃看到了那名骑士。
　　一头金色的短发，一身银白色的铠甲，腰间悬挂十字大剑，双眸之中闪过一道精光。
　　然而这名骑士，却是丝毫不惧玛莎的威胁。
　　“十分抱歉，这位修女大人，刚刚守护骑士希尔达大人亲自传下圣女神谕，所有人未得神谕，不得出城，除非圣女亲至或者希尔达大人当面，否则请恕我万万不能打开城门。”
　　“大胆！”
　　玛莎显然是气急败坏，在整个辉煌城，她已经拿捏了百分之八十的权利，这一年的时间里，谁敢对她这样说话？
　　可是面对效忠了圣女的骑士，她却是半点办法也没有，气的咬牙切齿也只能抬手指着这辆八马圣驾。
　　“我是圣女殿下的贴身修女玛莎，圣女殿下便在圣驾上，你若不信自己去看！！”
　　亚当·德雷萨斯显然有些怀疑，毕竟刚刚守护骑士希尔达大人亲自来宣布了圣女的神谕，这朝令夕改怎么想都有问题。
　　然而……这圣驾马车乃是圣女的专用座驾，圣女不在其上的时候，是不允
分卷阅读5
　　许离开神殿的。
　　以防万一，亚当还是整了整衣领，甩了一下金色的短发，打量着自身，觉得没有什么问题的时候，这才走上前去，单膝跪在圣驾马车前。
　　“辉煌城英勇骑士——亚当·德雷萨斯，求见圣女殿下。”
　　马车内沉默了许久，就在亚当有些忍不住想要上前挑开车门。
　　马车里却突然传来圣女殿下那熟悉软糯的声音。
　　细微到……若不是亚当是英勇骑士，恐怕都听不到这个声音！
　　“骑士亚当，请不要声张，配合我拿下修女玛莎，她……是魔族的间谍。”
　　3 偷袭!
　　守护骑士，是圣教中对骑士等级的一种称呼，也是一种荣耀。
　　骑士等级细分的话，大概分为七个等级。
　　神圣骑士、天罚骑士、守护骑士、英勇骑士、忠贞骑士、希望骑士和勤奋骑士。
　　名词从高到低，每个等级相差十级，最低的勤奋骑士起点就是十级。
　　而英勇骑士，已经是四十级大佬了。
　　不过，低级的人族和魔族哪怕是同等级，实力也相差很多。
　　玛莎已经变成魔族，还记得……她的初始等级就是三十级。
　　换句话说，在现在的辉煌城，除了八大守护骑士和天罚骑士之外，单对单基本是不可能战胜玛莎的。
　　这也是为什么她没有反抗的原因。
　　那可是三十级的boss！
　　自己却只有一级！
　　现在别无选择！
　　如果任由玛莎将我带出城去，那么下场就只会成为少儿不宜的马赛克。
　　连死亡都是奢侈品。
　　现在，只能赌一把了！
　　如果玛莎赢了，我就干脆死在这，与这辉煌城一同埋葬吧！
　　马车外的亚当眉头一紧，不过他背对着玛莎修女，所以并没有被玛莎看到表情上的异样。
　　“原来如此，看来圣女殿下也是有难处的。”
　　亚当叹了一口气，看向城门的方向。
　　“圣女殿下在此，打开城门！”
　　不管是守城的士兵还是来帮忙的农夫，都露出了疑惑的表情，朝令夕改，怎么看都有些不正常。
　　不过命令终究是命令，还是要听的。
　　士兵和农夫们，开始将堵住城门的沙袋和杂物都挪开，准备给圣驾马车让路。
　　此时的洛璃，心提到了嗓子眼。
　　除了玛莎，还有一名骑士也是叛徒，不过当时玩游戏的时候注意力全都放在圣女身上。
　　之所以能记住玛莎这个叛徒，还是因为她想出了好多修理圣女的方法。
　　懵懂的圣女殿下哪里扛得住。
　　第一招就破了防。
　　细节满满。
　　只是如果亚当·德雷萨斯是奸细的话，那自己可就真的凉凉了。
　　前方的城门正逐渐撤去阻碍物。
　　窗外，却突然传来了亚当压低的声音，若不是精神高度集中，洛璃根本听不到这宛如蚊子般大小的细语。
　　“殿下，稍后我将开启城门护送圣驾，经过玛莎修女的时候便会出手！若是殿下没有足够的手段，请立刻离开，若是可以，还请殿下同时出手。”
　　听到这话，洛璃的心落在了地上，不由自主的长舒了一口气。
　　头皮麻麻的，那是紧张之后突然放松下来的感觉。
　　“嗯。”
　　偷偷看了眼，目前的玛莎还保持着人形态，没有变成魔人形态，因此五感与普通人相差不多。
　　这魔族在混入人族的时候，大多数都会化成人形，不过本身的能力也会被限制住。
　　这是最好的出手机会！
　　一定要耐心！
　　要做一个成功的猎手，首先要学会隐藏自己！
　　不动如山！
　　稳定住心神，微微掀起门帘，露出一道缝隙。
　　锁定目标！
　　透过门帘的缝隙，目光落在玛莎的背影上，死死盯着玛莎。
　　蓄势待发！
　　贞洁之剑握在手中，手心已经冒出了冷汗！
　　迅疾如风！
　　马车经过的同时，掀开门帘！
　　“玛莎！！”
　　玛莎听到声音，下意识回头。
　　技能，发动！
　　虽然有些生疏，但为了能够保证完美无缺的发动，我只能喊出了那中二无比的台词！
　　“在我的双眼下！没有任何罪恶能够逃脱审判！玛莎！接受神的审判吧！”
　　话音刚落，玛莎的脸色猛然一变，显然察觉到了情况不对，魔人的气息瞬间从修女装下爆发出来，宛如一道气浪般，轰然向四周扩散！
　　然而，尽管玛莎是三十级的魔人，但这‘审判之眼’，乃是月之圣女的职阶特殊技能，即便是满级，在这双审判之眼的能力下，也会陷入一刹那的自我矛盾而僵化！
　　更何况她还只是一个转化不久的低等魔人！
　　不等周围的人反应过来，一道亮银色的身影，超脱了人类动态视力的极限，宛如一道银光，划过虚
分卷阅读6
　　空。
　　在这一刻，连太阳的光芒似乎都暗淡了下来！
　　‘噗！’
　　一声闷响，十字大剑以迅雷不及掩耳的速度，刺入了僵住的玛莎胸口，黑色的血液，从她的身后喷溅出来，撒在了地上。
　　在阳光的照射下，竟然发出了‘滋啦滋啦’的声响！
　　而玛莎口中也发出了奇怪的叫声。
　　“咯呀！！”
　　她的身体像吹气球般迅速胀大，身高长到两米多高，头顶也生出一只独角。
　　就连她的脸，都变成了年轻的模样，球比我脑袋大的程度！
　　‘不愧是小黄油的世界，老太太竟然也能如此涩情！’
　　洛璃心思电转，动作却没有停顿，从虚空中抽出了月之旗帜。
　　仰起头，看向旗杆上方那迎风飞舞的天使旗，然后高举旗帜，将旗杆末尾尖锐的部分刺入地面！
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜——圣者啊！请保护我与子民们吧！”
　　4 魔人
　　太阳在这刹那失去了光辉！
　　而与之相对的，则是瞬间笼罩世界的黑暗，可是……这黑暗并不漆黑！
　　那高洁的月光，洒落在大地，银光点点附着在了以洛璃为中心点五百米范围内的所有人身上！
　　“是神迹！！”
　　“是圣女引来的神迹！”
　　“那是恶魔！！”
　　“快！快把重弩调过来！”
　　“保护圣女，杀死恶魔！”
　　在这一刹那，那些不知情况的人都反应了过来。
　　这时，洛璃看出了圣教在人类中的威信！
　　他们根本不顾生死，哪怕是面对着高大的魔人，也义无反顾的冲了上去！
　　转瞬间，化作魔人的玛莎便被无数人包围！
　　然而，这些士兵往往连十级都没有，他们手中的长枪连魔人玛莎的皮肤都刺不进去。
　　“圣女殿下，想不到……你竟然知道了！？”
　　她明明隐藏的很好，为什么会暴露？
　　洛璃站在车架上，周身上下缠绕着银色的点点光辉，宛如女神般神圣不可侵犯。
　　没有回答玛莎的疑问，洛璃只是轻描淡写的看了眼玛莎，思考着如何将玛莎留下来。
　　西城的守备力实在是太弱了。
　　由于魔族围三阙一的计策，西城大部分士兵都调到了东南北三面城墙上，以至于这里连重弩都没有几个。
　　普通士卒面对玛莎这个三十级的魔人，根本无法造成伤害。
　　只见魔人玛莎猛地一挥手，那些冲上去的士兵宛如被一道看不见的刀锯切割，一瞬间血肉四溅！
　　不过幸运的是，洛璃开启了特殊职阶技能，附近的队友，可以无条件的免疫一次伤害。
　　但也有倒霉鬼直接撞到了同伴的枪口上被刺伤。
　　就在这时，英勇骑士亚当也反应过来，望着魔人玛莎大声吼道：
　　“其他人退下！你们无法伤害到她！！”
　　说话间，亚当一把抽出了十字大剑，向后退了一步，举过头顶，一声怒吼！
　　“十字斩！”
　　“死亡之握！”
　　洛璃看着玛莎突然伸出那宛如野兽般的爪子，对着亚当抓了过去，丝毫没有惧怕那把亮银色的十字大剑。
　　在这一刹那，她清晰的看到了玛莎眼中的窃喜！
　　不好！
　　有诈！
　　眼看着亚当没有发觉这一点，来不及提醒，只能再一次使用了职阶特殊技能。
　　没办法，她的等级太低了，打不动。
　　“振奋！治愈！月光啊！请你守护我的骑士吧！”
　　三个技能瞬间全出，振奋给亚当增加了百分之十的攻击力，治愈在同步释放，哪怕是他受伤，也能够迅速回血。
　　而最后一招，则是直接特殊技能。
　　‘月之守护’
　　一定时间内，赋予一个人‘不会受伤’概念。
　　然而，洛璃还是小瞧了这个叛徒。
　　月之守护技能一出，尽管玛莎一脸惊讶，可她手中却依旧握住了一道黑色虚影。
　　虚握的手掌，猛地捏紧！
　　‘噗！’
　　没有任何前兆，亚当像是遭受了重击，张嘴喷出一口鲜血，十字斩的虚影也在中途消失，他捂着胸口向前踉跄了两步，手持大剑，支撑在了地面上。
　　不等亚当反应，一只黑色的爪子，就狠狠击中了他的胸口！
　　‘嘭！’
　　一声爆响，银盔银甲的亚当宛如一颗炮弹一般被打飞了出去，轰然落入到了道路旁边的民房之中，掀起的尘土掩盖了他的身影。
　　看到这一幕，洛璃眉头紧锁，望着玛莎。
　　她的身高已经超过两米，近似两米五，与站在圣驾马车上的洛璃几乎等高。
　　只见那一张妩媚的脸上，露出了残忍而又得意的笑容。
　　“呵呵呵~~圣女殿下，您知道为什么这一年来没有升级，甚至没有学会任何神圣守护类技能吗？因为我啊……都是因为我啊！如果您学会
分卷阅读7
　　了守护类技能，那这个忠心守护您的骑士，就不会被我的诅咒捏爆心脏呀~呵呵呵，哈哈哈~”
　　原来如此。
　　这不是伤害技能而是诅咒技能，所以她的职阶特权‘月之守护’无效了吗？
　　怪不得原主身为圣女，一整年了竟然还是一级！
　　怪不得原主作为圣女，竟然连一个神圣守护类技能都没有。
　　只有振奋、治愈和一些特殊职阶技能。
　　原来，这都是早就埋下的圈套！
　　看着玛莎猖狂的笑容，洛璃的脸色越发苍白，在这一刻，她不得不抽出忠贞之剑，紧握在手心里。
　　哪怕是手掌已经握的发白，哪怕是心中如此恐惧，哪怕明知道自己面对着修女玛莎，也很可能会被一招秒掉，也不能有半点退缩之意！
　　“玛莎，你觉得，我会没有察觉到吗？”
　　“您当然察觉了，不然今天就不会有这样一出，不过还真是让我惊讶呢，想不到我隐藏的这么好，您竟然也能发现？能告诉我，我究竟露出了什么尾巴，竟然让您抓住了？”
　　玛莎见圣女殿下的脸色还在犹豫，嗤笑一声：
　　“难道您还在等待着您的骑士来救您吗？？不可能啦！那名骑士已经被我捏爆了心脏了~呜~哈哈哈~”
　　那些忠贞骑士，尽管有洛璃使用职阶特殊技能的辅助，却依旧无法对玛莎造成严重伤害，最多也就是刮刮血皮，顶多再加个足疗。
　　然而，玛莎根本没有想到，就在她得意的时候，那倒塌的民房之中，却突然窜出了一道亮银色的身影。
　　当这到亮银色的身影闪过洛璃眼角时，她的嘴角不由得勾勒出了一抹笑容。
　　“谁说捏爆了心脏就一定会死人的？”
　　话音刚落！
　　十字大剑再次刺进玛莎的胸口，穿透了那胸前的邪恶，透体而出，黑色的血液再度喷溅出来，而这一次喷溅的数量，却远超了第一次！
　　“这……这怎么可能！！”
　　玛莎吐出一大口血，不可置信的注视着洛璃，而完全无视了将大剑刺入她胸膛的亚当。
　　“难道你就没有注意到，在我释放特殊职阶技能之前，我已经对他释放了治愈术了吗？”
　　洛璃的技能，其他都是一级，唯有治愈术是二级，只要不是瞬间湮灭，在短时间内都能够迅速的恢复战斗力。
　　更何况亚当只是被捏爆了心脏，身为圣女的治愈术，并非是一般的治愈术。
　　可不是单纯按照伤势的轻重来恢复，而是按照伤势的面积进行治疗。
　　与一般的修女相差极大。
　　洛璃现在的技能等级，刚好就只能治疗一块心脏大小的范围。
　　庆幸的是，亚当没有受过其他伤害。
　　于是，亚当破碎的心脏被完全修复了！
　　而洛璃能够面不改色的站在原地，也是因为通过队友提示，看到了亚当还没有死亡的事实。
　　“亚当骑士，拖住她！援军即将到来！”
　　这边这么大动静，就连月之旗帜和守护都释放出来了，天象大变，必然有守护骑士发现这边的情况。
　　以守护骑士的能力，只需要短短几分钟，便能够从其他城墙那边赶过来。
　　在月之旗帜的守护范围内，洛璃已经感应到两名浑身散发着金黄色气息的人。
　　那是辉煌之城，月之圣女座下的守护骑士，才能够散发出来的光芒！
　　5 我一个滑铲
　　来了！
　　月之旗帜感应到两道金黄色气息，分别从南北两个城的方向疾驰而来！
　　以这个速度，用不上两分钟，这两名骑士便能够赶到这！
　　以守护骑士五十级的等级，哪怕是1V1也是绝对的碾压，两个守护骑士对战一个魔人，没有任何悬念。
　　洛璃心中松了口气。
　　看着马车下，弓腰捂住了胸口的玛莎，她现在已经完全魔人化了，身上散发着不详的黑色气息。
　　这便是魔人的强大之处。
　　即便是受到了对于人族足以致命的伤害也不会死亡，只有斩下头颅，才能彻底杀死魔人。
　　骑士亚当显然也是明白这一点，第二次刺中玛莎后，并没有停留在原地，而是果断后退，银色的十字大剑，从魔人玛莎那如篮球般大小的胸口拽出，黑色的血液顺着那无比傲人的丰满，洒落在地上。
　　尽管这样的伤势对魔人不足以致命，却依旧带给了她足够的伤势，玛莎那比正常人类大了一大圈的身体，也踉跄的后退了几步。
　　“呃——啊！你们该死！！”
　　玛莎不着片缕，衣服全部都被她魔人化后那巨大的身体撑开撕裂，然而她却毫不在乎自己暴露在阳光下，被所有人注视。
　　魔族基本没有人类的道德观念。
　　而投身于魔族的叛徒，也会在转化为魔人之后，失去羞耻观念。
　　此刻，西城上的守备军支援已经到了，除了亚当外，还有两名同样的英
分卷阅读8
　　勇骑士，十几名忠贞骑士，百余人的希望骑士。
　　玛莎已经被团团包围在原地，这一刻……即便她是插翅也难飞！
　　可洛璃不敢完全放松警惕，这还是自己第一次遇到魔族，现在的玛莎看上去像是已经走到了绝路，但难说她会不会有什么还没用出来的底牌。
　　三名英勇骑士从三个方向包围了玛莎，低一等的三十级忠贞骑士就在外围的第二圈，余下的一百多二十级的希望骑士，则是围在了最外围。
　　这样的阵容，便是耗！也能生生耗死她！
　　此刻玛莎也知道自己陷入了绝境，她面容狰狞，身躯匍匐在地，宛如一只即将要发起进攻的豹子。
　　亚当身上缠绕着星星点点的银色光辉，那是洛璃的权能月之守护，足以保证他在五分钟内免疫伤害。
　　“骑士亚当！我以圣女的名义命令你，斩杀叛徒玛莎！去证明你的荣光！”
　　战场上的机会一闪即逝，如果再拖下去，虽然这边也有援军，但洛璃给亚当的buff会先一步结束。
　　到了那时，难保不会出现什么意外。
　　洛璃只能催促亚当出手，即便是冒一些风险！
　　“是！我的圣女殿下！”
　　亚当一声高喝，不再蓄势，猛地一个前冲，银色闪光划过夜空，伴随着一声断喝！
　　“突刺！喝！”
　　与此同时，玛莎也动了，那漆黑的四肢带来的巨大爆发力，让玛莎如同一只猎豹般，疾驰而过！
　　‘锵——！’
　　声音在两道身影接触的瞬间爆发出来，宛如洪钟般震耳欲聋！
　　两道身影交错而过，显然这一击玛莎占据了优势，停下身形的银甲骑士亚当向前踉跄了一步却没有倒下，而是回过身再次冲向了玛莎！
　　另外两名英勇骑士，也冲上前去与玛莎缠斗！
　　一时间虽然达不到游刃有余，但三名英勇骑士也是不落下风，甚至还小有优势。
　　玛莎两次被亚当刺中，全部都是偷袭，第一次是在洛璃的权能帮助下，第二次是在玛莎大意的情况下。
　　然而这两次却都来不及斩断她的头颅。
　　洛璃查看自己的技能，除了普通技能之外，还剩下的就只有两次审判之眼和一次英雄做成。
　　而这两种都是职阶特殊权能而不是技能，不需要消耗蓝条。
　　两次审判之眼或许有用，但现在洛璃的动态视力根本跟不上四个人的速度，只能看到一道道残影，如果一旦锁定错误，带来的将会是灭顶之灾！
　　三名英勇骑士，只能与一个魔人对抗，一旦少了一个人，哪怕是一瞬间，也很可能会给玛莎翻盘的机会。
　　她不能轻举妄动！
　　刨除了审判之眼，还剩下来的技能，就只有‘英雄做成’。
　　可是这个技能需要她锁定自己的同伴，可问题还是她的动态视力跟不上。
　　短短十几秒，半空中已经响起了数十次金属碰撞的声音，一道道火光在四道身影之间不断闪烁。
　　洛璃心急如焚，却也明白自己现在什么忙都帮不上，只能看着眼前这四道身影不断的来回交锋。
　　命运！全部赌在了这短短的几十秒。
　　右手紧握忠贞之剑，左手扶住了月之旗帜，洛璃微笑着。
　　她的笑，不是因为自信，而是因为……只有笑，才能让敌人觉得她自信！
　　慌乱的人们见到圣女殿下胜券在握的笑容，也逐渐的平静下来，不再慌乱。
　　不知何时，城墙上的重弩已经掉转头来，对准了三人与玛莎战斗的位置。
　　“骑士大人，请后退！！重弩准备就绪！”
　　城墙上的士卒高喊着，可是战圈中却传来了亚当的声音。
　　“不要发弩！”
　　这话一出，大家都很吃惊。
　　那恶魔知道城墙上有重弩，为了不被锁定，不停的进攻，英勇骑士们根本无法撤出战圈。
　　洛璃虽然明白，也只能扶着旗杆，若是她离开，辉煌之守护的效能便会消失，三个人一旦失去buff，胜负的天平就会偏向玛莎。
　　战斗十分焦灼。
　　亚当三人是同事，也是好友，三人的默契自然是不用多说。
　　可是面对能够一对一碾压四十级英勇骑士的玛莎，却依旧只能强撑。
　　‘锵啷！’
　　与玛莎错身而过，亚当敏锐的注意到了她的弱点。
　　她的身高太高了！
　　“贝鲁！艾迪！攻她下盘！！”
　　两名银盔银甲的英勇骑士，听到了亚当的话，举起了手中十字大剑，斩向了玛莎！
　　玛莎体型上占据了绝对优势，可有的时候，优势也会化为劣势。
　　上去就是一个滑铲！
　　‘噌！’
　　大剑划过双腿，鲜血喷溅而出！
　　玛莎发出了一声惨叫。
　　下一秒，惨叫声戛然而止！
　　“给我死！”
　　6 击退
　　亚当大喝一声！
　　剑光落
分卷阅读9
　　下！
　　看到这一幕，洛璃的心几乎已经提到了喉咙。
　　只要一下！
　　只要一下！！
　　劈开玛莎的头颅，这场战斗就结束了！
　　然而！
　　玛莎竟然用头顶上的独角，面向的搓了一下银色大剑。
　　虽然只是阻碍片刻，也给了玛莎足够的反应机会。
　　她抬起手臂，挥舞向亚当，而亚当一开始，就是抱着不成功便成仁的想法，根本没有躲避的意思！
　　‘噗！’
　　‘嘭！’
　　银色的十字大剑随着独角的角度倾斜下去，砍在了玛莎的肩膀上，入骨三分！
　　而玛莎的拳头，也重重的打在了亚当的腹部。
　　亚当的身影，倒飞出去，撞碎了路边的一个摊位，滚落在地。
　　玛莎向后踉跄了两步，单膝跪在了地上。
　　这一瞬间的交锋，两败俱伤！
　　这出乎意料的情况，让洛璃愣了一下，不过另外两名骑士，贝鲁和艾迪却没有半点松懈。
　　趁你病要你命，对于魔族不用讲武德！
　　两名英勇骑士脚下一个健步，几乎同时闪身到玛莎面前，剑光如电！
　　可就在这一瞬间！
　　玛莎背部突然鼓起了两个大包，从那包中喷检出了黑色的血液，随着血水延展出来的，竟然是一双翅膀！
　　‘锵锵～’
　　两把大剑落在那翅膀上，毫发无损！
　　玛莎的翅膀微微抖动，然后……突然爆发！
　　两名骑士竟然被直接弹飞了出去！
　　‘唰唰’
　　两名银甲骑士落在地上，迅速的退到了圣驾马车前，而亚当这时也起身过来，他腹部的铠甲已经被打的变形。
　　还好人没事。
　　洛璃心中松了口气。
　　最起码三名英勇骑士在这，就算打不过魔人玛莎，也能与她纠缠，让她来不及对自己出手。
　　而这时，洛璃也真正露出了从容的笑。
　　不管怎么样，胜局已定！
　　因为就在街头远处，两道闪耀着金色光芒的身影，正疾驰而来！
　　在场的人，都注意到了这两道金色闪光。
　　不算辉煌城唯一的天罚骑士。
　　八大守护骑士，就是整个辉煌城之中，战斗力最强的人！
　　其他人也看到了这一幕！民众和士兵们的脸上，皆露出了欢喜之色。
　　“守护骑士来了！”
　　“守护骑士大人万岁！”
　　“杀了恶魔！！”
　　阵阵的喊声，让整个西城门前变得嘈杂起来。
　　可就在这时……察觉不妙的玛莎，却突然展开翅膀，飞了起来！
　　她拔出肩头的银色大剑，低头看着洛璃。
　　洛璃的目光也毫不示弱。
　　玛莎缓缓的开口，做出了一个口型。
　　‘早晚有一天，我会杀了你！’
　　洛璃也毫不示弱的举起长剑。
　　面带着从容的笑意，对准了玛莎。
　　同样用口型回应了她。
　　‘来呀！’
　　不过显然，现在玛莎根本不敢接近她，见到远处那金色光芒越来越近，她也不敢在此继续逗留。
　　一双宛如蝙蝠般的翅膀扇动起来，身形迅速的离开了辉煌城的范围。
　　看着天空中逐渐远去，仅剩下一个小黑点的魔人玛莎，洛璃紧张到现在的心，也终于算是放下了。
　　“守护骑士希尔达！”
　　“守护骑士纳尔！”
　　“见过圣女殿下！”
　　一男一女两名守护骑士来到洛璃面前。
　　“我的骑士，请起。”
　　希尔达起身看向洛璃，眼中带着一丝愧疚。
　　“圣女殿下，实在抱歉，我来晚了，让您受惊了。”
　　旁边的纳尔则是看向了奋战后略显疲惫的三名英勇骑士。
　　“请问这里到底发生了什么？为什么圣女殿下的权能都被使用出来，难道是魔族军攻进来了？”
　　洛璃摇了摇头，刚刚松了口气，已经没有心思去解释这些，她只想好好休息一下。
　　“这些事情，会由亚当骑士来回答你，希尔达……送我回神殿。”
　　“遵命。”
　　希尔达点点头，一跃上了马车，抓住了缰绳，并小心翼翼的问道：
　　“圣女殿下请坐好。”
　　洛璃点点头，向后退了两步，刚准备回到了马车内。
　　突然一阵寒意从背后升起，宛如被毒蛇盯住了一样，那种不寒而栗的感觉，让她不禁下意识的回头打量。
　　可是……那边却什么都没有。
　　“殿下，怎么了？”
　　希尔达显然是没有感觉到什么怪异的地方，回头来疑惑的询问。
　　洛璃仔细的看了看那边，却没有发现任何怪异之处，只能摇了摇头，退回到了马车内。
　　“驾！”
　　随着一声娇喝，圣驾马车缓缓的移动起来，向着神殿出发。
　　然而洛璃并不知道的是，就在城墙边阴暗的角落中，已经银甲骑士悄悄的抬起头，望着离去的
分卷阅读10
　　圣驾马车，小声呢喃着。
　　“玛莎失败了，看来是该我出场的时候了，必须即可回去给祖卡大人发出消息汇报情况。”
　　说罢，这道身影缓缓消失在了人群之中。
　　另一边，前行的圣驾马车内。
　　洛璃将忠贞之剑收回剑鞘，连带着月之旗帜，一起收回了储物空间，劫后余生的虚脱感，让她身体软软的跌坐在了床榻上。
　　直到此刻，才发现自己的脊背都已经湿透了。
　　衣服黏在身上，一阵微风从窗外袭来，带来了一丝凉意。
　　少女心中明白，这只是开始。
　　这个世界对她，对所有女性都太不友好了。
　　虽然现在脱离了危险，也只是暂时的。
　　真正的危险，还在城外，那数不尽的魔族大军之中。
　　隐约记得……这一次魔族大军领军的，只有一名魔将。
　　洛璃望着远处的天空，随着职阶特殊技能的结束，天空中也恢复到了白昼，远处飘来白色的云朵，在蓝天之上浮动。
　　内心百感交集。
　　一切的变化，都让她有些措手不及，不过好歹勉强收场了。
　　坐在床榻上，她这才有心思打量自己。
　　站起身来到镜子前，这辆圣驾马车有魔法阵的护持，走在任何颠簸的路面上，也不会有任何的颤抖。
　　镜子里，浮现出了自己的身影。
　　银白色的长发，头顶一个纯金的皇冠，身上是白底银边的圣女袍，后摆长长的拖沓在地面上。
　　回头瞅了一眼，这后摆拖沓在地上却不染一丝灰尘，因为整个圣女袍上，都有神术加持。
　　在一定程度上，可以避免伤害，同时也不用清洗。
　　搜索了一下记忆，洛璃无奈的叹了口气。
　　这可爱的圣女殿下哟，居然只有三件一模一样的衣服，连一身像样的铠甲都没有，说白了，她就是一个吉祥物，只需要被摆在神殿中，接受民众们的瞻仰信奉就行。
　　可这里却不是迪士尼乐园啊！
　　洛璃不由得握紧了拳头，坚定了自己的信念！
　　“我洛璃，绝不屈服！”
　　7 我才是目标
　　马车由远及近，在铜铃声中停在神殿前。
　　英姿飒爽的女骑士从马车上一跃而下，从车架下面取出扶梯。
　　一只素手掀开车帘，红色双眸微微眯起，似乎是因为阳光太过刺眼。
　　“希尔达骑士，麻烦你了。”
　　作为守护骑士，已经五十级以上的高级骑士，希尔达根本不需要做这些，在外面她也是鼎鼎有名的贵族系，也会有人来伺候她。
　　不过在圣女面前，希尔达的姿态依旧无比谦逊和虔诚。
　　“能为您做马前卒，是属下的毕生之愿！”
　　右手放在胸前，微微低下头，标准的贵族骑士礼，这个飒爽英姿的女人做出来的时候，有一种别具风味的美感。
　　“你太过谦虚了。”
　　洛璃准备下车，却见希尔达突然拦住了她。
　　“殿下请等一下。”
　　“怎么了？”
　　按照女骑士的性格应该不会轻易阻拦自己的，更何况扶梯都已经摆好了，怎么还不让下车了？
　　这车可不去幼儿园啊！
　　“殿下，还有红毯没铺。”
　　希尔达一脸认真的看着洛璃，那表情就好像是不铺这红毯，就会玷污眼前这圣洁的少女一般。
　　洛璃嘴角一抽，心理已经开始mmp了。
　　真拿她当实体娃娃了？连地都不准踩？
　　看着希尔达一脸认真严肃的表情，洛璃张了张嘴，最终还是选择了按照正常流程来。
　　很快，一张大红的地毯，在一众修女的急促匆忙的脚步声中，铺在了神殿到圣驾马车前。
　　鲜艳的红毯显然是经过了细心的整理，每一根线，都泾渭分明。
　　洛璃轻轻踏上去，她一直都没有穿鞋，包括在神殿内的时候，都没有鞋子穿。
　　在马车上，她都在紧张的环境下，始终没有注意到这一点。
　　下了马车的时候才发现，自己原来一直都是光着脚走路的。
　　这算什么？
　　病态畸形的信仰吗？
　　还是说神殿穷的连买一双鞋子的钱都没有了？
　　从一开始洛璃就注意到，马车外的民众，穿着都十分的简陋，不少人的身上都打着补丁，除了这高耸的神殿之外，其他地方的房屋，不是破败不堪就是年久失修，显然非常的贫穷。
　　很多民众都是面黄肌瘦的模样，看起来这辉煌城……可一点都不会辉煌啊。
　　大概是过去辉煌过，不过现在落魄了。
　　看了眼马车四周，这里是神殿的院落，巨大的院落里，到处都能够看到双翼天使的雕像，而在神殿不远处的大院门前，信徒们看着圣驾马车，一个个跪在地上，双手十指相扣在胸前，闭眼祈祷着什么。
　　这些人都被圣教洗脑了。
　　这是洛璃看到这一幕后，最先在脑
分卷阅读11
　　海中蹦出来的想法。
　　不过，这不是挺好的么？
　　有信仰总比没有信仰的好。
　　其他人怎么样洛璃不知道，但她的治愈术却是绝对治愈。
　　不管是什么伤势，只要这个伤势在她足以治疗的范围内，便可以完整恢复。
　　就像亚当的心脏被捏爆的时候一样。
　　有这样的治愈术在，足以称之为‘神迹’，一般的民众会信仰圣教，也是理所当然。
　　走下马车，洛璃光洁的小脚丫踏在一指厚的地毯上，松软的地毯带来的感觉很舒适，踩上去宛如踩在云朵上一般，没有丝毫硌脚的感觉。
　　一路走回到了神殿大殿中，抬起头，那六翼天使——月之天使沙利叶的雕像，就那样安静的矗立在大殿中央，整个雕塑差不多有七八米的高度，已经无限接近顶棚。
　　修女们单膝跪地，迎接着属于月之国辉煌城的圣女殿下。
　　守卫着神殿的骑士们，也都紧跟着单膝跪地。
　　圣教的规定就是这样，在见到圣女时，除了忠贞骑士以上的人可以免跪，忠贞骑士以下等级的人，必须都单膝跪在地上。
　　以表达对神的尊敬。
　　更何况，在此守卫神殿的都是禁卫骑士，虽然等级称呼与正常其实一样，但职责不同。
　　从这里就看得出，在这个世界，三十级就是一个分水岭。
　　而另一个分水岭则是六十级。
　　整个辉煌城，包括整个月之国，也仅有一名六十级的天罚骑士。
　　而最高级的七十级神圣骑士，仅仅是圣教国的神圣之城才有。
　　整个人类种族之中，就这么一个神圣骑士。
　　至于圣女，至少她现在没什么了解。
　　一年前，那时的原主还很天真，对外界的信息也没什么了解，只是一心信仰和侍奉着神。
　　直到当上圣女的那一刻，她还是什么都不知道，与此同时，圣教国的教皇，也派来了玛莎……这个从一开始就是魔族间谍的修女。
　　当她来到了辉煌城之后，所有的一切，都被玛莎修女掌控了。
　　包括身边的修女们，基本都只听从玛莎的命令。
　　洛璃回到大殿，神像下有一个巨大的床榻，整个床榻都是由纯金铸造。
　　平日里圣女都会在此，有的时候也会在这里睡觉。
　　看到这，洛璃不禁感到有点头疼。
　　这圣教真拿她当摆件来用了？
　　这不就是一个吉祥物的待遇吗？
　　可是怎么想却都感觉有点古怪。
　　来到床榻前，洛璃回身坐在床榻上，身后两名修女为她持裙，在她转身的同时，两名修女也快速的转到了她身后，将那长长的后摆放在了床榻上，随后便恭敬的后退了一步，矗立在床榻两侧。
　　似是准备随时为圣女殿下扶裙。
　　整个过程，希尔达都没有说话，就这样一直严肃的注视着。
　　直到她坐在床榻上，希尔达这才开口道：
　　“圣女殿下，以我的推断，这次魔族的进攻与玛莎修女……不，与魔人有很大的关系。”
　　洛璃摇了摇头。
　　“不是有点关系，应该说她就是罪魁祸首。”
　　希尔达诧异的睁大双眸，望着这名一年以来，从来没有显露过任何智慧的圣女殿下，如果不是知道圣女殿下是无法被移魂的，希尔达甚至怀疑眼前这位少女，不是她们的圣女殿下！
　　纯洁的圣女殿下，怎么会想到这一点？
　　洛璃没有注意到希尔达表情，而是低头沉思了一会儿，将自己的想法说了出来。
　　“她的目标是……我？”
　　8 愿为您效劳
　　魔族从一开始就将目标锁定在辉煌城的原因，就不是单纯的攻打城池。
　　结合原主一年前刚刚被选做为圣女，玛莎便来到她身边。
　　这只能说明一件事。
　　魔族从一开始的目标就是她！
　　玛莎的目的是将她带走，原因是什么现在还不得而知。
　　不过从一些细节上，就能够推断出大概。
　　首先是她的技能。
　　职阶就不用说了，她是月之沙利叶的人间代言人，身为月之圣女的同时，也是辉煌之圣女。
　　振奋、剑术、光剑三个技能先不讲，单说她的治愈术。
　　或许在原主的记忆中，这个治愈术好像没有什么不同，不过这也是在玛莎的暗示下渐渐接受了这个设定。
　　但真实的情况未必如此。
　　能够治愈爆碎的心脏，这种治愈术闻所未闻。
　　即便没有把心思放在细枝末节上，她也知道治愈术并非是【绝对治愈】而是【相对治愈】，施展越多的魔力，就能够修复更多的地方，但一些致命速死的伤势是无法修复的。
　　因为那已经涉及到了【复活】这个禁忌。
　　在圣教中，复活这个技能是一个禁忌，即便是有这个天赋，也不允许学习和使用。
　　但她的治愈术，明显已经接近于‘
分卷阅读12
　　神迹’，而并非是普通的治愈。
　　从这一点就能看出，洛璃·圣·沙利叶本身的天赋无与伦比！
　　凡是被选中的圣女都有自己的权能，而她的权能来自于月之天使沙利叶的赐福，而且还是三个权能。
　　虽然不知道其他圣女是否有这么多权能，但是她的权能却几乎都是辅助类。
　　英雄做成——召唤出历史英雄附身于他人。
　　月之守护——赋予单人一定时间内‘不会受伤’概念。
　　审判之眼——可令敌人陷入短暂的僵直。
　　一个集奶妈、辅助、增强、保护为一体的超级圣女，如果被魔族军得到了，人类方的会出现怎样的惨败可想而知。
　　洛璃心中隐隐就有了一个推测。
　　魔族军是想要她的权能。
　　如果真是这样……
　　它们恐怕不会善罢甘休。
　　洛璃深吸一口气，平复了一下心情，保持着一贯的微笑看向了希尔达。
　　“希尔达，我现在能相信的，只有你了，我能……信你么？”
　　在骑士之中还有一个叛徒，具体是谁已经记不清了，但至少可以确定那是一个男人，可以排除希尔达是叛徒。
　　最关键的是，洛璃清晰的记得希尔达在护送洛璃·圣·沙利叶出城之后，一同被俘虏，最终成为了不可言喻的模样，死相无比凄惨，然而直到最后一刻，她都没有忘记自己应该要救出圣女洛璃。
　　“圣女殿下，我自从成为了守护骑士的那一天，所想所作的一切，都是为了您为了圣教，为了这辉煌之城，请您相信我。”
　　希尔达单膝跪在地上，右手扣住自己的心口，面色严肃且认真。
　　洛璃点点头，扫了眼身旁的修女们，吩咐道：
　　“你们都先下去吧，我要与希尔达骑士商议一些事情。”
　　此刻已经没有了玛莎的掌控，这些修女自然也只能选择听从她的命令。
　　更何况，玛莎成为魔人这件事，只用了短短片刻的功夫便已经传遍了全城，谁都恨不得马上跟玛莎撇清关系，而这些修女，大多数都是在玛莎的掌控下，如今除了向圣女殿下表忠心外，什么都不敢多做了。
　　一旦还有人跟玛莎有联系，被人知道的话，是要立刻被绑上火刑架的！
　　没有再理会修女们，洛璃转回视线，细细打量着眼前的女骑士。
　　现在虽然不确定她有多忠心，但最少可以确定她不是魔族的奸细。
　　“希尔达骑士，我相信你，也请你相信我，现在的辉煌城中岌岌可危，我需要你的帮助。”
　　希尔达再次单膝跪地。
　　“守护骑士希尔达，愿为您效劳！”
　　“很好，希尔达骑士，我现在要立刻知道城内的布防，所有忠贞骑士等级以上的骑士资料，我也需要全部过目。”
　　虽然忘记了那个间谍是谁，但如果能够看一眼的话，或许会勾起回忆也说不定。
　　能够成为魔族的间谍，这个人的等级一定不低，否则根本没有成为间谍的资格。
　　忠贞骑士是三十级，这是一个分水岭，只有到了这个等级，才能算是真正成为骑士，领军出征。
　　不过这份资料，必然是非常庞大，光是一个布防比较松懈的西城，就有十几名忠贞骑士。
　　其他三个城加在一起，还有圣教这里的骑士总数，恐怕光是忠贞骑士，就有不下两三百人。
　　英勇骑士就算是少，也至少有几十个人。
　　还有守护骑士。
　　要从这么多人中精准的选中那个间谍，不是一件容易的事。
　　“遵命，不过殿下，您要这些做什么？战场是我等骑士该做的，您……是打算亲自指挥军队么？”
　　洛璃微微摇头，头顶上的金冠让她感觉有些沉重，便抬手摘下来放在了身侧。
　　“希尔达骑士，魔族这一次的目标是我，具体原因来不及与你细说，不过我确信城内还有其他的间谍。”
　　眼前的飒爽英姿的女骑士眉头紧锁，显然是陷入了沉思中。
　　洛璃也不着急，若是那一个间谍就能够打开城门的话，这辉煌城也不可能坚持那么久。
　　显然，这个间谍是玛莎这个伏笔暴露后的备用。
　　希尔达沉思良久，洛璃没有打扰，安静地等待着。
　　“殿下……见过那人？”
　　“隐约还记得，不过我不确定，或许看到了本人才能想起来，不过这些资料也可能会有一些帮助。”
　　“原来如此，我知道了，那么圣女殿下，我这就去……”
　　“等一下，你先把城内的布放情况跟我说一遍，我需要知道这些信息。”
　　赶忙拦住了想要转身离开的希尔达，其他的不重要，现在这城内布防的信息才是最重要的。
　　只有知道了这些，才有可能推断出这个间谍会在什么地方做手脚。
　　“既然如此，那么我就先跟殿下交代一下。”
　　她从腰间掏出五
分卷阅读13
　　枚银币，放在了地上。
　　五枚银币，成十字架形状排列，希尔达指着其中一个朝向东方的银币：
　　“威尔大人不在城内，魔人玛莎在之前也将骑士都调离了辉煌城，还在城内的守护骑士，包含我在内，一共有四个人。”
　　9 我懂了
　　“守护骑士在辉煌城的最低数量必须保持四人，玛莎大概是看准了这一点，才仅留下了我们四个。”
　　“现在魔王军围住了东南北三城，而东城是魔族军主力所在，因此我们四人中最强的纳尔，便在此处。”
　　希尔达指向位于北边的银币。
　　“接着是北方，所以尤娜骑士在此守护，最后是南方，这里相对而言魔族军不是主力，凯恩骑士便守在这。”
　　经过希尔达的一番讲解，洛璃才搞懂了辉煌城的布局。
　　因为辉煌城没有内城，外城就成为了唯一的屏障，所以主力军队几乎全部都去了东南北三面的城墙上，仅留下了足够维持神殿守卫的骑士，其余人皆上了城墙。
　　辉煌城的守护骑士一共是八个人。
　　其中四个人被玛莎用各种理由派遣出去，城内留下的就只有四名守护骑士，和其他骑士若干。
　　其中包含驻扎在东城的纳尔骑士，驻扎在北城的尤娜骑士，驻扎在南城的凯恩骑士。
　　最后一名作为游骑士的希尔达，相当于救火队长，哪里需要她，她就去哪儿。
　　“嗯，大体上的布局我已经清楚了，还要麻烦希尔达骑士尽快将骑士们的资料送来。”
　　辉煌城作为曾经辉煌过的巨大城邦，城墙的坚固程度还是很可靠的。
　　辉煌城之所以会被攻下来，主要原因还是因为她这个圣女被俘虏后，引起的军心溃败。
　　一想到此，洛璃心情倒是舒畅了不少。
　　现在的魔族军没有带着足够的粮草，这就像是一个远航的轮船，没有足够的储油量，就算是可以航行，也难以到达目的地。
　　不过开心之后，却想到了现在。
　　眼下的情况怎么想都有点绝望啊。
　　要不……自己一个滑铲过去，直接半卖半送算了，以不侵犯自己为理由投降，也不是不可以考虑……
　　“不行不行，绝对不能投降，一旦投降我就真成了砧板上的肉块，人为刀俎我为鱼肉，绝对不行！”
　　现在的情况显然有些严峻，不同往日，这可是生死攸关……不！是比生死还要重要的问题！！
　　这关乎到她的贞洁啊！
　　洛璃抿着嘴思考着，撩起鬓角的发丝，一缕银色长发从手心中滑落，这么漂亮的长发如果落到了魔族手里，必然是众享丝滑！
　　“纳尔……这个人我还有些印象。”
　　原主的记忆显然很单纯，单纯到连男女之事都不懂，而且对外也是一无所知。
　　但守护骑士是必须由圣女来封赏的称号，因此她还是见过这个纳尔骑士的。
　　纳尔骑士是一名后起之秀，同样是德雷萨斯家族，也就是之前出现的那个金发亚当骑士家族的一员。
　　年纪好像不大，今年才刚刚十五，但实力在八位守护骑士之中，却也能够排在前面，算是辉煌城少有的天才。
　　这个人的家族常驻在辉煌城，他们家族的一切根基都在辉煌城，他会卖掉辉煌城？
　　想一想都不靠谱。
　　不过也不排除这个可能。
　　然后是北城的尤娜。
　　这也是一名骑士姬，跟希尔达的关系很好，八个守护骑士之中就只有这两名女性，二人的关系很近。
　　基本可以排除尤娜的嫌疑。
　　最后就是凯恩了。
　　这个人来自一个落魄的贵族家庭，若说城内的守护骑士谁有嫌疑，那应该就是非他莫属了。
　　不过现在还不能妄下推论。
　　洛璃拢了拢胸前的银发，摸起来手感意外的好，顺滑而又柔软，就像是精贵的皮草一般，手指揉搓时回馈的感觉，温润且舒适。
　　就在洛璃还在思索自身安全的时候，外面传来了一阵嘈杂声。
　　声音像是有很多人在欢呼，非常吵，也有人高喊着圣教万岁之类的话。
　　听到这，她不由得抬起头看向了门外，神殿大门‘吱呀’一声被两个人推开。
　　两名修女急匆匆的跑了进来，二人脸上都带着喜色，疾步来到了她的床榻前。
　　“殿下，月之天使保佑，魔族退军了！”
　　听到这个消息，洛璃怔了怔，却没有失态，嘴角习惯性的挂上了微笑的表情。
　　“嗯，我知道了。”
　　两名修女见圣女殿下竟然如此平静，那感觉就像是早就知道魔族军一定会退去一样！
　　两个修女脑补了起来。
　　她们这些修女之前都是侍奉圣女的，以前的圣女殿下，懵懵懂懂傻傻呆呆，就像是一个没见过世面的土包子一样，什么都不懂。
　　而今天，圣女殿下的一切行为，好像都出现了一丝转变
分卷阅读14
　　。
　　在这个信奉着‘神’的时代里，这样突如其来的转变，还是在圣女殿下身上？
　　这就有点耐人寻味了。
　　两个修女汇报完情况，在圣女殿下的命令下退出了神殿。
　　修女A驻足在神殿门前，眼中闪过了一丝疑虑。
　　“我说，今天的圣女殿下，好像跟以往有些不太一样。”
　　修女B却面带喜色。
　　“这你就不懂了吧？这一定是圣女殿下得到了神的旨意，否则她怎么能知道玛莎修女是魔人呢？”
　　“神的旨意？对……是这样了！只有这样才能解释圣女殿下为什么突然变得聪明起来了！”
　　两名修女小声谈论着，虽然只是私下交流，不过这种事情是隐藏不住的。
　　只用了不到十几分钟的时间，这件事便传遍了整个神殿。
　　话题越传越离谱，甚至出现了‘某某目击者亲眼见到天使降临了’这样的话来。
　　而被修女们议论纷纷的圣女殿下，正在床榻上发呆。
　　“魔族军退了？真的退了？”
　　洛璃离开了床榻。
　　冰凉的大理石光滑整洁，宛如一面镜子，倒影着少女紧锁的眉头。
　　小巧的脚丫踩在冰冷的石板上，略微带来的凉意，让她娇躯一颤。
　　“不对劲，魔族军这是不来硬的，打算玩兵法了？暗度陈仓，瞒天过海？”
　　此时的她并不知道整理好资料的希尔达回来时，就在半路上听到‘圣女殿下正在关门与天使大人交流呢’这样的传闻。
　　希尔达一开始并不相信，可是当她走到神殿大门前，准备打招呼进来的时候，却突然听到了房间里传来了一阵完全不属于这个世界的语言。
　　这种语言，听起来异常古老和复杂，圣女殿下的声音很小，在这空旷的神殿之中，即便是希尔达这样的五十级守护骑士，也听不清圣女殿下在说什么。
　　而圣女殿下只是露出了一抹意味深长的笑容。
　　那生涩难懂的语言，那意味深长的笑容，再加上圣女殿下种种与之前完全不同的行为……
　　希尔达恍然大悟！
　　原来圣女殿下在和神沟通！
　　10 稍加分析
　　门外的希尔达发着呆，影子挡住了门缝的余晖。
　　洛璃看了眼门口的位置，她很确定那里有一个人。
　　现在城内还有一个魔族间谍，如果对方想要偷袭她，以她现在的实力，根本不是对手。
　　等级太低了啊！
　　等了半天外面那人也没进来，洛璃松了口气。
　　如果对方真的是来刺杀或者是来强撸的，那绝对不会呆呆的站在门口，神殿内部只有修女和圣女，一般男性禁止入内。
　　可神殿的院内会有骑士巡逻。
　　圣女掌控着一个国家的权利和信仰，可以说整个月之国都是围绕着她展开的。
　　她本身就相当于一个君主，自然，这神殿相对而言也就相当于皇宫了。
　　“外面是谁？进来说话吧。”
　　洛璃试探着门外之人，大门缓缓推开，希尔达骑士的表情有些古怪，看起来像是有些激动，却又强行忍耐的模样。
　　看的洛璃一头雾水。
　　希尔达做什么去了？
　　爱做的事？
　　不至于吧。
　　难道希尔达有相好的？
　　可也不至于这样着急吧。
　　外面可还有魔族军的威胁没有解决呢。
　　“希尔达骑士，你……没事吧？”
　　看着她连走路都有些别扭，洛璃更加肯定了自己的猜测。
　　证据就是，她的双腿都在颤抖，明显是脱力了呀。
　　不过对方也挺厉害的。
　　竟然连守护骑士都吃不消，真乃吾辈楷模(#Д)
　　可惜自己没了宝贝，不然也……大概不会输！
　　希尔达走到自己面前，单膝跪地，双手捧起资料举过头顶。
　　“圣女殿下恕罪，我不知道您正在与神沟通，打扰了您聆听神谕，还请殿下责罚！”
　　“……”
　　她在说什么？
　　什么神谕？
　　洛璃直接黑人问号。
　　她虽然不明白，不过自己好像误会希尔达了。
　　“起来吧，无碍的。”
　　见她如此模样，洛璃也不好多说什么，现在多说多错，少说少错，还是谨慎一些比较好。
　　“资料就放在一边吧，希尔达骑士。”
　　“愿为您效劳！”
　　希尔达起身将资料放在了床榻旁边的小书桌上，然后倒退着从台阶上走下去。
　　若说这神殿内是禁止男性进入的话，那么这神像前，便是普通修女也不许接近的。
　　除了圣女之外，只有被严格选拔过的修女，才被允许踏上神台。
　　身为圣女，需要对神进行祈祷，所以很多时候会睡在这。
　　“希尔达。”
　　“在。”
　　希尔达恭敬的后退一步，微微弯腰以示尊敬。
　　“魔族军真的退了？”
分卷阅读15
　　“是的，刚刚我已经接到东城门纳尔守护骑士的消息，东城门的魔族军的确退去了。”
　　魔族居住在大陆东北方向，曾经一度被人类驱逐到海外孤岛，只是经过了多年之后的今天，才再度崛起。
　　恐怖的是，它们可以借由其他种族的生物，来繁衍自己的后代。
　　最神奇的是，所有与魔族水融后，诞生下来的人，都是魔族。
　　严格来讲魔族的繁衍能力其实并不差，只要能够战胜其他种族，就有无限的苗床。
　　借此，魔人族占据了东北方向的寒冬之森，包括部分海岸线。
　　圣教国处于大陆中央地区，而其他七个圣教国家，则是围绕着圣教国展开。
　　月之国就处在东部沿海地区，背后便是圣教国，前面便是魔人国。
　　洛璃微微颔首，脸上带着圣洁而不失优雅的笑容。
　　“希尔达骑士，请你通知纳尔、尤娜、凯恩三位骑士即可到神殿来商议大事。”
　　希尔达怔了怔，面色略显犹豫。
　　“殿下，此刻魔族军刚退，三位骑士已经连续奋战数日，此刻身心疲惫，正在休息，不如明日再谈？”
　　“明日？”
　　洛璃摇摇头。
　　“我们还有明日么？”
　　女骑士脸色骤然一变，猛地抬起头看向了圣女殿下。
　　“殿下，难道您刚刚得到的神谕是……辉煌城将要灭亡了吗？”
　　洛璃点点头。
　　“借我用一下你的银币。”
　　“殿下要这个做什么？”
　　希尔达困惑地拿出了银币，一小包，差不多有二十多枚的样子。
　　洛璃也不知道这个世界的钱币购买力如何，不过她可是五十级的守护骑士！
　　随身就只有这点钱？
　　要么就是银币特别值钱，要么就是这辉煌城太过贫困。
　　洛璃拿出五枚银币，蹲下身，长长的白袍就这样拖沓在地面上，但雪白的长袍上，却不见丝毫灰尘。
　　看来这个神殿有某种魔法阵的保护，以至于一尘不染。
　　将五枚银币各自摆放在四个方向，随后抬手指向了中间的这一枚。
　　“希尔达骑士，我希望你如实回答，假如此处是神殿，你手中的兵力足可以围住辉煌城，若是你想进攻且主要目的是夺取我的话，你会选择从哪个方向突袭？”
　　希尔达柳眉紧锁，面色阴沉，稍加思索，抬手指了指西方。
　　“此处。”
　　“哦？为什么？”
　　“回圣女殿下，我辉煌城东面向海，北面是山，南方是一片平原，而因为魔人国的方向在东侧，因此我辉煌城的重军往往都会压在东北两城的方向，西南方向的防御力较弱，西方是丘陵地形，山峰不高且密林丛生，容易藏军，南方一望无际的平原，即便是想要突袭，也很容易会被察觉而导致失败，所以最佳方向便是西城，这里距离神殿最近。”
　　原来如此。
　　从西城门出去，外面是跌宕起伏的丘陵地形，而且密林丛生，一旦被带到这里，就基本断绝了逃走的希望。
　　魔族军如今突然撤军，显然是接到了玛莎‘诱拐圣女失败’的消息。
　　洛璃并不觉得魔族会轻易放弃，不然也不会大动干戈，用一年的时间来布置圈套。
　　“希尔达骑士，为了辉煌城，为了圣教，我希望你立刻召集其他三位骑士，一定要秘密进行，不能暴露。”
　　“遵命。”
　　随后女骑士走出了神殿。
　　她单手搭在自己腰间的长剑上，抬头望那蓝天白云，日光高挂的天空。
　　“神啊，我由衷的恳求您，无论结果如何，您都能够保护圣女殿下不受伤害。”
　　“愿辉煌……永不熄灭！”
　　11 四位骑士
　　接到命令的希尔达翻身上马，一路疾驰，奔向北城。
　　而道路两旁都是在庆祝的民众们。
　　他们手上拿着木质啤酒杯，满满橙黄色的麦香味飘散在路边，尽管他们身上的衣物朴素，面色仓皇，但依旧难以掩盖那宛如阳光般的笑容。
　　“魔族退军啦！！”
　　“今天我请客，大家尽情的喝！”
　　酒馆里传来了人们欢呼的声音。
　　而在路边，一对情侣，女子穿着一件麻布长裙，黄色的头发披散在身后，娇羞又欢喜。
　　她的面前是他的男人，正满脸兴奋的握住了她的手。
　　“太好了！魔族军退了！退了啊！我们都不用死了！”
　　男子兴奋的一把抱起了女孩，旋转了起来，吓得女孩一声惊叫！
　　“哎呀~快放开，这大庭广众的，你要做什么呀~”
　　欢乐的情绪在街道上蔓延，一路上看到的，皆是满面笑容的贫苦民众们。
　　希尔达也被这欢乐的气氛感染，脸上露出了笑意。
　　到了城关下，士卒们见到希尔达，纷纷弯腰示意。
　　“见过希尔达大人！”
　　“嗯，尤娜在哪
分卷阅读16
　　？我要见她。”
　　希尔达翻身下马，旁边的士兵立刻走上前，牵过马来拴在了旁边的马桩上，并回过头笑容可掬的对着希尔达说着。
　　“尤娜将军正在城墙上。”
　　“她在做什么？”
　　希尔达迈步走上城墙的台阶，身后的士兵却是回答有些古怪。
　　“尤娜将军的表情很凝重，好像完全没有感受到欣喜，我们也曾进言请将军休息，可是将军却拒绝了，坚持要在城墙上留守。”
　　希尔达闻言，点点头，没有说什么而是直接上了城楼，刚到城楼上，便在墙头的女墙前看到了尤娜。
　　一身清凉皮甲的尤娜，粉色的短发显得十分精神利落，腰间挂着银色十字细剑。
　　听到身后的声音，尤娜头也没回。
　　“我不是说了么，我不需要休息，你们去休息吧。”
　　“尤娜，你还是那么认真。”
　　看着她的背影，希尔达摇头苦笑，在八大守护骑士之中，希尔达和尤娜的关系最好，也是最了解尤娜的人。
　　听到身后的声音，尤娜愣了一下，回过头来。
　　有些婴儿肥的脸，五官端正，虽然说不上是绝美，也是上上之姿，一双杏眼圆润明亮，在看到身后的人竟然是自己的好友希尔达，顿时露出了笑容。
　　“希尔达，你怎么来啦~”
　　说话间，尤娜跑到希尔达的面前，尽管尤娜的年纪要比希尔达大了不少，但她这活泼的性子，在希尔达面前却没有丝毫的掩饰。
　　“你在做什么？”
　　“看魔族军退军呀~不看到他们撤离，我是不会放心的！你也知道我嘛~”
　　欢快的回应声，显然与刚刚的语调有很大的不同，尤娜的性子就是这样，对待外人很是冷漠，但对待亲近的人，却像孩子一样欢快。
　　“我还能不知道你？”
　　希尔达看到因为尤娜的动作而抖动的两团软肉，脸色一僵。
　　真大啊。
　　就连身为骑士的希尔达，有时也很羡慕呢。
　　“嘿嘿~”
　　尤娜不好意思的挠了挠头，抬起头，那一双明亮的眼眸盯着希尔达。
　　“圣女殿下怎么样了？那魔物已经斩杀了吧？”
　　“那魔物逃走了，圣女殿下无碍，现正在神殿中，这次我来，就是来宣布圣女殿下的神谕。”
　　一说到圣女殿下，希尔达瞬间收起了脸上的笑容，满面严肃的道：
　　“尤娜骑士接神谕。”
　　尤娜怔了怔，脸上那天真的笑容瞬间收敛，露出了严肃的表情，作势就要单膝跪地，却见希尔达伸手拦住了她。
　　“不要乱动，圣女殿下再三嘱咐，不要惹起任何人的注意。”
　　尤娜骑士闻言，又是一怔，犹豫了一下，便站起身来，拉住了希尔达就往自己的房间走去。
　　挥退了无关紧要的人，尤娜转过身看向希尔达。
　　“圣女殿下有何吩咐？”
　　“圣女殿下神谕，让三位守护骑士即可前往神殿，召开秘密会议，商议大事。”
　　“是什么事？”
　　尤娜略带婴儿肥的脸上露出了疑惑的表情。
　　“具体要说什么我也不知道，你准备一下，尽可能不要引起任何人的注意，我马上就要前往东南两城。”
　　“嗯，我知道啦~”
　　接完了神谕，尤娜的脸上那严肃的表情重新变回了满面的笑意，看了看希尔达。
　　“那我就先走一步啦~”
　　“等一下，你要在我之后离开才行。”
　　希尔达想的显然更加周密一些，尤娜略加思索，也点点头。
　　“好吧，那就你先走咯~”
　　“嗯。”
　　希尔达点点头，转身刚要走，却听身后的尤娜询问：
　　“今天晚上还去老地方吗？”
　　“看情况。”
　　希尔达匆匆的离开北城，在她离开不到十分钟后，尤娜也离开了北城。
　　紧接着，希尔达骑士又分别来到了东城和南城，在与纳尔骑士和凯恩骑士说了一番话之后，便回到了自己的住所，又过了十分钟，才出门前往神殿。
　　整个过程中，四位骑士没有露出任何破绽，四个人不约而同的先回了一趟家，随后才前往的神殿。
　　当四名骑士在神殿门口相遇时，四个人互相对视，还是希尔达率先迈步走进了神殿。
　　当推开大门的那一刹那，四个人都下意识的看向了坐在床榻上，面带圣洁般笑容的圣女殿下。
　　“四位骑士不必拘礼。”
　　说话间，洛璃打量起他们。
　　希尔达自然不必多说。
　　站在她旁边的粉色短发少女，应该就是尤娜骑士了，她们二人是八大守护骑士之中唯二的女性骑士。
　　再然后，是纳尔骑士。
　　他的年纪不大，也就刚到十五岁，算是整个辉煌城中，难得的一名天才骑士，本身的实力也可以在八位守护骑士中占据前排。
　　同样是金发碧眼，与亚
分卷阅读17
　　当骑士长相相似。
　　或许是因为此刻面对着圣女，有些不好意思，一直低着头看着地板。
　　接下来，是凯恩骑士。
　　这名骑士看起来像是一个中年大叔，颌下满是胡须，打理的倒是十分干净整洁，脸上的表情有些阴鸷，细长的倒三角眼，眼神宛如镰刀，凌厉之色尽显，大大的鹰钩鼻再加上略显轻薄的嘴唇，给人的感觉就很难相处。
　　从长相上来看，这个人一眼就看得出来是个叛徒。
　　什么小偷小摸啊，不法商贩啊，地痞流氓啊。
　　演都不用演，往那一戳就行了。
　　不过，洛璃可不是以貌取人的人。
　　这可是我的守护骑士！我的小命还挂在他们身上呢，就算是吃你家大米了，大不了我给钱就是了。
　　“感谢四位守护骑士大人，尽心竭力的保护辉煌城，我代表辉煌城的民众，感谢你们的付出。”
　　“不敢当。”
　　凯恩的笑容比哭还难看。
　　12 定计
　　“这是属下的责任！”
　　略显稚嫩的声音回应着洛璃，长相帅气的纳尔骑士，面色严肃，不过这稚嫩的脸庞，怎么看都严肃不起来，颇有一种奶凶奶凶的感觉。
　　这倒是个小帅哥，未来可期啊。
　　“圣女殿下过誉了。”
　　尤娜骑士也回应了，而希尔达，更是连连摇头说‘这是应该的’。
　　“四位骑士，我召集你们前来，不为别的，就为了今夜……很可能会出现的魔族袭城。”
　　对于这个推断，洛璃心中也是有点没底。
　　本来嘛，这就是她根据以前的记忆总结起来的事情，要让她说出个一二三来，好像是能说出来又好像是说不出来。
　　然而，眼前的四位骑士虽然面上带着疑惑，却竟然没有一个人提出疑问。
　　可见圣女在四位骑士心中的地位。
　　洛璃也是松了口气，甭管怎么说，至少她不用跟这些人解释莫须有。
　　“具体我是从何得知这件事，恕我没办法告诉你们。”
　　当然不能告诉他们，真要是告诉他们，恐怕自己这个假圣女就要被送上火刑架了。
　　“殿下请吩咐。”
　　四个人面对着洛璃的时候，都保持着严肃的态度，这肯定不是他们平日里的状态。
　　虽然洛璃有心思跟他们多亲近亲近，怎么说这也是自己的兵啊！
　　莫名其妙成为圣女，现在的权利比皇帝还要大，一时间洛璃也想不到自己该从何着手。
　　哪哪都不熟悉，胡乱插手，一个不好会让本就非常贫穷的辉煌城，彻底变成一片废墟。
　　“四位骑士想必平日里都有自己的亲信，我得到了消息，在圣殿骑士中，已经出现了一名叛徒。”
　　说到这，见四个骑士好像都有话要说，洛璃抬手阻止了他们。
　　“我知道你们想要说什么，我也不想相信在圣殿骑士中竟然会出现一名叛徒，不过我确定骑士之中的确有一名叛徒，而这名叛徒的实力一定不低，至少也是忠贞骑士级别。”
　　说到这，洛璃长舒了一口气，站起身低眸看着眼前四位骑士。
　　“我希望你们能够率领自己的心腹，在今夜全程盛宴之时，于西城汇合。”
　　“谨遵神谕！”
　　四名骑士纷纷单膝跪下，他们的脸上，除了虔诚之外几乎别无他物，便是那相貌丑陋的凯恩骑士，也是如此。
　　洛璃转头看向了希尔达。
　　“希尔达，等下你先不要离开，我还有更重要的事情交代给你。”
　　希尔达虽然不解，却也没有提出疑问，只是微微颔首，退到了一旁。
　　洛璃看向了三位守护骑士。
　　“今夜，魔族很可能会袭击西城，我需要你们率领自己的亲信在西城门附近守卫，我没有明确的消息，只能算是推算，没有把握，因为兵力不足，这次的行动非常危险，若是不愿我也不勉强你们。”
　　“圣女殿下剑锋所指，便是我等圣殿骑士马踏之处！”
　　面色阴沉的凯恩，单膝跪在地上，没有半点迟疑。
　　眼神中的那种信任，让洛璃心中一热。
　　想不到她在这陌生的世界里，还有这么几个能够信任的骑士，这就足够了！
　　“为了圣女殿下，纳尔万死不辞！”
　　纳尔骑士那稚嫩的脸上，写满了坚毅之色，显然已经做好了赴死的准备。
　　尤娜骑士面色严肃，单膝跪地。
　　“圣女殿下请不要怀疑我们对神，对您的信仰与忠诚，无论前方是何等地狱，我圣殿骑士，甘愿为圣女殿下击破一切苦难！”
　　便是站在一旁的希尔达，也跪在了地上。
　　“圣女殿下，圣殿骑士没有一个贪生怕死之人，您只需要吩咐便好。”
　　听到这些，洛璃心中不禁感激骑士的赛选方式，所有对神不敬仰的人，是无法被选拔为骑士的，便是有实力，也只能去做民间的佣兵浪人。
分卷阅读18
　　且不说她与这四个人几乎相当于只是见过面的陌生人，也不说这几个人面对的其实是对神的信仰。
　　现在看来哪怕是自己真的陷入了魔族之手，这四位骑士也能够拼死一救。
　　虽然她绝对不会让自己落入魔族的手中，但这足以让她内心中充满了安心。
　　“很好，那么三位骑士，请听清楚我接下来说的话……”
　　神殿中安静了下来，只有圣女殿下一人，在缓缓的述说着各种可能出现的情况。
　　神殿的大门紧闭，门外是忠心的骑士们在保护着，即便是一只苍蝇，恐怕也飞不进去。
　　大约过了有半个小时，神殿大门打开，三位骑士并排走出来，互相之间有说有笑，一副轻松的模样。
　　而紧接着，神殿中传来了圣女殿下的神谕。
　　从今日开始，圣女殿下将闭门祈祷三日，以回报神对辉煌城的护佑之恩。
　　民众们听到了这个消息，每个人的脸上都露出了不同的情绪，但大多数的还是虔诚。
　　少数人露出了不屑与厌恶的情绪。
　　显然，在这辉煌城信仰圣教的人，不是看上去那么多。
　　洛璃也明白这一点，而且她还明白，现在的自己身边需要一些修女辅助。
　　那些不熟悉的修女和之前与魔人玛莎走得比较近的修女，都必须赛选掉！
　　“希尔达，马上将修女们的资料拿来，我要看一眼。”
　　希尔达虽然不解，却还是遵从了圣女殿下的命令，很快，一叠厚厚的资料被拿了过来。
　　每一张资料上面，都有修女们的魔法画像，栩栩如生，宛如照片一样。
　　翻动着这些，洛璃很快便选出了十名修女。
　　随后，便开始询问。
　　直到……仅剩下了三名修女。
　　一切准备就绪，洛璃坐上了一辆普通的马车。
　　马车里，希尔达一身重甲的坐在另一侧，而圣女殿下这边，需要四个女孩子，才能勉强与一身重甲的希尔达达成平衡，不至于让马车倾覆。
　　“圣女殿下，这样……真的好吗？”
　　希尔达看着眼前的圣女殿下，就在刚刚……凯恩等三人离开之后，眼前的这位圣女殿下，提出了一个无比大胆，让她毛骨悚然的提议。
　　离开神殿，离开辉煌城！
　　“没问题，如果魔族真的退了，我们这次离开便会安然无恙，若是魔族返回袭击，他们的内应应该会在第一时间攻陷神殿，现在只有我离开神殿，才是最安全的。”
　　这……便是洛璃想的办法。
　　如果魔族来返回来袭击辉煌城的话，那么一定会里应外合，打开城门，一方面进攻城门袭杀圣殿骑士，一方面进攻神殿伺机掳走圣女。
　　同时让人在城内放火，引起骚乱。
　　如果是她的话，她一定会这样做。
　　洛璃断定，如果魔族真来夜袭，那么时间一定是在晚上三点左右。
　　因为只有这个时候，才是人们睡的最深的时候。
　　三国水浒、隋唐演义，各种战争片在电视上也没少看过，阴谋诡计、损之又损的招式，她见的多了。
　　这点小把戏，还想在她面前秀？
　　呵！
　　她不是针对谁，是在座的各位，都是鶸！
　　想要算计自己？
　　去读一读三十六计，三国水浒什么的，再来跟她玩吧！
　　洛璃将手中厚重的书本合拢，放在腿上，封面上是用这个世界的文字写着的四个大字。
　　‘英雄传奇’
　　这是一本关于各种英雄的传说故事合集。
　　因为她的技能里有一项‘英雄做成’，但她到现在为止对这个世界都不太熟悉，这还是临时抱佛脚看一看，别用出了技能却不知道该召唤谁。
　　“希尔达，我让你偷偷将你的心腹安排出城，怎么样了？”
　　“回殿下，我的下属都已经离开了辉煌城，在城南的一个村庄中集合。”
　　“嗯，这就好。”
　　酒席已摆好，只等君入瓮～
　　13 这仇我记下了
　　马车里，坐在洛璃对面的希尔达十分焦躁不安。
　　毕竟她这位圣女擅自离开神殿，一旦出了事，希尔达也会被牵连。
　　最重要的是，希尔达就再也无法面对辉煌城，也无法面对自己的信仰。
　　没办法。
　　现在这个情况，魔族军围困后突然撤军，付出与收获不成正比，这绝对会让现在的魔族领军人受到惩罚，所以她断定对方不会就此罢休。
　　而神殿作为圣女的居所，这里太过敏感了，且整个神殿虽然有很多的骑士守卫，却没有足够坚固的城墙保护。
　　一旦城门被突破，神殿就会首当其冲的被攻陷。
　　根本无险可守。
　　所以，这招暗度陈仓，釜底抽薪也是无奈之举。
　　这魔族军竟然让我如此狼狈的仓皇逃出神殿，这仇我记下了！
　　洛璃捏紧了自己的小拳头。
分卷阅读19
　　再次查看自己的属性，那等级为‘1’的数字，让人不忍直视。
　　可就算是如此，她的1级属性也远超普通人很多。
　　在力量上稍弱，但在敏捷和耐力上，对比一个壮年的男性也不差分毫，而恢复能力更是正常男性的三倍以上。
　　有这么强大的恢复力……一定会让魔族很开心的！
　　毕竟，大多数人类女性根本无法承受它们的玩弄，不说体力就单说尺寸，那也不是一个级别的。
　　最惊讶的是，法力值竟然达到了20！
　　这已经是成年男性的四倍以上了！
　　根据现阶段了解到的信息，虽然只是粗略的了解。
　　这个世界的人类等级，上限就是七十级，而普通人的等级是1级。
　　换成普通人的话，五个属性都应该是5。
　　可她的属性，明显已经超规格了。
　　力量：3
　　敏捷：5
　　耐力：5
　　恢复：15
　　法力：20
　　单说这属性就已经远超正常人了。
　　更何况，她还有天赋技能。
　　现在她所拥有的四个技能，全部都是她在升格为圣女时，在神像前领悟的。
　　虽然原主也是稀里糊涂就学会了这四个技能。
　　职介特殊技能现在只有一个，这个技能是需要依赖月之旗帜使用。
　　而月之旗帜是她的两个宝具之一，也是历代辉煌圣女都会继承的宝具。
　　换句话说，她还有其他的职介特殊技能，只是现在应该是某些条件还没达到，所以还没有解封。
　　职介特殊权能。
　　这是每一个圣女，不管是她这个月之圣女，还是其他的圣女。
　　都会继承，但每个人又有些许的不同，应该是风格偏向不同。
　　她的三个职介特殊权能，没有一个可以作用在自己的身上。
　　英雄做成——必须对他人使用。
　　月之守护——赋予他人使用。
　　审判之眼——更不能对自己了。
　　再加上觉醒的四个普通技能，除了光剑和剑术之外，另外两个不是加强自身的增强技能，而是辅助技能的治疗和振奋。
　　这么看来，她就是一个超级奶妈啊！
　　在战场上和团队作战中，如果有这样一个超级奶妈，那么战略重点一定会偏向奶妈，而不再是坦克！
　　自身的战斗力基本可以忽略不算。
　　这圣女还真的不是那种能够正面在战场上挥舞大剑的角色。
　　想到这，洛璃甚至有些羡慕眼前的希尔达，最起码她能上战场，就算是不能当中单的法师，起码也是上单的半肉吧？
　　怎么想都要比她这个奶妈帅多了。
　　洛璃摇了摇头，现在她要研究的是自己技能的各种机制，其他先放一边。
　　因为接下来，必然会有一场大战！
　　首先是第一个技能。
　　振奋（增加友方勇气，增加友方攻击力），这应该是一个团队型的技能，只是现在等级太低，还没办法进行大范围释放，只能对一个人加强。
　　而这个技能强大之处在于，增加百分之十的攻击力。
　　百分比技能，绝大多数都比一些固定数值技能要强大很多。
　　这代表着被套上这个技能的人越强，增加的属性就越多。
　　洛璃低头看了看身上的圣女袍。
　　整个神殿中，自己能穿的，就只有三件一模一样的圣女袍，每个圣女袍都配了王冠，而这圣女袍的防御力，不仅可以免疫力量属性五十以下的攻击，对五十以上属性的攻击，也有百分比免疫。
　　不过一旦超过一百，其免疫作用就大大降低了，最多也就算是一件防御装备。
　　“希尔达，你的等级是多少？”
　　希尔达眉头一挑。
　　“等级？”
　　原来她不知道自己的等级是多少吗？
　　“那为什么你会被封为骑士？”
　　“当然是通过了天使像的筛选，殿下不是亲眼见过么？”
　　希尔达的回答，让洛璃瞬间回忆起了原主人的记忆。
　　这个世界的等级，其实只有少数人能够看到，而且多数是不会说出来的。
　　圣殿中，好像只有圣女和教皇，才能够看到等级，其他人是看不到的，包括自身的属性也是看不到的！
　　“那你的技能是如何学习的？”
　　“这……一方面是请教前辈，还有一方面就是向天使像求取技能……”
　　希尔达有些好奇的看着洛璃，小心翼翼的询问道：
　　“圣女殿下……难道说，这些您之前都不清楚吗？”
　　面对希尔达的疑问，洛璃也只能无奈的点点头。
　　“修女玛莎在来到辉煌城之前，便已经是魔人了，自从我来到了辉煌城，所有的一切都被她掌控，我也……有很多东西没有机会了解。”
　　“原来是这样……看来殿下说的没错，这魔族一开始的目的就是您，若不是这样，它们不可能在您成
分卷阅读20
　　为圣女的同时，就派出了魔人来监视您，虽然不知道这玛莎是什么时候魔化的，但看她变身的速度如此快，且没有影响任何智力，想必魔化的时间已经不短了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　不愧是圣殿骑士，虽然只有少量的信息，但依旧能够推论出正确的答案。
　　“殿下，那您今晚离开神殿，岂不是更危险？”
　　“不，如果留在神殿，才是真正的危险，因为我确定，魔族还有一个间谍，我不能冒险。”
　　“殿下英明。”
　　说到这，希尔达犹豫了片刻，还是问出了那个一直藏在心底的疑问。
　　“圣女殿下，您，是如何知道玛莎修女变成魔人的？”
　　14 我听到了声音
　　“你们……能保证不说出去吗？”
　　洛璃柳眉微皱，忧愁的表情令人心疼。
　　这让在场的骑士姬和三名修女，都情不自禁的有一种冲动，想要去将这小人儿紧紧的拥入怀中，抚平她的愁意。
　　圣女在圣教中的地位崇高，希尔达身为圣殿骑士，本应该是下属，怎么可能让圣女殿下为了自己的任性而忧愁？
　　“殿下千万不要为了此事而愁心，是我唐突了。”
　　圣女殿下是除了月之天使沙利叶外，整个月之国最为高贵的人，怎能让她露出这样的表情，这完全就是她这个骑士的过错！
　　眼看着圣女殿下脸上的忧思，希尔达心中焦急的不行，内心中已经产生了忏悔的冲动，这一刻……只要圣女殿下不再忧愁，无论什么样的事情她都答应。
　　就算……就算是圣女殿下晚上一个人寂寞，要……要她去侍寝，希尔达也会毫不犹豫的答应！
　　那简直太幸……不！希尔达绝对不是为了自己的私欲，而是为了圣女殿下，为了圣教，区区清白……根本不算什么！
　　甚至，这可以成为她一生的荣耀！
　　幸亏洛璃并不知道眼前这位圣殿骑士的想法。
　　身为月之国的八大守护骑士之一，被人称为流月之光的希尔达，内心中竟然会有这种想法。
　　不然的话一定会惊掉下巴，然后在内心的冲动下……逃离辉煌城！
　　“殿下殿下，我保证不说出去嘛，您就说说嘛~”
　　这时，坐在洛璃身旁的一个金色短发的女孩，带着期待与好奇，明亮的碧绿色双眸，紧紧的盯着圣女殿下，两只小手在胸前不断的纠缠，如果不是因为圣殿的规矩，一般人不允许触碰圣女殿下的话，恐怕她早已经迫不及待的扑上去问个清楚了。
　　洛璃回过头，眼前出现的这个金色短发碧眼的女孩，她是洛璃从许多修女中筛选出来的三个人之一。
　　她选出来的这三个修女，都是身世清白，直系五代往上，都能够在辉煌城中查询到的家世。
　　为了能够选出她们三个人，洛璃可是费了不少心思。
　　娜拉碧绿色的双眸犹如一江春水，轻盈流动，好似会说话一般，看的洛璃甚至觉得自己如果不说什么，可能会让她哭出来。
　　“娜拉，你怎么能跟殿下这样说话？你还记得自己是修女吗？”
　　打断娜拉发言的是罗拉，以前专门负责记录批文和抄圣经，同样是经过与娜拉一样的选拔，被洛璃选出来的女孩。
　　橘色的直长发，整个人带着一股不怒自威的感觉，总是板着脸，做事有条有理，一丝不苟，谨言慎行，是洛璃心目中比较理想的左膀右臂。
　　“殿下如果想说自然会说的，就……就不要逼迫殿下了。”
　　最后说话的少女，是坐在马车最里面的艾拉。
　　这是一个碧绿色长卷发的女孩，眉宇间总带着淡淡的忧伤，不过说起话来倒是意外的多，她非常胆小，平日里也没有机会接触到圣女殿下，最常做的工作，便是养护神殿后院的花草。
　　或许她们知道，也或许并不知道。
　　在被选中的那一刻开始，她们的命运……就已经改变了。
　　洛璃用了一下午的时间，从性格、行为、家庭背景、知识范围等等一系列的条件下，最终选中了她们三人。
　　娜拉性格好奇活泼，长相可爱，特别是那一对‘波涌~波涌~’的家伙事儿，相当的养眼。
　　这是一个合格的内侍，关键的是她的好奇心重，而且朋友圈交友广泛，在圣殿中也算是颇有名气。
　　罗拉是她挑选出来的贤内助，主要是看中了她那一板一眼，一丝不苟且谨言慎行的个性，这样的人虽然不能当老板，但却绝对是一个合格的管理员。
　　最后就是艾拉了，虽然这个女孩胆子小，但心思细腻，常常可以发现一些别人发现不了的事情。
　　最后的原因就是……这三个女孩都很年轻漂亮。
　　虽然娜拉口口声声的说‘自己不会说出去的，殿下就说说嘛’这样的话。
　　但她心里清楚，这是不可能的！
　　然而，这一切却也却也
分卷阅读21
　　正是她想要的！
　　有些话，从她们的嘴里说出来，可远比自己这个圣女出去大张旗鼓的宣扬，更加来的‘真实’。
　　人就是这样，越是秘密就越容易传播开。
　　特别是当这个‘秘密’之中还蕴含着神秘的时候。
　　随着传播的数量成几何倍上升，她的故事也会逐渐一个个口口相传的人完善。
　　这就好像是一本接力棒式的小说。
　　她开了个头，剩下的就由传播之人书写了。
　　假意的紧皱眉头，许久之后，才放松了少许，缓缓开口编道：
　　“其实这一切……是因为我听到了声音。”
　　“声音？！”
　　娜拉这个活泼可爱的小女孩，惊讶的捂住了小嘴，可一双碧绿色的眼眸中，却闪烁着点点波光。
　　罗拉微微低头，没有任何反应。
　　艾拉则是十分虔诚的十指相扣交于胸前，闭上眼睛，开始祈祷。
　　而马尾辫骑士姬，眼中更是爆发出了炽热的视线，那眼神就像是要将人烤化了似的。
　　这种话，一般人听来多半是不会信。
　　可是身旁的三个修女和骑士姬，都是忠实的‘天使’脑残粉。
　　即便这个谎言多么不可思议，但在她们看来，却是比真金还真。
　　四人的眼神狂热了起来。
　　感觉她们下一刻就会扑上来将自己吃干抹净的样子！
　　洛璃没有打扰她们的脑补，继续翻看着手中的【英雄传奇】。
　　她知道，她说的话会被无限放大，变得越来越真实，传到民众们的耳中。
　　而这……对她接下来想要做的事情，百利而无一害。
　　计划通！
　　洛璃掀开了马车的帘子，她们已经出城了。
　　不过城外的道路没有修整，马车颠簸不断。
　　导致某个部位有点疼。
　　这种疼痛，让洛璃有点受不了，身为圣女，她的身体被充盈的圣水洗礼过，皮肤如同婴儿般娇嫩。
　　呜～好疼QAQ
　　洛璃一想起自己被迫离开优雅而又舒适的神殿，就气的牙痒痒。
　　哼～你们给我等着！
　　15 鼓舞士气
　　在煎熬中，马车终于到达了目的地。
　　辉煌城以南的一个小镇。
　　刚一进入小镇，想象中的那种夹道欢迎并没有出现，有的只有一排排的银甲骑士，列里在街道的两旁，就像是前世看到过的国家首领巡视一般。
　　希尔达率先走出了马车，亚当骑士，也从马上跳下来，转身对着马车门口的位置，恭敬的弯下了腰。
　　三名修女匆匆从马车里走下来，在下车的位置铺上了厚厚的红毯。
　　当车帘被素手挑开的那一刹那，所有的骑士齐刷刷的跪在地上，每一个人的眼中，都爆射出那种炽热的目光。
　　当洛璃从马车上走出来的时候，第一时间便感受到了这股炽热的目光。
　　没有走下马车，洛璃自己没有鞋子，自然也没办法踩在黄土的地面上，只是站在马车前面，看着这一排排的银甲骑士。
　　“希尔达，现在是什么时间了？”
　　希尔达拿出怀表看了一眼。
　　“殿下，已经是八点半了。”
　　“从这里到西城门，需要多久？”
　　“骑兵全速半个小时内便可到达西城门。”
　　希尔达知道这是圣女殿下的计策，回答的非常认真。
　　洛璃点点头，回过头，目光扫过站在街道上的银甲骑士们。
　　看得出来，这些骑士们，每一个都是身经百战的精英，目光如炬，精气神十足。
　　他们身上散发出来的那种气势，甚至隐隐让洛璃心底都有了点底气。
　　“我的骑士们，你们愿意……随我一同赴死吗？”
　　洛璃整理了一下用词，看着街道上的骑士们。
　　骑士们都怔了一下，谁也没想到圣女殿下会突然这么问，一个个茫然的互相对视着。
　　突然，人群中站出来了一名飒爽英姿的女骑士高声呐喊！
　　“为了殿下，虽死犹荣！”
　　其他骑士也顿时反应过来，几乎是同声呐喊着！
　　“为了殿下——虽死犹荣！”
　　然而，洛璃却是摇了摇头。
　　为了圣教什么的，这种调调实在是太空旷了，没有凝聚力。
　　她没有说话，只是注视着这些骑士，随着她的目光扫过，原本还在呐喊的骑士们安静了下来。
　　洛璃相信，这圣教之中肯定会有一部分人是死忠粉，这部分人就算是真的为了圣教而死，也会觉得虽死犹荣。
　　但那也仅仅是少数。
　　绝大部分人，虽然信仰着神，但却不会将信仰与生命划等号。
　　“不，你们是怕死的，就连我也一样怕死，这个世界上，没有谁愿意去死。”
　　说到这，希尔达愣住了，就连一直没有什么存在感的亚当骑士也愣住了。
　　不止是他们两个，就连其他那些骑士，也都愣住了。
分卷阅读22
　　三拉组合更是目瞪口呆的看着自家的圣女殿下。
　　圣女殿下这是怎么了？竟然会说出这样的话？
　　难道……圣女殿下要叛变圣教了？
　　这不是自己造自己的反吗？
　　圣女等于圣教，可圣女殿下这么说，不就是否定了自己吗？
　　她这是要做什么？
　　几乎在场的所有人的脑海中，都不禁浮想联翩，谁也不知圣女殿下突然说出了这么一句话到底是什么意思。
　　一时间，鸦雀无声。
　　骑士们面面相觑。
　　希尔达的脸色有些难看。
　　亚当骑士眉头紧锁。
　　三拉更是惊讶的捂住了小嘴，不知道面对这个想要造自己反的圣女殿下，该做些什么。
　　洛璃看着气氛已经差不多了，便深吸了一口气，提高了自己那软软的声音：
　　“所以我希望，你们所有人都能够活着回来！活着……赢得这次战争，活着……与我共同沐浴在荣光之下！！”
　　从粉红色的双唇中吐出软萌萌的话，竟然如此令人心潮澎湃！
　　众人的脸上，纷纷露出了兴奋与好奇的神色，人群中有人发问。
　　“圣女殿下，今晚到底会有什么事？？”
　　“今夜……我预料魔族很可能会袭击辉煌城，如果我们守不住辉煌城，那么明日，我们都会成为魔族口中的食物和奴隶。”
　　话说到这，骑士们都愣住了。
　　谁都知道魔族是个什么样的存在。
　　一旦辉煌城被攻下，辉煌城中的人会有一个什么下场，众人也都是心知肚明。
　　有家人在辉煌城的骑士们，已经开始有些按捺不住自己内心的担忧。
　　“圣女殿下，既然知道魔族今夜会袭击辉煌城，为什么我们还要连夜离开辉煌城，这样的话不仅仅就只是削弱了我们的实力吗？我们现在在这，辉煌城怎么办？”
　　“就是啊！我们的家人都在城内啊！”
　　“圣女殿下，难道您是打算带着我们离开吗？”
　　“千万不要啊！圣女殿下，我的妹妹，我的母亲，她们都在辉煌城，若是她们落入到了魔族手中，那会生不如死啊！殿下！！”
　　即便是训练有素的骑士们，在这种时候他们的心，还是会先挂念自己的家人。
　　不过，人群之中也有想要带着洛璃逃走的人，这些，基本上算是圣教的死忠粉，可是他们的数量太少声音太小。
　　在其他骑士的呐喊声中，像一滴水落入到了大河中，掀不起半点风浪。
　　“都闭嘴！”
　　眼看着骑士们都快要兵变了，却不见圣女殿下有一丝焦急，这倒是让希尔达有些坐不住了。
　　自己麾下的骑士竟然如此没有心性，实在是让她这个被人称为流月之光的守护骑士丢人。
　　见希尔达发话，骑士们都闭上了嘴，可是他们眼中爆发出来的情绪，却让希尔达隐隐觉得……场面没办法控制了。
　　如果圣女殿下再火上浇油，恐怕就算是她，也没办法压制住这些骑士们归家之心。
　　到时候圣女殿下的计策，就付之东流了！
　　洛璃看着这些骑士们，他们的反应，跟自己的预料如出一辙。
　　不得不说……骑士们还是有点单纯了呀~
　　洛璃暗暗点头。
　　看来以后还是需要提高一下骑士们的心理素质。
　　先把这个备案放在后面，眼下，还是需要先稳定场面。
　　不然真要是被她给弄出了兵变，那就麻烦了。
　　“众位骑士，我知道你们心中有多焦急，不过请你们放心，只要我还在，辉煌城便还是那个坚不可摧的辉煌城！”
　　“殿下……说了这么多，想必您心中早已经有了打算，还请您明示！”
　　人群中，不知谁这么配合，问了出来。
　　问得好！
　　洛璃心里默默地点了个赞。
　　“请殿下明示！”
　　骑士们齐刷刷地跪在地上。
　　看着跪在地上的一众骑士，洛璃点点头。
　　“众位骑士们，该到你们说话的时候了，为了十万辉煌城的民众们，今夜，我们将会与城内的队伍配合，一举击溃魔族这次的进攻，这一次，你们很可能一个都回不来，我问你们……怕死吗？”
　　话音刚落，所有人发出了怒吼声！
　　“为了圣教，为了辉煌，虽死犹荣！！”
　　16 出发!
　　橘黄色的烛光照亮房间。
　　少女双眸紧闭，静坐在木椅上，身旁围绕着三名修女和骑士姬。
　　“殿下，已经是晚上十二点了。”
　　骑士姬将怀表放回胸前的口袋里，对眼前的圣女殿下说着。
　　自从那一场令人兴奋的激励后，圣女殿下便来到了这个临时安排的住所，安静等待着时间的流逝。
　　“嗯。”
　　沉思了许久的洛璃，从木椅上起身看向了希尔达。
　　“希尔达，让骑士们准备一下，将马蹄包裹上布匹
分卷阅读23
　　掩盖声音，带上干粮和水，准备出发。”
　　“是！殿下！”
　　“罗拉，你去准备马车，艾拉，去寻一双我能穿的鞋子。”
　　洛璃转头看向满脸期待的娜拉。
　　“娜拉。”
　　“是！！请吩咐！”
　　娜拉的表情瞬间变得兴奋起来，宛如就像是在接听神谕一般，满脸都是虔诚的表情。
　　“你就在这陪我吧。”
　　“……”
　　看着娜拉的表情由兴奋转变成失落，极速的落差让洛璃心底不禁感慨。
　　不错，很有精神！
　　“等等，圣女殿下，您准备马车做什么？”
　　希尔达接到了命令转身刚准备离开木屋的时候，忽然听到身后圣女殿下对两名修女的吩咐。
　　心里一颤！
　　忙得回过头来看向了圣女殿下，心中祈祷着‘千万不要是自己想到的那个最糟糕的情况’，并连忙询问。
　　“我也去。”
　　洛璃看着希尔达的表情就知道她在想什么。
　　圣女不管是对圣教还是对月之国的重要程度不言而喻。
　　作为圣殿骑士，她不希望自己上战场，这无可厚非。
　　但自己不能坐在这里等着结果。
　　这场战争如果真的输了，那么这个月之圣女的名号，基本上也就守不住了。
　　与其届时惶惶逃离，不如拼一把！
　　“圣女殿下，请您三思！”
　　听到洛璃的决断，女骑士连忙单膝跪地，恳求她收回神谕。
　　“多说无用，希尔达骑士，去准备吧。”
　　洛璃看了眼希尔达，这位忠心的骑士，在游戏中的结局，就是跟自己一起成为了魔族玩具，被切断四肢，扔进了魔化野兽群中，生了无数幼崽后，被吃掉了。
　　这个下场，让人难以接受。
　　“希尔达……”
　　“殿下？”
　　“别死了，我要你活着回来。”
　　希尔达愣住了，她眨了眨眼睛，眼眶以肉眼可见的速度变得潮红，一抹清莹在她的眼眶里打着转。
　　“殿下，我一定会活着，战胜魔族，护送您回到辉煌城！”
　　“嗯，去吧。”
　　摆摆手，示意希尔达下去，虽然希尔达明显还想要说些什么，但犹豫了一瞬，最终还是选择执行命令。
　　看着希尔达离开的背影，洛璃深吸了一口气，回过头来看着娜拉。
　　“娜拉，我给你一个艰巨的任务，这个任务，赌上了我的一切，你有信心吗？”
　　原本还一脸失落的娜拉听到这句话，眼神瞬间变得明亮起来，整个人都像是打了鸡血，上了buff，瞬间精神百倍！
　　“圣女殿下，无论是何种艰难的任务，我都有信心完成！放心交给我娜拉好啦~”
　　洛璃点点头，伸手从背后，拿出了一个自己藏了许久的小东西
　　拉过娜拉的手，将这长条状的小东西，放在了她的手心里。
　　并凑上她的耳边，小声的说了一句。
　　一瞬间，她的脸色骤变！
　　‘哗啦！！’
　　娜拉的身体一个踉跄，疾步后退着，撞倒了身后的桌椅却也全然不顾。
　　嘭的一声跌坐在地。
　　她那双碧绿色的眼眸中，此刻完全没有了往日般的那种活跃，而是充满了惊惧！
　　“能做到吗？”
　　看着眼前的娜拉，洛璃做事的时候，习惯性的会把最糟糕的情况算计在内，所以……留下的这个娜拉，便是她的保险。
　　娜拉不敢置信的缓缓低下头，手中是一把镶满了宝石，看上去就无比华贵的匕首！
　　“圣圣圣圣……圣女女……殿下，您，您真的要娜拉这么做吗？娜拉……娜拉不敢！”
　　“不，你敢，你们三中，只有你……有这个胆量。”
　　三拉组合里，三个人的性格迥异，罗拉最为严肃，却也是最守礼节的，她绝对不会做出这种事。
　　而艾拉，则是胆小怕事，尽管她有可能做出来，但意外的可能性太多，不安全。
　　最终，洛璃选中了眼前的娜拉。
　　她性格活泼，却不代表她真傻，相反，这是一个大智若愚的女孩子。
　　从她的交际关系上，洛璃清晰的判断出了这一点，才敢将这件事交给她。
　　那把匕首，是洛璃从神殿中，供奉的圣器之中挑选出来的一把匕首。
　　据说是以前某个圣女使用过的匕首。
　　削铁如泥，锋利无比。
　　如果输了，在自杀变得不可能的情况下，要有人能够给她一个痛快。
　　娜拉最为合适。
　　洛璃上前一步，轻轻蹲下身子，握住了还有些颤抖的手，双目认真的注视着娜拉的眼睛。
　　“我的孩子，不要害怕，不要惊惧，这一切都是神的安排，是神选中了你。”
分卷阅读24
　　娜拉坐在地上，呆呆的，整个人好像都被这句话给震惊到了。
　　“你能做到吗？”
　　洛璃看着她的眼睛，希望能够从她的眼神中读取到一丝坚韧。
　　但现在能看到的，就只有迷茫。
　　没有废话，洛璃直接悄然给她上了一个buff。
　　【振奋】
　　感觉到体内的莫名力量减少了一些后，洛璃继续看着娜拉。
　　孩子，你被加强了，赶紧去送。
　　她抿着唇，颤抖地点了点头。
　　“我知道了，殿下，如果……如果这次我们真的输了，娜拉也陪你一起去见神。”
　　“好，不亏是神选出来的孩子。”
　　洛璃笑了笑，心中虽然已经有底了，但还是习惯性的做好了最坏的打算。
　　将娜拉扶起来好一阵安抚，直到罗拉和艾拉回来。
　　她们发现房间内的气氛有些古怪，却碍于洛璃在场，没有询问。
　　又过了一会，希尔达从外面风尘仆仆的回来了。
　　“殿下，一切都已经准备好了！”
　　“现在什么时候？”
　　“已经接近零点半。”
　　洛璃点点头，下达了这次任务中，最为关键的一个命令。
　　“出发！告诉大家，我将紧随其后！”
　　17 魔化生物
　　“大人，属下办事不利……求，求大人责罚。”
　　玛莎趴在地上，像一只卑微的虫子。
　　“玛莎……我们魔族，在你身上用了多少资源？你就是这么来回报陛下的？”
　　男人的声音蕴含着怒意，几名不着片缕的人类女子，恭敬的站在他身旁。
　　粉色的纹路从她们的腹部一直蔓延到全身，给人一种妖异的美感。
　　这是魔族的印记，她们并没有被魔化成魔人，而是成为了魔族的玩偶和工具。
　　玛莎面前，是一名魔化后的人族，为魔族十二魔将之一，被圣教冠以‘血手屠夫’的祖卡。
　　他的身体表面宛如被烧焦过一样的痕迹，这是魔化生物的特征。
　　坑洼的皮肤上，坚硬的宛如水泥钢筋一样，一张脸丑陋无比，光头上延伸出了两根独角，这同样是魔化生物的特征之一。
　　他的下颚明显向前凸起，从下颚出延伸出来的两个倒八字的牙齿向外撅着。
　　不仅双目赤红，包括眼白也是血红色，而他的尾椎骨部分，延伸出数根宛如成年男性小臂粗细的触手，从他的椅子后面延伸到地面上，盘绕在了他身侧的几名女子腿上。
　　奇怪的水声在大营中回荡着。
　　“大人，我错了，不要杀我，求求您！我……我知道辉煌城的守备力量，我能够让魔族大军顺利进入辉煌城！”
　　玛莎跪在地上，豆大的汗珠从她的额头滑落，此刻的她再也没有了在辉煌城那时的辉煌，她能做的就只有跪地求饶。
　　回忆起自己的一生，玛莎的恨意，直接诸加在了那个突然变聪明了的圣女殿下身上。
　　‘我玛莎发誓，一定要将你从高高的神坛上拉下来，永世不得翻身！’
　　“好吧，那么这次夜袭辉煌城，就由你来做这个前锋，若是攻不下辉煌城，你会知道什么叫做后悔。”
　　“大人您放心，玛莎必定拼尽全力，为您得到那不要脸的女表子圣女！！”
　　“去吧，先锋营就在大营的左边，拿着令牌，不要再让我失望了。”
　　祖卡随手扔下令牌，他想看看，玛莎能给他带来什么样的惊喜。
　　玛莎如蒙大赦，从地上捡起令牌，一路小碎步后退着，从魔族大营中退了出来。
　　直到离开大营百米的距离，玛莎木然的眼神才恢复一丝神采。
　　就在刚才，她差一点就扛不住魔将祖卡的威压，彻底崩溃。
　　“我，我居然活下来了……”
　　玛莎喃喃自语，眼神中残留的不知道是庆幸还是恐惧，直到现在为止，她还觉得身体在微微颤抖着。
　　那是魔族上位者对下位者的绝对威压。
　　魔族大营中不断回荡着各种古怪的声音，时不时的还会有女子的惨叫声和哭泣声。
　　魔化之后，生物的本能将会被迅速放大，除了一些高等级的强者能够控制住理性。
　　一般的低级魔化生物根本管不住欲望。
　　不过……玛莎前不久还生活在人类的社会，对这种环境还是有点不适应。
　　但她明白，就算再不愿意去适应，也没得选了。
　　毕竟她早已经不再是那个掌控着辉煌城，乃至月之国的大修女了。
　　看了眼手中的令牌，玛莎看向了东方，辉煌城所在的位置。
　　“月之圣女……呵！看你这次还往哪跑，真希望下次听到的，就是你的惨叫声~”
　　“凡是魔化的生物，不管什么种族，都会出现某种程度上的心理转变，且只会向不好的方向发展，所以，整个大陆的种族，基本都排斥魔族。”
　　疾驰的马车中。
　　一
分卷阅读25
　　头橘色直长发，面色严肃，一丝不苟的在讲解着魔族来历的，就是三拉组合之一的罗拉。
　　罗拉的本职工作原是文案，熟读辉煌城圣教图书馆的图书，对于大陆历史了解的非常全面。
　　听着罗拉的解释，洛璃的心中开始对这个世界有了一个大概其的了解。
　　“所谓的魔族，便是被魔化的生物，魔化生物不区分任何种族，一旦被魔化便会成为魔族，不过至今为止，还没有人知道魔族的来历。”
　　听到这，洛璃心里有些不解。
　　“圣教国那边也不知道？”
　　“回殿下，据我所知，没有人知道。”
　　洛璃点点头，这魔族的来历还真是神秘。
　　“嗯，罗拉，剩下的便不用说了。”
　　洛璃转回头撩起车帘看了眼远处，数百匹四蹄被包裹的马儿前行着，尽管没有太大的马蹄声，但掀起的尘土，也差点扬了她一脸。
　　赶紧放下车帘，洛璃转回身来，看着坐在对面的三拉组合。
　　“现在是什么时候了？”
　　罗拉拿出怀表看了一眼。
　　“回殿下，已经一点半了。”
　　洛璃点点头，就在这时，前面的马队突然停了下来。
　　随着一阵马蹄声，马车外传来了希尔达的声音。
　　“殿下，斥候已经发现了魔族的踪迹，与您的神谕一般无二，这的确是魔族大军行动过的痕迹。”
　　听到这个消息，洛璃大大松了口气。
　　她还想着如果一旦自己的猜测错了，就赶紧卷铺盖走人，免得以后被人指指点点，天天社死。
　　虽然会的东西不多，但唱歌跳舞什么的，也是可以学的嘛。
　　不过好在幸运女神还是站在她这边的。
　　“很好，让斥候们继续打探消息，确定魔族主力的位置，骑士们原地休息，一个小时后出发。”
　　“是！殿下！”
　　希尔达的声音中，好像与之前的感觉有些不太一样。
　　以前最多也就是尊敬，而现在多了一丝狂热。
　　这……算是她的迷妹吗？
　　感觉有点不好意思呢。
　　骑士们收拢起来聚集到一起，因为是隐秘行动，所以营地中不允许有半点火光。
　　但所有的圣殿骑士都没有丝毫怨言。
　　看着这军容整肃的骑士们，洛璃心中的胜算加了一层。
　　说起来整个辉煌城乃至月之国，唯一一个超过六十级的大佬。
　　圣殿天罚骑士威尔·凯文不在，不然的话胜算就不止这一点。
　　不过洛璃也很是好奇。
　　这位天罚骑士到底是一个什么样的人呢？
　　18 叛徒出手
　　那可是整个月之国唯一一个超过六十级的大佬，是圣教八国中，十名天罚骑士之一。
　　除了最强的天使之城，神圣骑士凯撒之外，这十个人就是圣教八国的顶尖力量。
　　若是有这位大佬在，就算是魔族大举进攻，辉煌城也不至于陷入如此被动的情况。
　　可惜，不仅仅是威尔·凯文，辉煌城连最基本的八大守护骑士，其中四个都被调离。
　　玛莎用了一年的时间来策划这一切，最终导致辉煌城仅剩下必须留守的四名守护骑士。
　　这是辉煌城规则内允许的最低限度的守护。
　　也不知道这次领军来的是哪一位。
　　知己知彼百战不殆。
　　可惜她只记得那些少儿不宜的画面，却没有详细了解剧情。
　　“不管怎样，这一次的战争绝不能输！”
　　如果输了，那就意味着她要将成为魔族的玩具。
　　想想都令人毛骨悚然！
　　思考中时间流逝的速度往往都很快，一个小时过去了。
　　军容整肃的骑士们从地上起身，结束了这短暂休养生息。
　　马蹄声由远及近，希尔达那严厉声音也传入到了耳中。
　　“骑士们！这一次，我们要为了辉煌城，为了圣女殿下拼死一战，我不希望看到有任何一个人临阵脱逃，若是被我发现，我将会亲手斩下他的头颅，高悬在城墙上让万人唾弃！”
　　“为了圣女殿下！”
　　“为了辉煌城！”
　　骑士们回应的声音，令人心神激荡！
　　“上马！”
　　甲胄碰撞的声音齐齐响起。
　　马车外面传来了希尔达的声音。
　　“殿下，骑士们已经都准备好了，就只差西城墙的信号了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　洛璃平淡的回应了一声，面色上始终挂着自信且慈爱的笑容。
　　可其实自己心里也是蛮紧张的，毕竟这可是关乎到未来命运的一战。
　　事到临头，紧张也没用。
　　洛璃深吸一口气，闭上眼睛，安静的等待着西城门方向的信号。
　　当那信号响起时，便是这场大战的终局之时。
　　而与此同时，就在距离洛璃所在的位置，只有不到区区十几里的辉煌城。
　　城墙下能够听到上方阵阵欢
分卷阅读26
　　快而豪迈的歌声，浓浓的麦香味从城墙上随风飘来。
　　墙头之上，士兵们手中举着木质的啤酒杯，喝着廉价的麦子酒，每一个人的脸上都充满了喜悦。
　　魔族退军，让这些久不经战场的士兵们终于松了口气。
　　“来！喝！”
　　烂醉如泥的马克高举着手中的木质啤酒杯，橙黄色的液体在杯中左右晃动。
　　“哈哈哈！马克，你已经喝醉啦？这才几杯啊？瞅你那样子，跟喝了油的蜥蜴似的，脚都站不稳了？”
　　被叫做马克的士兵，回过头来看着大声嘲笑自己的人，那是他们队伍的队长。
　　平日里，马克在队伍里算是一个胆子比较小的人，但是今天他喝了酒，整个人迷迷糊糊中带着一丝飘飘然的感觉，让他往日里压抑着的性格，也释放了出来。
　　“哈哈~老子没醉！你看，远处的景色，老子也能看的清清楚楚。”
　　扒在城头上，马克跳目远望，抬手指着远处那星辰。
　　“看，那是北极星，看那边，那片山是辉煌圣山……还有那，那大片的人影，老子一瞧就知道是魔族！队长，你来看！”
　　马克一把拉过了自家队长，醉醺醺的举手指着远处的阴影大喊：
　　“你看！那身高，那体型，除了魔族之外，没有任何一个种族能够达到如此巨大的身躯。”
　　马克望着队长脸上那惊愕带着恐惧的表情，哈哈大笑。
　　“怎么样？队长，老子没看错吧？”
　　马克脚下一软，酒醉的困意袭来，顺着墙头滑落在地上，眼皮不自觉地打起了架，就这么稀里糊涂的睡着了。
　　其他的士兵见他那糗样，纷纷豪迈的大笑着。
　　众人之中唯一一个没有笑出来，甚至脸上带着惊惧与慌乱表情的队长，此刻正望着远处那密密麻麻的黑影，不知不觉间，他的额头已经满是细密的汗珠！
　　“队长？你怎么了？难道是被马克的话吓到了？怎么可能嘛，魔族不都已经退了吗？”
　　队员的手搭在了队长的肩头，手中拿着木质酒杯不屑的说着。
　　可是队长却没有回应，这名队员好奇的转过头看向了自家队长。
　　当这名队员发现队长的脸色不对，目光直挺挺的望着远处。
　　他下意识的顺着队长的视线看了过去。
　　月牙似是害羞一般躲在乌云后，时不时的露出半个头来，窥探着大地。
　　站在城头上，能够一眼望到宛如海浪般连绵不绝的起伏丘陵。
　　而就在距离西城墙最近的一个丘陵上，隐隐可见无数的黑影从斜坡上走下来，密集的就像是成群的蚂蚁一样！
　　令人不自觉的汗毛倒竖。
　　清风拂过城头，一阵微凉吹打在了他们的身上。
　　迎面扑来的风中，除了歌声与酒香，还带着怪异的气味。
　　那是只有魔族才有的气味！
　　队长和队员僵硬的齐齐转过头互相对视着。
　　惊恐的表情，挂在了二人的脸上。
　　“队长？怎么了？”
　　一个酒量比较好的队员，诧异的看着这两个对视的人。
　　“我说队长，你们俩不会……”
　　众人闻言，纷纷哈哈大笑起来。
　　可就在这时，队长却猛地回过头，对着所有还在大笑的队员怒吼：
　　“快！快叫圣职者来使用光明术，立刻通知魔法队，构建魔法壁垒，警铃！对了！马上敲响警铃！魔族军来袭！！”
　　闻言的众人愣在原地，其中一个士兵，看着队长紧张的表情，顿时觉得情况不对，就在他准备转身去拉响警铃的时候。
　　一道银光划破了黑暗。
　　‘噌！’
　　众人惊愕的看着那道银光发出的位置，一个人影从阴暗中走了出来。
　　“抱歉，诸位，我不能让你们去拉响警铃。”
　　直到这个人影开口，队长才认出了眼前这人是谁。
　　“塞勒斯……大人？”
　　这不是……西城守将之一的英勇骑士，塞勒斯吗？
　　为什么他会对自己人出手？
　　队长的脑海中宛如一团乱麻，理不清头绪。
　　他望着塞勒斯手中的细剑发愣，那剑身上还残留着自己同伴的血迹，一滴一滴的滑落在地。
　　一道灵光在脑海中闪过。
　　白天的时候，这位队长也亲眼见到那修女玛莎的魔化过程。
　　刹那间，他明白了。
　　“塞勒斯，你投靠了魔族？大家……快跑！立刻通知神殿，塞勒斯骑士背叛圣教……”
　　这话音刚落，却又戛然而止。
　　“你们知道的太多了。”
　　随着几道银光闪过，站在城头上的士兵们捂着自己的脖子，不敢置信的瞪着眼前的骑士大人。
　　任谁也想不到……身为圣殿骑士，在圣教之中地位崇高的他，竟然也会背叛！
　　尸体倒在了地上。
　　塞勒斯冷笑一声，看着满地的尸体，身影再度隐匿到了黑
分卷阅读27
　　暗之中。
　　像这样的情况，不断的发生在西城墙的城头之上。
　　一队队警备士兵倒在地上，变成了尸体。
　　也正因为如此，那魔族大军发出的动静尽管不小，可西城墙上，却没有半点反应。
　　以至于当魔族大军来到了辉煌城西城墙脚下时，连该展开的魔法壁垒和圣光壁垒都没有正常展开。
　　城头上空无一人……
　　不，还有一个！
　　19 你很不错
　　裤子上那潮湿温暖的感觉，让马克从醉意中朦胧的睁开眼。
　　城下好像有一些奇怪的嘈杂声。
　　今天整个辉煌城都在欢呼雀跃，庆幸着魔族的退军，会热闹一些也很正常。
　　马克摸了摸裤子，入手黏腻湿润。
　　他下意识的抬起手，放在鼻尖前嗅了嗅。
　　一股浓厚的铁锈味，从手掌中的液体中灌满鼻腔。
　　好像有些不对劲，却又说不上哪里不对劲。
　　马克抬起头看着天空。
　　月黑风高，伴随着一阵狂风吹来，云悄悄的离开了那个位置，露出了朦胧的月色。
　　借着微弱的光芒，马克低头看向了手中黏腻的液体。
　　那暗红的颜色，让马克的醉意，瞬间醒了大半！
　　“血？！”
　　队员们都倒在地上，他们的胸膛已经没有了起伏。
　　在他们的身下，那暗红色的粘稠液体不断的流淌扩散着。
　　一股咸腥的铁锈味扑面而来。
　　“这……这是怎么了？”
　　马克茫然失措地蹲下身体，推了推队长。
　　“队……队长！？”
　　他颤抖着手，放在了队长的鼻尖前，手指上竟感受不到任何气流！
　　死了！
　　队长死了！
　　队员都死了！
　　所有人都死了！
　　就在此时，远处突然传来了呼啸声！！
　　‘嗖~’
　　这异常刺耳的声音，让马克不禁转头看向了声音传来的方向。
　　橘黄色的烈焰在夜空中划过了一道绚丽的色彩。
　　那巨大的火球，在马克的眼中逐渐放大。
　　‘轰隆——！’
　　燃烧的巨石，轰然落在了辉煌城的城头上！
　　马克所在的城墙承受不住如此巨大的冲击，轰然倒塌下去。
　　一阵天旋地转之后，马克爬起身，满身尘土的他，根本来不及庆幸自己没有摔伤，就已经被面前的这一幕惊呆在原地。
　　他面前不到二十米的位置，无数个人影就矗立在那，一望无际的黑压压一片，而为首的……是一群魔化兽人！
　　“魔……魔族？”
　　马克看着这无边无际般的魔族军，醉意瞬间退去。
　　回头看了看身后，地上有的就只剩下一些残肢断体，他的身旁一个活人都没有。
　　马克愣了愣。
　　忽然，他露出了豁达的笑容。
　　向前走了两步，从地上捡起了折断的半根长枪。
　　回过头去看了眼那埋在废墟中的残肢断臂。
　　目光中带上了一丝凄冷而又坚毅的决然。
　　“队长，你总是说我胆子最小，我一直不服气，总想证明给你看，今天你可要看好了，我马克……不是一个软蛋！”
　　回头看着眼前一张张丑陋的脸。
　　这些兽人，往往都是魔族军的先锋部队，一是因为它们的繁衍能力较强，还有就是因为本身实力不强。
　　但这也只是面对一些高等级的存在，在普通人眼中，这些三米高的巨大身躯，依旧是难以对抗的存在。
　　别说是一般的人了，便是在战场上的士兵们，也不想正面对抗这样的魔族战士。
　　马克深吸了一口气，举起手中的断枪，脑海中闪过了自己的战友和家人。
　　摒弃了心中的一切杂念，抬眼看向一望无际的魔族大军。
　　他握紧着手中的断枪，发出了一声歇斯底里的怒吼！
　　冲了上去！
　　“啊——！”
　　马克几乎已经忘却了一切，他心中仅剩下的，就只有‘战死’两个字。
　　正面面对他的，是一名高达三米的粗壮兽人，便是那青绿色的手臂就已经比马克的腰还粗。
　　双方的实力，完全不在一个水平线上。
　　面对着冲向魔族大军的这个人类，兽人的脸上，都露出了残忍的笑容。
　　对待这样的人类，他们魔兽人，会用无数种方式，让他后悔今天的所作所为！
　　魔化兽人不屑的举起了手中的铁斧，只待这人类士兵冲到自己面前，它就可以一斧子下去，将这个人类劈成两半！
　　当这名人类士兵冲到了它的面前时，它挥舞起了手中的铁斧，可预想中的鲜血四溅并没有出现。
　　反而是它自己却飞了起来。
　　飞到半空中时，它看到了地面上，一名银甲骑士手握大剑。
　　而在这名银甲骑士的面前，是一个没有了头的兽人。
　　那身躯……好熟悉。
　　好像跟它的身躯
分卷阅读28
　　一模一样。
　　它……死了？
　　这仅剩下的想法，成为了这只兽人，在这个世界上最后的念头。
　　马克举着手中的断枪，停住了脚步，不知所措。
　　已经抱着必死之心的他，万万没想到在他即将迎接死亡的前一个瞬间，奇迹居然出现了！
　　“小子，你很不错，不过……这不是你现在应该出现的地方。”
　　马克回过神来。
　　那带有强烈特点的细长倒三角眼和高高隆起的鹰钩鼻。
　　都证明了他的身份。
　　辉煌城八大守护骑士之一。
　　守护骑士——凯恩。
　　“凯恩……大人？您，您怎么会出现在这？”
　　这西城墙上，到现在为止连警铃都未曾发出，尽管出现剧烈的轰鸣声，但其他的士兵就算是听到了，也或许只是觉得有什么其他的问题，而不会觉得是魔族来袭。
　　马克警惕地看着眼前的骑士大人，毕竟白天玛莎修女魔化的时候，他也看到了。
　　凯恩回头斜了眼马克，眼中露出了一丝赞许的目光。
　　“圣女殿下神谕，今夜……我们将要和魔族决一死战，如果你还有战斗的意志，那便回到城中加入其他队伍，一同奋战，此刻城内已经开始疏散民众了，如果你不敢上战场，那便去帮忙疏散群众吧。”
　　银盔银甲的凯恩，就这么站在城墙脚下，数万魔族大军面对着这位骑士，竟然显得有些畏首畏尾。
　　五十级的守护骑士，尽管还没有跨过那六十级大关，但是对于这些普通的兽人军队，却是占据了绝对的优势。
　　就算这些魔族想要耗死他，也要付出不菲的代价！
　　在一阵刺耳的声音中，巨大的城门缓缓开启，上百名身着银甲的骑士，从城门中鱼贯而出。
　　数百圣殿骑士，上万魔族大军。
　　数量上的差距，令人感到绝望。
　　然而，此刻站立在这西城门下的骑士们，没有一个露出恐惧的眼神。
　　他们的脸上，只有面无表情的决然。
　　20 反击开始
　　作为凯恩的亲信，杰拉德深知道眼前这位守护骑士骑士大人，虽然长相丑陋，笑起来比哭还难看，但其实却是一个不太会说话，却十分热心肠，且心地善良的人。
　　平日里没有什么任务的时候，自家这位大人就会穿着一件厚厚的斗篷，掩盖住自己的真容走上街区。
　　施舍金钱给穷苦人。
　　扶着老奶奶过马路。
　　陪小孩子玩过家家。
　　替漂亮寡妇挑水。
　　反正能做的好事，他都会去做。
　　问他为什么他也不说，只是每次帮完人之后，凯恩大人的脸上，总会露出愉悦的笑容。
　　显然，这次自家的凯恩大人看到了那个士兵英勇而又壮烈的表现，忍耐不住自己内心中的怜悯冲了出来。
　　不过这显然与圣女殿下的计策相违背。
　　“大人，您冲动了。”
　　“无妨，圣女殿下的意思只是让我们在城内埋伏魔族军，现在我们出来将他们引进去也是一样的。”
　　凯恩一副毫不在乎的样子，让杰拉德的嘴角抽搐了起来。
　　圣女殿下的意思，明明就是在城内埋伏，您这完全扭曲了圣女殿下的意思啊！
　　可是，这名英勇骑士也知道自家大人的毛病。
　　想要让这位热心肠的凯恩大人，眼睁睁的看着那名壮烈且英勇的士兵白白送死，是绝对不可能的。
　　可是这得怎么跟圣女殿下交代？
　　“大人，您这话……圣女殿下那边可说不通啊。”
　　“没关系，一切责任我担了。”
　　杰拉德都快哭出来了。
　　回头圣女殿下责罚下来，该怎么承受啊？
　　可是……杰拉德的脸上，虽然有着无奈，但更多的却是一种深达心底的崇敬！
　　守护骑士在辉煌城的荣耀仅次于天罚骑士之下，许多守护骑士虽然对下面的人关怀备至，但是那种高高在上的心态，却并没有变化。
　　在那些大人看来，普通人虽然生活艰苦，但这也是他们应该的。
　　而眼前这位大人，能够让杰拉德这个已经达到了五十二级，却隐藏着自己的实力，忠心追随者他的原因。
　　也正是如此。
　　凯恩大人，从来不会因为对方的身份和长相来判断一个人的高低。
　　这或许……是因为他自小就是生长在一个破败的贵族家庭吧？
　　但不管怎么样，杰拉德都在心底多少次庆幸着，辉煌城有这样一位真正的‘骑士’。
　　能够跟随着他，哪怕是隐藏着等级，杰拉德也心甘情愿！
　　所谓的圣殿骑士，其实是一种封号，从最低的勤奋骑士，到最高的神圣骑士，都是圣教赋予的称号。
　　这其中有很多规则，最重要的是，每一个骑士都是信仰着圣教的。
　　民间却也有很多高等级的存在，可这些人却并不信仰圣教，无法得到称
分卷阅读29
　　号。
　　这些称号的作用，会增强自身实力，越是强大的称号，buff也就越多。
　　这些，都是神赋予的力量！
　　除了这些之外，圣殿骑士的称号还有着无与伦比的荣耀与待遇。
　　所有圣殿骑士，都有贵族级别的待遇。
　　杰拉德看着眼前的背影。
　　凯恩大人总是这样，默不作声的挡在所有人的面前，面对着一切的苦难，却总会在困难结束之后，露出欣慰且愉快的笑容。
　　他的笑容并不是因为自己，而是因为他人。
　　“大人，若是想要将魔族引入西城，必须要先战斗一番才行。”
　　杰拉德看了眼四周，低声在凯恩身后说道。
　　因为凯恩大人那高尚的品德，许多的骑士都由衷的跟随着他。
　　在众位骑士之中，除了威尔·凯文这位辉煌城，乃至月之国最强骑士之外，跟随着凯恩大人的骑士数量是最多的。
　　足有上千人！
　　要知道，整个辉煌城所有的骑士加在一起，也不过四千余人。
　　城内单单是凯恩大人的队伍，就还有一千余人，这一千多人，全部都是希望骑士以上级别的存在。
　　最低也是二十级。
　　“嗯，城内的民众疏散的怎么样了？”
　　凯恩头也不回的面向着魔化兽人们，在面对着数万魔族大军的面前，他的面色始终没有变化，甚至还会担心城内的情况。
　　“回大人，西城的民众已经疏散完毕，按照圣女殿下的吩咐，我们所有人都隐藏在街角小巷，这一次的……的……”
　　“巷战，圣女殿下是这么形容这种战争的。”
　　“对，这次巷战，必定可以给与魔族大军当头一击！”
　　杰拉德心中不禁钦佩着圣女殿下，在过去，哪有这种战争？
　　不管是圣教还是精灵族矮人族，乃至兽人族。
　　所有种族的战争，往往都是两军摆开架势，双方对垒，全力一战。
　　圣女殿下竟然能够想到利用他们熟知城内布局的优势，来对魔族大军进行袭杀。
　　这种被袭击却反袭击的策略，是杰拉德第一次听说的。
　　虽然这种战争有些不太光彩，然而面对着魔族大军，还谈什么光彩不光彩的？
　　“好，既然如此……”
　　凯恩回头看了眼那上百名骑士。
　　“你知道我的习惯。”
　　杰拉德连忙回应。
　　“大人放心，这一百三十七人已经全部登记在册，家中都有成年的兄弟姐妹，父母可以赡养，也都是多子的家庭。”
　　凯恩没有再说什么，只是点点头，眼中透露出了一丝凶光！
　　“勇士们！”
　　“哦！！”
　　一百三十七名圣殿骑士，高举着手中的骑士枪，回应着自己忠心跟随的凯恩！
　　听到了这一声回应，凯恩面无表情的望着那成千上万的魔化兽人，举起了手中的大剑。
　　“随我……杀！”
　　“杀！！”
　　圣殿骑士们怒吼声震天彻地。
　　没有圣职者，没有魔导师，没有任何辅助职业的存在，骑士们却也没有半分畏惧！
　　一百三十七匹马，扬起了高高的马蹄，轰然踏在地面上！
　　骑士集团战阵技能——【践踏震慑】
　　‘轰隆！’
　　剧烈的轰鸣声响起，大地扬起了尘土，一百三十七匹烈马齐齐的发出一声爆啸。
　　气浪以一百三十七名骑士为中心向外扩散出去，所有被波及到的魔化兽人，顿时露出了惊恐之色！
　　看着那些面露惊恐的魔化兽人，凯恩怒吼一声，高举银色大剑！
　　这一场由圣女殿下主导的反击战，打响了！
　　21 你不配
　　‘唰！唰！唰！’
　　三道破风声依次响起，十几颗魔化兽人的头颅飞旋在了天空，鲜血如喷涌的泉水洒落大地。
　　高级战士技能！
　　凯恩低声沉吟。
　　“流星三段。”
　　他在魔化兽人阵中，双手紧握剑柄横举在胸前，一声爆喝！
　　“圆月旋舞斩！”
　　腰部猛地拧动，凯恩的身影宛如一轮圆月，大剑以他为中心旋转起来！
　　大剑前端，延伸出了数米长的白色剑气光芒。
　　眨眼间满地尸骸。
　　大部分魔化兽人的身高都超过了三米，凯恩的身高超过了一米八，抡动的大剑，直接将这些魔化兽人腰斩。
　　与此同时，杰拉德驾马来到了那一百三十七名骑士的身前，手中高举着长达三米的骑士枪。
　　“骑士集团战阵技能——爆冲！！”
　　“爆冲！！”
　　随着杰拉德的一声怒吼，一百三十七名骑士们发出了齐齐的呐喊声，他们坐下的马匹在这一刻宛如与他们的身躯融为了一体。
　　巨大的气流以杰拉德为首，向前发出了轰击！
　　‘轰隆——！’
　　随着一声巨响！
　　一百三十七名骑士跟随着杰拉德
分卷阅读30
　　，宛如利剑一般，刺入魔化兽人阵营当中。
　　所过之处，兽头飞落，尸横遍野，摧拉枯朽般横推一切！
　　为首的杰拉德，那根锥形的骑士长枪上，更是挂上了三只魔化兽人的残骸。
　　黑色血液撒落在地面上和骑士们的身上，但他们并不在乎。
　　因为他们身上那亮银色的圣殿骑士铠甲，有着神圣法术的护佑。
　　虽然无法完全隔绝，却也能够短暂的免疫黑色血液的侵蚀！
　　这战争打响的第一枪，看似人类在第一波就占据了上峰。
　　然而……眼前这五万魔化兽人，却仅仅是魔族的炮灰。
　　就在这一百三十七人加上杰拉德的骑士队伍，一口气从魔化兽人战阵的这边杀到了另一边的时候。
　　魔化兽人战阵中央，一个身高接近三米，却与那些魔化兽人完全不同模样，宛如一个扩大版的人类女子矗立在那。
　　她那妩媚的面容上，此刻充满了狰狞的怒火。
　　“凯恩！！”
　　“原来是玛莎修女，凯恩失礼了。”
　　凯恩淡漠的声音，宛如嘲讽一般，令玛莎几乎有一种想要冲上去撕碎他的冲动！
　　“哦对了，我忘记你不是人了，抱歉。”
　　听到这番话，再想起刚刚自己在祖卡面前跪地求饶的狼狈模样，玛莎的脑子就像是有一根锥子在不停的往里钻一样。
　　羞辱的剧痛，让她恨不得将眼前这名丑陋的骑士生吞活剥！
　　可是她没有这么做，因为眼前这位骑士……是五十级的守护骑士。
　　就算是魔人能够在三十级越级对抗四十级的人类，却也无法跨越二十级的差距与一个守护骑士对抗。
　　面对着近在咫尺的守护骑士凯恩，玛莎心中萌生了退意。
　　但是她的内心充满了疑问。
　　这凯恩明明是长期驻扎在南城的守护骑士，怎么会出现在西城门下？
　　接应的塞勒斯哪去了？
　　城内明明没有响起任何的警铃声，为什么这里会有这么多圣殿骑士？
　　“你怎么会在西城？”
　　玛莎觉得自己有必要知道这件事，面对着圣殿骑士，她下意识的拿出了以前做修女时的气势。
　　“这件事其实……”
　　“其实什么？！”
　　“其实……不能告诉你。”
　　玛莎眨了眨眼睛，一脸茫然，或许是身份转变的时间太短了，让她还有些不太适应。
　　“十分抱歉，如果您真心想要知道的话……我也不能说。”
　　玛莎的额角崩起了青筋，她二目圆睁，面上早已经没有了姣好的面容，只有狰狞可怖的怒火！
　　“你耍我！！”
　　“不，我是认真的。”
　　凯恩淡定的回应着，挥手银光落下，一只想要搞偷袭的魔化兽人的头颅被瞬间斩落。
　　“你不配。”
　　银色大剑缓缓的转动，大剑上的黑色血液，在地面上留下了一条血迹。
　　“你的罪孽只有一死，才能够被神宽恕，只要你乖乖受死，我会让你死的毫无痛苦。”
　　“如果我说不呢！”
　　“那……我只能让你快点去死了。”
　　玛莎破口大骂。
　　这前后有什么区别吗？
　　然而，凯恩却不打算继续听她的谩骂，脚下猛地一个爆冲，身形宛如银光般。
　　眨眼之间出现在玛莎面前，手中的银色大剑高高举起。
　　只需要一瞬间，凯恩的大剑，便能斩下玛莎的头颅。
　　玛莎的眼中露出了惊恐之色，她想要逃，却逃不掉！
　　这一剑太快了，快到她的意识跟上了，身体却根本来不及做出反应。
　　可就在这一瞬间，长达三米的大刀，横空拦在了银色大剑的必经之路！
　　有这把大刀的阻拦，恐怕他已经无法斩下玛莎的头颅了。
　　可面对着背叛了神，背叛了圣女的魔人玛莎，就算是无法斩断她的头颅，凯恩骑士也不打算轻易的放过她。
　　手中大剑在一瞬间变招。
　　“残月双闪！”
　　‘锵！’
　　银色大剑与那把三米长的大刀碰撞在了一起，看到这一幕的玛莎，眼中爆闪出了庆幸。
　　可就在下一秒，眼前的银色大剑突然划过了一道弧度，越过了那把大刀，由下而上的划过了玛莎的身躯。
　　‘噗嗤！’
　　断臂飞旋在半空，凯恩的身影略过了玛莎，停住脚步。
　　玛莎不敢置信的看着自己的断臂，剧痛在时隔了两秒之后，才猛然冲进了大脑！
　　“啊！！”
　　玛莎那尖锐的惨叫声，回荡在战场之上。
　　“呵，废物，竟然连一招都扛不住。”
　　咚！咚！
　　能让大地震颤的厚重脚步声传了过来，黑影笼罩在了玛莎的眼前。
　　玛莎强忍着断臂的剧痛，抬起头。
　　这只兽人的体型远远超过其他同类，高的像是一堵墙，矗立在玛莎面前。
　　“废物，还记得
分卷阅读31
　　你要做什么吗？”
　　22 进攻
　　借着朦胧的月色，玛莎看清了眼前的庞然大物。
　　狮子型的魔化兽人。
　　在兽人之中堪称最强的种族之一，仅次于象型和虎型，在平均三米的魔化兽人中也是鹤立鸡群。
　　“你是谁？！”
　　玛莎惊愕的看着眼前的身影，她甚至都不知道这个狮子型的魔化兽人是从哪里来的。
　　“我是谁不重要。”
　　巨大的狮头低下来看着玛莎，那一双猩红色的瞳孔之中露出了不屑。
　　“重要的是，不要忘记将军的吩咐，你要记得你是谁，你要做什么。”
　　说到这，巨大的狮头抬起来，看着对面而立的骑士凯恩。
　　“将军早已经算好了一切，至于麻烦……就交给我好了。”
　　狮头注视着凯恩，而凯恩……也在注视着这只狮子。
　　魔化后的狮子型兽人，身高都要远比普通的魔化兽人高出一大块。
　　它的身躯近乎高达近五米，远超其他的兽人，脖子一圈周围的长毛，宛如钢针一般根根倒竖，大部分的身躯已经变成了黑色，毛发黑如墨水，满是利爪的手中紧握着一把三米长的厚重大刀。
　　“狮子型，有智力的高级魔化兽人，还有你手中的那把刀。”
　　凯恩将注意力放在了这把刀上。
　　这刀很有特点，上面的一些纹路是圣教才有的纹路。
　　这些纹路都被破坏，并在其上增添了奇怪的纹路，让人看一眼就觉得很不舒服。
　　面对着眼前突然出现的狮子型魔化兽人。
　　凯恩那几乎不怎么变化的表情，终于露出了凝重。
　　“魔族战将……巴恩！”
　　魔族的魔将是元帅，是指挥战阵的强者。
　　那么眼前这位，就是可以领军冲锋的将军！
　　他是魔族军中真正的强者。
　　魔将的等级是六十，但是这战将的等级，至少也是五十！
　　眼前这位的出现，让凯恩知道，佯装撤退，诱敌深入的时机到了。
　　不过在那之前，他还需要与眼前的魔族十大战将之一的巴恩做过一番才行。
　　凯恩举起了手中的银色大剑。
　　狮子头挥起了手中大刀！
　　“月之国，辉煌城，守护骑士凯恩！”
　　“巴恩！”
　　‘轰！’
　　话音刚落，两道身影便碰到了一起。
　　两名高手，心有灵犀的同时出手了！
　　激烈的战斗再次打响。
　　洛璃并不知道战争已经开始了，也完全不知道自己的计策，被凯恩骑士一时心软弄的一塌糊涂。
　　从希尔达口中得知，魔族的体型因为魔化的原因，大多数都要比正常人高大许多，也有少部分会反而缩小，但那并不是今天讨论的范围内。
　　那些庞大的体型，让他们的作战基本上都会呈一种碾压趋势，一旦数量达到了某个程度，即便是单纯的冲锋，也足以碾压大多数其他种族的军阵。
　　洛璃决定，不与魔族在战场上正面对抗，而是选择将魔族军引入到城内，借由辉煌城大小不同的房屋，跟魔族军打一次巷战。
　　眼看着时间一分一秒的过去。
　　突然！
　　夜空中突然划过了一道流火，重重的轰击在了西城墙上。
　　尽管距离还有十几里，但那火光却清晰可见。
　　“殿下，魔族军开始进攻了。”
　　希尔达骑着马停驻在马车外，双眼之中倒映着那道流火，声音中充满了战意。
　　“出发！”
　　距离十几里路，快马而至，至少也要十几分钟。
　　战机不是一成不变的，战场的情况更是瞬息万变。
　　魔族打出了这道火光，足以证明他们已经开始攻城。
　　机不可失时不再来！
　　看着那道火光，洛璃下了命令。
　　“遵命！”
　　希尔达的回应果断坚决，她驱马上前来到了队伍的最前端，回头面对着众骑士，高举手中骑士枪。
　　“圣女殿下有令，出发！”
　　言罢一勒缰绳，座下白马发出了一声稀溜溜爆啸。
　　希尔达一马当先冲了出去。
　　旋即，数百名骑士紧随其后。
　　洛璃乘坐的马车，也随之移动起来。
　　马蹄声轻盈，可扬起的尘土却是不小，好在是夜晚，即便是漫天扬尘也很难被发现。
　　她坐在马车里，感受着车座的颠簸，心中说不紧张那是不可能的。
　　这时，洛璃习惯性的戴上了假面，那自信的笑容，让三个处在慌乱中的女孩镇定了下来。
　　然而，她们三人却没有注意到。
　　洛璃手里的书，连封皮都被捏变形了。看了眼自己的技能，白天用过的技能现在都已经刷新了。
　　心里默念着‘心若冰清，天塌不惊’，可无论怎么安抚自己颤抖的小心肝，紧张感却依旧难以消退。
　　马车一路向前，远处已经能够听到战场上的嘶吼声。
分卷阅读32
　　洛璃回手掀开车帘看了看。
　　就在此时……魔族军终于发起了大规模的进攻。
　　在第一次的攻城器械进行了校对之后，这一次就显得异常壮观。
　　数十颗熊熊燃烧的赤色流光，在夜空中划过优美的弧度，落在了西城墙上。
　　‘轰轰轰！！’
　　即便是相隔数里，也能够清晰的听到那剧烈的轰鸣声，大地都在颤抖。
　　魔族军进攻的呐喊声和号角声，几乎同时的响彻云霄。
　　与此同时，辉煌城内也传出了阵阵急促的钟鸣声。
　　战斗，在这一刻真正的开始了。
　　洛璃深吸一口气，从马车中走出来，看着距离仅剩下数百米，已经能够清晰可见那高大的魔化兽人。
　　从随身空间中，取出自己的宝具。
　　右手紧握忠贞之剑，手心满是紧张后留下的汗水。
　　将左手的旗杆尾端，狠狠的刺入马车的车板上。
　　巨大的金白色旗帜，飘扬在马车上方，随风飞舞！
　　职介特殊技能——以我月之旗帜守护辉煌之夜，这个技能是以月之旗帜为中心展开的，也就是说，将月之旗帜插在马车上，这个buff便可以随着马车进行移动。
　　23 冲锋!
　　战场上，能够在适当的时机，准确而又完美的使用战阵技能，便是一个无敌的指挥官。
　　在这场战斗那休息的一段时间里，从希尔达口中得知了不少的骑士类战阵。
　　其中几个比较实用的技能。
　　爆冲——原地爆冲，可以将战阵技能笼罩在全身和坐骑上，高速起步技能，增加百分之一的伤害，可以让骑士队伍迅速的反应，算是机动性技能。
　　冲锋——前提条件是‘一段距离的助跑’和‘必须维持在一定速度下’发起的技能，重骑的冲锋，只要是在合适的地形上，就是无敌的存在，更不要说这个世界还有这个技能，速度增加百分之二十，增加百分之百的伤害。
　　也就是说，队伍中每一个骑士打出的伤害，都增加一倍！
　　祈祷——圣骑士专属战阵技能，战前使用，可增加耐力，防御力和勇气值。
　　还有践踏震慑、狂怒冲撞等等几种技能。
　　总而言之，重骑兵的战阵技能不多，但在战场上，绝对是横扫一切的存在，即便是三米高的巨大魔化兽人，在重骑兵面前也会被轻易的撕碎。
　　主要还是因为这个世界的重骑兵，往往都有等级的加成。
　　特别是圣殿骑士们，还有称号加成。
　　站在车头，随着骑兵队伍开始逐渐的降低速度，宛如众星捧月般将马车团团围在中央。
　　洛璃高举着手中的忠贞之剑。
　　“神啊！赋予我们面对罪恶的力量吧！”
　　下一秒，所有的圣殿骑士，纷纷高举手中长枪，异口同声的呐喊。
　　“神啊！赋予我们力量吧！”
　　月光刹那间变得无比明亮，洒落在大地的银光，宛如受到了某种玄奥的力量所指引，笼罩在了骑士们的身上，即便是洛璃这辆马车，也因为在战阵中央，所以受到了祈祷的效果加成。
　　骑士们那亮银色的铠甲上，点缀着点点荧光，包括洛璃和脚下的马车，都被这些荧光笼罩着。
　　洛璃突然感觉到，自己的力量莫名增加了一些。
　　呼吸也变得悠长，这是因为她的耐力被增加了！
　　‘好神奇’
　　她的技能大多数都是施展给其他人用的，这还是第一次自己亲身体验技能的感受。
　　就像她想象的一样，十分的神奇！
　　体力莫名其妙的就增加了一部分，等级低属性差，所以她感应到的也就更加清晰。
　　看了眼身上泛着的点点光芒，回头望身后尘土飞扬。
　　这一刻，她竟然真的身在战场！
　　这是她一生，都从未想到过的事情。
　　深吸了一口气，抬起头望向远方。
　　西城墙下的战斗已经结束了。
　　黑压压宛如潮水一般的魔化兽人，不断的涌入到西城内，城内也响起了喊杀声。
　　火光，几乎照亮了半座辉煌城！
　　这一夜，必定会在辉煌城的历史上留下浓重的一笔！
　　无论输赢！
　　为什么城墙之外会有战斗洛璃不知道，但战场上的情况瞬息万变，骑士们一定有自己的打算。
　　呐喊声，厮杀声，在耳边回荡。
　　脑海中有些空白。
　　她第一次面对如此巨大的战场，在这种没有热兵器的战场上，惨烈的程度不可想象。
　　一时间她竟然因为这战场，而有些愣愣的出神。
　　“殿下！殿下！差不多了！”
　　耳边突然传来了希尔达的声音，洛璃眼中的茫然一扫而空！
　　这里是战场没错。
　　但……这是她的战场！！
　　赢了，一切安好。
　　输了，万事皆休。
　　无论结果如何，她都要亲眼见证。
　　“希
分卷阅读33
　　尔达……发信号。”
　　洛璃头没有回头，骑士姬驾马奔驰在马车旁，闻言，迅速从怀中拿出一个筒子，拽住尾部的线狠狠拉下！
　　‘嗖~轰！’
　　一条火光拔地而起，在天空中爆开，发出绚丽的色彩。
　　就在这烟花闪耀夜空之时，城内——忽然传来了一阵令人热血沸腾般的呐喊！
　　原本还在往城门涌入的魔化兽人们，宛如看到了什么恐怖之物一般，疯狂的向后逃窜，然而后队却一直在向前行进，城门口的那些兽人被践踏挤落，纷纷掉进护城河中！
　　紧接着，一位浑身是血的女骑士从西城门一马当先冲了出来，那靓丽的粉色短发上，沾满了黑色的血迹。
　　守护骑士尤娜！
　　“骑士们——圣女殿下到了！为了圣教随我冲锋！！”
　　“冲锋——！”
　　随着尤娜的呐喊，数百银甲骑士宛如洪流般从西城门涌出，来不及逃走的魔化兽人，直接被这骑士队瞬间碾压！
　　整个魔族军团，被生生撕开了一道口子！
　　看到这，洛璃高举手中之剑，暗地里发动了技能‘光剑’，尽管这光剑的等级很低，可现在洛璃不需要它有什么伤害力，只需要让它足够吸引力就可以！
　　剑之所向，是那魔族军团的中军阵营，这是计划中最重要的一步。
　　如果不能一口气将中军阵营击溃，今夜的一切算计都将落空。
　　届时，回过神来的魔族军团，完全可以凭借着巨大的兵力差，将他们这些骑士完全吃掉。
　　到现在，洛璃还是有机会逃走的，只要下令骑兵们转身，将辉煌城当做祭品献出去，独自逃走，完全可以避免一切危险。
　　但她没有这么做。
　　银色光芒笼罩在忠贞之剑上，不知道是不是因为忠贞之剑是宝具的原因。
　　这光芒浮现在剑身上时，竟然给她增加了不少力量！
　　望着魔族的中军大营，洛璃摒弃一切杂念，剑指前方。胜败……在此一举！
　　“骑士们！随我……冲锋！”
　　“圣女殿下剑之所指，皆是我等心之所在——冲锋！！”
　　24 杀!
　　希尔达那略显中性的声音，回荡在上空。
　　明明声音不大，却传进了所有人的耳中。
　　随后，一股强烈的推背感差点将她甩下马车，整个队伍的速度突然暴涨！
　　仅仅只有数百人的骑兵队伍，竟然发出如千军万马般奔腾的轰鸣声。
　　这是重骑兵队，每一名骑士身上的铠甲，都重达三百余斤，马匹身上的铠甲，甚至比人身上的铠甲还要重！
　　总计甚至超过了一千斤的重量，这样一个重物，以五十公里每小时的速度进行冲锋，在这冷兵器的战场上几乎可以说是无敌的存在！
　　没有任何兵种，能够在已经起步后的重装甲骑兵面前，撑过一个回合！
　　洛璃深吸了一口气，她的职介技能一天只能使用一次，虽然没有时间限制，但却限制了使用次数。
　　这个技能只能免疫第一次攻击，其他的都是给队友上buff。
　　好钢要用在刀刃上！
　　她的职阶技能‘月之旗帜守护辉煌之夜’，几乎可以说是足以扭转战局的技能。
　　但使用的时机，必须要掌控好。
　　太早无法抵挡后续的致命一击，太晚会导致队伍大范围的减员，那就什么都来不及了。
　　洛璃目不转睛的看着前方，距离那魔族大军的中军阵营已经越来越近了。
　　魔族大军此刻也反应过来，开始调度军队补足侧翼。
　　可是为了能够在夜间悄然行进，隐藏身形。
　　魔族大军并没有带上足够的兵力，而且也压根就没想到会遭受到防守反击式的打击。
　　侧翼的兵卒，大概只有一两千左右。
　　整个魔族中军开始混乱起来，并迅速的调转枪头，面向洛璃这边。
　　古代的战场宛如一个棋盘，一旦落子就来不及悔棋了。
　　洛璃要的就是这种情况！
　　对于战场的了解！
　　特别是古代的战场！
　　没有任何国家的人能够与华人相比。
　　魔族的中军显然是反应过来了，正在迅速的调整阵营的方向。
　　可是侧翼军就不同了。
　　侧翼军不像是中军那样大多数都是精英，基本上都属于炮灰型。
　　面对着突如其来的变化，整个侧翼军瞬间陷入了混乱。
　　看到这，洛璃心中有了数。
　　这场战争，胜负基本上已经维持到了64开！
　　大头在她这边！
　　能赢！
　　不过这侧翼军基本也都是骑兵，而且是狼骑兵！
　　坐下的几乎都是狼型魔兽，而坐在这些狼上面的，也几乎都是魔化狼人族。
　　在黑夜，狼人族的战斗力显然更强。
　　不能释放技能，现在她所要做的，就是保存实力，等待最关键的那一瞬间！
　　就这样
分卷阅读34
　　，洛璃眼睁睁的看着那侧翼的狼队其中的一部分，已经离开了队伍，向着她这边冲了过来。
　　但是她的骑士们，却没有任何一个人露出胆怯！
　　希尔达高举着手中长枪，一声怒吼！
　　“杀！”
　　“杀——！”
　　两队人马，宛如两道洪流，在黑夜之中逐渐接近，重重的碰撞在了一起。
　　‘轰隆——！’
　　只一个照面，洛璃就清晰的看到，在骑兵队的最前方，那带头冲锋的希尔达面前。
　　一只狼骑兵……被那螺旋状的骑士枪，瞬间撕碎！
　　整个过程，就像是用刀去戳一张薄薄的4A纸一般，毫无阻碍的穿过了那狼骑兵的身躯，巨大的惯性，直接将那狼骑兵刺穿。
　　那只魔化狼人的身体，就在长枪上向前移动，然后……被巨大的枪身生生撕开！
　　魔化狼人的脸上露出了痛苦绝望的表情，可这些，也只是发生在一瞬间！
　　下一秒，它的尸体滚落在了骑兵队中，被无情地铁蹄踏碎！
　　狼骑兵根本来不及提起足够的速度冲刺，也没有完全整理好队伍，匆忙迎战的它们，面对着满状态冲锋的重骑兵队伍，只能被乖乖的按在地上摩擦！
　　场面无比的血腥惨烈！
　　惨叫声狼嚎声马蹄声撞击声，声声不绝于耳！
　　魔族那标志性的黑色血液，就像是不要钱一样，洒满了大地！
　　黄土地面竟然被染成了黑色！
　　在她马车的前面，一排五个骑兵，死死的挡住了所有的飞来的尸体和血迹。
　　直到希尔达带头冲出了这一队狼骑兵队伍，洛璃身上都没有沾染半点黑血。
　　可那扑鼻而来的腥臭味，却让洛璃忍不住的喉咙滚动。
　　魔族的血液中，对其他种族皆有腐蚀力，且腥臭难闻。
　　空气中顿时蔓延开了这种怪味。
　　强忍住呕吐的感觉，洛璃面不改色的站在马车头里，手中扶着刺入马车车板上的月之旗帜，目光坚毅的望着那魔族的中军大营。
　　那里，才是这一次战场的胜负之地。
　　就在魔族中军和侧翼，眼看着要整理好的时候，城内——突然传来了一阵吟唱。
　　“感谢神的奇迹，为我等带来光明……大光明术！”
　　洛璃猛地回头，便看到了站在城头上的一群身着白衣的圣职者。
　　他们手中手持着圣教的圣典，面容凄苦中带着一丝悲天悯人之感，所有人都张开了怀抱，宛如想要拥抱这黑夜一般。
　　就在他们的面前，一点光芒——照亮了世界。
　　那光芒眨眼之间便扩大到了十米直径大小。
　　光芒耀眼夺目！
　　魔族军是正面面向西城墙，而这刺眼的光芒，也在西城墙墙头上点亮，他们不得不抬起手遮住了眼睛。
　　与此同时，就听着城墙上再度传来一个声音。
　　“伟大的火焰精灵啊~向你的敌人露出你的獠牙吧——天穹火雨！！”
　　‘嗖——！’
　　随着一道刺耳的破风声响起，天空中突然再度变得明亮，一颗小小的火球，从天空中滑落，正好击中了一只魔化兽人的脸。
　　‘嘭’的一声，那火球爆炸，那兽人甚至来不及做出任何反应，整个脑袋就消失了，脖颈上空荡荡的，只残留下了黑色的燃烧痕迹。
　　天空中再度响起刺耳的破风声，不过这一次……不只是一个了！
　　‘嗖嗖嗖嗖～’
　　如同流星般的火雨铺天盖地的落下！
　　是辉煌城的魔导队，想不到他们竟然还能用出这样高级的魔法！
　　25 高潮
　　之前觉得由于教会的存在，魔导师应该不会很强才对。
　　如今看到这近乎雨点一般落下的火焰陨石，洛璃在心中重新将魔导师的分量提高了一层。
　　城墙上的魔导师军团，大概也就几十个人。
　　但是用出来的这火焰陨石的数量，便接近千人的弓手队伍。
　　这足以证明了魔导师军团的强大。
　　战斗仍在继续。
　　而随着‘流星火雨’的释放，西城门处也再次涌出一队人马，这次带头的，赫然就是四位守护骑士中的一人，凯恩！
　　他身上的银色铠甲出现了些许的裂痕，显然是经过了一场苦战。
　　脸上也满是汗水，圆锥形的长枪上已经沾满了黑色的血迹。
　　整个人显得有些狼狈，更带着一股狂野！
　　“杀——！”
　　伴随着一阵喊杀声，上前骑兵陆续的从西城门涌出，一路跟随着最前方的凯恩，在尤娜之后，再度撕开了魔族前锋军的阵营。
　　之前尤娜就已经冲杀过一次。
　　不过尤娜的骑士队人员稀少，不足以完全的将整个数万敌军撕开。
　　但这一次，在凯恩的带领下，上千重甲骑兵直接将数万的魔化兽人前锋军，彻底撕开了一个大口子。
　　原本还算是规整的前军阵，在这一瞬间彻底陷
分卷阅读35
　　入了混乱。
　　远远看到这一幕，洛璃的心中宛如一块大石落地。
　　今晚，这一系列的计策，几乎都达成了！
　　从一开始的诱敌深入，打巷战歼灭地方前军的部分有生力量。
　　第二步利用地形优势，数万魔族大军想要进入辉煌城，必须经由一个狭窄的城门洞进入，借此初步打乱魔族前军的军阵。
　　第三步，便是她带领着骑兵队从侧翼包抄，不需要完全冲入地方中军，只需要让对方的指挥能力暂时性陷入瘫痪，令其军队侧翼无法进行支援。
　　第四步，反击开始！！
　　西城门内，埋伏好的尤娜，会率先带领重骑兵团，由城内主干道直接杀出西城，为后续的骑兵队撕开一道裂隙。
　　撕开裂隙后，尤娜率领的重骑兵团立刻转向，与洛璃所在的重骑兵团汇合。
　　再然后——由洛璃率领着希尔达，尤娜两股重骑兵团，和从城内直冲地方军阵的凯恩重骑兵团，双重夹击魔族大军的中军大营！
　　接下来，两股重骑兵军团汇合，将中军大营完整割裂开。
　　最后，是纳尔·艾文这名守护骑士。
　　他的实力是留守的四位守护骑士之中最强大的一个。
　　虽然年纪不大，但却已经可以战胜五十五级的凯恩，本身等级也达到了五十六级！
　　他作为一个单独的队伍，原因之一是因为他的队伍人数最少，不过全都是忠贞骑士以上级别。
　　作为精英级重骑兵团，他的任务简单而又艰巨。
　　在希尔达尤娜和凯恩的重骑兵团冲杀过后，他必须尽快的分析出战场哪个部分有强者存在，务必牵制住强者，让魔族军阵无法迅速的集结，形成战力。
　　这一场完全由洛璃主导的策略，几乎已经全部成功。
　　而最重要的一处！
　　也就是现在即将进行的，对魔族中军大营进行一次无情冲杀！
　　只要这个成功了，那么这场战争，就没有悬念了。
　　为了能够隐秘的行动，魔族军必然不会带上足够的粮草物资和后军。
　　由此可以判断，只要今晚是夜袭，那么魔族军团必然就只有中军和前军，最多也就是加上侧翼。
　　已经达到了极限冲锋速度的重骑兵团，根本不可能半路停下，便是想要转个弯都十分的吃力。
　　魔族军根本来不及做出对应重骑兵团的一些计策，只能被动的调整队伍的方向。
　　“圣女殿下！守护骑士尤娜向您报到！”
　　尤娜根据洛璃之前的吩咐，在离开城门的同时，就已经开始转向。
　　现在，她的队伍已经和希尔达的队伍兵合一处！
　　洛璃暗暗握紧了旗杆，为自己如此冲动的冒险而感到一阵后怕。
　　好在，现在都已经完成了，仅剩下的……就是前方不远的魔族中军大帐！
　　“骑士们，面前就是要侵占我们的土地，奴役我们的亲人，吃掉我们的敌人，我们能忍吗？！”
　　“不能！”
　　“我相信你们，我的骑士们……不怕死的随我一同冲锋！这一战我将与你们同生共死，杀！”
　　“杀！！”
　　对于圣殿骑士，圣女殿下的话，那就宛如是神的旨意。
　　能够与圣女殿下同生共死，对他们而言就是无上的荣耀！
　　没有使用任何技能，仅仅是一句话，五百名骑士就宛如打了鸡血一样，发出了歇斯底里般的呐喊声。
　　终于希尔达和尤娜两个重骑兵团，宛如一把尖刀，生生的刺入了魔族军的侧翼军阵。
　　就像是第一夜那般轻松的刺破了侧翼的防护。
　　面前展露出来的，宛如少女般柔嫩，惊慌失措的魔族中军，迎来了粗暴穿插！
　　洪流似的重骑兵团，几乎没有半点停顿，刺入了魔族中军大营。
　　而与此同时，洛璃已经提起了百分之二百的精气神。
　　她知道，此刻魔族最强的人就在这中军大营之中。
　　而她出现在这儿的目的，就是为了这个存在。
　　左手紧握旗杆，右手持着忠贞之剑，洛璃的目光不断扫过魔族大军的每一处角落，寻找着那个主导了这次战争的罪魁祸首！
　　就在她的目光扫过整个中军大营中，魔化兽人最为密集的一处时。
　　一个令人作呕的巨大怪物，出现了！
　　浑身上下多处漆黑，四肢都已经完全脱离了人类范畴。
　　那脸长得那叫一个随心所欲，地包天还支出两根牙，整张脸比驴还要细长，下巴向前凸起，上半截的脸反而往回收。
　　在他的身后，竟然有数名不着片缕的女子，眼神呆滞，浑身上下不满了黏腻半透明的液体，一根根粗壮如成人小臂粗细的肉红色触手，缠绕在她们的身上。
　　她终于确定了这一次自己要面对的敌人。
　　那是魔族的十二魔将之一。
　　屠夫祖卡。
　　一人一魔，隔空对视。
　　洛璃从对方的眼
分卷阅读36
　　神中，清晰的感受到一股强大的侵占欲。
　　都到了这一步，竟然还敢打我的主意？
　　“希尔达，尤娜，跟上我。”
　　洛璃收回忠贞之剑，右手握住马车的缰绳用力一甩！
　　“驾！”
　　26 英雄做成
　　‘啪！’
　　清脆的马鞭声回荡在战场上。
　　少女站立在车头，右手紧拉缰绳，左手扶持旗杆，一马当先冲在重骑兵团的最前端。
　　两侧，两匹白马紧紧护卫，左边希尔达，右边尤娜。
　　身后，近八百重骑兵紧随其后。
　　整个队伍，宛如一把尖刀刺入了魔族混乱的中军。
　　洛璃目不转睛的盯着那个屠夫祖卡，那是魔族之中十二魔将之一。
　　而魔将的这个称号，是只有60~69级才会被赋予的称号！
　　也就是说……这次的敌人，是一个越过了六十级天堑，属于大陆顶尖战力的存在！
　　祖卡也看到了这边的情况，当他注意到那站在马车之上，身着滚金白袍，头戴金冠，银发红瞳的少女时。
　　丑陋的脸上露出了笑容。
　　“原来是月之圣女殿下，真没想到啊，一个娇生惯养的圣女，竟然隐藏这么深，果然玛莎那个废物，早该处死了。”
　　洛璃面无表情的看着祖卡，他身后的那几个女人在被做着什么，她用脚趾头想都知道。
　　不过，洛璃没有理会他，甚至连回应都没有，只是继续甩动着缰绳。
　　马车的马儿吃痛，再度加速，两侧护卫的守护骑士希尔达和尤娜，也是毫不犹豫的加速，跟上了马车。
　　祖卡看着冲向自己这边的圣女，眼中露出了无比贪婪之色。
　　这样绝美的少女，留在人类世界实在是太浪费了！
　　“圣女殿下，你是不是搞错了什么？我找你都来不及，你竟然还敢送上门来？我可是……屠夫祖卡！！”
　　祖卡那巨大的身躯中，爆发出了一阵令人心悸的气势，即便是面对着宛如洪流般的重骑兵团，他的脸上也没有露出任何恐惧！
　　相反，那张丑陋的脸上，竟然勾勒出了一个嗜血的笑容！
　　“既然你急着想要被我疼爱，那我就不客气了！！”
　　说话间，他猛地抬起手，对准了冲向自己的重骑兵团，一声怒喝。
　　“黑暗吞噬！！”
　　技能瞬间发动。
　　六十级和三十级，是这个世界的两道分水岭，每一次跨过分水岭，实力都将会迎来一个爆发式的增长。
　　而眼前这位魔将，已经达到了六十级以上！
　　其爆发出来的力量，足以堪比一个万人军队！
　　然而，面对这个情况，洛璃早已经知道了。
　　她算到了所有可能出现的情况。
　　如果连这都没有算到的话，那么她这样无谋冲过去，简直就跟投怀送抱没什么区别。
　　“希尔达，准备好！！”
　　洛璃回头对着希尔达嘱咐了一句，紧接着，再度面向祖卡。
　　左手紧紧握住了旗杆。
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜——圣者啊！请保护我与我的子民吧！”
　　中二爆表的台词再度出口，然而，洛璃却没有放松！
　　天空中，圆月的亮度，突然暴增！
　　在夜晚，属于月之圣女的力量被增强到了最大地步！
　　一刹那间！
　　左手边的月之旗帜爆发出了一阵耀眼的银光，直冲云霄。
　　与此同时，那原本躲在乌云之后的月光，突然洒落在大地上。
　　整个辉煌城，完全被笼罩在了月光之下！
　　‘轰——！’
　　远比第一次释放要庞大的多的银光，从天上洒落。
　　所有辉煌城的人族，几乎全部都沐浴在了这银色的月光之中。
　　而这时，魔将祖卡的技能——黑暗吞噬，也已经出现在了眼前。
　　只见祖卡的手心里，爆发出了一阵黑色的浓雾，那浓雾带着腥臭的味道，宛如一个平行的龙卷风一般，呼啸着向洛璃的方向冲来。
　　“希尔达！”
　　看到这一幕，洛璃没有半点放松，她猛地回过头看向了希尔达。
　　“殿下，我已经准备好了！”
　　希尔达驾马紧随在马车旁，脸上的表情坚韧无比。
　　洛璃点点头，松开缰绳，拔出了腰间的忠贞之剑，对向月光！
　　“沉睡的英雄啊，我以洛璃·圣·沙利叶的名义，请求您从永恒的睡梦中醒来，为我等开启光明吧！”
　　就在这句话刚说完的同时，天空中忽然划过了一道银色的流光，虽然看似细微，却带着无与伦比的压迫力！
　　一刹那间！
　　整个战场上，几乎所有人都注意到了这道流光。
　　而那祖卡，更是眼中露出了震惊之色。
　　“英雄做成！？糟了！”
　　洛璃手中忠贞之剑一转，那天上的银色流光随着剑尖的方向，宛如一颗银色的流星——重重的砸在了希尔达的
分卷阅读37
　　额头上。
　　‘嗡——！’
　　骑在马上的希尔达只觉得一股剧烈的冲击力，身体不由自主的向后一仰，眼前一黑失去了知觉。
　　战场上的喊杀声，在这一刹那间——彻底消失。
　　与此同时，希尔达缓缓的睁开了双眸。
　　蓝色的瞳孔上，隐隐浮现出了一丝金色的光芒！
　　“这是……”
　　她略显迷茫的看了眼四周，紧接着，突然好似恍然大悟一般，转头看向了洛璃。
　　“见过月之圣女殿下，虽然身为死者，但只要能够帮助到您，我，神圣骑士朱利叶斯，愿意为您付出一切。”
　　说罢，希尔达……不，此刻的她已经不再是希尔达，英雄做成已经将历史英雄的灵魂召唤出来，附身在她的身上。
　　那位传说中，以历史最小的年纪得到了称号的英雄。
　　神圣骑士——朱利叶斯！
　　朱利叶斯转头看向了前方，在看到祖卡时，柳眉微蹙。
　　“原来是魔将，怪不得月之圣女殿下竟然会召唤在下前来，看来……这又是一次酣畅淋漓的大战了！”
　　“朱利叶斯……拜托你了。”
　　洛璃一声娇喝！
　　“月光啊！守护我的骑士吧！”
　　月光，如流水般缠绕在了希尔达的身上，隐隐形成了一个半透明的铠甲。
　　以月之旗帜守护辉煌之夜、英雄做成、月之守护。
　　一个直接特殊技能，两个特殊权能同时开启！
　　在这一刻，洛璃已经拿出了自己所有的底牌！
　　“多谢圣女殿下，我这就去了。”
　　希尔达回头对着洛璃道了一声谢，再转头时，眼神中金光爆闪！
　　“魔将，虽然不知你是谁，不过作为骑士，我还是会报上我的名号，我乃神圣骑士，朱利叶斯！”
　　27 胜利
　　“神圣冲锋！！”
　　随着一声呐喊，朱利叶斯座下的白马，突然被包裹上了一层金色的光辉。
　　紧接着，那光辉宛如流星的尾巴，迅速的向后扩展，直接将洛璃身后的所有重骑兵团全部包裹在内。
　　而触碰到这层金色光辉的魔化兽人们，宛如触碰到了硫酸一般，皮肤上发出了‘滋啦滋啦’的声音，发出了声声惨叫！
　　霎时间，整个队伍的速度再次暴增，而朱利叶斯，也终于跟那黑色的龙卷风碰撞到了一起！
　　毫无疑问，祖卡的这一招完全没用，在洛璃的辉煌旗帜技能保护下，所有的骑士们免疫了第一次伤害！
　　直接突破了那黑色的龙卷风，整个重骑兵团，宛如一把金色的利剑，又犹如波涛汹涌的金色海浪，轰然撞上了祖卡前方的中军大营！
　　尽管这里的魔化生物全部都是精英级，普遍都在十级以上，但是面对着以神圣骑士为剑锋的重骑兵团，这些魔化生物，就像是那薄薄的一层膜，轻易的被刺穿！
　　‘轰——！’
　　重骑兵团如洪流般摧拉枯朽的碾压眼前的一切，不管是四五十级的战将还是十级的小兵，凡是矗立在重骑兵团的面前，就绝无生还的可能！
　　一个神圣骑士，即便是附身在五十级的希尔达身上，但是其掌握的技能，依旧可以完全碾压任何一个低于七十级的存在！
　　所过之处，黑色的血液漫天飞舞，残肢断臂数不胜数。
　　那些对普通人有侵蚀能力的黑色血液，在面对着金色的洪流，却无法造成半点伤害，尚未接触到骑士们的身躯，便被那金色的光辉彻底湮灭！
　　果然，顶级大佬就是顶级大佬，即便是等级被压制了，依旧是可以碾压一切！
　　洛璃位于最前方的朱利叶斯，虽然这个技能持续的时间只有十分钟，但这就足够了。
　　跳目远望，距离祖卡只剩下不到百米了，这对重骑兵团来讲，几乎就是眨眼一瞬。
　　然而，洛璃没有眨眼，在与祖卡对视的一刹那，洛璃毫不犹豫的释放出了自己的特殊权能！
　　月之天使沙利叶，身为月之守护者，保护着人们的灵魂，同时也审判着罪恶！
　　“在圣洁月光的注视下，没有任何罪孽能够逃脱审判——魔将祖卡，接受神的审判吧！”
　　审判之眼——发动！
　　没有任何一个存在，能够逃脱出特殊权能！
　　身为人类，对比魔族差距如此之大，却能够在大陆上屹立不倒，甚至隐隐碾压其他种族。
　　其原因就在于……特殊权能！
　　瞬间，即便是已经六十级的魔将祖卡，也在一刹那间失神，思维陷入了自我矛盾，整个身躯僵化在原地。
　　下一秒……一根银色的螺旋状骑士枪，没有丝毫阻碍的刺穿了祖卡的身躯！
　　金色的光芒，笼罩在了祖卡的身上。
　　“呃啊——！”
　　他发出了一声凄厉的惨叫声。
　　然而他的身体并没有被完全撕裂，整个人挂在了螺旋状的骑士枪上，双手死死握住了枪身，怒视着手持这
分卷阅读38
　　根长枪的朱利叶斯。
　　“呜……噗！”
　　一口黑色的血液喷出，却被金光瞬间湮灭。
　　“很好，月之圣女……洛璃·圣·沙利叶，我记住你了！”
　　他的身后，猛然展开了一双翅膀，手中突兀的拿出了一把长达三米的大刀，挥舞着对朱利叶斯劈了下来！
　　朱利叶斯右手持枪，可是左手却也没有停下，迅速的抽出了腰间十字大剑。
　　十字大剑与黑色大刀碰撞在一起，发出的震鸣，宛如洪钟！
　　‘咚——！’
　　随着一声巨响，祖卡的身体被反作用力推了出去，身后的双翼展开，飞向了半空。
　　他的胸口上，还残留着一个巨大的洞口，目光阴狠的看了眼朱利叶斯和洛璃。
　　此刻的他，已经判断出回天乏力了。
　　即便他通过魔人玛莎知晓了这个技能的持续时间只有十分钟，可现在他重伤的情况下，根本无法撑过那么久！
　　从西城门冲出来的上前重骑兵团，已经完全碾压了前军，大部分的中军也被摧毁。
　　站在马车头里，手扶着月之旗帜，抬起头望向天空中的祖卡。
　　在这一刻洛璃心中确信，这场战争——她赢了！
　　赌上了一切，用尽了自己能想到的所有办法。
　　终于赢了！
　　祖卡与洛璃对视着。
　　可就在这时，朱利叶斯却突然举起了手中螺旋状的银色长枪，做出了一个投掷标枪般的动作，那枪尖对准了天空中的祖卡，一声怒喝。
　　“魔将！在圣女殿下面前，还敢直视？”
　　‘嗖！’
　　螺旋状的长枪，宛如一道流光，冲向了天空！
　　祖卡还在与洛璃对视，根本没防备这一下，当金色流光到了眼前时才反应过来。
　　抬手挡了一下。
　　‘噗！’
　　闪耀着金色光辉的螺旋状长枪，瞬间撕开了他的手臂。
　　祖卡的身体一个踉跄，差点被从空中打下来，勉强维持住了身形，再不敢继续停留在半空，怒视一眼朱利叶斯，转身飞走了。
　　“魔族军，听我命令，撤退！！”
　　随着祖卡的一声叫喊，原本就已经被重骑兵团冲锋而导致混乱的中军大营，彻底崩溃了。
　　战斗的天平，彻底倒向了洛璃这边。
　　看着这一幕，洛璃一直提着的心，总算是放下了。
　　接下来，完全不需要洛璃再做什么了，她就这样站在车头，看着两股洪流汇合后……平推一切！
　　魔族大军溃败，所有幸存下来的魔化生物，疯狂的向西北方向撤退。
　　就在洛璃想要乘胜追击，落井下石，痛打落水狗，以泄心头之分愤。
　　英雄做成的时间，到了。
　　“圣女殿下，战场的胜负已分，已经不需要您在继续冒险了，还请回到圣殿，只有那里才最安全。”
　　朱利叶斯感应到了时间已到，他勒住缰绳，退回到了马车旁边。
　　“不行！我一定要亲眼看着这些魔族军全部死亡！”
　　洛璃还是不放心。
　　然而，神圣骑士所拥有的权利，并不比圣女小，甚至在某些时候，还可以限制圣女。
　　哪怕朱利叶斯已经是死亡了多年的亡魂，但是他身上的气势，却依旧存在着。
　　“尤娜骑士，我从希尔达的记忆中读取到了你的存在，现在……我以神圣骑士的权利命令你！护送圣女殿下回归圣殿，扫除残留魔族军！”
　　尤娜愣了愣，然后认真的点点头。
　　“请您放心，即使献出性命我也会保护好圣女殿下！”
　　28 谈话
　　朱利叶斯在银发少女一脸错愕的注视下，虔诚的微微弯腰点头。
　　“既然如此，圣女殿下，期待我们下一次的相会，我想……我们一定会再会的。”
　　不等洛璃说些什么，眼前的希尔达便突然闭上了眼睛。
　　再次睁开双眸的时候，那双蓝色的眼眸中已经没有了金色的光辉，她身上那笼罩着的金色流光，也在随风消逝。
　　“殿下……我回来了。”
　　希尔达一时还没回过神来，但就算如此，她还是没忘了跟洛璃先打个招呼，证明她就是她。
　　“回来就好，希尔达，状态怎么样？能够立刻回归战场吗？”
　　看着眼前的战场，俨然已经成了一面倒的趋势。
　　无数的魔化兽人在黑夜中互相踩踏，疯狂的向西北方向撤离。
　　以洛璃为首的重骑兵团，不断的穿插在其中，整个魔化兽人军团，一次次被撕裂，承受着无数次的痛苦。
　　“殿下，您该回去了！”
　　洛璃知道刚刚朱利叶斯的命令，但她故意的假装没听到身后尤娜的话，目视着前方的希尔达。
　　然而，希尔达这时也抬起头，这位忠心耿耿的守护骑士，一双天蓝色的眼眸中，充满了严肃与认真。
　　“殿下，根据圣教规则，战场之上以神圣骑士的命令为第一命令，
分卷阅读39
　　您……该回去休息了。”
　　“……”
　　洛璃眨了眨眼睛，眼看着身旁的两名守护骑士，希尔达和尤娜都这么说，洛璃也知道自己没别的选择。
　　撇了撇嘴，无奈的转过身，微微颔首，可就在这时，她的小手却偷偷的伸向了马车的缰绳。
　　就在这小手触碰到缰绳的一刹那，一只手突然搭在了她的手腕上。
　　洛璃一惊，猛回头去……身后，是满脸严肃的尤娜骑士。
　　“殿下，请不要再任性了，这里是战场，即便是我们，也难以防止会不会有什么突发状况，神圣朱利叶斯既然已经给出了命令，无论他是否是灵魂，至少在那一刻……这是他的本意。”
　　看着尤娜骑士脸上那无比严肃的表情，洛璃知道自己心中的小伎俩被戳破了。
　　“好吧。”
　　身旁的两位守护骑士都在坚持，战场也已经接近尾声。
　　剩下的，就是重骑兵团不断的追赶和补杀魔化兽人军团。
　　这些任务，并不需要她这个圣女亲自监督。
　　大陆上的种族普遍仇恨魔族，人类也在其内。
　　更何况追杀魔族大军的，还是与魔族完全对立的圣教骑士们。
　　面对魔族，他们绝对不会有半分留情。
　　原本洛璃也没打算追多远，她只是想要随风奔驰，彻底放松一下自从穿越后到现在都紧绷的精神。
　　看着眼前的圣女殿下终于点头了，希尔达不由得和尤娜默契的对视了一眼。
　　两人都在对方的眼中看到了一丝轻松。
　　圣少女出现在战场上，这对圣殿骑士们来讲，的确是一个巨大的强心剂。
　　今晚，无数的圣殿骑士发挥出了远超于平时的力量，面对着于己十数倍的敌军依旧不弱下风，甚至还能碾压殆尽。
　　并非是单纯仅靠着各种buff。
　　更重要的是所有圣殿骑士的心，此时都与圣女殿下连在了一起。
　　可这也带来了巨大的风险。
　　圣女殿下的等级太低了，本身没有任何战斗能力，希尔达和尤娜，从队伍汇合之后从未离开过马车的原因，也是因为这个。
　　战场之上，情势瞬息万变，没有人能够完全预想到下一秒会发生什么。
　　或许会有一个魔族幸运的突破了封锁，来到了圣女殿下身旁。
　　也或许会从哪里飞来了一把大刀，飞到了圣女殿下的面前。
　　她们是圣殿骑士，她们不能眼睁睁的看着圣女殿下继续留在这危险的地方。
　　至于……之前为什么会同意圣女殿下的计划，其实也很简单。
　　尤娜和希尔达在洛璃发布命令之后，两个人就已经商议过了。
　　望着远去的马车，尤娜这提了一天的心，总算是放在了肚子里。
　　回过头，看着与自己并排驾马奔跑的希尔达。
　　“呼……想不到，圣女殿下竟然真的算准了，也幸好你没有带着圣女殿下撤离，不然今天恐怕这辉煌城……就要成为历史了。”
　　希尔达点点头，手中的螺旋状骑士枪被朱利叶斯当做标枪投掷出去，现在只剩下了银色的十字大剑，她只能高举手中的银色十字大剑！
　　“圣殿骑士听令，以十人为一组，对魔族军进行追击，追击范围到月光河！”
　　“是！！”
　　数百重骑兵团以十人为一组，基本可以保证不会出现较大的意外。
　　以魔族普遍低等的智力，根本无法在这种混乱的情况下，组建起有效的反抗力量。
　　数百的重骑兵团纷纷拉上了身旁认识或者不认识的同伴，组成了多则十余人，少则九人以上的小队。
　　原本宛如利剑一般的队伍，在这一刻变成了如同洪流般分散开，纷纷绞杀着所过之处的魔族士兵。
　　看到这，希尔达也松了口气，回头看了眼尤娜，嘴角不由得挂上了一丝劫后余生的畅快笑意。
　　“其实在看到魔族大军的时候，我的确想过带圣女殿下直接离开辉煌城。”
　　希尔达声音平静，调转马头，目光注视着隐隐已经明亮起来的东方。
　　在那边，还能勉强看到圣女殿下的马车，在缓缓的进入西城门。
　　两旁边的圣殿骑士和无数的士兵们，纷纷恭敬的迎接着圣女殿下。
　　那欢呼的声音，即便是相隔数里，也清晰可闻。
　　“圣女殿下万岁！圣女殿下万岁！！”
　　山呼之声，甚至震的地面都在微微颤抖。
　　那是无数辉煌城的子民们，在庆幸着自己有这样一个有胆识的明君！
　　尤娜勒住缰绳，与希尔达并排，目光注视着辉煌城的方向。
　　“那你为什么没有走呢？之前我们可是商量过，若是事不可违，你就带着圣女殿下前往圣教国求援，我和凯恩还有纳尔，会拼尽全力阻挡魔族军的追击，保证圣女殿下，能够平安的离开辉煌城。”
　　“呵呵……如果说，我是一时鬼迷心窍，突然想看
分卷阅读40
　　看圣女殿下到底能做到什么地步……你相信吗？”
　　希尔达回过头，那平淡的目光让尤娜确信，她没有说谎。
　　“希尔达，你可曾想过，如果今晚出了什么事，你就成为无可饶恕的大罪人了。”
　　29 重伤的凯恩
　　一道光亮从地平线升起，朝阳露出了半个身子，金色的光辉在这一刹那间……照亮了辉煌城。
　　“今天就不去了吧，明天我们再去。”
　　希尔达的回答没头没尾，尤娜愣了一会儿才反应过来，看向尸横遍野的战场。
　　“也对，恐怕今天是去不了了，估计要忙到半夜才行。”
　　接下来不仅需要打扫战场，还需要处理尸体，魔化生物即便是已经死亡了，也具有一定的传染性。
　　它们就像是瘟疫一样，侵蚀着大陆上一切生物。
　　“叛徒抓到了，正用圣具枷锁限制在地牢里。”
　　“是谁？”
　　“塞勒斯……卡文迪许家族的一个分支。”
　　希尔达略显沉默，回头看了眼尤娜。
　　“将消息报给圣女殿下，卡文迪许家族全部软禁，等待圣女殿下的决断。”
　　尤娜对着希尔达眨眨眼睛，一挑眉梢，面色轻松的笑说。
　　“你说晚啦~我都已经做完啦~”
　　希尔达怔了下，再看尤娜脸上那挤眉弄眼的样子，不禁摇头苦笑。
　　“这还是战场呢，别跟我开玩笑，你知道我的。”
　　“好啦好啦，我这不是想要给我们的严肃女士一个轻松愉悦的心情吗，不跟你开玩笑了。”
　　尤娜脸上的笑容顿时收紧，眉头微蹙，直视希尔达。
　　“希尔达，圣女殿下……到底发生了什么？怎么一夜之间转变竟然如此之大？”
　　希尔达张了张嘴，想起在马车里圣女殿下的嘱咐，又憋了回去。
　　“你会知道的，但不是现在。”
　　“这么你知道咯~那我就放心啦~”
　　尤娜紧锁的眉头舒展开，嘴角再度挂上了她那习惯性的笑，两个浅浅的小酒窝，表示着此刻她的心情有多么的轻松愉悦。
　　“你什么都不知道就能放心了？”
　　希尔达看了眼尤娜，颇有一种恨铁不成钢的感觉。
　　虽然尤娜骑士的实力和等级比她要高一些，但尤娜给人的感觉总是像一个调皮的小姑娘，总是让希尔达很是不放心。
　　“我相信你嘛，圣女殿下身边发生了什么我不知道，不过我相信你，既然你相信圣女殿下，那我自然也就会相信殿下啦~”
　　说着，尤娜回头看了眼远处从城门内陆陆续续走出来的士兵们。
　　“好啦好啦，还有事情要做呢。”
　　说着，尤娜一拉缰绳，驾马来到了那军阵前。
　　这些军阵中的士兵，等级往往都在十级以下，相对魔族的炮灰，虽然也是有一战之力，但单独面对魔化兽人或者是魔化人，结果就只有死。
　　“士兵们，现在我以守护骑士的身份命令你们，以五十人为一队，对战场进行横向清扫，杀死所有尚未完全死亡的魔族。”
　　“是！”
　　尤娜回头对希尔达调皮的眨眨眼，调转马头带领着队伍，去对战场进行清扫。
　　希尔达无奈的笑了笑，这小丫头虽然心性还是小孩子模样，但在关键时刻也是靠得住的。
　　“嗯……看来我也不能休息，还是去前线，避免出现有大规模的魔族会集结成为战力。”
　　想到这，希尔达一勒缰绳，白马调转马头，就在她刚准备驾马前行时，前方忽然回来了一个小编队。
　　至少由五十名骑士的队伍，护送着一匹黑马从远处疾驰而来。
　　“让开！快让开！”
　　说话间已经到了眼前，看着那匹黑马上坐着的骑士，希尔达不禁一愣。
　　“凯恩！？”
　　此刻的凯恩，已经变得狼狈不堪。
　　胸口处的银甲凹陷了一大块，右肩的铠甲被撕裂，露出了里面的软甲和皮肉，腹部出现了一个巨大的缺口，缺口中甚至还能看到部分内脏。
　　凯恩一手护着自己的腹腔，坐在黑马上摇摇欲坠，整个人都已经陷入了一种半昏迷的状态。
　　“这是怎么了！？”
　　希尔达连忙催马上前，拉着黑马缰绳的一名骑士见到是希尔达，脸上露出了焦急之色。
　　“希尔达大人，前方战阵遇到了魔族战将巴恩，凯恩大人苦战，虽然伤了巴恩自己却也身受重伤，请您尽快到前方支援！”
　　“我知道了，你们立刻带凯恩去见圣女殿下，剩下的交给我就好！”
　　希尔达点点头，问了一下方向，便驾马疾驰而去。
　　杰拉德看了眼希尔达，心中多少放下心来。
　　那巴恩已经被凯恩拼死一击断了一臂，尽管因此凯恩也受了重伤，但是那巴恩的战斗力至少也下降了四成以上。
　　一个状态完整的守护骑士，完全可以应对。
　　如果不是担
分卷阅读41
　　心凯恩会死在那，杰拉德自己就会上去杀死巴恩！
　　此刻，尽管没有‘守护骑士’称号，但杰拉德的等级早已经超过了五十级，达到了五十二级，按照正常来讲，他已经可以向上申请成为守护骑士。
　　然而，他并没有这么做，因为那样一来，他就无法再追随身后这位大人了！
　　守护骑士的buff会将整体的实力提高不止一倍，这已经不是单纯的称号，而是一种神赋予的守护力量。
　　即便是现在他所拥有的英勇骑士称号，也足以让他的整体实力上升一倍左右。
　　这也是人类比魔族更有优势的一点。
　　等级、职介、称号。
　　是这个世界所有强者的三个最重要元素。
　　装备、战宠、技能，都是将前三者的潜力发挥到最大程度的辅助。
　　没有前三者，后三者的存在，几乎没有用处。
　　但如果没有后三者，前三者的潜力也无法完全发挥出来。
　　等级可以随着自身的修炼逐渐增长，职介可以随意选择没有任何限制。
　　哪怕是一个人选择了十个职介同时修炼也是可以的。
　　只是……没有人能做到那种事情。
　　而称号，就是整个大陆上最为难得的东西
　　骑兵队一路进城，在民众们热切希望的注视下，一路来到了神殿前。
　　此刻，一辆破旧的马车正停留在门口，正准备退去。
　　而圣女殿下，则是裸足踏在那厚厚的地毯上，正往神殿里走着。
　　“殿下！圣女殿下！求求您救救凯恩骑士吧！！”
　　放松下来的洛璃，准备好好的享受一个热水澡，美美的安心睡上一觉，可还没等她走进神殿，身后就突然传来了有人呼喊的声音。
　　“凯恩！？他怎么伤成这样！！”
　　30 神奇的治愈术
　　凯恩脸色惨白，腹部被开了一个巨大的空洞，甚至能够看到内脏在血水之中飘荡。
　　右肩几乎被砍断，胸腔的银色铠甲也完全的凹陷下去，能清晰看到那拳型的印记。
　　“他怎么会伤的这么重！？”
　　这一次的魔族军，带军的应该只有一个魔将祖卡才对，而且祖卡也已经重伤还断了一臂。
　　就算是正面对抗，应该也不会让凯恩伤到这个程度！
　　“是战将巴恩。”
　　巴恩？
　　没听过这个名字，不过现在重要的是尽快保住凯恩的性命！
　　伸手摸了摸这铠甲，显然铠甲的前端空腔已经被彻底压扁，很可能已经压制了心脏。
　　“你！把他的铠甲劈开，能做到吗？”
　　洛璃随手指着距离自己最近的圣殿骑士，看着他胸前的徽章，是英勇骑士。
　　“可以，请殿下稍稍后退。”
　　洛璃点点头，迅速的后退了数步，也顾不得脚下的泥土，双眼紧盯着凯恩的身体。
　　这可是她重要的骑士啊！
　　整个月之国就这么八个守护骑士，少一个对她而言都是巨大的损失！
　　眼前的凯恩虽然容貌不佳，可的确是一个忠心耿耿的好骑士！
　　杰拉德看了眼圣女殿下眼中的焦急与担忧，那眼神并不似作假。
　　这让他的心好似一股热流涌过。
　　一个能够如此担忧体贴下属，为了下属的生命而焦急的圣女殿下，绝对是这辉煌城乃至月之国的福气。
　　心中这样想着，手中大剑划过一道银光。
　　凯恩胸前早已经失去了神圣护佑buff的铠甲瞬间被切开。
　　杰拉德刚准备回身对圣女殿下汇报，却突然眼前闪过一个人影，一股不大的力量推了他一把。
　　紧接着他便看到了圣女殿下，丝毫不顾及此刻早已经浑身是血，双膝跪在冰冷的地面上，柳眉紧锁的检查着凯恩大人的伤势。
　　“肋骨压断，刺入了肺部，这里才是最关键的地方。”
　　洛璃看了一眼，其实根本不需要她过多的进行分析，在铠甲被劈开的同时，凯恩的胸口就喷出了鲜血，那是因为肋骨刺穿了肺部，以至于现在的凯恩满嘴都是血沫。
　　在看到凯恩嘴角的血沫第一眼时，洛璃就觉得情况不妙。
　　真正会要凯恩性命的，不是腹部那巨大的缺口，因为那里虽然鲜血很多，能清晰的看到内脏。
　　可是这个伤口一没有斩断脊椎，二没有切断肾脏，虽然看起来异常恐怖，但现在不足以迅速致命！
　　但凯恩已经陷入了半昏迷状态，凭借着守护骑士五十级那强大的身体素质，加上称号的buff。
　　就算是这样的伤势，他也不至于昏迷。
　　至于右肩，虽然斩断了骨头，但也不足以致命！
　　那么唯一可能的就是胸口部分了！
　　没有任何犹豫，洛璃看了眼自
分卷阅读42
　　己所剩下的法力值。
　　满状态的情况下刚刚好二十，而从头到尾洛璃除了释放一次光剑之外，就没有再使用其他普通技能。
　　她所使用的全部都是职介特殊技能和特殊权能。
　　这些根本不消耗法力值。
　　再加上时间的推移，她现在的法力值完全是满状态。
　　将手放在凯恩的胸口，粘稠的鲜血瞬间浸透了她纤细的手掌。
　　手心里能够摸到肋骨凸起的痕迹，显然是肋骨骨折导致的。
　　“治愈！”
　　在这个世界，在说出技能名称的时候，可以增加技能的效果。
　　所以很多人在战斗时都喜欢喊一嗓子。
　　不过洛璃不需要喊，她只需要念出名字就好。
　　随着她的声音，一道银色的光芒缓缓从身体中浮现在表面上，并迅速的钻入到了凯恩的胸口中。
　　洛璃能够清晰的感受到那股银色的流光在自己的控制下，迅速的将伤口处包裹。
　　神奇的是，在这一刹那，洛璃能够‘看’到此刻凯恩胸腔内的状况。
　　对，就是‘看’到。
　　虽然不是用双眼直接去观察，那一抹银光好像是成为了她的第三只眼睛，让她能够清晰的看到此刻伤者体内的状况。
　　果然是圣女……技能与一般的修女相差太大了！
　　简直不是一个次元！
　　洛璃回头对着三拉组合喊了一句。
　　“别再愣着，快去将有治愈技能的修女全部带来！”
　　“是！”
　　三拉组合接到命令，飞也似的转身冲向了神殿。
　　而洛璃则是开始利用自己特殊‘治愈术’，开始观察凯恩身体内部的情况。
　　在检索了一番之后，洛璃紧张的同时，也松了口气。
　　他的肋骨虽然断裂了，但不知道是本能还是神的庇佑，所有的肋骨都避开了心脏，否则的话凯恩也根本不可能支撑这么久。
　　不过虽然心脏完好，但其他部分的情况却很糟糕。
　　右肺和肝脏被刺穿，左肺被肋骨压住，难以进行呼吸。
　　他腹腔内的血液，全部都是因为肝脾破裂而导致的大出血。
　　确定了此刻的目标，洛璃引导着银色的光芒，直接包裹住了被刺穿的右肺、肝脾。
　　神奇的一幕……在她的‘注视’下发生了。
　　凯恩破碎的肋骨，竟然宛如被某种力量推动着，离开了刺穿的肺部和肝脾。
　　紧接着右肺和肝脾迅速的自我愈合，在短短的一秒钟内就已经完全止血。
　　凯恩轻咳了两声，茫然的睁开眼睛，双眼之中干瘪，没有半点水润，显示出了此刻他的身体已经极度缺血。
　　上一次心脏修复的时候，洛璃就觉得自己的治愈技能简直逆天。
　　而这一次，在她‘亲眼注视’下，内脏竟然可以在短短的一秒钟内就修复完成！
　　没有人比洛璃更知道这其中的区别。
　　这哪里是什么治愈？
　　这简直就是刷新、修复、优化一样的神技！
　　难道这就是‘圣女’这个称号为什么会落在她身上的原因！？
　　从洛璃原主人的记忆中可以搜索到，圣教八国的圣女选拔，全部都是以本国的圣女为基础。
　　也就是老圣女选出新圣女，然后汇报给圣教国教皇。
　　由圣教国教皇进行一个‘审批同意’之后，发回文件，就此成为圣女。
　　不过这只是一个流程，真正的原因还是‘神谕’。
　　上一代圣女在升入天堂之前会得到神谕，指明下一任圣女。
　　难道……这个世界真的有神的存在吗？
　　31 这是命令
　　“立刻对凯恩骑士施展治愈术！”
　　重要的部分不需要她们治疗，她自己的魔力就足以修复致命伤。
　　十几个修女全部双手十指相扣交于胸前，仰起头闭上双眼，做祈祷状。
　　“神啊……请您赋予我们神力，来治愈这可怜的人吧！治愈术！”
　　她们使用普通技能需要吟唱的吗？
　　洛璃诧异的看了眼修女们，她在使用普通技能的时候，只需要说出技能的名字就可以大大的增加技能效果，根本不需要吟唱。
　　可是这些修女却在吟唱之后才说出了技能名字。
　　显然，这个吟唱对她们而言算是一种必需品。
　　随着修女们的一声轻吟，十几道银色的光芒从她们的身上涌出，并落在了凯恩的身上。
　　凯恩已经苏醒过来，在看到眼前的圣女殿下时便明白了自己身处何地。
　　他十分的配合，没有打扰圣女殿下对他的治疗。
　　随着治愈术的光芒笼罩在他的身上，一股淡淡的暖流，驱散了寒冷和疼痛，让他胸口的生机，又增加了一分。
　　洛璃迅速的再次使用出治愈，并顺着治愈术的轨迹，观察着其他修女的技能。
　　果然……这些修女的技能，只是单纯的增加肉身本体的治愈能力，并少量传输能量，让这
分卷阅读43
　　些细胞充满活力，对身体进行快速修补。
　　跟她的治愈术，完全不是一回事！
　　再一次修复的是腹腔内脏，随着洛璃的治愈术，那些修女们释放出来的治愈术，好像是寻找到了大BOSS一样，飞速的围绕着她的治愈术，并且本身也好像是添加了某种buff，活性大大增加。
　　‘我的治愈术还有对其他普通治愈术的引导和增强的能力吗？’
　　这又是一个新的大发现。
　　不过现在重要的不是这个。
　　洛璃将这件事藏在心底，继续全心全意的治疗凯恩。
　　随着洛璃手所过之处，几乎所有的身体细胞都被激活，快速的开始修复着损伤，而伤势最为严重的地方，也被洛璃用她的特殊治愈术完全修复。
　　直到凯恩的身体上没有了任何伤口时，洛璃才收回了手，为了救凯恩，她已经消耗掉了现在自身所有的魔力，一阵强烈的虚弱感涌上心头。
　　难道……魔力与生命力也是挂钩的吗？
　　低头看着凯恩的脸色。
　　虽然依旧惨白，但已经脱离了生命危险。
　　“多谢圣女殿下……”
　　凯恩的唇角干瘪开裂，但双眼之中还是有了一丝精神，说起话来没什么中气，却也不再是那般虚弱。
　　“无需道谢，这是我应该做的，反而该说谢谢的是我才对……谢谢你，还有你们，谢谢你们拼尽了一切守护着我，守护辉煌城。”
　　随着洛璃的目光，扫过一个个满身狼藉的银甲骑士。
　　他们纷纷低下了头，右手紧扣在胸膛，对洛璃致以崇高的敬意。
　　有这样一个能够站在他们的位置，为他们着想的圣女殿下，便是战死沙场，马革裹尸……又如何？
　　“圣女殿下不必如此，这是我等圣殿骑士应该做的，咳咳……”
　　凯恩见圣女殿下竟然低下头来，心中惊愕万分！
　　连忙起身想要扶起了洛璃。
　　但这个动作却是牵扯到了虚弱的身体，让他又再次咳出了少许的血沫。
　　“凯恩骑士现在的状态就不必再上战场了，你们护送凯恩骑士回去休息吧。”
　　洛璃起身，一众骑士看着那一双**的美足上沾满了尘土，膝盖甚至因为冰冷的石板地面而出现了殷红的血迹。
　　骑士们的眼眶泛起了一丝红润。
　　凯恩骑士，更是震惊的无以复加！
　　“圣女殿下，您怎能为我受伤？！”
　　说着，凯恩便挣扎着要起身。
　　“我还能咳咳咳……”
　　“凯恩骑士……这是我的命令，难道你连身为圣女的我的命令，都不听了吗？”
　　洛璃带着少许祈求的目光，让凯恩和在座的所有骑士心中都不禁为之一颤！
　　“圣……圣女殿下，我们……”
　　谁能想到高高在上的圣女殿下，竟然会用这样的目光和语气，来请求他们不要再去危险的战场？
　　圣女殿下软糯的声音，宛如一道洪流般轰然撞击在了所有在场人的心头上，又犹如春风温柔的拂过所有人的内心。
　　“不敢……多谢圣女殿下怜悯！”
　　凯恩的眼眶已经泛红，他不敢抬起头来，只能半蹲在地低下头去，企图掩盖着自己眼眶中蕴含着的热泪。
　　声音都已经有了一丝哽咽。
　　能够让圣少女殿下如此关怀……他们该有多幸运啊！
　　“圣女殿下，凯恩大人受伤严重，不适合上战场，但是我们可以！！”
　　就在这时，刚刚被洛璃指挥着劈开凯恩身上铠甲的那名骑士，双眼微红的看着眼前的圣女殿下。
　　士为知己者死！
　　作为一名骑士，能够得到圣女殿下如此担忧，已经是他最崇高的荣耀！
　　“好吧，我也不勉强你们，不过凯恩骑士……你必须回去休息，这是我的命令，至于其他人。”
　　洛璃看着眼前这十几名红了眼眶的男人们，微微颔首。
　　“我同意你们回到战场，希望你们能够给辉煌城赢来荣耀！”
　　“请圣女殿下放心！荣耀即吾命！为荣耀而战！为殿下而战！”
　　洛璃点点头，目视着十几名银甲骑士重新上了坐骑，护送着凯恩骑士离开。
　　她就这样站在原地，直到骑士们的身影消失在街道的尽头，才转过身来看了眼身后的修女们。
　　“所有的修女不要再留守圣殿，全部赶往西城，治疗受到波及的贫民和受伤的士兵。”
　　“接神谕。”
　　圣女殿下的言语，在这辉煌城乃至月之国，就等同于神的言语，凡是圣教中人，都会以此作为最高指令。
　　之前在魔族大军第一次攻城的时候，的确已经是攻入了西城内部，有些来不及撤离的民众和抵抗的士兵们伤的伤死的死。
　　本来还想洗个热水澡好好休息一下，看来暂时先不要享受了，还是去看看西城被波及的民众们。
　　“稍后我也会赶过去。”
　　3
分卷阅读44
　　2 入浴
　　神殿浴室中。
　　洛璃站在一人高的镜子前。
　　镜中的少女，头戴金色皇冠，身着滚金边圣女袍，袍子的前摆是开叉型的，从膝盖开始向两侧延伸到那长长的后摆上
　　脚下一双光洁的裸足，轻巧的踩在地面，纤细软白的脚趾，宛如精美的雕刻，指尖分明，没有半点褶皱。
　　甚至能够在这双裸足的脚背上，看到清晰可见的青色纹路。
　　眼前的少女，就像是神创造出来的完美艺术品，摆在她的面前。
　　这一天一夜的紧张，让她完全来不及顾忌自己的情况。
　　如今站在镜子前，才算是真正看清了自己。
　　抬手解开胸前的扣子，圣女袍本身是有神圣法术的护佑，除了圣女本人之外，第一个扣子谁也解不开。
　　只有解开了第一个扣子，整件圣女袍的神圣法术才会停止运转。
　　宽大的圣女袍顺着圆润的肩头滑落，没有半分阻力。
　　当这件宽大的圣女袍落在地上时，身上也仅剩下内衣。内衣上下是一体的，有些类似束腰带，以腰部的力量将这件内衣卡在身上。
　　解开了腹部的绑带，随着这个小小的蝴蝶结打开，这件内衣，也顺滑的落在了地上。
　　眼前展现出来的，是一具完美无缺的身体。
　　浑身上下，无一不显露出了造物主那巧夺天工的技艺。
　　丰满圆润，纤细苗条，这两种完全不同的属性，却出现在了一个人的身上。
　　简单的说，就是该凸的凸，该翘的翘，该瘦的瘦，该滑的滑。
　　而最关键的是，这具身体……竟然还是一个小馒头。
　　全身上下，除了面部头部有毛发之外，看不到半根毛发。
　　打开门走进了雾气朦胧的浴室，这间浴室是圣女专用。
　　简而言之就是她一个人的浴室。
　　然而大的却有些令人不敢置信。
　　浴室的墙壁上镶嵌着雪白明亮的瓷砖。
　　房间的中央是一个大浴池。
　　两侧各两个天使雕塑，她们的手中高举着两个水瓶向下倾倒。
　　由瓶口处向外鹃鹃流淌着清澈的水流。
　　‘哗哗’的水声不绝于耳。
　　整个浴室装修的如此华丽，让她一时间都有些不太适应。
　　好在，不管这浴室如何，至少目的不用变。
　　走进了水池，抬起脚踩进去。
　　温暖的水流，瞬间包裹了身体。
　　舒服的感觉，驱散了这一天的疲劳。
　　从昨天白天开始到现在，她一直都没有睡。
　　身体劳累至此，可她还得继续坚持着。
　　缓缓的坐进了水中，感受着被温暖的液体所包裹的感觉，洛璃闭上了眼睛，享受着这一刻的宁静。
　　昏昏欲睡中，洛璃睁开眼睛，她知道自己不能睡。
　　虽然她的计划从头到尾都已经如愿，可是这也带来了一些糟糕的后果。
　　西城的部分居民，在匆忙之下没有完全撤离，一部分留在了原地，遭受到了魔族大军的袭击。
　　“嗯~无缘无故成了一个女皇，真是让人头疼。”
　　在月之国，圣女的位置就等同于皇帝，因为这个国家没有皇帝。
　　圣教八国之中，月之国是唯一一个没有任何皇族的国家。
　　统治阶级，完全由圣女一人掌控。
　　她既是这个国家的信仰，也是这个国家的帝王。
　　双重身份的加持下，让国民对圣女敬仰崇拜到无以复加。
　　“这对我而言倒是一个好消息，不过接下来我应该做些什么才好？”
　　这个身份让她成为了一个完整的独裁者，精神物质一把抓，这样方便她接下来做一切事情。
　　洛璃搜索了一下原主的记忆，可原主的记忆中，几乎对常识性的问题就是两眼一抹黑，什么也都不懂。
　　她就像是一个养在深闺人未识的大小姐一样。
　　便是在这个国家的金钱购买力，都没有一个准确的认知。
　　“嗯……首先还是需要了解一下民生。”
　　回忆起祖卡临走之前对她露出的眼神，那令人不寒而栗的仇恨与占有欲，让洛璃知道一旦自己落在了这位魔将手中。
　　恐怕生不如死已经不能简单的描述。
　　“好在别的不知道，最起码知道现在的月之国刚好位于整个大陆的东南岸。”
　　这是一个非常富饶的地方，靠海有海中那无尽的资源可以掠夺，靠岸因为雨水充沛的原因，植物生长也非常的迅速。
　　然而糟糕的是，这个国家也是刚好与魔族的领土交接的国家。
　　这意味着一旦魔族开战，第一个想要搞定且必须搞定的国家，便是她所在的月之国！
　　两手轻轻捧起一抹清水，抬头看着挂在天花板上的魔法道具散发出来的柔和光芒。
　　“发展民生，促进生产力，催动商业化，在任何一个世界，金钱都是必需品，只有让这个国家商业化起来，才
分卷阅读45
　　能够有足够的军备自保。”
　　在战场上走过一波的洛璃，已经清楚的知道，这个世界的集团作战能力有多强大。
　　如果她能够凑齐一个超过万余人的圣殿骑士组成的重骑兵团，完全可以在战场正面碾压魔族大军！
　　“那么接下来我应该深入了解的是民生……必须尽快了解到一切民生相关。”
　　想到此，洛璃的心思却又转到了前方战线上。
　　虽然现在魔族已经溃不成军，可一旦集结成有生力量，依旧可以对人类进行反击。
　　毕竟圣殿骑士的数量实在是太少了。
　　整个辉煌城也不过四千多圣殿骑士。
　　“必须要加紧增加军备力量，常驻重骑兵团至少要一万以上才行！”
　　想到此，洛璃又想起祖卡那张恶心的脸。
　　她狠狠的对空挥击！
　　“早晚有一天，我要让魔族彻底在这个世界上消失！”
　　33 一位母亲
　　出浴的时候已经很晚了。
　　如果不是为了树立威信，洛璃绝对不会在这样疲劳的情况下还强撑着。
　　好想睡一觉~
　　“啊~”
　　银发少女优雅地打了个哈欠，满脸困倦。
　　“殿下，要不就回去休息吧？西城那边有我们呢~”
　　娜拉知道圣女殿下一夜没睡。
　　在那种情况下还要打起精神对抗魔族大军。
　　最后的胜利虽然是骑士们的共同努力。
　　但真正掌控了这产战争的，可是圣女殿下啊！
　　娜拉既崇拜，又畏惧。
　　谁能想到……一个不过刚刚十八岁的少女，竟然可以凭借着以少胜多，一举击溃魔族大军！
　　那可是接近十万人的军队！
　　洛璃叹了口气。
　　果然，娜拉这个小姑娘，根本对民心什么的完全不了解。
　　身为圣女和女王，如果不出面的话，很容易失去民心。
　　人们只会记得与魔族大军浴血奋战的骑士，却记不住她这个圣女。
　　因为她的位置太高了。
　　高到普通民众只能仰望的存在。
　　这样对统治的确有好处，却也有坏处。
　　而现在她要做的，就是让自己平凡一些亲民一些。
　　拉近自己与民众之间的关系。
　　“娜拉，如果你不懂就不要说话，此刻圣女殿下来安抚民心，是最正确的选择，这对民心稳定和信仰有着巨大的帮助。”
　　罗拉显然是个更理智，且对于世事看的更透的人，她现实训斥了娜拉，又转过头来看着洛璃。
　　“殿下，虽然我很赞同您的想法，不过……还是希望您不要轻易的离开圣驾马车。”
　　“为什么？”
　　洛璃柳眉一紧，在这种情况下，她亲自下场治疗几个重伤的人，不是对民心有更好的加持力吗？
　　“罗拉担心的是您的安慰，现在西城的魔族还没有清理干净，而且……不保证会不会有高阶魔化人隐藏在人群中，殿下……还是小心一些的好。”
　　艾拉那柔柔糯糯的声音传入了耳中。
　　抬头看了她一眼，洛璃也只能点点头。
　　艾拉说的不错，现在的西城还不是很稳定，她去虽然可以达到鼓舞民心，集中信仰的效果，但相对的却也背负了一定的危险性。
　　以她现在的等级，一旦被魔族挟持，靠自己恐怕是逃不掉的。
　　“好，我知道了。”
　　洛璃点了点头，不过现在最让她无语的是等级问题。
　　说起来，她现在就没有丁点的升级吗？
　　‘系统，属性。’
　　洛璃轻声唤了一句，眼前瞬间出现了属性表格。
　　……
　　姓名：洛璃·圣·沙利叶
　　职介：月之圣女，辉煌之圣女。
　　等级：5级（初入新手）
　　属性：（成年人平均属性为5，普通人极限为10）
　　力量：8
　　敏捷：10
　　耐力：10
　　恢复：20
　　法力：25
　　自由属性点：25
　　技能：
　　振奋（增加友方勇气，增加友方攻击力10%）——1级/10级。【加油！奥利给！！】
　　治愈（恢复友方伤势。）——2级/10级。【恭喜玩家，可以不用大邦迪，大姨妈来了直接一个治愈术，血流的更多了！】
　　剑术（增加持剑攻击力10%）——1级/10级。【恭喜玩家，你的剑术……已经与家禽正面对抗了。】
　　光剑（以神圣的光凝聚成剑，持续五分钟，锋利程度依等级而定，可套用在实体上）——1级/10级。【还等什么？还不赶紧穿上绝地武士的铠甲，大喊一声：哈撒给！】
　　职介特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜！（以辉煌旗帜为中心，大范围增强友方防御力、恢复力、速度、攻击力，可无条件抵御任何一次攻击，增加数值每属性20%）——1级/1级（圣者！保护我们吧！中
分卷阅读46
　　二爆表了！）。
　　职介特殊权能：
　　英雄做成——月之沙利叶权能（可对他人使用，可召唤出历史英雄附身于他人，对象1人，实力视附身者和被附身者的差距，持续时间十分钟。）（你NP满了？快放流星一条！）
　　月之守护——在一定时间内赋予单人‘不会受伤’概念（每日使用一次，时长五分钟，对象1人）（你无敌了，快去攒NP！）
　　审判之眼——被凝视着，会在圣洁的月光注视下，回忆起所有的罪责，陷入自我矛盾而僵化身体（每日使用三次，对象1人）（在我的双眼下，没有任何罪恶能够逃脱审判——请务必说出这句中二台词！）
　　宝具：
　　月之旗帜。
　　忠贞之剑
　　总结：恭喜玩家，你已经是一个潜力无穷的战六渣了。
　　……
　　战六渣，合着系统的意思，她现在也就比战五渣好那么一渣渣？
　　等等，自己竟然升级了！？
　　而且还是一口气直接升了四级？
　　洛璃愣了一下，赶紧看向系统其它的属性，之前没有详细观察过。
　　如今再看，在她的名字侧边，竟然还有一个隐约可见的进度条。
　　进度条旁边还有一行行小字。
　　随着她的全神贯注，那小字逐渐的清晰起来。
　　【队友杀死魔化兽人1，经验值+1】
　　【队友杀死魔化兽人1，经验值+1】
　　【队友杀死魔化兽人队长1，经验值+3】
　　【队友杀死魔化兽人大队长1，经验值+5】
　　上下来回翻动的仔细观察，差不多有数千条这样的信息，而且还在一点点的增加。
　　【队友杀死魔化战将巴恩，经验值+100】
　　我去！
　　这是什么鬼，竟然一下子增加了这么多经验？
　　与此同时，她的身体内，突然涌现出了一阵暖流，紧接着，耳边传来了系统的提示音。
　　【经验值突破临界点，玩家等级+1】
　　再看属性，技能没什么变化，但属性点却又变了。
　　【力量：9
　　敏捷：11
　　耐力：11
　　恢复：21
　　法力：26
　　自由属性点：30】
　　看到这，洛璃瞬间明白了自己的情况。
　　还真就是跟rpg游戏似的，杀死敌人就能够增加经验值吗？
　　而且这个经验增加的速度显然很慢。
　　会不会是因为这些经验都是蹭来的？
　　那技能该怎么升级？
　　是跟游戏一样，需要不停的重复使用吗？
　　如果是这样的话，那她差不多知道接下来自己该怎么做了。
　　‘回去之后应该好好的测试一番才行。’
　　不过自由属性点二十六，这显然是可以自由加点的。
　　那么问题来了，接下来她该往哪个方向发展？
　　洛璃犹豫了一下，抬头看了眼其他女孩，却又没有问出口来。
　　这件事还是自己思虑比较好。
　　“殿下，殿下！”
　　“嗯？”
　　洛璃正思索着接下来自己该往哪个方向发展，是该发展成金刚芭比，还是魔法少女的时候。
　　耳边传来娜拉的呼唤声。
　　再抬头一看，马车两侧的门窗外，传来了嘈杂的声音。
　　“殿下，西城到了。”
　　娜拉的话音未落，外面便响起了民众们的声音。
　　“拜见圣女殿下！”
　　“圣女殿下来了！”
　　“圣女殿下求求您救救我的孩子吧！”
　　女子的哭泣声让洛璃看向那个方向。
　　那是一个母亲，她的怀中正抱着一个已经被砍断了双腿的孩子。
　　“停车。”
　　34 治疗
　　马车停止前进。
　　跟随在马车两侧的护卫也停了下来，散开队形，将附近的民众们都向后逼退。
　　逼退了民众，跟随的骑士这才将下马的木凳放在了圣驾马车旁。
　　“殿下……属下不建议您下车。”
　　虽然木凳放在了马车旁，但是旁边的骑士还是如此进言，一脸担忧。
　　洛璃打开车门，瞥了眼这名骑士。
　　“你叫什么名字？”
　　“罗德——英勇骑士，罗德·艾文。”
　　“艾文……你是艾文家族的？”
　　“是的殿下，属下是艾文家族的旁支。”
　　“嗯……以后你便跟随我吧。”
　　身旁虽然有三位少女，不过她们基本是负责内廷管理，对外，特别是骑士内部，总要有个说话的才行。
　　守护骑士有自己的职责，总不能让守护骑士一直跟着吧？
　　虽然她倒是很希望将八名守护骑士和天罚骑士都拢在身边，这样就算是魔将来了，她也不怕。
　　可是不能那么做啊！
　　这辉煌城又不是只有她一个人。
　　“多谢殿下，能够跟随殿下，属下万分荣幸。”
　　罗德·艾文，这名骑士看起来大概
分卷阅读47
　　有个三十几岁，长相挺一般的，属于那种扔进人堆里都找不到的人。
　　不过知人知面不知心，回头还得详细调查他一下。
　　如果能用，就留在身边，如果不能用，再派出去也没问题。
　　反正她现在是女王，这种事情还不是随口一说？
　　洛璃下车，刚准备走出去，却见罗德突然挡在了她的面前。
　　“殿下，现在西城还很混乱，请您不要离开我们的保护圈，万一出现什么意外，我等万死难辞其咎。”
　　罗德直接单膝跪地，不躲也不闪。
　　看来，他是真的打算不让我离开马车。
　　“好吧，那么罗德骑士，请你将那个孩子抱过来，一个断掉的双腿的孩子，总不至于会要了我的命吧？”
　　“这……”
　　罗德还是有些犹豫，然而，洛璃没有心思跟他墨迹。
　　“如果他不来，那就只能我亲自去了。”
　　“好吧……既然殿下如此坚持，请您稍后。”
　　罗德起身，来到那位跪在地上的母亲面前。
　　她的身上，已经沾满了暗红色的血迹，双手上全是粘稠的鲜血。
　　然而，她却根本不去顾忌这些，一心看着自己怀中的孩子。
　　这孩子断掉了双腿，脸色煞白，显然已经是属于失血过多陷入了休克。
　　再这样下去，恐怕就救不回来了。
　　“请将孩子交给我。”
　　罗德走到了这位母亲的面前，伸手去接她的孩子，却听她突然一声尖叫。
　　“你要做什么！！”
　　她死死的抱住了怀中昏迷过去的孩子，警惕的注视着罗德，就像是看到了什么魔物一般。
　　“罗德，将她和孩子都带过来吧。”
　　洛璃的命令，让罗德不得不执行，他瞥了眼这位母亲，犹豫了许久，才点头同意。
　　“抱着你的孩子，跟我来，圣女殿下召唤。”
　　“……”
　　这位母亲看了眼圣驾马车，当她看到了那站在马车前，身着滚金白袍的圣女殿下时，她的眼中顿时爆发出了一阵炽热的光芒。
　　“殿下！殿下！求求您，救救孩子，救救他吧！”
　　说话间，竟然就这么直接抱着孩子冲了过来。
　　四周护卫的骑士下意识的想要上前阻拦。
　　“谁敢阻拦！？”
　　这一声娇喝，让所有的骑士都停下了手中的动作，纷纷回过头看向了圣女殿下。
　　往日里那柔弱的圣女殿下，此时此刻，却突然从身上散发出了一种气势。
　　一种……只有上位者才会有的气势！
　　那位母亲，抱着自己的孩子，毫无阻碍的冲进了骑士的护卫，一头跪在了地上。
　　“圣女殿下，求求您，求求您救救孩子！！”
　　旁边的人小声交谈。
　　“这是你家隔壁的那个嫂子吧？她家男人是不是刚才被发现了？”
　　“嗯，据说死的很惨，身体都被撕成碎片了，只找到了一部分，剩下的估计已经让魔兽给吃了。”
　　听到这些人的话，洛璃低头看向这位女性。
　　脸上浮现出了一丝慈祥的笑意。
　　“不用担心，一切都会好的。”
　　洛璃的声音，宛如轻轻在耳边响起一般，让这个女人的眼神，恢复了一丝理智。
　　“圣女殿下……”
　　“孩子给我看看。”
　　洛璃蹲下来，也不顾这孩子身上满身的污渍，轻触了一下他的脖颈。
　　虽然微弱，但却还有心跳。
　　来得及。
　　“治愈。”
　　洛璃抬手就是一招治愈打了过去。
　　银色的光芒，从她的双手中爆发出来，流到了这孩子的身体之中。
　　一瞬间，光芒直接流转到了孩子断腿的位置，迅速的修复了截断的位置，伤口处还长出了新的肉芽。
　　显然，洛璃只要继续释放技能，完全可以让这孩子的双腿彻底恢复正常。
　　不用接腿，就能直接长出一双新腿来。
　　不过现在重要的是这孩子的性命。
　　封住了伤口，洛璃再次释放治愈术。
　　“治愈！治愈！治愈！”
　　连续三道治愈术，以肉眼可见，这孩子那苍白的脸色逐渐变得红润，呼吸也渐渐变得稳定下来。
　　看到这一幕，怀抱着孩子的母亲，不由得满脸惊喜。
　　“谢谢殿下！谢谢殿下！”
　　她不停地感谢着，但是眼神却始终没有离开这个孩子。
　　洛璃笑了笑，再次释放治愈，这一次针对的则是这孩子的断腿。
　　随着她每一次释放治愈术，这孩子断掉的腿部，都会重新生长出来一截。
　　不过片刻的功夫，洛璃身上的法力值彻底耗光。
　　而这孩子的断腿之下，又长出了一双略显嫩白的新腿。
　　“这样就没什么问题了。”
　　法力值貌似跟生命力还有一定联系，在用光了法力值之后，会让人十分疲倦。
　　洛璃站起身，脚下一个
分卷阅读48
　　不稳。
　　娜拉连忙伸手搀扶。
　　“殿下，您没事吧？”
　　“没事。”
　　她摇了摇头。
　　“还有其他重伤的人吗？”
　　35 炼金术士卡米拉
　　“这……殿下，您还是休息一下吧，从昨天……”
　　艾拉走上前想要劝说一下，可圣女殿下却是决心已下，摇了摇头。
　　“没关系，罗德骑士，支起帐篷，将附近重伤的人都带来，一般伤势的人让修女们去治疗，重伤的人送到我这来。”
　　看着四周那些枯瘦脸庞的平民们，他们的眼中充满了希望。
　　显然，圣女殿下出现在这，对他们而言是非常大的一个心理冲击。
　　这种冲击早晚会化为一种对圣女殿下盲目的信任。
　　这就是民心。
　　总而言之，其他的先不说，今天这个范必须做到位！
　　以现在她的能力，一旦离开了圣教，离开了圣女的位置，恐怕就连生存下去都是一个巨大的问题。
　　更别提什么好的生活状态了。
　　所以，她必须维持住圣女殿下的威信，维持住辉煌城的辉煌。
　　见她如此坚决，罗德骑士只能遵照着命令，支起了一个大帐。
　　圣女殿下的大帐，自然与其他的大帐不同了。
　　大概是因为以前有据可循，所以，这圣女大帐差不多搭了将近半个小时。
　　当巨大的大帐搭起来时，洛璃已经拼尽全力救好了五个人。
　　而后面，还有陆续赶来的人。
　　遇到魔族，基本上没有人不是重伤的，不过相对而言这里大多数都是平民，而不是士兵骑士什么的。
　　因为骑士们都在战场上，现在还在追击着敌人。
　　洛璃也只能挑挑拣拣，捡一些普通修女无法修复的伤势或者是已经处于濒死状态的人进行治疗，其他人，都被抬出去，让修女们进行治疗。
　　可是，她的魔力就那些，到现在为止还没有太多的增加。
　　治疗术一次性需要使用五点法力值，而她的法力值也不过是刚刚二十六。
　　三四次就直接用光了。
　　看了眼自己的属性点。
　　等级：6
　　力量：9
　　耐力：11
　　恢复：11
　　法力：26
　　自由属性点：26
　　看着这么稀缺的属性，洛璃咬了咬牙，无奈的，将四点属性直接加到了法力值上。
　　属性一变。
　　其他的都没有变化，唯一的变化就是法力值变成了三十，而自由属性点则是变成了二十二！
　　然后，她一边加着法力点，一边对受伤的民众进行治疗。
　　大帐内外，充斥着血腥的难闻气味。
　　而洛璃身上，也早已经沾满了各种伤者的鲜血。
　　“让修女们集中力量去治疗一些重伤患者，普通患者如果是外伤就立刻进行包扎，必须用新的布匹，所有布匹临时征用，还有，让炼金术士们都出来，拿出药品对众人进行治疗。”
　　在这种情况下，洛璃已经顾不得这些人会不会遵循她的命令了。
　　炼金术士在这个世界上算是一个比较庞大的体系，整体上来讲，大多数人炼制的都是一些恢复药剂，或者是治病的药剂。
　　而炼金术士也几乎跟‘药师’画上了等号。
　　两者根本分不开了。
　　而现在，洛璃知道，自己的能力就这些，能治疗的人也不多，就算是用光了法力值也坚持不了多久。
　　在这种庞大的数量基础下，唯一有大作用的自然就是炼金术士了。
　　他们不需要用自身的法力值，直接用炼制出来的成品药剂，就能够救下许多人。
　　很快，在圣殿的号召力下，虽然有些不情愿，但是大多数的炼金术士，还是将药剂贡献了出来。
　　“殿下，这位便是辉煌城炼金术士协会会长，卡米拉。”
　　罗德身后走进来的是一名身着红色长裙的女性，她的皮肤十分白皙，而且双儿还也不是正常人类的耳朵，而是一双尖尖的，向两侧眼神出很长的一对耳朵。
　　“精灵族？”
　　“是的，圣女殿下，我的确是精灵族的人，不过，对于魔族，我同样也是愤恨，请您不要用有色眼镜来看待我们。”
　　显然，洛璃这个圣女殿下的脾性，在外面很少有人知道，否则的话她也就不会说出这么一句话来了。
　　“放心，我对你们没有什么偏见，相反，这种时候你们炼金术士协会能够站出来，我十分的开心。”
　　“那就好，以后的炼金术士协会，还希望圣女殿下能够多多关照才是。”
　　“嗯……那么这一次，你来的目的是什么？”
　　洛璃看着眼前的卡米拉，她的脸上充满了成熟的笑容。
　　“当然是为了见识一下，能够以少胜多，第一次上战场，便能够击溃魔族圣女殿下咯~”
　　“那么现在卡米拉女士，你已经看过了，有什么感想吗
分卷阅读49
　　？”
　　洛璃看着眼前的卡米拉，笑意盈盈的问了一句。
　　“当然，圣女殿下果然是神的使者，虽然跟我们精灵族所信仰的神并非同一个神，但您身为神的使者，果然是美丽无双，这一次我前来，带来了两千份的恢复药剂，这些数量已经是炼金术士协会能够拿出的最多的数量了，还望圣女殿下收下。”
　　“多谢你……罗拉，记录一下这件事，炼金术士协会会长卡米拉，捐献两千份恢复药剂。”
　　“是，殿下。”
　　旁边的罗拉本来就是一个文职人员，这些记录对她而言根本不算什么。
　　很快便记录完成。
　　“卡米拉小姐，我还有个不情之请。”
　　洛璃看着眼前身材丰满的精灵族美人。
　　“圣女殿下请吩咐，只要我卡米拉能做到的，一定会尽力完成。”
　　“那太好了了，卡米拉小姐，我希望你们炼金术士协会能够派出一些炼金术士，指导普通人使用这些恢复药剂，您也知道，这些普通人一辈子也或许用不上这种恢复药剂，对这些东西的使用方式并不熟悉，为了避免浪费，还希望你能够答应。”
　　“这当然没问题，那么圣女殿下，我这就去集齐人手。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　洛璃看着卡米拉退出大帐，松了口气。
　　“罗拉，这辉煌城还有其他种族的存在吗？”
　　“是的殿下，这辉煌城虽然是以人类为主，不过还是有一些兽人和精灵族，包括矮人族也是有的。”
　　洛璃点点头，看来这辉煌城还是有点家底的，不亏‘辉煌’二字。
　　“罗拉，那个叛徒现在在哪？”
　　36 洗澡水是圣水!
　　罗拉将笔记本抱在胸前，推了推鼻梁上的镜架，面色严肃的回答。
　　“殿下，他已经被关入了封魔监牢。”
　　“安全吗？”
　　还是有点不放心，魔族的特性让他们具有超出同等级人类的强度，一旦逃走所带来的后果是巨大的。
　　“殿下请放心，在封魔监牢中，没有任何人能够逃脱出来。”
　　罗拉推了推镜框，声音充满了自信。
　　“即便是魔王，也不能脱逃。”
　　即便是魔王？
　　好吧，就暂且信了你。
　　谁让是我选了她呢？
　　所谓疑人不用用人不疑嘛。
　　“殿下，关于叛徒该如何处置？其家族的人是否需要关押？”
　　罗拉认真的问着，她的态度总是这样，说话的时候面无表情，给人一种十分严肃的感觉。
　　“怎么处置？”
　　“关押封魔监牢，待神圣审判后火刑，抄没全部家产，直系亲属家眷全部打上奴隶烙印进行官卖，其所在的卡文迪许家族，全族进行审讯和洗礼，确定再无叛徒，放回，罚款。”
　　“奴隶？”
　　“是的。”
　　抬起头看着罗拉脸上的那副金丝镜框，那镜框的透明度，显然是玻璃。
　　从弯曲的角度来看，这副眼镜应该是近视镜。
　　虽然不知道这个世界的科技树已经到了什么水准，但是能够炼制玻璃并打磨出眼镜，也已经到了近代化工业革命期间了。
　　即便是尚未达到工业革命，但至少也应该已经有了苗头。
　　然而，就是这样的时代，竟然还有‘奴隶’？
　　虽然身为生在红旗下，长在春风里，跨过新世纪，日日换新颜的新世纪五好青年。
　　内心中是有些厌恶这种奴隶制度的，可是在这个时代，恐怕这还是主流风，想要打断这个奴隶制，所面对的可不仅仅是奴隶。
　　很可能是要与一个时代去对抗。
　　别人怎么想她不知道，但心里明白，一个人想要与时代对抗，那简直就是笑话。
　　即便是皇帝也无能为力。
　　以史为镜，可知兴衰。
　　几千年历史，无数人走在时代的最前列，不断的去与时代对抗，但……凡是与时代对抗的人，往往都没有好下场。
　　历史上变法就是相当于改革时代，然而所有变法的人结局都无比凄惨。
　　她想要做的话，绝不能亲自动手，一定要挑选出一个人来，让这个人来背锅。
　　脑海中闪过了无数念头，不过也仅仅是眨眼一瞬间。
　　自己好像逐渐开始以一个领导人的身份去思考问题了。
　　果然，屁屁决定脑袋。
　　“我知道了，一切按照原有的规定进行吧，对了，你说的洗礼是什么？”
　　罗拉食指放在镜框中央，向上稍稍推了一下。
　　“用圣水进行全身冲洗。”
　　“圣水？这东西对魔族有用吗？”
　　“是的，魔族可以化作人类的外形，不过面对圣水时却会被烧灼，所以利用圣水对魔族进行检验，是最直接最快捷的方法。”
　　“还有这种方法？”
　　这样岂不是可以经常去筛选了？
　　“我们还有多少圣水？圣水该怎
分卷阅读50
　　么生产？现在圣水都在哪？”
　　洛璃心中满心期待的想要看到圣水，可是突然间却发现罗拉的表情变得有些怪异。
　　似是想说却又不敢说的样子。
　　看她犹豫了半天，洛璃焦急的催促着。
　　“有什么话就直说，是不是圣水不够了？”
　　“不……好吧，殿下，您还记得之前洗礼的房间么？”
　　罗拉脸色微微红润，显得有些明艳了一些。
　　“洗礼的房间？就是我洗澡的那个房间吗？怎么了？”
　　罗拉点点头，目光直视着洛璃，好像是想要用眼神传达什么。
　　“等一下……罗拉！！”
　　突然，脑海中闪过了一个糟糕的念头！
　　我是谁？
　　我是圣女！是神的使者！
　　那么……同样有着一个‘圣’字的水，会是什么呢？
　　洛璃心中五味杂陈，甚至连声音都没有了以往的那种平静，而是略带颤抖的问道。
　　“罗拉……你该不会是想说，我洗过澡的水，就是圣水吧？”
　　她没有回应自己，只是默默的低下了头，下巴微微上下动了动。
　　洛璃一巴掌糊在自己的脸上，低下头来，瞳孔都在不停的收放。
　　开什么玩笑！？
　　我的洗澡水竟然是圣水！？
　　好家伙，难道说……洗礼的时候大家互相对视着，然后仰天大笑说一句‘大家，干了这碗洗澡水，我先干为敬’，然后众人一起洗礼吗！！
　　不行，我已经不敢想象那种情况了。
　　这哪里是洗礼？
　　这简直就是社死！！
　　自己的死状就够社死了，现在还要面对这么多更加社死的环境吗！？
　　“我……弱弱的问一下，洗礼的步骤都是什么？”
　　罗拉声音宛若蚊虫，若不是大帐内只有她们两个，恐怕洛璃都听不到罗拉的声音。
　　“冲洗或者……饮下。”
　　“嘶~呼……”
　　深深的吸了一口气，洛璃闭上眼睛，只觉得脑子里嗡嗡作响，一阵阵眩晕感涌来。
　　这不仅仅是因为这件事的冲击力，更是因为这一天一夜的时间里，完全没有休息的锅。
　　扶着额头，单手撑在桌角。
　　“罗拉，颁布下去，这是我的最高命令，从即日起，洗礼，仅允许冲洗，不允许饮下，凡是有违反的，全部……给我去修路！”
　　“修路？殿下是打算修整城内的路道么？冒昧的谏言，殿下……辉煌城现在的财政捉襟见肘，而且这道路现在也并没有出什么问题，这样耗费资金……”
　　“不，我说的修路不是这个，之后你就明白了，对了……从今天开始，罪人的奴隶不再进行官卖，我另有他用，现在城内还有奴隶么？”
　　37 圣女就一定要裸足吗
　　“有的，还有尚未拍卖的奴隶接近一千余人。”
　　“全部停止拍卖，我有用。”
　　“可是殿下……”
　　“好了，不用说了，资金的问题我会想办法。”
　　洛璃摇了摇头，拍卖奴隶估计是这种旧时代的一种敛钱手段之一。
　　不过，与其拍卖，倒不如自己经营。
　　勾栏妓院什么的，完全可以找几个商人来个暗中交易。
　　这样直接卖出去实在是太浪费了。
　　“是，殿下。”
　　圣女殿下根本不听自己的建议，罗拉想了想，却还是没有继续谏言。
　　殿下应该有自己的打算？
　　罗拉发现，自从昨天开始圣女殿下就变得很不一样了，或许正如她所言，她是因为听到了神的教诲，才会出现这样的变化。
　　那么神会错吗？
　　在其他地方，罗拉并不清楚，但至少在圣教八国中，绝对不会！
　　神……就是绝对的正义与准则！
　　“罗拉，还有重伤的人吗？”
　　洛璃看了眼自己的属性点，在这一系列的治疗中，为了能够尽快的治疗，她几乎将所有的自由属性点都分配给了恢复和法力。
　　现在的属性是：
　　力量：9
　　敏捷：11
　　耐力：11
　　恢复：20
　　法力：43
　　借由恢复的增加，现在法力值和体力的恢复速度都增加了不少。
　　而经过这一番技能的使用，洛璃也明白了属性值的作用。
　　其中力量……是一个人能够发挥出的最大力度。
　　敏是与灵巧性有关的，与本身的速度也有关。
　　而耐力……就是体力条的长度。
　　法力，便是法力条和法术强度的统一值。
　　最后便是恢复，恢复直接与体力条和法力条直线挂钩。
　　法力的增加，让她能够更有效的使用自己的技能，而法力值的增加，则是让她能够使用更多的技能。
　　总而言之，现在的等级停留在了6级，而且也不再刷新经验。
　　洛璃推测，要么是因为距离太远，脱离了队友认知范围。
　　要么就是
分卷阅读51
　　因为她脱离了战斗场景的时间太长了，无法继续分享经验。
　　不管是这两种的哪一种，至少都说明了一件事。
　　如果她不参加战斗，是很难通过杀敌来增加经验值的。
　　根据希尔达所言，锻炼也是一种提升实力的方式。
　　那么以后锻炼就要拉上行程了。
　　至少要坚持住。
　　虽然自身没有什么直接战斗技能，但绝对不能做一个只可以待在幕后的奶妈，否则太容易被针对了。
　　“已经没有其他重伤的人了，其余人也都在炼金术师协会的帮助下恢复中。”
　　罗拉看了眼自己的笔迹，汇报着这一上午的成果。
　　“嗯，那就好……我们先回去吧。”
　　看了看自己身上满身的血迹，手中粘稠的血液已经干涸，形成了结痂黏在皮肤上，十分的不舒服。
　　不过，好在所有的重伤患者，只要送到了她的面前，就没有一个死亡的！
　　这全赖于那独属于她的超级治愈术。
　　“是，殿下。”
　　罗拉说着话，连忙走出了大帐，对门口的禁卫骑士说了一句。
　　所有维护圣殿的骑士与城防骑士是不同的，这些维护神殿的骑士，全部都被成为禁卫骑士，属于洛璃的直系管辖内。
　　严格来讲，这就相当于古时候的御林军，为皇帝的私兵。
　　很快，门口再次铺好了大红色的地毯，骑士们一步一岗的将整个红毯彻底封死。
　　一旦出现什么意外，他们将会用自己的身体，来保护圣女！
　　看到这个阵仗，洛璃虽然还有些不适应，但也只能硬着头皮走了出去。
　　可就在她前脚踏出大帐的瞬间，耳边突然传来了一声呐喊！
　　“圣女殿下万岁！！！”
　　洛璃吓了一跳，若不是身旁的罗拉扶着，她差点摔倒在地。
　　连忙回过头去看，只见一名身上满是血污的男子跪在地上，双眼充斥着炽热的目光，直视着洛璃。
　　“谢谢殿下！”
　　再回头，却看到了最开始的那位母亲，此刻她怀中少了一个身影，但身旁却是多了一个身影。
　　“快，快跪下，感谢圣女殿下的救命之恩。”
　　那孩子茫然的看着洛璃，眼中闪过了一丝惊艳，却还是乖乖的跪在了地上，用稚嫩的声音感激着她。
　　“谢谢圣女殿下救我~”
　　四周，一群群的民众们听到了这边的声音，开始围了过来，所有人的口中都在喊着。
　　人头攒动，骑士们有些不安的开始阻拦着这些人，不过人群中却还是不停的传出‘谢谢殿下’‘殿下万岁’之类的话。
　　洛璃整理了一下心态，现在的她，什么都不需要做。
　　她的目的达到了。
　　至少这些被救的人们，从现在这一刻开始，已经完全是属于她的子民了。
　　没有回应什么，她只是脸上挂着微笑，继续走在红毯上。
　　耳边回荡着民众们激动的喊声。
　　一切都如她所料。
　　回到了圣驾马车，骑士们纷纷上马，围护在圣驾马车四周，驱赶着那些民众，尽管如此，圣驾马车的移动速度依旧十分缓慢。
　　前方的骑士们无法用长枪去驱赶民众，只能用声音喊着。
　　缓慢的给圣驾马车开道。
　　洛璃深吸了一口气，不过她的目光却没有看向那些欢送的民众，而是看向了那些失去了亲人，双眼无神，或是跪在废墟中，或是漫无目的的走在废墟中的民众。
　　这一切都是她所导演的。
　　然而，这些人却失去了亲人。
　　“罗拉。”
　　“在，殿下。”
　　“对于失去亲人的人，派出修女进行安抚，尽快将这附近的房屋全部修缮，补发一些物资和金钱，以供他们接下来一段时间的生活，我不想看到有任何一个人因为失去亲人而自杀。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉认真的点点头，在这一刻，眼前的圣女殿下突然高大了起来。
　　即便一天一夜都未曾休息过的殿下，疲劳到已经有些站不住的她，却还是心心念念着那些人们。
　　这让她的心中充满了敬仰！
　　也许就是因为圣女殿下有如此高尚的品德，才会被神青睐吧。
　　在这一刻，即便是圣女殿下命令她去死，她也会毫不犹豫的执行！
　　马车在民众们的夹道欢送下，回到了神殿。
　　到达了神殿的第一件事，洛璃就是去洗了个澡。
　　先把身上的鲜血冲洗干净，然后又换上了第三套圣女袍。
　　前面两套都已经脏了，全部都送去清洗，现在洛璃身上就只剩下了这一套圣女袍。
　　可最让她发愁的是……
　　“为什么这圣女……不能穿鞋呢？”
　　38 牛头人
　　“殿下，根据月之圣经传第七章第三小节，天使沙利叶降临时双足不会落地，落地的天使皆是堕天使，因此天使不会穿着鞋子。”
分卷阅读52
　　“然后呢？天使不穿我得穿呀~”
　　天使穿不穿管我什么事？我现在想穿鞋子啊！
　　总是这样光着脚走在地上，冰冰凉凉的太难受了。
　　罗拉推了推镜框，不知道是金丝镜框太大了，还是戴的时间太长了，她这个动作好像是一种习惯。
　　“殿下，月之天使在历来的传统中都是不穿鞋子的，您身为圣女，自然也要遵循神的规矩。”
　　“可……可这也太不方便了！”
　　是真的太不方便了，整个神殿，除了有限的几个地点铺着厚厚的地毯，规定是‘圣女专用’之外，其他地方都是冰冷的瓷砖地板，甚至眼前的神殿中央大殿中，铺的还是大理石。
　　虽然这大理石被打磨的光滑如镜，可终究那是石头啊，脚底板踩上去拔凉拔凉的！
　　“殿下，根据记事，历代月之圣女是可以使用漂浮类技能，因此殿下并不需要穿着鞋子。”
　　“漂浮技能？怎么学？”
　　漂浮，虽然不是飞，但也很接近了啊！
　　飞行可是人类梦寐以求的夙愿！
　　“殿下……我只是修女，不是圣女，并不知道该怎么学，不过我想……神像前祈祷应该有些作用。”
　　好吧，看来罗拉是真的不知道。
　　这件事也怪玛莎，她在这一年的时间里，几乎没让这具身体的原主学习类似的知识。
　　以至于现在的自己是两眼一抹黑，什么也不知道。
　　“祈祷么……我知道了。”
　　抬头看了眼这尊巨大的神像，差不多八米高，整个顶棚也之刚刚有不到十米。
　　这是一名男性短发的天使造型，他的双足**，背后巨大的三对翅膀展开着，一手拿着好似镰刀般的兵器。
　　他的全身穿着着骑士铠甲，右臂握着镰刀的铠甲上还延伸出了类似羽毛状的装饰物。
　　他便是月之天使沙利叶，掌管着月与灵魂的天使，同时，他的眼睛拥有着被人类成为‘邪眼’的是石化封印能力。
　　他的职责便是保护灵魂不受玷污，而月又代表着纯洁，因此他的职责又有着‘忠贞’的意味。
　　他无法接触大地，并非是因为天使真的不能落地，而是因为他的职责，将他固定在了月亮上，他的双脚永远也无法踏足大地。
　　这些，全部都是月之天使圣经传上的内容。
　　“走吧罗拉，带我去封魔监牢，我要去见见这个叛徒。”
　　洛璃有些好奇，她想知道究竟是什么样的诱惑，能够让圣殿骑士和修女们都背叛自己的信仰。
　　“殿下，真的要去那种地方吗？”
　　娜拉在旁边劝说着，她的脸上写满了不愿与厌恶，显然是不想去地牢。
　　“你若是不愿去，那便留在神殿。”
　　她可没时间跟着小姑娘在这玩什么过家家，厌恶？
　　说完便转身直接走出了大殿。
　　“殿下！？”
　　眼看着洛璃根本不等她，娜拉这下急了，委屈的跺了跺脚，却还是紧跟了上去。
　　圣驾马车再次开启。
　　经过了一上午的整理，虽然西城依旧大部分地区都是废墟，但至少东南北三城已经恢复了正常的秩序。
　　一队士兵走在大街上，巡视着街区。
　　在见到圣驾马车的瞬间，便纷纷单膝跪地。
　　街道两侧，民众们的脸上挂着笑容。
　　圣女带兵大胜魔族，击溃了魔族主力军，此刻圣殿骑士们正带领着大军，对魔族军的残留部队进行扫荡。
　　这个消息宛如春风般，在一瞬间便传遍了整个辉煌城。
　　很多人都感到了一丝劫后余生，不过更多的，却是满心的欢喜。
　　能够带领着骑士们击溃魔族的圣女。
　　对于整个辉煌城乃至月之国，都是无比巨大的好消息。
　　这足以证明，这一次的圣女不是花瓶！
　　与其他国家不同，月之国刚好比邻魔族的领地范围，战争对于这个国家来讲几乎是每年都会发生的。
　　一个能征善战的圣女殿下，足以给他们最大的安全感！
　　因此，当圣驾马车出现的时候，民众们纷纷投来了热切的目光，宛如忠实的信徒般注视着圣驾马车。
　　坐在车里，洛璃透过马车的窗帘偷偷看了眼外面，见到这种反应，嘴角不由得勾勒出了一抹笑意。
　　想要发展，就必须得到足够的筹码，而这些民众，就是她手中的筹码。
　　一天一夜又一天，两日一夜没睡，困意已经有些控制不住的开始涌上心头。
　　可是她还是不能放松下来。
　　有些事情是真的要趁热才行。
　　圣驾马车一路行驶到了北城的监牢，这巨大的牢房一半在地面以上，一半在地面以下。
　　当洛璃踏入监牢大门的瞬间，看守牢房的士兵都差点惊掉了下巴。
　　“圣女殿下！？俺，俺不是出现幻觉了吧？这……您，您怎么能来这种腌臜的地方？”
分卷阅读53
　　洛璃看了眼这个惊讶的差点掉了下巴的家伙。
　　浑身黑黄色的皮肤，地包天的脸，头顶上还梳了一个小辫，两根短粗的牙齿从下嘴唇中支出来，鼻孔上穿着一个铁环，头顶还顶着两根巨大的牛角，脚下没穿鞋子，只有一双牛蹄，弓腰曲腿，一双铜铃般的大眼睛直勾勾的盯着她看。
　　“兽人族？”
　　看到那标志性的两只牛角和脚下的牛蹄，不难看出这是一个兽人族的牛头人。
　　“是的，圣女殿下，俺是个牛头人，不过您不能看不起俺！俺厉害着呢！”
　　“厉害？有多厉害？能跟守护骑士比么？”
　　洛璃笑笑，也没在意便继续往前走，而牛头人则是连忙跟上，还焦急的解释了一句：
　　“那……俺虽然打不过，但他们也打不过俺！”
　　听到这，洛璃脚下一顿，下意识的回头看了眼这头老牛。
　　“你说……守护骑士打不过你？”
　　“那是！俺老牛也是兽人族的战士！”
　　洛璃上下打量着这头牛，这牛头人的身高差不多有两米五左右，站在自己面前，这就像是一堵长毛了的墙一样。
　　“你叫什么名字？你在这……负责做什么？”
　　“俺叫萨克，俺老牛是看守监牢的！一个月五个银币！”
　　洛璃回头看了眼罗拉，没有说话，罗拉迅速的点点头，拿出小本本记下了老牛的名字。
　　“萨克，麻烦你带我去见见今天清晨关进来的那个叛徒。”
　　39 大胆!
　　“圣女殿下是来找他的呀~好嘞，您先跟着俺。”
　　老牛回头将挂在墙上的一把两米长的的大斧子拿下来。
　　这看起来最起码也有一二百斤的大斧子，在他的手上宛如一根小木棍，提着走向监牢的方向。
　　而洛璃的速度被红毯铺设的速度所限制了下来，红毯铺到哪，她就只能走到哪。
　　速度自然比不上一步两米多的老牛。
　　萨克回头看了眼洛璃，也不催促，将大斧子抱在手中，一手敲着斧刃，发出‘铛铛’的脆响，哼唧着。
　　“红地毯呦！快点走呦！一二一呦！别墨迹呦！圣女来呦！进监狱呦！看看叛徒就要走呦~哞~”
　　洛璃踩在地毯上往前正走着，就听到了这古怪带有节拍，还略显魔性的哼唧声，不由得抬起头看了眼老牛。
　　“这是什么歌声？”
　　“这是俺们兽人行军时的军歌！好听吧~歌词是俺老牛改编的！”
　　萨克一脸骄傲的看着洛璃，不过……那一张牛脸上想要看出表情，还真的比较考验眼神。
　　这歌听起来……怎么这么像‘劳动号子’呢？
　　抽了抽嘴角，洛璃脸上勉强堆起了笑容，点点头。
　　“倒是……有点意思。”
　　没办法，在外面她总不能掉了圣女的面子，只能委屈的点点头。
　　这劳动号子有什么好听的！
　　好不容易等红地毯铺到了监牢门口，洛璃这才算是进入到了监牢之中，然后老牛带着她来到了一个审讯室。
　　看着满墙上挂着的各种刑具，洛璃不由得汗毛倒竖。
　　狼牙棒、铁梨花、钢针加上老虎凳。
　　这地方还真不是人能呆的。
　　“圣女殿下请稍等，老牛我这就去把那叛徒押过来。”
　　萨克的声音闷声闷气的，就像是鼻孔不透气一样，鼻音非常重。
　　“好的，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，俺老牛还吃着你的工资呢~”
　　这牛头觉悟很高嘛。
　　倒是一个值得培养的存在。
　　只是不知道兽人族为什么会来辉煌城当这个狱管。
　　不过片刻的功夫，老牛手中提着一条铁链，这铁链是纯黑色的，上面刻印着银色的符文，铁链的那边拴着一个漆黑的脖颈。
　　顺着铁链看过去。
　　洛璃总算是看到了这辉煌城的第二个叛徒。
　　塞勒斯·卡文迪许。
　　卡文迪许家族中的一个分支的家庭。
　　身为英勇骑士，算得上是月之国的中高层贵族了。
　　不过，此刻的他却早已经没有了那种贵族的温文尔雅，身上遍布着黑色的焦黑痕迹，那是被侵蚀后的代价。
　　只是他的脸和身躯，还保持着正常人的模样。
　　不过此刻……他的下半身正涓涓流淌着鲜血，双腿间，一道伤口清晰可见。
　　洛璃诧异的看着这一幕，下意识的抬头看向了老牛萨克。
　　萨克憨憨一笑。
　　“嘿嘿……俺老牛怕那东西污了您的眼，顺便切了。”
　　说到这他还不忘提起手中的斧子晃了晃。
　　那上面还沾着一根带血的卷毛。
　　后面的塞勒斯听到老牛这么说，顿时愤怒的瞪着那双猩红的眼睛，那眼神就像是恨不得一口将这老牛给吃了一样。
　　“杀了我！！”
　　低沉沙哑的吼声从塞勒斯的嘴里喊了出来。
　　老牛萨克
分卷阅读54
　　听到这个声音，右手放下斧子，回手就是一逼兜。
　　‘啪！’
　　这老牛的胳膊快赶上洛璃的腰粗了，一根手指都比她的手腕还要粗。
　　这一巴掌糊上去，塞勒斯直接原地转了一圈，一双猩红的瞳孔中满是迷茫。
　　“闭嘴！怎么跟俺老牛的老板说话呢！”
　　洛璃光听着这个巴掌的声音，就觉得脸颊一麻，塞勒斯的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
　　心中不由得投去了同情。
　　不过转念一想，这货可是个叛徒啊！
　　如果现在被铁链拴着的不是塞勒斯，可就是她了呀！
　　一想到此，心中的同情瞬间消失的一干二净。
　　爽～
　　“萨克，做的不错。”
　　洛璃夸赞了一声。
　　萨克一听，那两只铜铃般的大眼睛顿时露出了兴奋之色。
　　回手又是一巴掌。
　　得，这下子就对称了。
　　“嘿嘿，多谢圣女殿下夸奖，圣女殿下还要不要看点其他的？放心，俺老牛的哥哥就是在战场上被魔族杀死的，做这种事，俺老牛乐意至极！”
　　说话间萨克的目光直接扫向了挂在墙壁上的那些刑具，顺手拿下来了一把前面是圆形铁球，铁球上布满尖刺，后面是一根铁杆的刑具。
　　“圣女殿下您看，这东西塞进去，保证他连惨叫声都喊不出来。”
　　说着，萨克转到塞勒斯的背后，用那不满尖刺的铁球，狠狠的锤了一下塞勒斯的屁股。
　　原来这东西是特么的做这个用的啊！！
　　一想到一头两米五的老牛，一脸猥琐笑容的对着两米五长着一张人脸的魔人做着这种不可描述的事情。
　　洛璃差点一激动昏了过去。
　　“不必了！”
　　赶紧抬手阻止了萨克那猥琐的想法。
　　“我来，就是问问话，不必上刑。”
　　“哦……那行吧。”
　　萨克闻言，顿时一脸索然无味的放下了圆头刑具，一边拉着满脸惊恐的塞勒斯往洛璃这边走，还一边小声嘟囔着。
　　“可惜了，俺老牛还想着展现一下，让圣女殿下给俺老牛涨点工资呢~”
　　这老牛嘴大身大声音也大，就算是他小声嘟囔，也让房间中的所有人听得清清楚楚。
　　“噗嗤～”
　　娜拉差点笑出声来。
　　罗拉推了推眼镜，没说话，只是顺手在小本本上记了一笔。
　　‘牛头人萨克比较贪财’
　　“展示……就不必了，萨克，现在他这副模样安全么？”
　　“安全？当然安全！这可是封魔镣铐，戴上它，别说是魔人了，就算是圣女殿下您也是半点法力都释放不出来。”
　　“大胆！！”
　　听到老牛用洛璃打比方，罗拉站出来怒斥一声。
　　萨克也察觉到了自己的口误，赶紧澄清解释。
　　“不不不，俺老牛不是那个意思，俺老牛就是想说，想说……”
　　“好了，不必解释，我知道你的意思。”
　　洛璃看了眼这封魔镣铐，若是不出意外的话，其实这个镣铐本应该是拷在她身上的。
　　不过如今，立场却完全对调了过来。
　　洛璃深吸了一口气，为自己的大胆行动而感到庆幸。
　　40 审问
　　“塞勒斯……卡文迪许。”
　　他在教会的职位也不低，本身不大不小也是个贵族，在辉煌城也有一片小封地，说什么富可敌国是不可能的，但丰衣足食，生活美满却完全没有问题。
　　所以，我很好奇。
　　为什么会投靠魔族。
　　只有对这方面足够了解，才能够避免第二个塞勒斯的出现。
　　“罗拉。”
　　“殿下。”
　　唤了一声罗拉，她十分默契的将一个档案本送到了洛璃的面前。
　　坐在木椅上，翻开档案本，其中是所有关于塞勒斯的信息。
　　“塞勒斯，年二十四岁，有一妻一妾，两子一女，平日为人和善，乐善好施，手下掌管五百名军士，在军中威望较高，家中有五十亩良田，下有三十户，一百二十二封地民，这样的家庭，算不上是富可敌国，至少也算是丰衣足食。”
　　读完了这些，盖上了档案本。
　　望着眼前看起来完全没理由叛变的骑士。
　　“所以我很好奇，塞勒斯……为什么你会投靠魔族？”
　　“为什么？呵呵……哈哈哈！圣教的圣女大人，竟然问我为什么要投靠魔族？！笑死我了！”
　　看着疯狂大笑的塞勒斯，我认真的点点头。
　　“是的，正是因为我身为圣女，要保护这辉煌城及月之国数千万的民众，正因为我是圣女，要庇护你们圣殿骑士，正因为我是圣女，所以我才坐在这里耐心的问你，塞勒斯……请你回答我，为什么要投靠魔族？你明明身为圣殿骑士，家中富饶，妻妾算不上成群，但至少也有两人，子女也是双全，为什么要这样？”
　　塞勒斯开始还在大
分卷阅读55
　　笑，可随着洛璃的声音，渐渐的……他收起了那张狂的笑容，认真的打量着洛璃。
　　“怪不得这次的袭击魔族会输，输的不冤，不过我也很想问一句，你……到底是谁？”
　　“我就是我，是神圣教廷的月与辉煌之圣女。”
　　塞勒斯死死的盯着洛璃，在这一刻……时间仿佛凝固了一般。
　　对视了半晌，塞勒斯像是想到了什么，面色阴沉的望着洛璃。
　　“那么……尊敬的圣女殿下，您亲自来到这腌臜的监牢，来审讯我这个人族叛徒，到底是为了什么？”
　　“就跟我之前说的一样，这一次是为了了解你，也为了避免再出现另一个塞勒斯·卡文迪许，身为圣女，我要保证我的骑士们生活富裕安康，保证我的民众们生活平安幸福。”
　　塞勒斯愣了半晌，长叹一声。
　　“如果您能够早二十年出现在辉煌城，或许……我不会变成这样吧。”
　　洛璃没有说话，只是静静的看着塞勒斯，他那仅剩下的还属于人族的面庞，显露出了一丝回忆之色。
　　“这近十几年的事情，想必您已经调查清楚了，不过……二十年前的事情，您恐怕并不知道。”
　　“我洗耳恭听。”
　　“卡文迪许家族……您知道这个家族是做什么起家的么？”
　　洛璃眉头微蹙，回眸看了眼身旁的罗拉。
　　罗拉迅速领会了她的意思，低头在洛璃耳边轻声道。
　　“奴隶买卖。”
　　虽然罗拉的声音很小，但塞勒斯却还是听到了。
　　他瞥了眼罗拉，嘴角带着苦涩的笑意。
　　“不错，卡文迪许家族就是以奴隶买卖而起家的，而我的母亲……便是那众多奴隶中的一个。”
　　完了！
　　最不想听到的消息出现了！
　　本来这奴隶制度一时间就不可能因为洛璃自己一个人的努力而改变。
　　可现在，眼前的塞勒斯的情况，已经涉及到了这方面。
　　这下有点不好办了。
　　洛璃微微低头，眼中闪过了一丝焦躁。
　　塞勒斯似乎是察觉到了洛璃的异样，笑了笑。
　　“您能露出这样的情绪，足以证明您真的想要解决这个问题，但我知道……我清楚，这件事不是您一个人能够解决的。”
　　说到此，他的声音变得有些缥缈。
　　“我母亲是一个南方小国家的公主，国家的名字我已经不记得了，因为在我的记忆中，母亲从未提及过……她是一名奴隶，国家破灭之后，几经辗转，最终落到了现任卡文迪许家族族长弗隆的手中，一次酒醉之后有了我。”
　　他抬起头看向洛璃，面色上带着浓浓的苦意。
　　“一个奴隶的孩子，在大家族中，会受到怎样的欺凌，恐怕您并不知道吧？我曾亲眼看着……弗隆的正妻，那个女人用滚烫的开水泼向了我的母亲！！！开水！！我的母亲做错了什么！我又做错了什么！！为什么要让我们母子承受这么多痛苦！！圣女殿下！请你回答我！！回答我！！”
　　突然间！塞勒斯的情绪猛然暴涨，那瞳孔中的猩红开始向眼白蔓延！
　　那是高等魔人狂化的特征！！
　　只有超过三十级的魔人，才有这种狂化能力！
　　‘嘭！’
　　铜火锅大的拳头，击打在了塞勒斯的脸上。
　　瞬间塞勒斯安静了下来。
　　萨克那张牛脸回头看着洛璃。
　　“圣女殿下，恐怕接下来问不成了。”
　　“为什么？”
　　刚问到最关键的地方，怎么就问不成了？
　　“魔族的狂化会持续一整天，接下来这一天的时间里，无论他苏醒多少次，都会直接陷入到狂化状态。”
　　老牛萨克闷声闷气的解释着。
　　洛璃长舒了一口气。
　　“既然如此，先收押吧。”
　　“好嘞！”
　　萨克三下五除二的将塞勒斯从铁架子上松绑下来，然后一手拎着铁链，就这么拖着倒在地上昏迷的塞勒斯，‘砰砰’的迈开大步走向了监狱里。
　　看着被拖进监狱里的塞勒斯，洛璃的心中五味杂陈。
　　看来就算是无法完全改变奴隶制度，最起码也应该先着手准备，提升一下奴隶的身份地位。
　　否则，以后很可能还会出现塞勒斯这样的情况！
　　甚至……现在的圣殿骑士中，可能还有这样的人。
　　“罗拉，我记得还有什么事没做来着，我们……”
　　41 爱死你啦~
　　起身时眼前一黑。
　　看来这两天一夜，对于身体的负担还是有些大了。
　　“殿下，您没事吧？”
　　罗拉担忧的上前询问，洛璃摆了摆手。
　　“没事，就是有些累了，睡一觉就好，剩下的事明天再做吧，回神殿，我需要休息一下。”
　　剩下的事情倒也不是一时心急就能办的，好好休息一下，为明天的工作打下好的基础才行。
　　回到
分卷阅读56
　　神殿后，疲劳，让洛璃在接触到床榻的一瞬间便沉沉睡去。
　　连这圣女袍都没有来得及换下来，就陷入到了梦乡中。
　　再度睁开眼睛的时候，天色依旧昏暗，耳边传来了娜拉的声音。
　　“殿下，守护骑士希尔达求见。”
　　“让她进来。”
　　神殿的大门打开了一道缝隙，银色铠甲的希尔达，从外面迈着轻松的步伐走了进来，停在了神像下。
　　“希尔达，你回来了，前线的情况怎么样了？”
　　战场上瞬息万变，而辉煌城接下来是否能够回归正轨，就要看这一次能否完全的击溃魔族大军了。
　　洛璃顾不得其他，连忙询问。
　　希尔达嘴角挂着一抹笑意，微微颔首，就连腰身都不自觉地挺直了。
　　“殿下，魔族军只剩残部越过了月光河，大部都已经被歼灭，我们这次胜利了。”
　　赢了，终于赢了！
　　猛然间放松下来，洛璃长出了一口气，一块大石，总算是落地了。
　　直到这时，她才有心情注意到其他方面的问题。
　　“我睡了多久？”
　　“殿下，您已经睡了十四个小时了，现在是凌晨四点三十三分。”
　　耳边传来了艾拉的声音。
　　瞥了眼艾拉，她手中拿着一个亮银色的怀表。
　　在这个世界，时钟已经成为了一些贵族家中必备的物品。
　　按照科技发展的速度来看，现在应该是中世纪后叶，差不多属于这个水准上。
　　一夜的休息，并没有完全驱赶走疲倦。
　　劳累让洛璃的身体显得有些软弱。
　　即便是圣女殿下，即便是有了等级，但生老病死却还是正常的轮回，否则也就不会轮到洛璃做这一届的圣女了。
　　似乎是察觉到了洛璃的状态不佳，希尔达关切的注视着她。
　　“殿下，身体有碍吗？那属下就先退下……”
　　“希尔达你等一下。”
　　洛璃唤住了要离开的希尔达，又吩咐娜拉。
　　“娜拉，让罗拉来一趟，带上所有修女的资料。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉点点头，便转身离开了。
　　“殿下还有什么吩咐么？若是身体不适，属下建议您多多休息。”
　　希尔达目光认真的望着洛璃。
　　显然是在忧心圣女殿下的身体。
　　不过区区疲惫，并不会影响什么。
　　“希尔达，我去见了塞勒斯。”
　　“……圣女殿下，您亲自接见了那个叛徒？”
　　希尔达的脸上顿时露出了担忧之色。
　　“这样太危险了，请殿下您珍重自己，您是月之国的圣女，如果您出了意外，整个月之国都会陷入混乱！”
　　“你放心，萨克在。”
　　“那头老牛吗？若是他在……还勉强可以，不过殿下，如果您下次需要去监牢这种危险的地方，还请您务必带上我！”
　　希尔达严肃的抬起头，目光中的坚韧，让洛璃没办法拒绝。
　　“萨克虽然实力足够，但他毕竟是异类。”
　　“我知道了。”
　　洛璃点点头，算是答应了希尔达。
　　“希尔达，塞勒斯的情况我已经有所了解了，他会背叛的原因，很大程度是因为家庭和身份，我想知道……希尔达，你是如何看待奴隶的？”
　　希尔达怔了怔，显然是没料到圣女殿下竟然会突然问这个问题。
　　稍加思索后，她沉声道。
　　“关于奴隶，我认为……其存在并不符合圣教的教典，是一种……一种……”
　　她一时间好像想不到用什么词语来形容。
　　洛璃却是补充了一句。
　　“病态畸形。”
　　“……是的。”
　　希尔达愣了下，诧异的看了眼洛璃，眼中闪过了一丝认同。
　　“就像是殿下您的形容一样，奴隶在圣教国，就是一种病态畸形的存在，我个人认为，这种情况本不应该存在。”
　　“不过，这只是我身为个人的看法。”
　　果然，即便是守护骑士，在面对着奴隶制度的时候，也只能以个人身份发声，而不敢用骑士身份。
　　“殿下，虽然这种情况并不符合教典，但……还请您慎重再慎重，这并不是一个轻易能够改变的事情。”
　　希尔达的目光中充满了严肃与担忧。
　　“希尔达，我明白你顾虑。”
　　洛璃揉了揉因为思索太多而有些发紧的额头。
　　“制度方面，即便是我恐怕也不可能在短时间内改变，否则或许某一天，你就要听到我落水溺亡的消息了。”
　　希尔达皱着眉，显然已经想到了可能发生的事情。
　　一旦正面攻击这个制度，肯定会引起贵族的反抗。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“我不能直接对制度动手，但我却可以在侧面将制度完善。”
　　奴隶制度是无法删除的，至少在这个以个人实力可以突破国家程度
分卷阅读57
　　的世界里，人就会分出高下来。
　　所以，制度不可能完全删除。
　　但却可以改变！
　　“殿下，您叫我。”
　　就在洛璃和希尔达正在谈话的时候，娜拉带着罗拉，从大殿的侧门走了进来。
　　罗拉的脸上带着疲倦之色，眼白里布满了血丝，显然是没有休息好。
　　“罗拉，你没有休息吗？”
　　洛璃昏睡了十四个小时，自己都已经差不多要恢复过来了，罗拉怎么还是这样？
　　“我想殿下您可能会用到这些资料，所以便去资料库查了查。”
　　罗拉回过头，身后几名修女推着一辆小车走了进来。
　　车子上摆放着的是略显陈旧的厚厚几摞书。
　　“奴隶法规、交易法规、神圣教典，贵族法规和一些相关书籍，全部都在这里了。”
　　罗拉声音平静，面色不改，完全没有半点邀功的打算，只是推了推镜框。
　　“还有历任月之圣女传和魔族记事，也都在此。”
　　好家伙，她竟然能够从行动和只言片语中，推断出洛璃想要做什么，想要知道些什么。
　　这样一个人，绝对是最佳秘书的人选。
　　身为老板的洛璃都乐疯了。
　　“很好，罗拉你先去休息吧。”
　　“谢谢殿下的好意，想必接下来的事情，殿下还有需要用到我的地方，这一夜我已经将这些书都看过一遍了，大致的情况都了解，可以省却殿下很多麻烦。”
　　罗拉推了推眼镜，掩盖着镜框后面的那抹疲倦，声音宛如述说一般的平淡。
　　罗拉，你是哪位天使姐姐派下来帮我的！？
　　爱死你啦～
　　42 商议
　　“干得不错。”
　　罗拉听到夸奖，脸色依然保持平静。
　　“这是我的分内之事，不值得殿下夸奖。”
　　说话间便来到了洛璃下垂首的位置，身后便是那辆载满了各种书籍的小推车。
　　“罗拉，你现在的状态还好吗？”
　　看着罗拉脸上的疲惫，再让她继续工作有些于心不忍。
　　但就想是她刚刚说的一样，这些书她都已经大概其的看过一遍了，有她的解释，能够更快的决定一下未来的计划。
　　“多谢殿下关心，我并没有什么问题，虽然时间尚短，但我也少许睡了一会。”
　　“那就好，既然如此，说一下现在奴隶的大概身份地位吧。”
　　罗拉推了一下镜框，回身拿起了一个笔记本，翻开后读了出来。
　　“根据奴隶法典第一章第一节，第七节，第十三节，第三章第十五节，第七章第二节，奴隶身份为贵族私有物品，地位等同于物品，持有者可随意处置奴隶的生死，事后只需要汇报，并交纳一定内的小额罚款便可以了事。”
　　“奴隶必须戴上固有的魔法项圈，项圈由持有者自己定制，逃跑的奴隶一律视为死罪，抓住逃跑的奴隶上交官方，可获得一定金钱奖励。”
　　“奴隶不可以反抗、伤害持有者，发现者一律处死。”
　　“在危险来临时，奴隶必须代替主人承受危险，逃避者一律处死。”
　　随着罗拉的朗读声，神殿陷入了一片死寂当中。
　　洛璃安静的听着这一系列关于奴隶的法律，简单的一句话来讲，就是奴隶的身份，甚至比不上宠物。
　　“那么奴隶生子又该怎么算？”
　　“女奴生育后可随持有者心情处置，可以免除奴隶身份，也可继续奴隶身份。”
　　“奴隶之间诞下子嗣，直接被归于奴隶范畴，若是奴隶与贵族诞下子嗣，子嗣便为贵族，若是奴隶与平民诞下子嗣，子嗣为平民。”
　　罗拉解释的很透彻，也很现实反应了奴隶在整个月之国的地位等级。
　　洛璃低头沉思了片刻，抬头看向希尔达。
　　“希尔达，你觉得如何？如果我想要改变一下制度，该从哪里着手？”
　　“殿下……这……”
　　希尔达被问的一怔，一时间竟然不知道该如何回答。
　　见她这样也就大概明白了。
　　尽管希尔达厌恶奴隶制度，但却从未想过改变这个制度。
　　或许是因为她的家族是利益既得者，也或许是因为她根本就没想过这个问题。
　　明白了希尔达的想法，洛璃心中算是有了点数。
　　现在的贵族，并不是没有发现到奴隶制度的缺陷，从她的身上就可以看出一二。
　　这么看来，要改变的话……可以先从刚刚那一系列的法条中寻找到一个可以限制贵族对奴隶迫害的办法。
　　摩挲着食指与拇指，指尖的发丝随着自己的摩擦而来回转动着，不一会便拧成了一个小辫子。
　　“罗拉，奴隶项圈一般由哪些人制作？”
　　“回殿下，一般是由矮人族打造，由魔导士进行附魔后使用。”
　　这一整套关于奴隶的法典和各种细节，是一个庞大的脉络，引一发而动全身，想要晃动
分卷阅读58
　　这个制度，非一朝一夕之功。
　　定要有一个契机才行。
　　脑海中猛然闪过了那个对自己怒吼的身影。
　　塞勒斯……他的怨念不是假的！
　　那是真正的对人类社会的一种愤怒与无力，最终转化为了怨恨。
　　奴隶制度的改革，已经迫在眉睫。
　　这种事情，决不能再次发生！
　　下定了决心，洛璃闭上眼睛，良久才睁开双眸。
　　“娜拉，艾拉，你们两个今天开始给我筛选所有修女，凡是与奴隶出身相关的修女，都重新洗礼。”
　　她的神殿，不能够有任何一丝危险，这里是她的大本营，也是她现在的根基所在，决不能有差错！
　　“是，殿下。”
　　“希尔达，通知纳尔、凯恩、尤娜三位守护骑士，即日起重新效验所有骑士身份，有任何关乎奴隶亲属的骑士，全部重新洗礼。”
　　骑士队伍是自己手中的利剑，绝不能让剑锋指向自己！
　　“遵命，殿下。”
　　希尔达点点头，眉宇间写满了严肃。
　　“罗拉，召集城内的矮人族工匠和魔导士，我有事要跟他们商议。”
　　想要改革奴隶制度，从根本上要杜绝出现第二次这样的情况，必然要动一动某些人的利益。
　　而这其中，卡文迪许家族……或许可以成为这一次的标靶。
　　“殿下，恕我直言，若是您想要动奴隶制度，恐怕很难。”
　　罗拉推了推镜框，面色上少有的浮现出了一丝严峻。
　　“我知道，所以不能仅使用威慑，还要利诱，你先去吧，我还要再考虑一番。”
　　看着接到命令而离开的三拉组合和希尔达。
　　心中久久不能平静。
　　要动奴隶制度，却不能取消奴隶制度。
　　那么唯一的办法，就是将奴隶们全部归于圣殿名下，以租赁或者是免费劳工的方式进行外派。
　　除了从其他国家流露到月之国的奴隶外，月之国内部的奴隶，全部都是由官方定罪的罪人进行出售。
　　走下神像来到了那小推车前，拿起了罗拉的笔记本。
　　上面密密麻麻的记载了关于奴隶制度的一些细节。
　　“罗拉还真是一个好秘书。”
　　翻看着笔记本上记载的一些详细信息，一个关于奴隶交易大概的脉络，在脑海中逐渐的浮现出来。
　　“在整个月之国最大的奴隶商家便是卡文迪许家族么？”
　　“来人。”
　　“殿下，有何吩咐。”
　　“卡文迪许家族在月之国很有名么？”
　　回头看了眼这个小修女，她大概也就只有十三四岁的年纪，这也是洛璃故意挑选的，因为这样年纪的孩子，更容易掌控。
　　“回殿下，是的。”
　　“弗隆这个人你见过么？”
　　小修女沉默了一下，微微点头。
　　“回殿下，在洗礼大典时见过几次。”
　　少女点点头。
　　“那他是一个什么样的人？”
　　43 技能树
　　“这……殿下，这我就不知道了。”
　　“……好了，你下去吧。”
　　“是，殿下。”
　　小修女很快便退出了大殿，整个大殿之中，就只剩下了洛璃一个人。
　　看着四周墙壁上挂着的魔法灯烛，洛璃长舒了一口气。
　　“弗隆·卡文迪许，看来这个人是恶名远播啊，连我神殿中的修女都露出了惧怕之色，就是不知道，这弗隆会不会怕身为圣女的我呢？”
　　看起来，有必要与这个人见上一面。
　　“来人。”
　　“殿下。”
　　还是刚刚的那个小修女，一听到呼唤，急急忙忙的从殿外走进来。
　　“让人请弗隆·卡文迪许族长来一次，就说……我想跟他谈谈关于塞勒斯的事。”
　　“是，殿下。”
　　放下了笔记本，洛璃抬起头看了眼身后的神像。
　　“沙利叶天使啊……如果你真的存在，能不能告诉我，现在我该怎么办？”
　　一下子让她掌控了整个月之国，还要处理这么多麻烦的事情。
　　真不是一般人能做的呀！
　　然而，大殿之中没有任何声音回应她。
　　天使什么的存不存在不知道，但看起来估计是帮不到自己了。
　　“还天使呢，这点忙都帮不上，信你有什么用！嘁！”
　　不屑的瞥了眼神像，回过头来拿起了月之圣女传开始细细研读。
　　其中关于圣女的一些细节，让人受益匪浅。
　　时间，就在这安静的时光中，缓缓流逝。
　　感觉有些乏累，眼睛有些酸涩，抬起头才发现……外面已经是日上三竿了。
　　放下手中的这本圣女传，深吸了一口气，站起来走了几步，缓和了一下身体的僵硬。
　　总结起来，这圣女传上的几个要点。
　　第一，我可能需要十级才能够学会浮空技能，而这个浮空技能对圣女有辅助修炼的效果。
　　第
分卷阅读59
　　二，圣女在三十级，六十级时，可以领悟两个新的职阶技能和两个新的职阶特权。
　　第三，圣女想要学习技能，只需要在神像下祈祷便可以。
　　第四，骑士的实力都刻印在神像中，圣女可以通过祈祷进行查询。
　　第五，好像所有圣女都没有面板，只有我有。
　　有了这些信息，最起码也能够更加了解自己现在的情况。
　　洛璃犹豫了一下，还是走上了床榻，跪在了神像前。
　　因为床榻就摆放在神像前，自己只需要在床榻上跪下来便可以了。
　　换做其他人，还是需要跪在冰冷的瓷砖地板上。
　　“祈祷，神啊……请您显示出您的神迹吧~”
　　十指相扣于胸前，闭上双眼，念出了这句祈祷词。
　　下一秒……本应该闭上的双眼，竟突然爆发出了一个光点。
　　随着光点的扩散，一个巨大的游戏界面出现在了眼前。
　　而在游戏界面背景图片，竟然……显露出了她的样貌！
　　还是让人脸红心跳的那种！
　　而在这界面之上，竟然写着大大的几个字。
　　【聖なる少女の无惨——絶体絶命の反撃】
　　这算啥？
　　神啊！你是不是在耍我？
　　左边的界面是查询界面，还有队友，包括希尔达在内的守护骑士。
　　不过现在除了四个守护骑士之外，另外四个守护骑士的头像是黑色的。
　　而天罚骑士也只有一个名字没有头像。
　　右边的界面，是一个巨大的技能树。
　　技能树从根基上发展，一直最上端，那枝繁叶茂的技能名称，看的人眼花缭乱。
　　看了眼技能。
　　这些技能全部分为：
　　通用技能
　　职阶特殊技能
　　圣纹特殊技能
　　魔纹特殊技能
　　某一些技能，甚至交叉在了一起。
　　比方说职阶特殊技能和治愈术的发展点，在四十级的位置上便出现了一个交叉点。
　　【职阶特殊技能进阶：以我月之旗帜，守护辉煌之夜（以月之旗帜为中心，大范围增加友方防御力、恢复力、速度、攻击力、耐力、体力，附加一次致命伤害恢复，附加一次无条件地抵御任何伤害，附加技能‘英勇’，增加数值每项属性100%）（所需前置技能：大治愈术、以我月之旗帜守护辉煌之夜）（所需等级：40级）（所需技能点：10）】
　　【职阶特殊权能：天使降临（以自身为载体，召唤天使降临，使自身实力短暂突破七十五级壁垒，进阶神级，持续十分钟）（所需前置技能：神圣召唤术）（所需等级：75级）（所需技能点：30点）】
　　看到这些眼花缭乱的技能，心中不禁一阵悸动！！
　　果然，我不是花瓶！
　　这个技能简直无敌啊，正常的人族等级极限就是七十五级，这个技能，竟然可以突破壁垒达到神级！
　　“可这些技能的要求也太高了吧！？”
　　看了眼自己的技能点，技能点是每升一级给五点，现在她只有三十点，才刚刚够点开天使降临，连前置技能点开都不够。
　　而且还需要等级还远远尚未达到。
　　看来这些技能暂时只能看不能摸了。
　　顺着看下去，当看到圣纹技能的时候，不由得眼前一亮！
　　【圣纹技能：以圣纹刻印在肉体或物品上，长期加持特殊buff。】
　　几乎大多数的圣纹技能都只需要五点技能点。
　　这实在是……太惊喜了！
　　继续查看，又发现了一个奇怪的技能。
　　【职阶特殊权能：圣魔转换（无）】
　　“无是什么鬼？”
　　刚想点开，身后却突然传来了希尔达的声音。
　　“殿下。”
　　猛然间从祈祷状态回过神来，眼前的技能树和查询界面都消失了。
　　视野恢复到了正常。
　　面前，还是那尊巨大的神像。
　　除了希尔达，还有一个陌生人站在她身边。
　　下颌长着一律山羊胡，戴着一副金丝圆框眼睛，手中拄着一个金属拐杖，身着一身红色的贵族礼服。
　　看起来斯斯文文的一个老头。
　　“希尔达，你回来了，这位是……”
　　希尔达还未回答，这老头就先拂手致意。
　　“弗隆·卡文迪许，参见圣女殿下。”
　　44 弗隆
　　他……就是弗隆·卡文迪许么？？
　　塞勒斯的亲生父亲，从事奴隶贩卖贸易的卡文迪许家族长？
　　“卡文迪许族长，不必多礼。”
　　这老头五十多岁的样子，彬彬有礼，完全看不出是一个奴隶贩子，更像是一个老学者。
　　不得不说，贵族就是贵族，他们身上的气质并非是暴发户可以比拟的。
　　“多谢圣女殿下。”
　　老头不慌不忙的直起腰，收回扣在胸前的右手，抬起头打量着少女。
　　而洛璃也在观察着这个
分卷阅读60
　　老家伙。
　　半晌，弗隆突然笑了出来，面色慈祥又略带尊敬的望着她。
　　“自从上一次骑士晋封典礼上，已经是有半年未曾再见圣女殿下了，想不到殿下又美丽了几分，更想不到的是殿下竟然能够身先士卒，一举击溃魔族大军，如此神机妙算，弗隆感到由衷的佩服，恭喜殿下……旗开得胜。”
　　弗隆一举一动，一言一语之间，半点没有流氓的气质，说话如此老辣圆润，上来就是一顶高帽戴在了她的头上。
　　若不是知道这个弗隆是一个奴隶贩子家族的族长，说不得自己还真信了他表现出来的这番文雅。
　　“卡文迪许族长过誉了，我也不过是凭借着运气侥幸胜了一次而已，当不得真，真正要佩服的，还是现在依旧在前线奋斗的骑士与兵士们。”
　　弗隆闻言，眼中流露出了一丝深沉，可是嘴角的笑容，却更加的灿烂。
　　“殿下过谦了，若没有殿下的统帅，恐怕也不可能有此大胜。”
　　这个老家伙，还真是够狡猾的！
　　而且从他的口吻中差不多可以推测出，这老家伙已经知道了战场上的一些细节，甚至可能连整个过程都一清二楚。
　　甚至……或许连她的一举一动，包括在神殿中做的任何事，都已经完全掌握了！
　　果然，这些家族在此生根发芽数百年，其繁杂的枝芽甚至已经渗透方方面面，甚至这手都已经伸到了神殿来了？
　　这个国家……算是积重难返了。
　　不过，这一点却早有预料，完全不惊讶。
　　发展了数百年的封建王朝，定然很多地方都已经腐朽。
　　“卡文迪许族长，这次请您前来，其实是为了探讨一下关于塞勒斯的处置方案，您觉得……这件事该怎么办？”
　　弗隆闻言，顿时勃然大怒，手中的金属拐杖‘铛’的一声杵在大理石的地面上。
　　“杀！这等背叛人族的叛徒，必须杀一儆百！请殿下不要为了怜悯我家族而手下留情，该上火刑架的，上火刑架，该审判的审判，此等恶徒，我弗隆没有这样的儿子！！我卡文迪许家族，没有这样的子嗣！！”
　　弗隆所表现出来的这副模样，令人不禁赞叹。
　　好一个大义凌然，大义灭亲！
　　然而，这却让洛璃的嘴角，不由得勾勒起了一抹笑意。
　　真是个老奸巨猾的奴隶贩子。
　　若不是事先已经审问过塞勒斯，还真被他这番表演给糊弄住了。
　　“卡文迪许族长不必动怒，不过……您说的也在理，这塞勒斯背叛人族，自然是该公审后火刑，不过有件事……还是让我有些在意。”
　　“哦？不知是什么样的事，能让圣女殿下劳心？若是有我这个老头子能够帮助的，我义不容辞！”
　　很好，一句话就将自己的家族给排除在外。
　　按照这个流程说下去，恐怕他会以‘家族并非是我个人的，恐怕我一个人无法改变其他人的想法’这样的话来搪塞我。
　　“其实倒也不是什么大事，不过……我想来想去，还是想要跟卡文迪许族长先说明一下。”
　　既然他想要用这个方式来逃避，那就堵死他的后路！
　　“殿下请将，老夫洗耳恭听。”
　　“嗯，是这样……卡文迪许家族出现了一个这样的叛徒，这并非你我所愿。”
　　洛璃平静的述说着，而弗隆跟着连连颔首。
　　“殿下所言极是。”
　　“不过既然出了，就必须从根源上掐灭这样的火苗，避免再次出现塞勒斯这样的存在，所以我觉得……我月之国，所有贵族，都应该彻查一遍才是。”
　　老家伙，看你这回还用什么借口来搪塞我。
　　“嘶！殿下……恐怕不妥吧？”
　　果不其然，听到我这么说，这老家伙顿时倒吸一口凉气。
　　在月之国，圣女就相当于这个国家的王。
　　可是发展了数百年的国家，贵族也必然也已经渗透到了整个国家的方方面面。
　　想要彻底改变，并非一朝一夕能做到的。
　　至少不能一蹴而就。
　　不过只是针对一个家族的话，并不难。
　　特别是这种奴隶贩子家族。
　　所谓林子大了什么鸟都有，而本身又是一个灰色产业的家族，必然有很多事情是触犯了法条或者是禁律。
　　一旦进行彻查，肯定能拔出萝卜带出泥！
　　就算不能一棍子打死，也足以让卡文迪许家族伤筋动骨。
　　老家伙，看你这回还用什么办法来搪塞我。
　　“没有什么不妥的，魔族是整个大陆种族的公敌，面对这样敌人，再过分的事情也在容许范围内。”
　　福祸相依，魔族来了对我来说是祸事，可这也给了我一个绝佳的借口，对整个辉煌城进行一次大洗牌！
　　而最关键的就在于曾经的贴身大修女玛莎。
　　这些大家族的族长，在月之国都担任了爵位和官位，
分卷阅读61
　　必然时常会与玛莎接触。
　　既然如此，就有充足的理由，对这些人进行彻查！
　　贵族，肯定是一查一个准。
　　“这……殿下，老夫觉得有些不妥。”
　　这一刻，弗隆的脸色阴沉下来，眼神闪烁，像是在不断思考对策。
　　“哦？那卡文迪许族长，您能够给我一个……其他的方案，来避免再次出现类似塞勒斯骑士那种背叛的情况吗？”
　　弗隆浑身一颤，虽然他没有抬头看向我，可依旧被旁边的希尔达察觉到了异样。
　　作为圣殿骑士，所有敢于接近圣女的危险存在，不管是谁，都是她的敌人！
　　“卡文迪许族长！还请你自重！”
　　45 无法拒绝的诱惑
　　希尔达的目光变得无比犀利，双眼直视着弗隆，浑身的肌肉都已经隐隐放松下来，这无疑是爆发的前兆。
　　洛璃确信，只要弗隆敢出手，下一秒迎接他的，便是守护骑士的全力一击！
　　弗隆猛然回过神，在看到已经逐渐凝聚气势的希尔达，他的脸上神色数变，突然之间又恢复到了那种慈祥的笑容，眼中的狠辣之意，也转瞬间消失不见。
　　果然是个演技派啊！
　　“这……老夫也没有什么好办法，倒不如……圣女殿下，您觉得，什么样的办法好呢？”
　　“我觉得么？”
　　嘴角不由自主的上挑，这老东西，到现在了还不肯让步？
　　“还是彻查吧，这样能干净一些。”
　　“这……殿下，如果您没什么好办法，老夫……倒是有个好点的办法。”
　　“什么办法？说来听听。”
　　洛璃嘴角挂着笑意，身子侧卧在了床榻上，双腿微微弯曲，右手扶着头，身上这件白色的圣女袍凸显出了少女那跌宕起伏的身姿，一双光洁如玉般的裸足，就这么调皮的漏在外面。
　　晶莹剔透的脚趾，还在轻轻的晃动着，显示出了此刻它主人的心情有多么愉快。
　　“其实我觉得还是彻查比较好。”
　　“不不不……圣女殿下有些大惊小怪了，这等小事，只需要动动手就可以避免，完全没必要进行彻查。”
　　弗隆的脸色有些慌张。
　　果然，这个站在灰色产业链顶端的家族，族内必然有许多的罪人！
　　少女心里隐约浮现出一个想法。
　　卡文迪许家族，不应该继续存在于月之国了。
　　“好吧，既然卡文迪许族长这么说，那我就听听您的想法好了，不过我还是保留我的意见。”
　　弗隆的表情，用一句话是说不完的，纠结中带着几分无奈。
　　“不如……不如……”
　　弗隆不往下说了，眼神迷茫。
　　洛璃突然想起一件事。
　　我好像从未说过详细之处该怎么办，这老头可能也就了解到此，他总不能挖开我的脑子去偷窥里面的想法吧？
　　“卡文迪许族长好像没有什么好办法啊，不过……我想问一下，这塞勒斯会背叛的原因是什么呢？”
　　既然他想不出，那我就诱导他说出来。
　　“老夫大概有所了解。”
　　弗隆没有继续说下去，因为这个主要原因还在他的身上。
　　“嗯，既然如此，我也就不拐弯抹角了，卡文迪许族长，你们家族是以贩卖奴隶为生，奴隶的待遇是什么样的，想必不用我多说，您也知道。”
　　或许是明白他此刻做什么，也不可能改变圣女殿下的想法了。
　　弗隆干脆的点点头。
　　“圣女殿下有什么想法，说出来就是了，老夫尽力周旋。”
　　不愧是能做一个家族族长的老狐狸，到了这种时候，还不愿意尽力？
　　‘周旋’二字的讲究可大了去了。
　　不过，区区两个字而已。
　　“奴隶制度是不可能废弃的，若是废弃了，也就不存在贵族了，所以这点还请卡文迪许族长不必担心，不过么……”
　　“不过什么？”
　　弗隆有些紧张。
　　“不过这奴隶们的待遇，或许可以提升一些，避免再次出现塞勒斯这样的事情。”
　　“殿下，请恕老夫直言，若是如此，恐怕其他家族也不会同意吧？”
　　洛璃微笑的注视着弗隆，半晌……弗隆缓缓低下了头。
　　“请殿下明言。”
　　“从即日起，所有奴隶全部在官方造册，奴隶的锁环，均由官方出售，不许私人制造，锁环控制开关，由官方和奴隶主各自拥有一副，奴隶交易需要通过官方授权，奴隶保有一定人权，虐待、屠杀等一律禁止。”
　　神殿中，瞬间安静了下来。
　　弗隆低头沉思。
　　洛璃嘴角带着自信的微笑。
　　旁边的希尔达，警惕的注视着弗隆。
　　半晌，弗隆抬起头看向了洛璃。
　　“殿下，仅此……而已？”
　　“对，仅此而已。”
　　的确是‘仅此而已’。
　　然而，这仅仅却也只是她下的这
分卷阅读62
　　盘棋的第一步！
　　事实上，这条法律即便是发出去了，也很少会有贵族遵循。
　　原因在于即便是虐待和屠杀了，也没有直接对贵族进行惩罚。
　　也就是说，原本的律条并没有变化。
　　唯一的变化就是官方有了对奴隶的制约能力。
　　而最关键的‘官方授权’其实也并不是什么大问题，凭借着卡文迪许家族对奴隶交易市场的掌控，随意摆弄都能够轻易的拿到这个授权。
　　至于锁环，虽然说是官方售卖，但私下制作又有谁知道呢？
　　更何况，能够私下定做的，必然是有着各种不同的小心思，能够定做的人也绝对不是一般人。
　　所以总体来讲，其实并没有什么大变化不是么？？
　　弗隆沉思了良久，细细的想着这些规则，可是想了这么久，也没有察觉出这其中到底隐藏着什么样的陷阱。
　　最终，他看了眼坐在斜椅在上方床榻的圣女殿下。
　　也只能无奈的点了点头。
　　“这倒是好办，老夫……也可以决定。”
　　“这样就好。”
　　看着弗隆脸上露出的轻松之色，洛璃心中却是已经乐开了花。
　　关于奴隶解放的第一步，已经开始了。
　　受限于时代的目光，这个卡文迪许家族的族长弗隆，并没有察觉到自己真正的用意！
　　答应了这一切，接下来自然没什么好说的，不过弗隆还是问了一下。
　　“殿下，请问既然奴隶需要在官方造册，那么……该由谁来掌管这部分呢？”
　　少女微微一笑。
　　“自然是卡文迪许族长您了，想必在我月之国，没有人能够比您更了解奴隶交易，交到您手上，我很放心。”
　　“这……”
　　圣女殿下的每一步棋都有些出乎意料，却好像毫无作用。
　　将这样的官方职位交到他手中，岂不是意味着以后整个月之国的奴隶交易，都全部都送到了他的手心里？
　　如此巨大的蛋糕，谁能拒绝！？
　　届时，即便是不再买卖奴隶，单凭借着‘授权’二字，就足以掌控整个奴隶交易市场！
　　46 垄断
　　明知有诈，可如此丰厚的利润……无法拒绝！
　　沉思许久，弗隆长叹了一声，也不知是叹息他自己的贪婪，还是因为少女的高深手段。
　　“既然殿下如此信得过老夫，那……老夫，便接了这麻烦的工作，为殿下分担一二。”
　　“如此，便多劳您费心了，嗯……我想，辉煌城的奴隶造册，凭借卡文迪许家族的影响力，三天内交上来不成问题吧？”
　　弗隆低眸思索了一下，微微点头。
　　“可以。”
　　“既然如此，那么……罗拉。”
　　洛璃回过头看向了身旁，不知何时已经回来的罗拉。
　　“从今日起，卡文迪许族长升职至‘奴隶市场管理处执行官’原本的卡文迪许族长是什么爵位？还能升吗？”
　　“回殿下，是一等侯爵，还可以晋升，晋升等级为三等公爵。”
　　“嗯，即日起升至三等公爵。”
　　“多谢殿下！”
　　一辈子的侯爵，突然就这么升了一个爵位，即便是老奸巨猾的弗隆，那老脸上也是不禁露出喜色。
　　“卡文迪许族长，不，从即日起该称呼您为弗隆公爵了。”
　　洛璃嘴角挂着笑意。
　　“不过，这个爵位我可不是白给您的哦~”
　　“殿下有何吩咐，尽管说来便是，老夫定当竭尽全力！”
　　爵位，便意味着身份地位！
　　能够踏入公爵，就是这月之国的人上人！
　　如此一来，他弗隆也算是这月之国顶级贵族之一了！
　　“这奴隶交易所，不能白开，您可是要给我看好这个摊子，所有奴隶交易，抽成百分之五，不多吧？”
　　弗隆笑容顿时僵在了脸上，迟疑了片刻。
　　“倒是……不多。”
　　“嗯，很好，那么罗拉，等奴隶名册到你手上之后，可要给我看好了呀，那可是实打实的钱呢。”
　　“殿下请放心。”
　　罗拉淡定的回应。
　　“既然如此，那就不多留弗隆公爵了，罗拉，以后与弗隆公爵的接触，由你主持，如非重大问题，可以不通过我。”
　　“是，殿下。”
　　“既然如此……老夫，这就回去准备。”
　　弗隆抬头看了眼圣女殿下，见她笑意盈盈的颔首示意，弗隆这才转身离开了神殿。
　　当他走出神殿的时候一阵冷风吹来，这才发现他的脊背竟然已经湿透了！
　　“圣女……想不到，原来圣女殿下也喜欢钱啊？呵！”
　　说话间，弗隆迈步远去了，他还要去接管整个月之国的奴隶交易呢！
　　那可是一笔擎天巨富！
　　看着外面脚步轻快远离的背影，洛璃嘴角挂着笑意。
　　神殿那沉重的大门缓缓关闭，而远去的弗隆却并没有注意到，那丝
分卷阅读63
　　挂在‘贪婪圣女’嘴角的那诡异笑意。
　　“殿下，就这样……放过了卡文迪许家族么？”
　　神殿内，希尔达望着离去消失的弗隆，回过神来看向了自家的圣女殿下。
　　她不解，为什么殿下之前说了那么多，而且显然是非常重视这件事，可怎么到了这，却是重拿轻放了呢？
　　洛璃看了眼这位忠心的骑士姬，笑了笑，回头看了眼身旁的罗拉。
　　“魔导士和矮人族工匠们都到了吗？”
　　“是的，他们都在殿外等候。”
　　“嗯，去把他们叫进来吧，哦对了，门口那个小修女，你去查一查，我身旁不允许出现与卡文迪许家族有任何关联的存在。”
　　弗隆这老家伙，能够这么快就知道她在神殿中的议事细节，显然是神殿之中有他的线人。
　　而从始至终，神殿内部，除了自己和三拉组合，再加上骑士姬之外。
　　就只剩下了那个小小修女。
　　而且从一开始，在自己问到这小修女‘弗隆族长是个什么样的人’时，小修女的眼神中露出了一丝恐惧。
　　最开始还以为是仅仅是因为弗隆族长的名声比较恶劣。
　　但现在再仔细回忆起来，却能够发现，小修女原本并不需要惧怕弗隆族长。
　　因为弗隆族长再是有什么样的影响力，也无法影响到神殿内部。
　　除非……小修女恐惧的不是‘弗隆族长是个什么人’这句话。
　　而是恐惧她！
　　害怕自己这个圣女！
　　为什么提到‘弗隆族长’就会显露出恐惧？
　　显然原因只有一个。
　　这小修女有百分之九十的可能性，是卡文迪许家族安排在神殿之中的一个线人。
　　这……也给自己敲响了一记重重的警钟！
　　神殿内，除去与玛莎相关的修女之外，那些与贵族有联系的修女，也必须都减除掉！
　　就算是不能够杀死，也必须让她们远离神殿，远离自己。
　　洛璃可不想哪天突然‘不小心’‘掉落河中’‘溺水而亡’。
　　‘果然……时代限制了他的眼界，他根本不知道我想要做什么。’
　　洛璃嘴角挂着笑意，看了眼希尔达。
　　“一会儿你就知道了。”
　　过了一会，神殿中走进来了一群人。
　　其中矮人一伙走进来，脸上带着兴奋之色。
　　而那些魔导士们的脸上，却是露出了疑惑而又带着些许畏惧的表情。
　　显然……这些矮人并不惧怕神殿，毕竟这月之国的天使，总的来讲对人类和外族都还算是中立。
　　不过，魔导士终究与圣殿的信仰不同，因此多少会有些惧怕。
　　“参见圣女殿下！”
　　众人进来之后，纷纷单膝跪地行礼。
　　即便是魔导士并不信神，但面对一个国家的首领，他们还是会恭敬的跪在地上。
　　“今天让各位前来，倒也不是为了什么麻烦事，就是想跟你们商量一下生意。”
　　“生意？”
　　矮人族和魔导士们，一个个脸上都露出了疑惑之色。
　　一个堂堂的圣女殿下，月之国的掌权人。
　　有什么生意是需要跟他们商量的吗？
　　“对，就是生意，从即日起，私下打造锁环便会被归为犯罪，各位想必也平日里也能靠着这个赚点小钱吧？不知道成本几何？”
　　矮人族中，一个满脸大胡子，身高不到一米，手脚粗壮的矮人站出来，看了眼洛璃。
　　“圣女殿下，您的意思是以后不允许我们做锁环了吗？”
　　“不，我允许你们做，不过只允许你们为我做。”
　　“？？？”
　　“咳！”
　　希尔达站在一旁轻咳了声，示意圣女殿下的话有些歪了。
　　洛璃眨了眨眼睛，一时间还有点没反应过来，不过当想明白的时候，脸‘嘭’的一下红了。
　　“那个……我的意思是，你们只能帮我做。”
　　47 你叫什么名字
　　好家伙，越抹越黑了这是。
　　“废话不多说了，请你们告诉我，一个只能够控制性命和进行麻痹的锁环的成本几何？费时多久？”
　　洛璃红着脸轻咳一声，打破了尴尬的氛围。
　　“造价不高，十个铜币，卖的时候，十五个铜币，差不多半个小时一个。”
　　矮人们率先回应了。
　　而魔导士这边，则是低头算了算，回答道：
　　“魔法刻印的材料差不多需要二十个铜币，差不多卖二十八九个铜币，差不多一小时一个”
　　“很好，那么从即日起，你们不再接受私活，所有的锁环，必须经由官方授权才可以进行制作，矮人工匠们，一个锁环造价十个铜币，我给你三十个铜币，魔导士们，一个魔法刻印需要二十个铜币，我给你四十个铜币，所有刻印后的锁环，会有我方派人进行验收，钱币也由官方按月按件发放到各位手中，诸位……可还有什么疑虑吗
分卷阅读64
　　？”
　　“这……”
　　那个领头发声的矮人犹豫了一会儿，上前一步，仰着头望着我，右手护胸微微弯腰敬礼。
　　“敢问圣女殿下，那如果有人想要私人订制，又该怎么办？贵族老爷们的命令可不是我们这样的匠人能够反抗的。”
　　“你叫什么名字？”
　　这个矮人貌似年纪不小了，胡须都已经花白，脸上也充满了沧桑，最为惹人注目的是他的嘴角处有一道刀疤，显示出了这个人过去的不凡。
　　其他矮人工匠都是以他为首，这个人在辉煌城的矮人族中，看起来颇有威望。
　　“回殿下，我叫安东。”
　　少女点点头，回眸看了眼罗拉，罗拉也迅速的明白了我的意思，微微颔首，拿起笔迹记了起来。
　　“很好，安东你的问题正是接下来我想说的，贵族要求你们进行私人订制，你们可以拒绝也可以接受，如果有哪个贵族敢为难你们，你们可以向神殿汇报，查到一起，奖励银币十枚。”
　　“您说的是拒绝的情况吧？那如果我们同意做了呢？”
　　“你们什么都不需要做，只需要将要求你们制作的人，汇报给神殿就可以。”
　　“这……”
　　安东的脸色变得有些难看。
　　作为工匠，他再清楚不过，那些贵族老爷们私人订制的锁环，一般都带有特殊的功能，要么是用来满足私欲，要么就是用来做一些特殊用途，这种情况下，百分百的贵族老爷们都会要求矮人们，不允许透露出他们的名字。
　　然而现在却是陷入了两难之地。
　　一边是贵族，一边是神殿。
　　如果汇报给神殿，那么一定会被贵族给惦记上，到时候必然会遭到贵族打压，难以生存。
　　如果不汇报给神殿，眼前的圣女殿下……恐怕不会轻易放过他们。
　　安东一时间不知道该怎么办了。
　　他不过是来这辉煌城求存的，不是来送死的。
　　此刻的他，心中已经打起了退堂鼓。
　　眼前的圣女殿下，显然对贵族有了芥蒂，以他所经历过的事情可以推断出，接下来的辉煌城必然会有大变！
　　要么是贵族们联合起来抢夺圣女殿下的权利，将其架空。
　　要么就是圣女殿下完全压制住贵族。
　　窥一斑而知全豹，阅历丰富的安东，已经隐隐猜测到了圣女殿下的打算。
　　安东自己……此刻犯起了难，脑海中也不由得想起了自己的经历。
　　作为西大陆，原本是矮人国第一工匠，当初逃离矮人国，就是因为矮人国内的政变，大皇子和三皇子，都想要将他争取到手，他不想被卷入其中，更不想自己的妻女因此遭到不测，这才一路跨过了整个中土地区，来到了这极东的圣教八国。
　　到了这，他隐姓埋名，过着平凡的日子，没有太大野望的安东，就这么安了的生活在这。
　　可现在，又是一次巨大的变化，即将降临在自己的眼前。
　　就在他脑海中开始思索着，要不要再度离开这个国度，转向南方一些富饶地区的时候，位于上方神像下的圣女殿下，却突然说起了一件事。
　　“说起来，你们矮人工匠们和一些矮人，都分散在辉煌城的各处角落，这对你们的生活也造成了一些不便吧？不如这样，我划分出一片地为你们建造一个矮人族的专区，这样一来，即方便了你们，也方便了其他人，你觉得怎么样？”
　　“矮人族专区？”
　　安东怔了怔，这种事情，还真是前所未有，在这人类的国度，从来没有人看重异族，往往都是以人族本身为着重点。
　　他下意识的抬头看了眼高高在上的圣女殿下，在这一刻……他突然发现，自己有点看不透眼前这位圣女殿下了。
　　“殿下……您能这样想，我心存感激，可是您的想法，却很难实现。”
　　想了想，安东还是说出了自己的真实想法。
　　不为自己也要为站在身后的那些同胞们，说句话。
　　“为什么？”
　　洛璃诧异的看着安东，难道神殿都不足以给他足够的安全感吗？
　　“殿下，我们得罪不起贵族老爷，自然也得罪不起神殿，如果硬是要我们选择的话，我们会选择离开，而不会参与到其中。”
　　看着安东脸上那淡漠的表情，大概能明白他的言下之意。
　　‘人族内部的斗争，与他们矮人没有任何关系。’
　　看来，想要招揽这些矮人族，不是一朝一夕就能够拿下的。
　　洛璃转头看向了其他魔导士们。
　　“你们也是一个意思了？”
　　“殿下，您身为圣女，月之国的掌权人，的确有权利命令我们做任何事，不过我等身为魔导士，走到哪里，都有人大把欢迎，如果遵从您的命令，那么我等一定会被贵族打压，我们无法接受这种状况，只得离开。”
　　洛璃点点头，这种情况早有预料。
分卷阅读65
　　“你叫什么名字，在月之国可有爵位？”
　　48 窘境
　　“回殿下，我并非贵族，不过却是辉煌城魔导士工会的会长，殿下称呼我维克托便可。”
　　不是贵族而是魔导士工会的会长，他是……在跟我展露自己的实力吗？
　　他的意思是他背后有着整个魔导士工会，并不惧怕我的威胁吗？
　　“看来两位都不同意，既然如此……”
　　我说到这顿了顿，看着二人脸上略显紧张的表情，笑了。
　　可能是这笑的有些突然，让维克托和安东两个人都露出了诧异的目光。
　　“既然如此，那这件事就当我没有说过吧。”
　　矮人安东诧异的看着我。
　　“殿下……难道您不怪罪吗？”
　　“怪罪？有什么好怪罪的？”
　　注视着安东，他的脸上有一些茫然，也有些诧异。
　　“你们做的，都是从自身作为出发点去考虑的，这是人之常情，我有什么好怪罪的，这个私人订制，我就不管了，但正常的制作，你们需要拒绝，一切都由官方来管控。”
　　维克托和安东互相对视了一眼，两个人的脸色都明显的轻松了不少。
　　“若只是这样的话，我可以向殿下保证，从今日开始，所有的奴隶锁环，均有官方指派数量，请殿下放心，对于承诺，我们矮人族始终坚定如一！”
　　安东大声的说着，声音有些沙哑沉闷，不过语气却是挺盎然的。
　　而辉煌城的魔导士工会会长，维克托的脸上也露出了笑意。
　　“如此，那么殿下请放心，我会约束所有工会下成员。”
　　“很好，不过两位，我还有一个要求。”
　　看着维克托和安东，洛璃面带笑容。
　　“殿下请讲。”
　　“洗耳恭听。”
　　“任何定制低于五十枚银币的锁环，都不允许制作，这一点不需要我再教你们用什么借口来拒绝了吧？”
　　洛璃脸上的笑容依旧，但眼神已经略显犀利。
　　看到这一幕，安东和维克托两个人不约而同的明白了一件事。
　　如果这个条件都不答应的话，恐怕今天就麻烦了。
　　“没问题。”
　　“可以。”
　　两个人都答应了下来。
　　“很好，那么罗拉。”
　　“在，殿下。”
　　“从今天开始，由你负责与维克托先生和安东先生进行接头，一切事宜由你们商议，具体订单分配，你们自己商量，我就不多插手了。”
　　这是一次考验，看看罗拉的能力到底能达到一个什么样的水准。
　　即使是她搞砸了也没问题，如今的月之国已经烂到根子了，这烂摊子一时半会是弄不干净的。
　　连魔族都能够将手伸进神殿中，这月之国还能好到哪去？
　　也就是这辉煌城属于皇城，天子脚下多少还算平稳一些。
　　即便如此，这里的民众大多也都是面黄肌瘦，显然生活并不富饶。
　　那么辉煌城之外会是一个什么情况？
　　洛璃都不敢去多想。
　　现在她手中什么都缺。
　　人力物力财力。
　　没有一样是不缺的！
　　人力，除去在外的四位守护骑士和天罚骑士之外，现在手中只有不到四千的重骑兵团和两万守军。
　　物力？
　　从罗拉的笔记本中能看到，整个辉煌城的粮食储量，只够坚持到明年开春播种的时候。
　　算上今年的秋收，粮食只够两年之用，这还是要在和平状态下。
　　一旦开启了战争状态，粮食下降的速度绝对是恐怖的！
　　兵马未动粮草先行，手头中没有任何物资，根本支撑不住一次战争。
　　这次是投机取巧，险胜一局。
　　可是如果魔族直接大军压境的话，那就不好说了。
　　财力……虽然神殿财力比较丰厚，毕竟几百年下来积攒的基业，再怎么败家也是需要一个过程的。
　　即便是上一任的圣女没有什么作为，但神殿的财力还是足够的，甚至远超一般的贵族。
　　可这其中大多数都是固有资产，其中能够运用的，只有三十万金币。
　　这个世界的铜币购买力，相当于一块钱，小铜币相当于一毛钱。
　　而钱币的兑换率，大体上稳定在：一枚金币=百枚银币=万枚铜币=十万枚小铜币。
　　也就是说，整个辉煌城，一个人口超百万的大都市，整个机构运转的资金，竟然就只有三十万万枚铜币！
　　毛都不够用。
　　就这还皇城呢？
　　看着罗拉和维克托与安东走向了旁边的小房间去商议事情，那些矮人族和魔导士们都转身离开了。
　　洛璃静静的坐在床榻上，思考着自己将要面临的状况。
　　圣教国的神圣之城中，教皇必然是不会轻易的放过她，玛莎原本就是作为贴身修女，有监视的作用。
　　而如今玛莎没了，教皇肯定还会派人过来。
分卷阅读66
　　该如何应对，是个问题。
　　人力，在农耕社会，一切的基础都是人！
　　即便是科技社会，没有人，一切都没有了意义。
　　所以……人力物力财力，首先要弄到的，就是人！
　　人才，必须要人才！
　　只有有了人才，才能够逐渐解决眼下的困境。
　　物力财力，这两个东西相等而又不同，但缺一不可。
　　粮食必须弄到手，但没有足够的钱去买。
　　“娜拉。”
　　“在，殿下。”
　　转头看向了身旁的娜拉，她的脸上还写满了疑惑，包括站在下面的希尔达脸上，也是同样的表情。
　　“现在的商业税收是几成？”
　　“这……我，我不知道……”
　　娜拉脸上露出了茫然之色，看她的样子，对这种事情可能根本没去想过。
　　看来娜拉的确不适合作为我的左右手，不过平日用来逗闷子倒是不错。
　　洛璃瞥了一眼她的丰满胸怀，舔了舔嘴唇。
　　突然想喝牛奶了。
　　咳咳……
　　将这个怪怪的想法甩在脑后，少女看向下方的希尔达。
　　作为贵族，她应该知道一些。
　　“回殿下，商业税收三十取一，我的家族也有自己的生意，主要是矿产方面，所以大体上还是知道一些的。”
　　这个税率点太低了。
　　可现在又不能进行大刀阔斧的改革，只能先隐忍下来，看看从哪方面入手。
　　思索了片刻，还是先看看有什么能用的人才。
　　虽然之前所有的权利都在玛莎的手中，但她也不能事事过问。
　　“希尔达，你对官吏有什么了解吗？”
　　49 没想到你是这样的人
　　“官吏吗？这方面属下并不了解。”
　　希尔达的回应很直白。
　　不迟疑不犹豫，显然是真的对这方面没有什么了解。
　　也对。
　　之前所有的政策把控都在玛莎的手中，如今换成我了，到现在为止，我还没有直接与官吏正式会面。
　　“殿下……”
　　“嗯？”
　　“属下不太理解您的想法，不知道殿下可否为属下解惑。”
　　深吸了一口气，望着下方的希尔达，洛璃端正了自己的坐姿。
　　现在自己的心腹，除了希尔达之外，能够确定的，还有凯恩和罗拉，其他人暂时都很难完全相信。
　　所以，面对着心腹的提问，并不打算有什么隐瞒的。
　　除了一些绝对不能说的之外，其他的都可以说。
　　“说吧，有什么问题尽管可以问，不过……我们之间的谈话，你要保证不能透露给其他任何人，包括你的亲人和恋人。”
　　希尔达这么漂亮，总该已经谈恋爱了吧？
　　“属下并没有恋人！”
　　骑士姬俏脸一红，慌乱的解释着。
　　“……我没问你这个。”
　　洛璃眨眨眼睛，总觉得……好像有什么地方不对劲？
　　她这么慌乱的跟自己解释这个做什么？
　　算了算了，不重要的地方不纠结。
　　希尔达连忙单膝跪地。
　　“是属下误会了，请殿下责罚。”
　　“希尔达，你是我的心腹，我不会因为这点小事就怪罪你，你也不必在我面前这样拘谨，放松一些便好，其实我挺好奇的，希尔达你身份地位不低，实力也非常强，还长得这么漂亮，为什么没有谈恋爱？你好像已经有二十多了吧？”
　　“回殿下，属下今年十九岁，家中……还未安排婚事。”
　　“才十九岁吗？”
　　这倒是有些意外啊！
　　想不到外表看起来成熟稳重，英姿飒爽的希尔达，竟然才是一个十九岁的大姑娘？
　　见到洛璃如此惊讶，希尔达下意识的摸了摸自己的脸颊。
　　“属下……长得有那么老么？”
　　看她脸上流露出来的失落，显然，就算是希尔达这样的骑士，但身为骑士之前，她依旧是一个女性。
　　女孩子哪里有不爱美不爱年轻的呢？
　　“不不不，希尔达你误会了，你只是长得很成熟稳重，嗯……是我喜欢的类型。”
　　连忙解释自己不是在埋汰人，可是刚说完却突然感觉这话有点不对劲。
　　而此刻大殿之中也彻底的安静了下来。
　　娜拉一脸惊讶的捂着小嘴看着洛璃。
　　艾拉眼波流转，似是想到了什么。
　　而希尔达……则是脸色‘唰’的一下红到了耳根，低下头去，声如蚊蝇。
　　“殿……殿下，这，这太突然了，属下……属下还没有什么心理准备。”
　　等等！
　　希尔达，你误会了！
　　我不是那个意思！
　　“希尔达，你，你听我解释。”
　　“殿下不必解释！属下懂了！”
　　希尔达突然抬起头，声音在空旷的神殿中回荡着。
　　混账！你懂了什么！？
　　“属下……属下今晚，今晚就……”
分卷阅读67
　　“等等……等一下等一下，希尔达你真的误会了，我不是那个意思，我只是说……我很中意你这样的女孩，很正经的那种！你别误会！”
　　洛璃连忙解释。
　　好家伙！
　　真是好家伙！
　　想不到还有这样的意外发现。
　　希尔达啊希尔达，没想到你是这样的人。
　　洛璃有些不忍直视。
　　这月之国到底是什么样的国家啊？
　　怎么连守护骑士的想法都这么奇怪！
　　希尔达闻言，脸色变得煞白，低着头，这回是真的连话都不敢说了。
　　好吧，社死的感觉，洛璃很清楚。
　　看着希尔达此刻的模样，若是她再不转移话题，恐怕自己这位心腹骑士，就要羞愧到当场拔剑自杀了。
　　“希尔达，你是想问为什么我会重用卡文迪许家族对吧？”
　　希尔达煞白的脸色，渐渐的恢复了一丝正常的神采，微微颔首。
　　“是……是的。”
　　显然，她还没有完全脱离刚刚那个尴尬的对话。
　　旁边的娜拉和艾拉，也是一脸好奇的看着洛璃，显然不知道她为什么要这么做。
　　“既然你们想知道，那我便告诉你们吧，不过这件事，仅限于我们几个人和罗拉在内，其他人绝不能说。”
　　用警告的目光，看向娜拉。
　　“特别是你娜拉，你能确保自己不说出去吗？”
　　“我……”
　　娜拉愣了下，一时间糯糯的竟然回答不上来。
　　看到这种情况，我也基本确信她不可能保守秘密。
　　既然如此，那这件事就不能让她知道。
　　“娜拉艾拉，那些修女的资料你们都给我拿来，我要一一检查，还有，调出辉煌城，近三年的官吏调动资料，我需要一一查看。”
　　没办法，只能把她们两个给调走了。
　　娜拉和艾拉，都不适合参与到政事中，一是两个人的口风不够紧，二是这两个人虽然忠心，但没有什么关于政事上的见解和能力。
　　所以，她们只适合传递消息和照顾我的饮食起居。
　　二女也看出了我在可以的回避她们，两个人的脸色顿时变得煞白。
　　却是一句话也说不出来，低着头，应了一声便往外走。
　　看着二人略显落寞的背影，洛璃眉头紧锁。
　　二人就这么离开，很容易会造成离心离德，不管怎么样，多少补救一下，剩下的就看二人自己的觉悟了。
　　“娜拉，艾拉。”
　　叫住了二人，洛璃语重心长。
　　“有些事情，你们并不适合参与，有的事情知道的越少越安全，我也是为了你们着想，希望……你们不要在心底怪我，至少我还是相信你们两个的。”
　　“不敢！”
　　“不敢！”
　　二人闻言，连忙单膝跪地。
　　“好了，去吧。”
　　没有多说什么，挥退了两人，直到大殿中恢复了一片寂静，洛璃这才看向希尔达。
　　希尔达已经调整好了自己的心态，脸色也重新恢复到了正常。
　　不愧是能够在战场上大杀四方的圣殿骑士。
　　别的不说，至少这个心态调整能力非常厉害。
　　洛璃深吸一口气，斟酌着语言再次开口。
　　“希尔达，你觉得……我的神权和皇权，与贵族们冲突的话，结局会是怎样？”
　　50 未来的规划
　　“回殿下，恐怕……您会被架空。”
　　希尔达表情凝重了起来。
　　“不错，希尔达，你要明白，我若是与贵族正面对抗的话，胜算几近为零。”
　　少女抖了一下长袍，从床榻上起身，踩在鲜红的地毯上，一步步走下了神像高台。
　　“月之国的建国历史已经接近八百年了，在这么长的时间里，贵族的统治权利根深蒂固，其他先不谈，单说圣殿骑士。”
　　洛璃走到希尔达面前。
　　“你们圣殿骑士，几乎全部来自于贵族。”
　　“可殿下，我等相对于家族，更加忠心神殿！！请殿下不要怀疑我们圣殿骑士。”
　　希尔达慌忙得解释着，脸色煞白。
　　“希尔达……你能代表的只有你自己，我相信你，你内心中的天平，我的份量可能会压过你的家族，但其他人却未必，你还记得前天，你的亲信属下在我动员时，都想要回到辉煌城与魔族军决战吗？”
　　骑士姬愣了愣。
　　“那天，我说魔族即将夜袭，许多骑士第一时间的想法，都是想要回到辉煌城，保护自己的家人，而并非是维护我，这是人性无法改变，或许有极少数像你一样的存在，对我无比的忠心，但更多的人却会更加关注自己的亲人，而并非是我。”
　　“所以，一旦我和贵族权正面开战，那么输的一定是我。”
　　或许在开国的时候，皇权可以压过贵族权，但当国家发展到一定程度的时候，长期接受精英教育的贵族子弟，就会逐渐形成一个
分卷阅读68
　　巨大的闭合利益共同体。
　　因为精英的百分之九十以上都出自贵族，因此，虽然依旧是皇权在手，却已经难以完全对抗贵族圈了。
　　这是所有封建国家都将面临的巨大挑战。
　　随着国家的发展，贵族所掌控的权利只会越来越多，最终……就会导致国家的腐败和灭亡。
　　因为绝大多数人都比较倾向于从自身出发，能够涉及到的也只有自身范围内，因此自私是生物的本能。
　　关注亲人，比关注国家要更加来的实际具体。
　　“所以我不能，也没办法在现阶段，对卡文迪许家族出手。”
　　一旦我无理由对老牌贵族出手，所有的贵族就会联合起来对付神殿。
　　甚至到最后我可能会被架空权利，成为一个真正的花瓶，就摆在这神殿之中，再无出头之日。
　　“殿下，您打算怎么做？”
　　希尔达面色沉重，显然是明白这个后果的严重性。
　　她是贵族子弟，受过精英教育，眼界远比普通人广阔的多。
　　“借刀杀人。”
　　“借？”
　　希尔达显然没听懂我的意思，不过若她是穿越者的话，一定会瞬间明白我的想法。
　　“不错，借！”
　　顿了顿，看着希尔达脸上的疑惑，继续解释着。
　　“希尔达，贵族之所以成为贵族的根本原因在什么？”
　　“……这，身份？”
　　“若是因为身份的话，为什么还有那么多落魄贵族？甚至过的还不如平民？”
　　“权利？”
　　希尔达又问。
　　我摇了摇头，果然，时代限制了她的眼界，哪怕她是精英中的精英，在时代的大背景下，她依旧无法超过这个时代的界限。
　　“只对了一部分，严格来讲，是权利与资本，而其中，权利只是一个手段，真正的目标还是资本。”
　　踏步向前，脚下踩在红色的地毯上，十分柔软舒适。
　　“贵族之所以成为贵族，就是利用手中的权利，进行资本的拢集，然后利用资本来发展壮大自身，这样不停的轮回，会让贵族逐渐成为一个庞然大物，资本越多，就越容易掌控更多的权利，越多的权利，就越容易得到更多的资本，所以……现在我已经拿这些贵族毫无办法了。”
　　“殿下，照您这么说，您将弗隆提到公爵位，甚至给了他如此巨大的权利，这卡文迪许家族，岂不是……”
　　“岂不是要翻天？”
　　笑着回眸望向希尔达，她的脸上显露出了惊惧！
　　她已经能够想象到一个贵族强大到可以与整个国家对抗，会是一个什么样的可怕现状。
　　“殿下……您……”
　　希尔达看着我的眼神略显茫然。
　　摇了摇头，果然，希尔达虽然有点闷sao，不过倒是一个老实人的性格。
　　“希尔达，你有养过动物吗？”
　　“……这，殿下，我的骑士马算不算？”
　　“算，但不完全算。”
　　笑了笑，继续给这稍显迷茫的骑士姬解答着。
　　“当一个笼子里，有数头猛虎的时候，食物，就成为了这些猛虎的必须要得到手的东西，而为了得到这些食物，猛虎们必然会互相争斗抢夺，最终决定出一个最强的猛虎，得到最多的食物。”
　　“得到食物最多的猛虎，会越来越强壮，而其他猛虎，便只干瞪眼的看着，最终导致其他猛虎都饿死，只留下这最强的猛虎，你说……那些猛虎会甘心吗？”
　　“这……不会。”
　　希尔达迟疑了一下，确定的摇了摇头。
　　“不错，其他猛虎不会干看着一头猛虎强大起来，所以，其他的猛虎会联合起来，压制这一头最强的猛虎，保证所有的食物都得到了均匀的分配，一家独大，是其他猛虎绝对不想看到的。”
　　说到这，我顿了顿，凝视着骑士姬。
　　“那么……当我将一块巨大的肥肉，扔给了这头猛虎的时候，其他的猛虎，会怎么反应呢？”
　　“群起而攻之。”
　　希尔达认真的回答，眼神中也猛然间明亮起来。
　　“殿下，您是打算借其他贵族的刀，去斩杀卡文迪许家族？”
　　“不错，我现在要做的，就是坐山观虎斗，两虎相争，必有一伤，更何况笼子里还不止两头老虎，不管伤在谁的身上，我都能得到我想要的。”
　　51 请殿下成全!
　　不管他们如何内斗，但到最后留下的果实，我都可以轻易的窃取。
　　因为是我扔出去的肥肉，所以当老虎分出胜负的时候，其他的老虎会忌惮我。
　　虽然老虎能杀人，但掌控者还是我。
　　我才是……养虎人。
　　当他们争斗失败的时候，我就可以虎口夺食。
　　就算是卡文迪许家族真的赢了，我也一样能杀！
　　弗隆无法将自己的权利分散出去，因为他的权利是我给的，他只能用这个权利去赚取利益
分卷阅读69
　　。
　　贵族圈虽然在面对皇权的时候会联合在一起，但其内部一定还是有着各种纷争的。
　　这么大一块蛋糕扔下去，原本与卡文迪许家族亲近的贵族会得到丰厚的利益。
　　而另一方，则是会失去相应的利益。
　　这样一来，贵族圈就不再是铁板一块了。
　　即便是当卡文迪许家族彻底从月之国消失，贵族圈想要重回到原本的和谐状态，也是万分艰难。
　　到时候我就有了闪转腾挪的机会，可以浑水摸鱼，一点点收拢权利，直到让贵族们……不得不向我低头。
　　计划是这样计划的，不过现在的问题是，我对月之国的贵族圈了解的并不多，好在身旁有希尔达这位忠心的骑士。
　　见到洛璃的目光转了过来，希尔达顿了顿，瞬间理解了眼神中的意思。
　　“殿下……现在的贵族圈，总共有四大贵族，十几个小贵族，卡文迪许只是这十几个小贵族中的一员，还有四大贵族。”
　　“哪四个？”
　　“加内特、德雷萨斯、艾文和……克伦威尔。”
　　“克伦威尔？”
　　在说到这四个字的时候，希尔达显然有些犹豫，我将诧异的目光投向她。
　　“这是……属下的家族，也是天罚骑士，克伦威尔·凯文的家族。”
　　希尔达竟然和那个凯文是一个家族的？
　　“你对他……有什么了解吗？”
　　天罚骑士，是整个月之国官方上的最强单体战力，如果这个人对自己没什么好感的话，那问题就更严重了。
　　希尔达微微摇头。
　　“属下是家族分支，与凯文骑士接触的机会并不多，凯文骑士是克伦威尔家族现任族长，据说是为人公平正直，具体的……属下知道的也不多。”
　　“你之前说……你家族是矿业型的，是不是整个克伦威尔家族都是依靠矿业的？”
　　“是的，据我所知，家族中最大的产业便是矿产，主要是铁。”
　　一个家族竟然掌管着铁矿产业，这几乎相当于把握住了半个月之国的命脉啊！
　　“希尔达……如果有一天，我不得不向你们家族收回矿产，你会怎么做？”
　　在这一刻，信心不由得被动摇了。
　　连自己的亲信心腹，都是这个家族的分支，连月之国最强骑士都是这个家族的族长，我又该如何出手？
　　真的能赢吗？
　　“殿下！”
　　希尔达单膝跪在地上，右手护胸，面色严肃。
　　“我在神像前发誓，此生献给天使，我将是殿下您最忠实的臣子与骑士，若是殿下怀疑属下的忠诚，属下愿意立刻将自己所掌控的所有矿产全部无条件献给您！并在神像前自刎。”
　　“……起来吧。”
　　不管她说的如何漂亮，现在还没接触到那地方，所以短时看来，她还是可信的。
　　不过……天罚骑士，不得不防。
　　对外，对魔族，或许他可能会站在我这一边，但如果当皇权与贵族权冲突的时候，他会站在哪一边，就不太好说了。
　　果然，首要目标还是需要人才啊！
　　天罚骑士是神殿最强，但绝对不是人类最强。
　　那个人类最强的神圣骑士，现在还在神圣之城和教皇作伴呢。
　　普通人之中，也一定会有强者。
　　要想办法将这些人拢在自己的掌心。
　　然而，即便是神圣骑士，人类最强者，但好虎架不住群狼。
　　我要是能找到三个七十级以上的高手，就算是面对神圣骑士也一样不虚。
　　问题是……哪去找这么强大的人？
　　这样的存在，哪个不是心高气傲？
　　怎么招揽？
　　如果自己能招揽的话，那么不就代表了其他人同样可以招揽吗？
　　或许……在这方面，也只能靠自己了。
　　那么唯一的办法，就是尽快升级，让自己强大起来，不再惧怕天罚骑士，甚至是神圣骑士。
　　到了那时候，就没有人能够在力量上碾压我了。
　　果然，转了一圈又回到了起点。
　　在强者为尊的世界，还是只有自身实力硬才是正道。
　　以奇胜以正合，连接住对手一击的力量都没有，又哪里来的奇胜？
　　想要与神圣骑士掰手腕，自己最差也应该达到六十级以上。
　　想要与天罚骑士掰手腕，最少也要五十级以上！
　　唉～前路艰难。
　　“嗯~”
　　狠狠的伸了个懒腰，说了这么多，多少也有些疲乏了。
　　这也算是让自己的属下知道一下未来的方针策略吧？
　　“殿下，那么下一步，我们该怎么做？”
　　希尔达起身，疑惑的问着。
　　“什么也不做。”
　　“什么都不做吗？”
　　“对……坐山观虎斗最重要的就是耐心，你要知道，老虎在动手之前，一定会有一个蓄力阶段，我们只需要看着就好。”
　　说到这还突然想起
分卷阅读70
　　一件事。
　　“对了，凯恩骑士重伤你知道吧？”
　　“属下知道。”
　　“你代我去探望一下吧，看看伤势如何，若是没什么问题的话，让他明天过来一趟。”
　　“是，殿下。”
　　“还有件事。”
　　“殿下请吩咐。”
　　希尔达面向洛璃，面色严肃。
　　“我想问问你，你有没有想法，做我的贴身护卫？”
　　罗德骑士的实力还是差了一些。
　　而且有些地方也不太不方便，而反观希尔达就不同了，若她成为我的贴身护卫。
　　首先实力方面没问题。
　　其次，她的亲信属下，也会直接成为我的亲信属下，又是一波助力。
　　最后，还可以借此来笼络克伦威尔家族。
　　虽然我现在还不知道凯文到底站在哪一边，但我身边若是有一个克伦威尔家族的贴身护卫，那么凯文在站位的时候，多少也会考虑到这一点。
　　“这是属下的荣幸！是我毕生之愿！请殿下成全！”
　　52 不情之请
　　骑士姬单膝跪地，非常开心。
　　“好吧，那你的亲信也都调来吧，从即日起，你就是我的贴身护卫，你的亲信就直接跟随你，调到禁卫军吧，你正式成为禁卫军首席执行官，你的部下不变，依旧是原本你的亲信。”
　　可以信，但不能全信。
　　不全信，却又不能怀疑。
　　禁卫军不能不给她，但不能全给她。
　　我现在……还需要一个贴身护卫，执掌另一部分的禁卫军。
　　八大守护骑士中，哪一个更合适呢？
　　艾文·纳尔，现任月之国八大守护骑士中最年轻也是潜力最大的。
　　但他不行，因为艾文家族是四大家族之一。
　　而我能选的，必然是冷门人物。
　　即便不是平民，至少也要是一个落魄贵族。
　　那么……以现在身边的人来看。
　　就只有那个最开始被怀疑，然后又用自己的行动，亲自证明了他的忠心的……罗伯斯·凯恩。
　　他不仅能在战场上与魔族拼杀直至濒死，还是一个落魄贵族。
　　从他的资料上就看得出来，这个人与贵族走的并不近，甚至有意无意的与那些贵族拉开距离。
　　“希尔达，你去准备，把城防任务交接一下吧，别忘了凯恩~哦对了，如果凯恩不方便，你就让他身边的那个……”
　　我回想起治疗凯恩的时候，其中那名劈开了凯恩铠甲的英勇骑士。
　　看起来那个人跟凯恩的关系很好，只是叫什么名字……当时因为情况紧急也没有问。
　　“你就让他身边的人过来一下吧。”
　　“是，殿下。”
　　希尔达眼中充满了炽热的光芒，那是对‘贴身护卫’这四个字做出的反应。
　　显然，这真的是她长期以来的一个野心或者是目的？
　　看着希尔达离去的背影，现在的她，还足以支撑我的信任。
　　只是怕将来……她会扛不住家族内部的压力，倒向贵族的方向。
　　若不是七国直属神圣教廷，最上面有人类最强的神圣骑士和教皇，恐怕我早被架空了。
　　可正因为如此，教廷也成为了压在月之国之上的一个巨大的阻力。
　　任何事情都是有两面的。
　　身为圣女还能掌握军权，手握神圣骑士的指挥权足以证明这神圣教廷带来的压力有多强大。
　　另一方面，如果强行改革，必然会让神圣教廷反感，如果其中某项改革触碰到了神圣教廷的底线，那么将要面对的，就不仅仅是神圣骑士和教皇。
　　只要不触碰到贵族的底线，他们就不敢将毒手伸向我。
　　一旦发生‘圣女被刺杀身亡’这种大事，这足以震惊圣教八国的大事件，那么整个月之国将会迎来的，必然是神圣教廷的滔天怒火，还有其他六国的愤怒一击！
　　一个教皇，一个神圣骑士，七个圣女，九个天罚骑士。
　　这是神圣教廷……至少是表面上展露出来的，足以冠绝大陆所有人类国家的战斗力！
　　就算是这样，也要小心谨慎……如果逼得太紧，很容易让他们破釜沉舟，不顾一切的带着我一起进地狱。
　　仔细算算，七个圣女各有自己的特殊职阶技能和特殊职阶权能。
　　而凌驾于圣女之上的教皇，肯定也有自己的职阶技能和权能。
　　仅凭这一点，就不是一般的国家能够对抗的。
　　这么想来，心里还是有点底气的。
　　最起码不到万不得已，贵族是不敢动我的！
　　即便要动，也一定要跟教皇通过气，得到同意才行。
　　等下！
　　如果说……教皇想要控制其他国家的话，那么率先联络的，必然是这个国家的贵族阶层！
　　恐怕贵族里，已经有教皇的势力了。
　　也就是说，我需要面对的，不仅仅是贵族阶层，还有背后的教皇。
　　不过可以肯定
分卷阅读71
　　一点。
　　即便是教皇，也不敢明目张胆的从我手中夺走权利！
　　如果一旦发生这样的事，其他六国的圣女必然不会答应！
　　整个圣教八国，就像是一张巨大的网络，任何一个地方断了线，都有可能影响到整张网的凝聚力！
　　教皇不会想看到六国同时独立，所以……即便是教皇，也一定会小心翼翼！
　　其他国家的环境怎么样还不清楚，但至少我所在的这个月之国……仅凭借着地图就可以差不多看得出来，这个国家的大小，不次于一个华夏九州！
　　还有好多信息需要了解啊~哎……只能怪原主对世事实在是了解太少了，甚至连现在的月之国到底有多少个大城都不知道。
　　“娜拉艾拉？”
　　想要了解一下地图，可是翻身起来才发现，身边一个人都没有。
　　哦对了，刚才我让娜拉和艾拉去取修女的资料和官吏的资料了。
　　摇了摇有些发闷的脑袋。
　　想的太多，以至于脑子都有些晕乎乎的。
　　就在这时，神殿外传来了两个女孩的声音。
　　“娜拉、艾拉参见殿下。”
　　“进来吧。”
　　她们两个的速度倒是快，而与此同时，罗拉也回来了，身后还跟着矮人族的安东和辉煌城魔导士工会会长维克托。
　　“回殿下，具体事宜已经商议完毕，这是契约。”
　　罗拉走上前来，将一张厚厚的纸放在了洛璃的面前。
　　粗略看去，至少有十几张，每一张都是手写的。
　　罗拉的手掌，她的掌托位置已经红了起来，双眼也布满了血丝，眼袋略显有些浮肿发黑。
　　显然已经是疲劳过度了。
　　“我知道了，稍后我会过目，你先去休息吧。”
　　随后看向安东和维克托。
　　“今天辛苦二位了，我会差人送二位回去。”
　　“殿下，我就不必了，我的铁匠铺离这不远，正好顺道走走，看看有没有什么值得买的东西
　　矮人安东大大方方的一摆手，显然这个人有些粗犷，不过心思还是很细腻的，从刚刚与他谈话的时候就知道，这个人外粗里细，虽然看似憨厚，实则却是一个聪明人。
　　“殿下，我有个不情之请。”
　　53 阴影
　　为了能够争取到魔导士工会的支持，一些小要求倒是没什么问题。
　　“若是我力所能及的，自然无不答应，维克托会长请不要客气。”
　　“那么……请问殿下，我是否能够要一些圣水？”
　　“……”
　　要那玩意儿做啥？
　　这个变态不会是想要喝人家的洗澡水吧！？
　　“你……要圣水做什么？”
　　“圣水可以用来滋养身体，还可以作为一些魔法刻印的辅助材料，就连一般的治愈药水也会有一部分圣水在其中……殿下不会不知道吧？”
　　原来是这样？
　　我的洗澡水还有这样的用处吗？
　　等一下，为什么洗澡水还有这样的效果！
　　“好吧……既然维克托会长想要，那……艾拉，你去取一些我的……圣水来，给维克托会长带回去吧。”
　　“是，殿下。”
　　在场的人，除了我好像没有人觉得有问题？
　　你们就不觉得尴尬吗？
　　那可是洗澡水呀！
　　“殿下！我也能要一点吗？”
　　什么，安东也要？
　　魔法工会的会长维克托要，是为了做魔法刻印的辅料。
　　你这个矮人工匠要这东西做什么？
　　“殿下……用圣水淬火，可以提高武器的强度，有时候还能附加对魔族的克制力，这对我们矮人族来说，也是一件很难得的好东西，平日里我们可都是要花钱的！”
　　我的洗澡水还能卖钱？
　　这可真是滑天下之大稽。
　　“圣水的功能，真有那么多么？”
　　“那当然，圣女殿下是神的使者，受到天使的青睐和赐福，您身上蕴含着的潜力无穷无尽，从您身上散发出来的这些神圣能量会融入水中，自然对很多东西都有特殊效果。”
　　似乎所有人都知道圣女的洗澡水有神奇的妙用，这维克托竟然开始当面解释起来。
　　好家伙！
　　照这么说，体液也是可以的咯？
　　突然感觉三观崩了。
　　原来我浑身上下都是宝啊~
　　“那……如果我的血呢？”
　　连洗澡水都能够当做魔导士使用的辅助材料，那血岂不是更加珍贵？
　　“殿下不可！！”
　　“殿下请收回这句话！”
　　“我等不敢！”
　　刚说完这句话，娜拉艾拉罗拉连忙跪在地上，就连维克托和安东都惊慌的跪在了地上。
　　嗯，大概明白了，圣女的血应该是非常
分卷阅读72
　　珍贵，乃至于是不可外传的东西！
　　“起来吧，我也只是问问，你们不用这么紧张。”
　　“殿下万万不能再说这样的话了！”
　　娜拉起身，第一句话就是告诫洛璃。
　　罗拉声音严厉，似是劝诫。
　　“殿下，您的血液珍惜无比，除非是天使降临，否则绝不可以轻易的使用血液当做工具！”
　　艾拉也是连忙的跟上一句。
　　“殿下万万不可再说这样的话，您的血液要使用，必须要向教皇汇报才行。”
　　怪不得圣女能够被这么珍重，原来自己身上竟然全都是宝贝。
　　当然，如果仅仅是宝贝的话，那么结果肯定会很凄惨，被人当做工具，无限压榨。
　　好在圣女有着职阶技能和权能，当达到一定等级的时候，足以成为人类国度中少有的强者。
　　“我明白了。”
　　“安东先生还有维克托先生，既然你们需要圣水，那么我就安排人送你们一些吧，艾拉，这件事就先交给你了。”
　　“是，殿下。”
　　艾拉回应了一声，随后转头看向了安东和维克托。
　　“两位请随我来。”
　　说话间便带着两个人离开了神殿。
　　不过……当她踏出门口的时候，我却突然感觉有点什么地方不对劲。
　　一股违和感和强烈的危机感，在深深的刺激着大脑飞速运转！
　　洛璃猛然想起刚刚的对话！
　　艾拉！
　　她刚才那番话……不对劲！！
　　使用血液，必须要向教皇汇报。
　　这样的事情她怎么会知道？
　　她之前是后院专门负责修整花园的工作，根本接触不到类似的消息。
　　难道，她也是教皇的人？
　　现在的情况，不得不小心谨慎。
　　任何一处都不能出现任何的问题。
　　艾拉这句话有问题吗？
　　说有问题是有问题，说没有问题，看上去也没问题。
　　“资料放在这吧，你去给我准备一下今天的午饭，我想吃点肉食。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉领命离开了。
　　这妹子心有点大，所以有些事情不能跟她说。
　　罗拉还没有离开，而是站在原地低头沉思。
　　“殿下，我突然想到了一件事，不知道该不该向您汇报。”
　　罗拉脸色沉重，显然是很重要的事情。
　　“说吧，你们三人现在都是我的亲信，没什么不好说的。”
　　“殿下……”
　　罗拉沉默了许久，才缓缓开口：
　　“艾拉刚才那句话，我总觉得不安。”
　　她也想到了？
　　“你也觉得不对劲？”
　　“是，殿下难道也发现了？”罗拉有些惊讶的看着洛璃，眼神中甚至还有三分诧异。
　　洛璃点点头，望向了门口的方向，此刻已经看不到艾拉和娜拉的身影了，整个神殿中，就只有她和罗拉。
　　“殿下，虽然圣教八国归属教廷，不过神圣教廷那边，您不得不防……包括其他圣教六国。”
　　“你，为什么会这么说？”
　　洛璃面无表情的望着罗拉。
　　“殿下，您忘了？玛莎，是教皇钦点的。”
　　“你怀疑……教皇叛变了？？”
　　不敢相信，教皇要是也叛变了，那神圣教廷可就真的没救了。
　　但是罗拉摇了摇头，否认了洛璃的想法。
　　“不，殿下，教皇未必叛变，但他很有可能，想要通过魔族来收复月之国。”
　　“……说下去。”
　　“殿下也知道，我之前负责文案工作，这其中也包括一些信息往来，根据之前我看到的一些消息，可以确定此刻的神圣教廷正在集结兵力，并且连神圣骑士都已经出发到边界了，而方向，便是东边。”
　　月之国位于神圣之国的东侧。
　　也就是说，教廷将兵力集中到了月之国边界？
　　这是要开战吗！
　　54 分析
　　“教皇钦点的贴身修女，竟然是一名叛徒，东边边境的伯爵大人失去了联络，魔族军意外的出现在了辉煌城下，过程中没有任何消息，而此刻神圣教廷的兵力和神圣骑士，都已经集结到了月之国边界……所以我怀疑，这一切都是教皇有意为之。”
　　罗拉的神色十分凝重。
　　“……罗拉，把天罚骑士威尔和另外其他四个守护骑士被派出去的方向告诉我。”
　　洛璃听完分析，心里咯噔了一下！
　　如果她的猜测是正确的，那么守护骑士和威尔这个天罚骑士，都应该正巧的离开了月之国的正东和正西两个方向。
　　也就是说，此刻的月之国正东和正西两侧都是防守薄弱的地点！
　　“天罚骑士威尔出发前往北方的雪之国，身份是外交官，此次是去进行一次正常的交流。”
　　威尔去了北方，而北方……与这边，隔着神圣山脉！
　　也就是说，威尔想要回来支援，必须跨过神圣山
分卷阅读73
　　脉，没有个小半年是回不来的。
　　“骑士罗伯特和卡里尔前往了西南巡视，洛克和特里斯坦前往东南巡视。”
　　这四个人的名字，我是第一次听说，不过就算是罗拉没有说出守护骑士四个字，也能够知道这四个人，就是被派出去的守护骑士。
　　天罚骑士克伦威尔·凯文去了北方，其他四人去了南方。
　　也就是说，月之国的东西两侧，完全没有任何高端战力！
　　本能地走下床榻，踩在巴掌后的地毯上，一步步前进。
　　大脑疯狂运转起来。
　　贴身修女玛莎的背叛，天罚骑士和守护骑士被外派，东边界伯爵失去联络，神圣教廷集结兵力，魔族大军兵临城下。
　　这一切的消息汇总起来，其中最为关键的一个点，就是我。
　　而一旦这件事成了。
　　身为圣女的我一定会被夺走，而届时月之国没有了圣女，神权和皇权同时落空！
　　加之魔族大军到来，贵族们群龙无首！
　　此时此刻……若是神兵天降，神圣骑士带着教廷的军队前来支援，一举击溃了魔族大军的话。
　　月之国，就彻底落入了神圣教廷的掌控。
　　而这一切的事情巧就巧在……玛莎是教皇钦点的贴身修女。
　　联系到神圣教廷集结兵力，甚至让神圣骑士也出发到月之国边界。
　　巧合的巧合，一定是必然！
　　教皇可能没有背叛神圣教廷，毕竟‘陛下何故造反’这样的滑稽事情，不可能出现在教皇身上。
　　但他可能发现了玛莎的身份，发现了魔族对‘洛璃·圣·沙利叶’的贪婪。
　　然后顺水推舟。
　　将玛莎安排在了洛璃身边。
　　之后只需要等时机一到，水到渠成！
　　不费吹灰之力就能够得到整个月之国！
　　好算计！
　　好心机！
　　就这个视而不见、顺水推舟、暗度陈仓、坐山观虎斗，最终……一吞天下的计划。
　　想起来都令人脊背发寒，一阵后怕！
　　“罗拉，这件事对谁都不要说，还有……你立刻差人调查艾拉的背景，事无巨细，一定要查到底，我要知道她的父母，她在神殿中的交往关系圈，就算是她的邻居是谁，叫什么名字，是男是女，是高是矮，是胖是瘦，门口养的什么狗，平时喜欢吃什么，我都要知道，在那之前不要声张，不要告诉任何人包括娜拉，这件事的只有神和你我知道。”
　　与罗拉对视着，洛璃声线变得严肃起来。
　　“是，殿下。”
　　“嗯……不过在那之前，你先去给我休息，这是命令，我可不想在什么都没做之前，就损失了一条左膀右臂。”
　　罗拉怔了下，旋即低下头，手指略带一丝颤抖的推了下镜框。
　　“我明白了。”
　　“下去吧。”
　　“是，殿下。”
　　看着疲惫而又略带兴奋的罗拉，迈步沉重的步伐离开了神殿，洛璃长长的吐出了一口浊气。
　　抬起头，神殿外投射进来的阳光，洒落在大理石的地面上，让空气中的纤尘毕露。
　　脑子里一片空白，想得太多，大脑罢工了。
　　愣了半天才回过神来。
　　“呼……还不能休息，看来教皇的确是打算趁机侵略，不过现在我还在，辉煌城还在，教皇定然不敢。”
　　不为其他，如果教皇直接驱兵前来攻打的话，圣教八国的内战，恐怕也会由此展开。
　　其他国家的皇帝，议会长老或者是圣女，都不会答应。
　　“圣教八国之中……神圣教廷的确是最强大的，但却也是最委屈的。”
　　走到地图前，上下打量。
　　整个大陆的几乎中土以东，北至寒冰山脉，南到天南长河，圣教八国占据了这部分，大陆最为富饶且安定的地区。
　　而神圣教廷，恰好就被其他七国所包围。
　　换言之，其他七国都有发展的潜力，唯独神圣教廷……只能憋屈的待在原地，无法向外扩张。
　　估计教皇也是因为这个原因，而想要去开拓领土吧？
　　不过，神圣教廷的确是最强大的，两名天罚骑士，一名神圣骑士，再加上教皇本人，拿出来单独对战任何另外七国中的一个，都具有完胜的把握。
　　可是……其他六国会任由教皇挥军东去，拿下月之国吗？
　　绝对不会！
　　唇亡齿寒这个道理虽然在这个世界上未必是这样讲，但所有人都不是傻子。
　　教皇不敢明目张胆的开战，否则迎来的只会是七国连纵，他只能用其他的正当理由。
　　‘月之国辉煌城沦陷，圣女被魔族俘虏！’
　　没有比这更好的理由了，也没有比这更好的时机了！
　　由此能看出，教皇应该是知道玛莎的身份，而且全程他都应该在旁观着事情的发展，直到魔族大军入侵。
　　挥师东进，趁着魔族大军与辉煌城大战，且粮草不足的情况下
分卷阅读74
　　，将魔族赶走，然后趁虚而入，一鼓作气拿下月之国！
　　下一代圣女，只能由上任圣女指定人选，教皇无权干涉各国的圣女选拔，因此，他无法在圣女身上做手脚。
　　那么就只能用这种办法，才能拿下月之国。
　　洛璃看了看地图。
　　月之国所在的位置，确实不错。
　　55 内阁制度草案
　　东临海岸，长长的海岸线代表着海洋贸易和海岸线的民众们，仅凭借着捕鱼，也能够平稳的生活下去。
　　辉煌城并非是位于月之国的中央，而是偏北方向。
　　包括大半的神圣山脉，也囊括在了月之国的领土内。
　　南边则是大片的平原之地，河流繁杂水源富饶，终年水量最为合适，是一个适合大范围进行农耕的地区。
　　东北边有广袤的森林，林中盛产野物和一些药材，不过森林中经常会出现一些魔物，一般到这里去都要组成一个比较强的队伍，而在森林的远端，就是东北边的海岸线那边，就是魔族的岛屿。
　　西边丘陵较多，紧靠在神圣教廷的领土，商业比较发达，而主要的矿产区也在那个方向。
　　东南方向是日之国，说起来圣教八国之中，唯一一个拥有岛屿，且以岛屿为主要国土的国家，就是日之国。
　　这日之国的领地，一部分在陆地上，但更多的则是在海上，主岛的面积接近一个澳洲，海产品丰富且海运十分发达。
　　至于北方，在越过神圣山脉后，便是雪之国的领土，雪之国终年积雪覆盖，矿产发达，而且还是主要与兽人王国相邻。
　　这个世界好像并不是按照正常的一个星球分布的。
　　最为古怪的地方就在于雪之国明明是终年积雪，可兽人国却是一个亚热带国家。
　　这雪之国，就像是夹在了两个亚热带地区中间的一个奇怪的地方，并非是南北极点，却异常寒冷。
　　“是个好地方……只要能好好发展，辉煌城将会名副其实。”
　　大策略方向现在不变，主要是修桥补路。
　　至于要往哪个方向修，先修哪一部分，细节还需要慢慢探讨。
　　按照现在的情况来看……最好的方向，是东南方的日之国，如果能够将这条路修好，加速与日之国的商业往来，凭借着日之国发达的海运行业，一些月之国的特产也就更容易运送到更南方的地区了。
　　现在基本可以确定教皇是不敢明目张胆侵略月之国的，有了个仰仗，倒是放心了下来。
　　只要自己不是被魔族所抢走或者杀死，那么月之国就是安全的。
　　其他六国圣女也不会允许神圣教廷强抢明夺。
　　拿起矮人安东和魔导士工会会长维克托与罗拉签订的契约书，仔细翻看。
　　在确定契约没什么问题之后，继续翻阅修女和官吏的资料。
　　手中翻过了一张又一张的资料，一时间对于这个陌生的世界，有了更多了解，也让我有些入迷。
　　一个崭新的世界观，慢慢浮现在了脑海当中。
　　民众的生活水准，这个世界的一些特殊的常识，都在这些资料当众，影响着资料中的这些人。
　　比方说手头的这张档案上，所记录的便是一名寒门子弟的官员。
　　--
　　东城守城官：
　　姓名：克里斯
　　性别：男
　　居所：东城第七区，第三街道，第三十四号。
　　家庭成员：一妻一子，父母皆在。
　　履历：曾先后担任西城第五大区，第十三小区，千户区执法官，
　　西城第七大区，第三小区‘千户区执政官’
　　东城第九大区‘万户区执行官’。
　　爵位：三等子爵。
　　年收入：约二十枚金币。
　　评价：良
　　--
　　从这些细节中可以看出，整个辉煌城是按照东西南北城来区别，且每一个城区中，都有十几个‘万户区’，每一个万户区中有十几个‘千户区’。
　　由此可看出，辉煌城的城内人口就已经接近百万了，还有周遭的一些小村落，加在一起，百万人绰绰有余。
　　这是一个潜力无穷的城市，至少在自己的记忆中，华夏历史上，也很少有这样庞大人口基数的大城。
　　而二十枚金币的收入，相当于RMB购买力的二十万，对于一家五口来讲，已经算是一个不小的收入了。
　　更何况这还只是明面上的，如果这个人没有任何贪腐的话，二十枚金币也足够一家五口开销了。
　　但如果只要他有一点点的贪腐，哪怕是一丁点，也至少能够让他的收入翻倍。
　　不过现在看来，这个城市的官僚并不是很严谨。
　　所有的政事方面，都聚集在一个人的身上，首席执政官。
　　而所有的司法，也都是最终聚集在一个人的身上，首席执法官。
　　而辉煌城的兵权，是在骑士和圣女的身上。
　　这也算是一定程度的政
分卷阅读75
　　法军分离。
　　但是这个权利的集中程度太高了。
　　“按照这个情况来看，正好适合我进行分化处理。”
　　不过如何分化，却是一个难点。
　　现在可选的有三公九卿制和三省六部制。
　　我能借鉴的只有这两种。
　　毕竟不是历史系毕业的，对于其他的历史方面并不甚了解。
　　问题是手头可用的人太少了。
　　而且明面上的直接改革，可能会引起贵族的反弹。
　　唯一的办法，就是建立类似明朝的‘内阁’或者是清朝的‘军机处’。
　　由我直接下达政令，让选中的人各司其职，分化权利。
　　“现阶段魔族入侵，应该算是我最好的一次机会，如果一旦等情势稳定下来，再想要进行改变，就难上加难了。”
　　从床榻上走下来，手中拿着几张档案。
　　这上面的人，都是被我选中的，平日里工作不算突出，但也是勤勤恳恳的那种。
　　太突出的……不行，背后可能与一些发达的贵族有联系。
　　太差的也不行，没有足够的能力无法担任职位。
　　相关家族较大的不行，很难控制，相反可能会被控制。
　　完全没有家族相关的也不行，会引起贵族的反弹。
　　所以，尽管整个辉煌城大大小小官员百余人，却也只选出了这么几个。
　　目前罗拉所执行的工作，基本上算是一个内阁首辅大臣，但如果把所有的事情，事无巨细的都交给她，恐怕还不等国家稳定下来，罗拉就先要被累死了。
　　“娜拉。”
　　“在，殿下。”
　　56 贪婪
　　“去把这些档案上的人都叫来，我要一一问话，让首席财政官和执政官来一趟，我要见他们，另外通知守城的骑士，辉煌城暂时保持战时状态，不要放松警惕，进出城门一律严格询问。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉领命而去。
　　现在战场应该还处于扫荡阶段。
　　冷兵器的战争，每一战都很消耗时间。
　　包括粮草，行军，布阵，对战，扫荡。
　　哪怕是一次战争，整个过程也要持续很久。
　　这一次因为是以少胜多，因此扫荡的时间可能会更久一些。
　　估计最少也要持续两三天。
　　希尔达虽然可以贴身保护我，但她还是有自己的事情。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　除了凯恩之外，需要再找一个没有部下的高手，来直接听从我的命令。
　　这个人不能与任何一个贵族有半点联系，背景干净，没有任何其他的牵连。
　　“选谁好呢？？”
　　脑海中隐隐浮现了一个非人存在。
　　“萨克？”
　　这个牛头人，凭借着自己的实力当上了典狱长。
　　人类贵族有一个特点，就是非常的高傲，很少与异族亲近。
　　那么……萨克这个牛头人，就成为了一个非常好的人选。
　　不过兽人族大多也都是很骄傲的，不知道这个萨克能不能被我笼络。
　　军政必须彻底分离，天罚骑士凯文.克伦威尔，是现阶段整个月之国的最高战力。
　　如果这个人牵扯到政权的话，随便弄一弄就能把我直接架空。
　　又想了许久，感觉连脑子都开始有些昏沉，思维变得僵硬。
　　我知道，这是大脑过度劳累所致。
　　再想也想不出什么好办法，先一步步来，把内阁组成之后再说。
　　因为是现阶段是分封制，所以月之国虽然名义上归我统领，但实际上其他地区各有贵族的封地。
　　他们就像是许许多多的小王国，将月之国完全瓜分殆尽。
　　唯有辉煌城，是我的直属管辖内。
　　所以，在这个范围内，我想怎么改动，其他的贵族就算是不愿意，也不会有太强烈的反对。
　　但想要将自己的政策发布到其他地区执行，就异常的艰难了。
　　要打破这一切，恐怕还是要看弗隆族长的手段了，现在……我只要静静的看着好戏上演就行了。
　　弗隆族长……千万别让我失望啊~
　　……
　　另一边。
　　弗隆回到了住处。
　　面对圣女殿下给出的蛋糕，在这一路上，他已经开始盘算起来，自己一旦开始行动能够赚到多少钱？
　　一年千万金币钱跟玩一样！
　　稍微大胆一些，数千万金币就能到手！
　　一旦有适当的利润，资本就胆大起来。
　　10%的利润它就保证到处被使用。
　　20%的利润，它就活跃起来。
　　50%的利润，它就敢铤而走险。
　　100%的利润，它就敢践踏一切人间法律。
　　有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险！
　　而这……又岂止是300%？
　　整个卡文迪许家族在月之国的全年利润，也不过是两百万金币左右，这一下不止翻了十
分卷阅读76
　　倍！
　　二十倍，三十倍！
　　甚至是五十倍！
　　都不是无法触碰到的存在！
　　月之国的庞大，并非一般人可以想象。
　　作为卡文迪许家族的族长，弗隆对此有着深刻的了解。
　　仅仅单凭辉煌城，一年的利润就有十几万金币。
　　整个月之国，类似辉煌城这样繁华的大都市有十个！
　　虽然达不到百万人口，但当地都有各自的大家族。
　　而卡文迪许家族的主要来源，也多数都是与这十个大都市的贵族进行的奴隶交易。
　　然而……他只是供货商，却并不是零销商。
　　换言之，所有的奴隶交付到当地奴隶主手中之后，就没有卡文迪许家族什么事了。
　　而这部分蛋糕……现在送到了他的眼前，吃还是不吃……这还用选吗？
　　“紧急召集还在族中的长老，所有人限定在二十分钟内到齐，我有重要事情宣布！”
　　“族长……有什么急事吗？”
　　“这是你该问的吗？赶紧去！！”
　　面对着下人的提问，此刻的弗隆已经心如火烧，急切的想要将这件事与众人商议。
　　不过虽然是‘商议’，可弗隆却已经笃定，长老们绝对不会有任何反对意见。
　　面对着那近乎海一样多的金币，谁人能拒绝？
　　在族长的命令下，很快，家族中的五位还在辉煌城的长老，便全部到齐。
　　将下人全部赶出去，乃至于长老的亲信也都撵出去了，房间中只剩下了弗隆和五位长老。
　　弗隆沉默了许久，大长老眉头紧锁的看着弗隆。
　　“族长，到底有什么事，这么急的将我们聚集到这？竟然连我的儿子都赶了出去？”
　　其他四位长老也很困惑。
　　弗隆沉默了一会儿，才抬起头看向众人。
　　“各位……这一次的机会如果能抓住，我卡文迪许家族，将会成为辉煌城……不！是月之国，乃至大陆上的超级家族！”
　　“到底什么事？！”
　　大长老愣了片刻，连忙追问着，大长老是弗隆的亲叔叔，对于弗隆这个人的性格实在是再了解不过了，他能够说出这句话，足以证明这件事不简单！！
　　背后，一定有巨大的利润！
　　“是这样，今天上午……我与圣女见了面，她表示了对奴隶的怜悯。”
　　“弗隆，说重点。”
　　大长老已经有些耐不住性子了。
　　“好，那么我就说一下这件事，各位仔细考虑，是这样的……”
　　弗隆将上午的谈话复述了一遍。
　　当听到‘官方授权’四个字的时候，大厅里的五位长老，都不由得倒吸了一口凉气！
　　弗隆的目光扫过五位长老，面无表情。
　　他知道，圣女的条件，任何一个贵族都不会拒绝。
　　大长老提出的这个疑问，也是现在其他四位长老内心中的疑惑。
　　“圣女……到底想要做什么？”
　　“圣女殿下想要做什么不重要，重要的是……五位长老，你们觉得，这一次的机会，足够让我们卡文迪许家族登上大陆顶点吗？”
　　已经被那未来庞大的财富而冲昏了头脑的弗隆，急不可耐。
　　57 消息
　　“若是能够掌控这么巨大的权利，卡文迪许家族的确能够登上巅峰！”
　　“的确如此，我现在正任财务统计官，这整个月之国每年的税收，也不过是刚刚五百万金币，今年的税入尚未入库。”
　　“照这么看来，岂不是富可敌国？”
　　其他四位长老幻想着，一脸贪婪。
　　“大长老，您觉得怎么样？”
　　卡文迪许家族之中，一共有八个分支，其中主家的所在就是这辉煌城，而分家主要经营的地区，是其他地区的奴隶交易。
　　而这大长老，算是主家之外最强的一支，对于这个叔叔，弗隆也是十分看重。
　　“我总觉得……很奇怪。”
　　大长老苍老的眉头拧成了一个疙瘩，显然是对这件事抱有警惕心。
　　“有什么奇怪的？”
　　弗隆不解。
　　“如果您怀疑圣女，我想这一点您不需要考虑。”
　　“哦？为什么这么说？”
　　大长老转头看向了弗隆。
　　弗隆面色轻松，声音带着调侃，嘴角勾勒起了一抹弧度。
　　“圣女殿下可是说，要抽成百分之五，这可不是一笔小数字，至少也是接近与国库的资金，想必是圣女也察觉到了月之国的窘境了吧？”
　　“百分之五？”
　　大长老愕然，低头沉思了片刻，却是突然展露出了笑意，眉宇间的那块疙瘩，也放松了不少。
　　“原来如此……怪不得她要和卡文迪许家族合作，原来是缺钱了。”
　　其他几位长老，也露出了会心一笑。
　　显然，对于此刻月之国的窘境，大家都是心知肚明。
　　数百年的历史，让这个国家已经到了一种药石
分卷阅读77
　　南医的程度。
　　而这其中最为关键的就是金钱。
　　想及此，弗隆倒是长叹了一声。
　　“这圣女也不容易啊……想想这月之国，庞大如此，富饶程度堪称大陆最好的国家之一了，可是这年年的税收，却只占据了整个月之国的百分之一左右。”
　　大长老颔首赞同，手抚着胡须，笑意盈盈。
　　“的确如此，想想这月之国开国之初，百废待兴，人口凋零，那时候的税收五百万金币已经是极限了，可如今人口岂止十倍？富饶程度岂止百倍？可这些利润，却全都被个个贵族瓜分殆尽，连一点残羹剩饭都没留给神殿，也怪不得圣女会慌不择路的选择我们卡文迪许家族了。”
　　大长老顿了顿，似有所思。
　　“我们卡文迪许家族的生意，的确是摆不上台面，不过其中利润之庞大，却是外人难以想象的，以前是没有了机会，如今这机会就摆在眼前，恐怕我卡文迪许家族，要一举登上大陆巅峰了。”
　　“大长老说的极是！”
　　“不错！若是抓不住这机会，可就白白要便宜别人了。”
　　“的确如此，想必圣女也是无路可选，才会将这个机会给了我们卡文迪许家族。”
　　“不过……我们还是要尽心一些，这是圣女给的机会，若是她也给了其他家族的话，这份蛋糕，恐怕难以完全吞下啊？”
　　其他四位长老纷纷附和。
　　而弗隆，则是低头沉思良久，一拍大腿。
　　“就这么定了，立刻通知家族中其他子弟，统计奴隶交易的数量，将告示贴出去，从今日起，没有人再能跟我们对抗！”
　　大长老却是微微摇头。
　　“有些难，毕竟十大城内，都有各自的家族掌控着这些，想要从他们手中抢过来，却是不太容易。”
　　弗隆倒是一点也不在意，哈哈大笑。
　　“大长老想多了，要拿下这些还不容易？没有官方授权便是违法，既是违法，我们便可以申请各地神殿进行配合，将他们一网打尽！”
　　“嗯，倒是一个办法，那就这样做吧。”
　　大长老点点头，其他四位长老也纷纷点头。
　　他们并不是不知道这其中的危险，可是……任何一个贵族的撅起，哪一次不是伴随着腥风血雨？
　　“不过还是要注意一些，联系一下与我们亲近的几个家族，特别是艾文家族，如果能够拉上艾文家族的话，哪怕是分出去一部分利润，这件事，就有了成功的把握！”
　　大长老再度嘱咐，一拍大腿起身来。
　　“我就豁出去老脸了，去找艾文族长说说，弗隆，这件事的统谋还要靠你，我也只能是去做做说客，一切都看你了。”
　　“大长老放心！卡文迪许家族是撅起还是败落，就看这一次了！”
　　大长老点点头，转身出门，去找艾文家族。
　　而这边，弗隆开始和其他四位长老进行系统的谋划，包括其中的规则，法律什么的尽皆补全。
　　在这个时代，大多数法规，都是各地贵族自行定论。
　　而某一件是交给了某个贵族，基本上就算是全权委托。
　　包括各种详细的规则，都是由个个贵族自行决定。
　　而如今，这卡文迪许家族，自然也是执行着这种规则，没有任何的变化。
　　“殿下，卡文迪许家族的大组长，适才去了一次艾文家族的驻地。”
　　休息没多久，罗拉就已经恢复了大半的精神，这个工作狂魔好像没有半点打算继续休息的架势。
　　而是回到工作岗位上，此刻正站在洛璃身边，汇报刚刚得来的消息。
　　“嗯，我知道了。”
　　洛璃倚在床头，翻看着手中魔族记事。
　　根据这上面的记载，整个魔族是千年前突然出现的，然后迅速的扩散开，就像是癌症一样，转瞬之间便已经遍布大陆各个角落。
　　后来九百年前的一次大战，将魔族推向了东北方向的海岛上，彻底赶出了大陆。
　　不过如今，经过了数百年的稳定和发展，魔族已经重整旗鼓，这一次来月之国突袭辉煌城，恐怕就是征兆之一了。
　　之后定然还会有其他的动作，不过现阶段，至少魔族还会少许的安生一阵。
　　“卡文迪许大长老去了艾文家族的驻地，想必应该就是去谈论奴隶交易了，这是打算拉帮结派，壮大声势么？不过……这样一来，恐怕卡文迪许家族就要让出一部分利润给艾文家族了。”
　　放下手中的魔族记事，伸了个懒腰，感觉浑身的骨头节都有些酸痒。
　　“罗拉，你的消息都是从哪来的？”
　　58 孤儿秘闻
　　“这些消息都是买来的。”
　　“买？跟谁买？贵族吗？”
　　“不，就是街上的一些聚集起来的孤儿，从他们手中买消息。”
　　“孤儿……”
　　“神殿不管孤儿么？为什么会让他们卖消息？”
分卷阅读78
　　“回殿下，这些孤儿都是被抛弃和淘汰后的孤儿。”
　　抛弃……和淘汰？
　　“罗拉，仔细说说。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉沉思了片刻。
　　“在月之国，遗弃的孤儿来源甚多，有可能是其他国家战乱的流民，也可能是奴隶女子偷偷生下，又或者是父母因意外身亡而留下的独子，对于此，神殿有法规，在十四岁以前，可居住在神殿设立的孤儿抚育所，由神殿选出修女，进行照料培养。”
　　“那大街上的孩子是怎么回事？”
　　如果这条规矩真的严格执行了，为什么大街上还会有孤儿卖消息？
　　靠卖消息来赚取一些金钱，目的不是为了生存吗？
　　既然神殿保证了孤儿的生存，他们为什么还会出来卖消息？
　　还有淘汰是什么意思？
　　罗拉沉声继续解释。
　　“神殿的抚育所会收拢这些孤儿，而这些孤儿在长到一定年龄之后，会有贵族和一些无子家庭来领养，一些资质比较好的孩子会被率先带走，而留下来的大多数都是没有什么特点的孩子，这些被淘汰下来的孩子虽然会在孤儿院长大，却无法得到良好的教育，而且……”
　　“而且什么？有什么话就一口气说出来，不要吞吞吐吐。”
　　“殿下……神殿的孤儿院，能给与的物资并不多，每日基本上限定了两块黑面包和一些蔬菜，一部分胃口稍大一些的孩子可能会吃不饱，渐渐的就会出现在街上，有的学会了偷窃，有的学会了诈骗，逐渐的这些孩子聚拢起来，就形成了这种以卖各种消息为生的情况。”
　　“为什么只有这么点东西？难道是神殿没钱了么？”
　　作为一个百万人口的大都市，孤儿的数量多一些很正常，毕竟人口基数在那摆着呢。
　　可就算是再多，也不可能超过几万人吧？
　　难道神殿连这点人都养不起吗？
　　“殿下，固定的供给是神殿的规定。”
　　一帮蠢货！！
　　如果不是现在自己所处的位置不适合骂人，真的是忍不住想要开骂了！
　　真是蠢到家了。
　　还让贵族领养？
　　难道之前神殿的人就不明白，这些孤儿其实才是神殿最好用的棋子吗？
　　“现在领导这些孤儿的人是谁，叫什么名字，什么来历？”
　　“他叫贝克，现在是一所酒店的老板，不过暗中却是统领这些孩子的头目，消息都是从他那里买来的，他之前也是孤儿院的孩子。”
　　洛璃的手指轻轻敲在床边的围栏上，低头沉思良久。
　　这个贝克，不知可堪一用否？
　　孤儿院是神殿资助的，也就是说神殿对这些孩子是有恩的，不管恩情大小，至少他们能活下来，也都是因为神殿的慷慨。
　　以这种关系，完全可以笼络一下这个贝克，让他成为我的人，届时消息的来源不就更加的简单了吗？
　　也不能否认会不会出现斗米恩升米仇这样的情况。
　　不过……成大事者不拘小节！
　　这个贝克如果可堪一用，那便给他一个光明大道。
　　若是这个贝克不堪一用，那么这个人就没有活着的必要了。
　　“罗拉，安排一下，我要与这个贝克见面，不要让任何人知道这件事，时间就定在……大审判之后吧。”
　　“是，殿下。”
　　大审判。
　　是神殿对于罪大恶极的人进行的一次公审。
　　执行处是神殿前的月之广场。
　　而这一次，审判的目标就是塞勒斯。
　　这种审判的目的，一是杀鸡儆猴，告诫一些人不要反抗。
　　另一个目的是让那些失去了家人的民众们，有一个发泄的途径。
　　“战场上的情况怎么样了？有消息传来吗？”
　　虽然战争已经胜利了，但是扫尾工作还在进行，大量的魔族尸体需要用焚烧掩埋，大批的物资也需要进行计算和入库。
　　“回殿下，多数的骑士们已经回来了，不过为了避免出现大规模的魔族残余兵力集结，尤娜骑士和纳尔骑士还在前线进行巡逻。”
　　“嗯，安排一下，三天后犒军，让尤娜骑士和纳尔骑士届时一定到场。”
　　“是，殿下。”
　　事情谈论到这里也就差不多结束了，接下来的时间，又会见了一下首席财政执行官和首席执政官。
　　两个人都是老一派的贵族，见到面的瞬间就是一阵恭喜。
　　恭喜圣女初战大胜。
　　也没有废话，直接进行了一次深入了解。
　　总算是将月之国的情况弄明白了个大概。
　　随后，又接见了几个我选中的官吏，经过一番谈论之后，将需要用的人留了下来。
　　算是观察期吧。
　　其中包括四个人。
　　韦伯、康拉德、罗德尼、西蒙斯。
　　我想执行的，类似三省六部制，不过现在主要的还是先构建一个班底，从内阁制开始往
分卷阅读79
　　下逐渐的扩散出去。
　　其中，兵部和礼部是不需要的，礼部的权利有我身边的娜拉和艾拉，兵部的权利有我自己和天罚骑士克伦威尔·凯文。
　　吏户礼兵刑工。
　　户部也不需要这些人，因为我有些信不过他们，所以还是让罗拉来担任比较好，但总归她一个人能力有限，要给她找一些辅助的人才行。
　　剩下的就是吏部刑部工部。
　　虽然称呼不会沿用这些，但职责却是相似。
　　这四个人的个性和履历都很不错，没有复杂的背景也很少与贵族有什么牵扯，整体上还算是清廉。
　　所以选中了她们四个人。
　　就这样忙忙碌碌的一天，我是片刻也没有歇着，从早上四点多起来之后，一直到晚上八点，就连吃饭的时候都是在与罗拉商讨一些事情。
　　眼看着天色都已经彻底的黑了下来，神殿的屋内也亮起了魔法灯，娜拉和艾拉两个人，连连打着哈气。
　　罗拉也是疲惫不堪。
　　而我更是因为这一天而弄的头昏脑涨。
　　不过好在，我已经大概其的弄清楚了整个月之国的构造和基础。
　　接下来就可以着手开始改造这个……属于我的国家！
　　59 前线汇报
　　华灯初上,明亮的皎月高悬于夜空。
　　洛璃脑袋昏昏沉沉的，疲倦，却又亢奋的睡不着。
　　娜拉和艾拉都去休息了，罗拉也去睡觉了。
　　身边就只有三个小修女，年纪都在十一二岁的模样，经过罗拉仔细检查之后，确定无误才放在身边的。
　　这三个孩子，都是从孤儿院里赛选出来的。
　　有一些牧师天赋的孩子，往往会第一时间被神殿挑选过来，自幼从修女开始培养。
　　这些孩子，往往五六岁，甚至更小的时候，就被送到了神殿。
　　而这具身体的原主人，也是这样。
　　无牵无挂，无父无母，在孤儿院被神殿看重培养，又被上一届月之圣女看重，送到了神圣教廷进行一次朝拜，然后返回到月之国，正式成为了月之圣女。
　　“等级看起来也不是那么好提升的啊。”
　　刚刚得到的消息，前线的清扫工作已经进展到了百分之八十，斩首的总数超过了五万，其中大部分，都是在朱利叶斯的【神圣冲锋】技能中，被瞬间撕碎的。
　　余下的大多数都已经逃窜走了，少部分被后追上去的圣殿骑士们剿灭。
　　如今扫荡的就剩下补刀和检索这两个工作了。
　　毕竟要保证境内安全，就要确定境内没有任何一只魔族残留，这个工作量还是不小。
　　总的来说，至少我参加了三万人的斩首，而这……却也只让等级提升了5级，从原本的1到现在的6。
　　三万人啊！
　　那可是三万颗脑袋。
　　就仅仅提升到了六级。
　　这还是低等级，高等级的时候需要多少人头，我已经有点算不清了。
　　想要升级到七十级，看来我要学的不是朱元璋，而是白起呀~
　　就按照这个数量来看，要升到二十级，最起码也得学学白起，动不动就来一次灭国之战，坑杀四十万。
　　“不过这个巴恩，倒是给我提供了不少的经验值，仅他一个人，恐怕就要比数千人加在一起的经验值还多。”
　　最后升到六级的时候，也是多亏了这巴恩被斩杀。
　　而斩杀巴恩的人，就是希尔达。
　　同为五十级，凯恩拼尽全力重伤巴恩，濒死几近身亡。
　　如果没有我这个圣女的神奇治愈术，他恐怕就真的救不回来了。
　　然后是希尔达，又是一阵苦战，才斩杀了巴恩。
　　虽然其中的过程希尔达没有详细的描述过，但可以想象那个场景。
　　一个五十级的魔族战士与人类五十级的守护骑士，以重伤的代价差点杀死了其中一个，之后几乎没有什么喘息之机，就又碰到了第二个。
　　尽管最后战死，也足以看得出来。
　　虽然顶级战斗力相差不远，但魔族还是压制着人族。
　　这让我很头疼。
　　“殿下、殿下~”
　　耳边突然传来的呼唤声，让洛璃精神一震，猛然抬起头。
　　面前出现的……是三名小修女中的一个。
　　“有什么事么？”
　　尽管是只有这几个人，但是这具身体原主留下的性格，还是让自己习惯性的柔声问着。
　　“殿下，尤娜骑士回来了，正在门外等候。”
　　“尤娜回来了？快让她进来。”
　　“是，殿下。”小修女领命，转身走下了神台。
　　整理了一下衣袖，抚平了因为躺在床上乱滚导致的褶皱。
　　站起身来，看向了殿门前。
　　随着吱呀一声门轴拧动，一身飒爽英姿的粉色短发少女，从门外走了进来。
　　她身上穿着银色的铠甲，处处都有着斑驳的黑色血迹，有些地方的铠甲甚至出现了一些划痕和
分卷阅读80
　　略显凹陷之处。
　　显然也是经过了一番苦战。
　　伴随着‘咔哒咔哒’的一阵铁靴踩在大理石地板上的声音，尤娜走到了神台之下，单膝跪地右手护胸，虔诚的见礼。
　　“殿下，守护骑士尤娜，奉命归来。”
　　“尤娜回来了，很好，快起来吧。”
　　尤娜见我叫她的名字，明显怔了下，却还是迅速的起身。
　　“以这种狼狈姿态参见圣女，实在是污您的眼了。”
　　“不要这么说。”
　　提起袖口擦了擦尤娜额角的污血。
　　“你看你，多不小心。”
　　尤娜愣住了，有些不知所措的样子，脸上甚至浮现出了一丝惊讶。
　　“有没有受伤？身体状态还好吗？累不累？”
　　连番的问询，让尤娜一时间都不知道该做出什么反应，只能怔怔的待在原地。
　　“殿下，我……我没事，这样不好，您的圣女袍都沾上血了，这是魔族的肮脏血液，不能污了您的衣服。”
　　眼看圣女殿下还要擦拭，尤娜赶紧后退了一步，避开了洛璃的手。
　　“多谢殿下关心，我……我真的没事。”
　　尤娜对洛璃这突然的热情显得有些不自然。
　　不过脸上，却是浮现出了一抹激动的红润。
　　“没事就好。”
　　洛璃拍了拍胸口，松了口气。
　　这一切倒也不是做戏，主要还是自己真的需要守护骑士。
　　越了解月之国，就越明白此刻军权的重要性。
　　“殿下，您的袖子……”
　　尤娜迟疑的指着洛璃的袖口。
　　低头看了眼自己的袖子，笑了。
　　“这不算什么，相对于你们在战场上拼死战斗，这点污渍又算什么？”
　　尤娜深吸了一口气，连忙单膝跪地。
　　“殿下，请不要这样说，为月之国而战，为您而战，是我等圣殿骑士职责所在！”
　　“就算是职责，至少你们也是尽心了。”
　　抓着尤娜的双臂将她扶起，看着她脸上的疲惫和风沙，也明白她在战场上有多么的奋勇。
　　“累了吧，今天就不需要你来汇报了，回去好好歇歇，明天再来也来得及。”
　　“多谢殿下关心，不过没关系，这点小事，对我们圣殿骑士来讲，根本不算什么。”
　　眼看着尤娜脸上的坚持，自己也不好打乱她的想法，便点点头。
　　“既然如此，尤娜骑士就简单的汇报一下前线战况吧。”
　　“是，殿下。”
　　尤娜开口汇报。
　　“到今夜零时为止，前线总计斩首数量，达五万五千余，缴获兵器若干，粮食五万公斤，其余各种战备若干，清扫仍在继续，这并不是最终数字。”
　　“你们做得很好，我知道了，尤娜去休息吧。”
　　最后尤娜才反应过来。
　　“是我的错觉么？为什么……殿下总想要赶我走？？”
　　60 尤娜的烦恼 一
　　“尤娜骑士，我是担心你们的精神状态。”
　　“精神……状态？”
　　粉色短发的尤娜，看起来就像是一个邻家的小姑娘一样，整个人身上带着一股活泼劲儿，身高比洛璃还要矮一些，可能也就是一米五几的样子。
　　就算是穿着高跟鞋，也就只能跟洛璃直视着。
　　她头一歪，眼神中透露着茫然。
　　也对……毕竟这个世界对心理状态什么的好像没有具体的解释过，因为没人进行过详细的研究。
　　“就是你现在的心情。”
　　要详细解释很麻烦，干脆就这样直白的表达，让她能够更好的理解一些。
　　然而出乎意料的是，尤娜骑士却表现出来的没有那么……低落的感觉。
　　反而是隐隐有一种兴奋，眼眸中充斥着耀眼的光芒。
　　“殿下多虑了，我现在心情很好！能够这么痛快的斩杀魔族，还是我成为圣殿骑士这些年以来，体验过的第一次，如果不是战场上已经没有魔族了，我……”
　　她的声音越来越大，声音中的情绪也变得高昂，不过紧接着她就突然声音一顿，好似发现了什么一样，突然停下了。
　　“殿下……我失礼了。”
　　“没关系，能够看到你这样的心态，我很开心，如果每一个骑士都能像你这样对魔族恨之入骨，那该多好。”
　　“殿下请放心！我等圣殿骑士，对魔族皆是恨之入骨！某些个例除外。”
　　尤娜的表情略显尴尬，显然是想到了还在监狱里的那个塞勒斯。
　　明明是英勇骑士，仅次于守护骑士之下，在整个月之国也算得上是中上阶级，本身也是有爵位的人。
　　这样一个人却还是投靠了魔族，不惜转为魔人也要对世界复仇。
　　“好了，我明白你的意思，尤娜骑士，感谢你对神殿的贡献，还是尽早去休息吧，明天就要犒军了，要保持好仪态才行，不然怎么对得起圣殿骑士这个称谓呀~”
　　伸手拢
分卷阅读81
　　了拢她的衣领，轻轻掸掉她肩头的砂石。
　　对于下属表现出亲近的态度，远比要高高在上好得多。
　　作为一个生活在中下层的上班族，自己对于做下属的心态太了解了。
　　该亲近的时候就亲近，该严厉的时候就严厉。
　　而这其中的平衡需要把握好。
　　能把握好的，都是有潜力能够登上巅峰的人。
　　九分亲近一分严厉，跟下属打成一团，融入到其中，这样一来，我能够更加了解的这些人。
　　最为关键的是……要避免守护骑士中，再度出现塞勒斯这样的情况。
　　“说起来尤娜的家族也是贵族？”
　　“是的殿下，我的家族名，冯·尤娜，是从克伦威尔家族中分离出来的独立贵族。”
　　“怪不得你和希尔达的关系那么要好，原来你们两家还有亲戚呢？”
　　心里咯噔一下。
　　这下有点麻烦了。
　　克伦威尔家族堪称恐怖！
　　首先是天罚骑士凯文.克伦威尔。
　　然后就是守护骑士希尔达.克伦威尔。
　　接下来是尤娜，虽然是冯姓，却也是从克伦威尔家族分离开来的。
　　打断了骨头连着筋。
　　不能让尤娜看出什么来。
　　我依然保持着微笑，略微做出一些惊讶的样子。
　　“虽然我们家族是从克伦威尔家族中分离出来的，不过那都是四百年前的事情了，现在我们冯家与克伦威尔家族，已经基本没有什么联系了，跟希尔达的关系很好，也只是因为我们都是女性……”
　　说到这，尤娜露出了些许的无奈。
　　“殿下您或许并不知道，月之国的女性地位并不高，也只有我和希尔达互相帮助，有些事情才能够更顺心一些。”
　　突然感觉她的这句话里，有我想要的东西
　　我看过官吏名单，也看过骑士名单和神殿名单。
　　不得不承认一件事，在这个世界上女性的地位可能真的不高。
　　尽管我身为圣女同样执掌着女王的权利，但也就只有这么一个个例。
　　总体上的比例来看，骑士中男女比例差不多是九比一，也就是说，整个月之国大概只有五万多骑士，整个辉煌城只有不到一万骑士，余下的都散落在各大城和边境。
　　其中的一万中，只有不到一千人是女性，余下的皆是男性。
　　辉煌城的标准骑士数量是一万人左右。
　　守护骑士罗伯特、卡里尔、洛克和特里斯坦四个人，对南方几座大城巡逻，各带走了一千两百人。
　　天罚骑士凯文，去雪之国出使，为了装门面带走了一千二百人。
　　因此导致留在辉煌城的骑士，就只剩下了不到四千人。
　　而官吏中，女性比例更少，其中多数都是副手，差不多只有二十分之一的官吏是女性。
　　至于神殿本身，修女与牧师的比例差不多刚好持平。
　　原因在于神殿需要更多的修女，来服侍圣女，因此女性的占比更高一些。
　　从尤娜的话中可以听出，这个世界的女性地位确实不高。
　　“我大概知道一些，不过……想必尤娜你这样已经升为了守护骑士的女性，应该也已经算是自由了吧？”
　　这句话是个引子，我想看看她是否真的能够人身自由。
　　“殿下这么说……也对，不过尽管如此，有些事情，还是我们难以操控的。”
　　尤娜的神色有些暗淡，看起来这句话有用！
　　不过我真的很好奇，已经达到了守护骑士，堪称是月之国的高层了，在这样的状况下，难道还有人敢为难守护骑士吗？
　　“尤娜……你是有什么难言之隐吗？如果你不介意的话，可以跟我说说，虽然我未必能帮上你什么忙，不过却也可以当做一个听众。”
　　“这……”
　　尤娜显然是有些迟疑不定。
　　看到这，我又再加了一把。
　　“尤娜，你就将我当做你的朋友就好，有什么烦心事，朋友之间不都是可以分享的吗？”
　　说着，我伸手拉过了尤娜的手，她的手掌很嫩，并不像是常年练剑的，不过尽管只是触碰一下，却也能够感觉出她手掌肌肉的力量。
　　如果她愿意，她可以在这个瞬间捏碎我的手，甚至连带着骨头，都可以轻松的捏成粉末。
　　这就是一名五十级的守护骑士所能够爆发出来的力量，而这……也不过是冰山一角。
　　“难道，尤娜骑士觉得我，不足以当你的朋友吗？”
　　我露出了自认为楚楚可怜的表情，心里也是真有些委屈。
　　“殿下，千万不要这么说，您能够将我当做朋友，是尤娜的幸运。”
　　61 尤娜的烦恼 二
　　尤娜的声音比之前更温柔了一些
分卷阅读82
　　，再看我毫不犹豫的伸手拉住了她。
　　她挣扎了片刻，最后长舒了一口气。
　　“殿下，何必这样呢？”
　　“哦？我怎样了？”
　　我保持着笑容，就这么看着她。
　　尤娜就在我的关注下，直视着我，时间仿佛在这一瞬间凝固，许久……她开口问出了一个问题。
　　“殿下……是想要改革吧？”
　　她知道了？
　　难道是希尔达告诉她的？
　　好像是看出了我的心思，尤娜摇了摇头。
　　“不是希尔达，是殿下您今天白天所作的所有事情，都证明了殿下您可能会有什么大动作。”
　　听到这，我脸上的笑容也有些维持不住了。
　　她竟然都知道？
　　不对，这个消息绝对不是她能够这么轻松就拿到手的！
　　“你从哪里得知的？”
　　“殿下，这神殿虽然看起来雄武庄严，其实却是处处漏风，您的一举一动，虽然未必都能够完全重现，但至少想要得到消息的人，不会因为您换了几个修女，而断了消息的来源。”
　　说到这，尤娜苦涩的一笑。
　　“殿下，虽然贵族们无法直接拿您怎么样，但如果您想烈火烹油，快速的解决月之国眼下的麻烦，恐怕迎接的，会是贵族们群体的反抗。”
　　“……”
　　听到这，我沉默了。
　　果然，贵族圈也不是白给的，就算是卡文迪许家族糊涂，其他家族中肯定也有聪明人，或许是看出了什么。
　　这个消息，竟然只用了不到几个小时，就传达到了尤娜的耳朵里。
　　辉煌城的情况，比我想象的还要糟糕得多。
　　“尤娜……你跟我说出这些，恐怕不是单纯的警告我吧？”
　　尤娜的态度突然一转，显然不是单纯的警告我。
　　而是经过了深思熟虑。
　　“我支持殿下改革，月之国已经腐朽太久了，辉煌城的辉煌，已经数百年未曾到来了，可是殿下，您做的太急了。”
　　“尤娜，你能跟我说这些，是将我当做真的朋友了么？”
　　看着尤娜的眼睛，我想从她的嘴里听到这句话。
　　而尤娜，也没有让我失望。
　　“如果殿下不拒绝，我愿意做您永远的伙伴与朋友，同样，我也是您忠诚的骑士！”
　　尤娜前面一句话是站着平视着我说出来的，而后一句话，则是已经单膝跪在了地上，面色严肃的昂首望着我。
　　“无论何时何地，我尤娜，都是您忠诚的骑士与贴心的伙伴和朋友，我以自己的圣殿骑士名誉起誓！”
　　看着她的眼睛，那眼神中透露出来的，只有坚定的信仰。
　　她的话不是假话，至少在我看来，她没有对我说谎。
　　而且如果她真的不愿意与我亲近，那么她要做的，并不是向我透露出其他贵族已经得到了消息。
　　如果她站在贵族那一边的话，她要做的，是对我隐瞒消息。
　　“尤娜，你起来吧，从今天开始，你就是真正是我的骑士，也是我的朋友。”
　　“谢谢殿下的信任。”
　　尤娜站起身，注视着我。
　　“殿下，无论作为朋友还是骑士，我都要谏言。”
　　“说吧，既然是朋友，自然是没有什么好隐瞒的。”
　　“请殿下暂停手中的改革动作，不要再做其他的了，否则很容易会触碰到贵族圈的利益。”
　　“你的意思是……让我停下改革？”
　　“不，我的意思是让殿下暂时静观其变，棋子您已经下出去了，接下来要看的，是有哪几个贵族忍耐不住站出来。”
　　这句话，不像是单纯一个人思考出来的。
　　难道……冯家族想要搭上我这辆车吗？
　　“这句话，是你的意思，还是你……家族的意思？”
　　“都是。”
　　尤娜目光严肃，微微低着头。
　　“殿下，眼下棋子已经抛出去了，一些贵族还在观望，而其中一部分已经隐隐察觉到了您的想法，如果您还有什么其他动作，恐怕这些贵族真的会用手中的权利来压制您。”
　　“我明白了，不过尤娜，你这还不算是朋友，我想……你代表的恐怕不是你自己，而是冯家族的总体决断吧？”
　　笑了笑，转回身走到了床榻上，居高临下，端坐于上。
　　“尤娜，我想知道你真实的想法。”
　　“……殿下。”
　　“不用多说，我只想知道，你之前说的是不是真的，你是不是真的将我当做了朋友？”
　　“如果可以的话，我愿意做您的朋友。”
　　尤娜仰起头，目光中没有丝毫躲闪。
　　“既然如此，我信你，我会暂时停下手中的动作，以观后效。”
　　“多谢殿下的信任。”
　　说到这，尤娜的脸上有了一丝犹疑。
　　“怎么了？还有什么其他事么？”
　　“殿下……我，想要用我这次的军功，换取您的一纸神谕。”
分卷阅读83
　　用军功换神谕？
　　“你想要什么？”
　　“要您的一纸神谕，让我可以自行决定自己的婚姻。”
　　听到这，我不禁眉头皱起。
　　看来，就算是登上了守护骑士，她依旧是身不由己，这大概就是这个世界，女性的地位低下的一种情形了吧。
　　明明是一个守护骑士，却连自己的婚姻都无法做主？
　　还需要我的神谕。
　　也对，毕竟我这神谕一下，就相当于下了一道圣旨，就算是冯家族再想做什么其他的，这神谕出去了，他们没有什么正当理由，也无法拒绝。
　　“好，取神谕来。”
　　对旁边的小修女吩咐了一声，很快，便拿来了神谕卷轴。
　　这些卷轴其实就是类似圣旨一样，一般都是空白的，只能圣女亲手写下来之后，才能算作是神谕。
　　这东西无法仿制假冒，因此也不需要担心有人会作假。
　　【以军功，赋予守护骑士，冯·尤娜婚姻自主，不得强迫，特此留下神谕。】
　　下面再写上落款。
　　【洛璃·圣·沙利叶神圣历九百二十七年六月十七日。】
　　写好之后，神谕纸上显露出了一丝金色的光芒，所有的字迹隐隐散发着金光，随后隐匿了下去。
　　而纸张上的油墨，也在这一瞬间凝固。
　　小修女拿着神谕，恭敬的用双手捧下神台，递到尤娜的手中。
　　“尤娜，恭喜你，从今天开始，你就是自由之身了。”
　　62 食物的价格
　　“多谢殿下！”
　　骑士姬迈着轻快的步伐离开了。
　　看着她的背影，我突然发现，刚才她拿到神谕的时候，脸上露出了从未有过的轻松笑容。
　　看来这件事已经困扰她很久了。
　　而且在尤娜的脑袋后面，还有一缕小辫，较其他的短发来看，长了一些，却不多，好像是故意留下来的，宛如一根小尾巴似的，黏在她的背上。
　　这一缕小辫在她轻松的步伐下，一抖一抖的。
　　恍惚间，我好像看到了一只狗子。
　　“额……错觉吗？难道是这两天劳累过度了？”
　　摸下额头，没有半点炽热的感觉，看来不是感冒，就是单纯的用脑过度了吧？
　　在大门关上前，我似乎看到她转过身对我恭敬的弯下了腰。
　　嘴角大大的咧开着，露出两排雪白的牙齿，没有丝毫淑女的优雅，却是给人一种活力满满，精气神超爆发的感觉。
　　“你……刚才看到尤娜骑士的笑容了吗？”
　　我有些不确定，刚刚那严肃的少女，真的是这个笑起来憨憨的少女吗？
　　向身旁的小修女确定着，她点点头，声音略带诧异。
　　“我也是第一次见到尤娜骑士竟然还会这样笑，不过外界都传言，尤娜骑士其实很爱笑，只是在神殿的时候她很少会笑。”
　　说到这，小修女注意到了我的目光，顿时一惊，连忙捂住了自己的小嘴。
　　“对不起殿下，我……我多言了！”
　　看着她惊慌的样子，好像还带着一丝恐惧。
　　“你……怕我？”
　　“没……没有。”
　　小修女的声音都已经开始有了一丝哽咽，显然是害怕到了极点。
　　就在我注视着她，刚准备开口的时候，眼前的小修女噗通一声跪在了床榻前，连声哭诉。
　　“殿下，是我错了，请您不要惩罚我，我知道错了，我不想被驱逐，请您原谅，求求您原谅我。”
　　怎么回事？
　　一个小修女，怎么突然就跪在地上了？
　　我有些茫然的看着她，半晌……才反应过来。
　　“你先起来。”
　　“殿下，求求您，不要驱逐我，求求您了。”
　　小修女跪在地上，已经泣不成声，脸上的惶恐让我深深的明白，此刻我在这名小修女的眼中，可能比恶魔还要可怕。
　　“好，我原谅你，先起来吧。”
　　“谢……谢谢殿下。”
　　小修女脸上露出了惊喜之色，连忙抹着眼泪站起身。
　　看着她这副模样，我很好奇，为什么本圣女竟然会在她眼中显得如此恐怖？
　　“你很怕我？我能问问你，为什么会这样吗？”
　　“我……我不知道。”
　　明明怕我却又说不知道，显然她是知道，只是不敢说。
　　“说出来吧，说出来我不怪你，这是神谕，你必须说。”
　　小修女的脸上再次闪过了一丝惶恐之色，突然间她有跪在了地上。
　　“殿下，我……我不敢。”
　　“起来吧。”
　　小修女颤颤巍巍的起身，还未成年的小身板，甚至都带着丝丝的颤抖。
　　显然已经是害怕到了极点。
　　“你……叫什么名字？”
　　“回……回殿下，我，我叫芬妮。”
　　“芬妮，你有家人吗？”
　　我笑看着她，脸上露出了真诚的笑意。
　　或许是我的表情
分卷阅读84
　　，或许是眼神，又或许是感觉，总而言之，眼前的小修女，逐渐的镇定下来。
　　“回殿下，没有，我是孤儿院长大的……”
　　“哦，那里的环境好吗？吃的还可以么？在那里，有没有什么好朋友？”
　　我笑问着她，就像是一个邻家大姐姐在关心着她的生活状况。
　　她略微局促，不过却还是回答了我的问题。
　　“回殿下，那里……那里的环境不是很好，吃的也不是很好，不过，所有人都很友好，我在那也有很多的朋友。”
　　点点头，轻轻拍了拍身旁的床榻，可是她却连连摇头。
　　“我不敢，我……我就坐在这好了。”
　　说着，她便走到了床榻下，紧挨着床腿坐在了地上。
　　我居高临下的看着她，她的这个距离，刚好能够触碰到，我便伸手轻轻摸着她的头，再次问。
　　“你现在还经常回去看看吗？”
　　进入了神殿便是修女，已经与孤儿院正式脱离了关系，不过看她刚刚说话的样子，反应很快，应该是最近还去过。
　　“嗯，虽然那里已经没有了熟悉的人，不过，我还是偶尔会带一些吃的过去。”
　　是个念旧情的好孩子。
　　“那你平时都会带些什么好吃的呢？能讲给我听听嘛？”
　　“有烤好的山鸡，水鸭，鸡蛋，葡萄干，还有草莓，还有鳕鱼，还有一些糖果。”
　　我笑着，听着她一句句复述自己带到孤儿院的吃的，逐渐对民生有了些了解。
　　看来这个世界……至少是月之国，食物结构还保持着中世纪十四叶初期的水准。
　　以小麦为准，面包为主食，其他的一些食物多为辅食。
　　糖果在这个时代，就已经是很好的东西了。
　　“现在的孤儿院，每天都吃些什么？”
　　“黑布丁或者是黑面包，配一些洋葱沙拉，基本每天的食物大多都是这样的，一周有一天会改善一次伙食，吃一些少许的肉类，不过每个孩子能分到的就只有四盎司。”
　　在这个时代，一盎司基本相当于25克左右，四盎司也就是一百克左右，换算成能理解计量单位，大概也就是二两多点。
　　“黑布丁是什么？”
　　我好奇的问着她。
　　“回殿下，就是燕麦参杂一些猪血和内脏的食物，算是很好吃的主食了，平日里能吃到一些类似的食物，我们就会很开心呢，不过……平日却是很少能吃到，只有修女节省下来的钱够买一些猪血和内脏的时候才会吃。”
　　还以为是什么小甜点，竟然是这样的魔鬼料理。
　　难以想象那东西会是什么口感。
　　“那你知道，这样一顿饭，需要多少钱吗？”
　　“按照一个黑面包加上蔬菜沙拉的话，大概需要三铜币，如果是黑布丁配上洋葱香菜的话，大概需要五铜币。”
　　“更丰盛一些的话，每人需要十二铜币左右，毕竟有肉呢。”
　　也就是说，每人每天两顿饭的话，最少也得二十枚铜币。
　　63 圣女殿下好厉害呀
　　如果有一千个孤儿，就需要两万铜币，一万个……就要二十万铜币。
　　这还是每一天的消耗，一个月就需要六百万铜币，一年就需要七千二百万的铜币。
　　仅仅一个辉煌城，就有不下于近两万的孤儿，也就是说，一年光伙食费，按照稍好一些的每顿饭来看，就需要一亿四千万。
　　而现在，整个辉煌城还剩下的钱，就只有三十亿。
　　光是养孤儿就要花去接近十五分之一的钱吗？
　　这还仅仅是辉煌城，治安什么的都还算是比较好的了，如果是其他的城市都按照这种规格来计算的话，那花出去的简直就是天价了。
　　月之国大城有十座，小城超过一百座，村镇多到数不胜数的地步。
　　虽然没有系统的统计过，但按照辉煌城的情况来看，其他十座城的孤儿不会比辉煌城少。
　　再加上那些小城，恐怕每年至少也要花出去超过六七十个亿。
　　罗拉跟我说过，每年的税收总数，约有五百万万钱，也就是五百个亿。
　　光抚育孤儿，就要花掉十分之一，简直是难以接受的。
　　这样一来，根本没钱进行建设。
　　这还没算上克扣、贪腐、运费、居住、衣物、生活用品等等一系列的东西
　　如果这些都算上，让他们过上一些稍微算是舒适一点的生活，至少一百亿肯定是要扔进去的。
　　一整年税收的五分之一啊！
　　具体算过来之后，简直可怕！
　　然而……如果能将贵族的利益夺取过来一部分的话，养活这些孩子，就变得无比轻松了。
　　跟尤娜的一番对话让我明白，此刻已经有贵
分卷阅读85
　　族开始选择站位了。
　　显然是明白我要对贵族阶层出手，这些人第一时间来抱大腿。
　　而尤娜的家族，冯——就是第一个。
　　虽然不知道为什么，但冯家族好像认为是我的赢面较大，否则不会让尤娜前来跟我坦言说那些话。
　　一部分的贵族开始观望，一部分的贵族开始犹豫站位。
　　也就是说，我扔进去的这一颗石子，还没有触碰到水面的时候，就已经让水下暗流涌动了。
　　政治，永远都伴随着腥风血雨，特别是这种封建的社会。
　　无论输赢，都会倒下去一大片的人，而留下来的，会享受着富裕出来的果实，再次吃个肚肥肠满，直到下一次被收割或者反收割。
　　我要做的就是集权。
　　将权利掌握在自己的手中，彻底将月之国变成我的直辖范围。
　　不过，现阶段还是要先收一收，水下的涌动已经开始了，如果我现在继续出手，真的可能会引起海面上波涛汹涌。
　　“冯家族么……有意思，想不到他们竟然这么快就选择了站位，难道就不怕我输了么？”
　　“殿下……在说什么？”
　　我自言自语的声音，被小修女给听到了，她好奇的问着我，眼中闪过一丝疑惑。
　　“没什么……哦对了，你对冯家族有什么了解吗？”
　　“冯？您说的……是尤娜骑士的家族么？”
　　“嗯。”
　　“不太清楚，不过我的一些朋友都说，他们家族人很好，平日里也会接济一些孤苦无依的老人。”
　　看来，这个时代的养老还没有解决掉。
　　果然，麻烦不止是一星半点。
　　如果我没有远超这个时代的眼光，恐怕真的是难以改变这个时代。
　　就算是有超过时代的眼光，也必须要有人愿意跟我一起改变这个世界。
　　而现在，我唯一能期盼的，就是那远去雪之国，出使的天罚骑士。
　　如果凯文能站在我这边，那么我就可以退居幕后，一点点的蚕食整个月之国贵族的权利。
　　如果他站在了我的对立面，事情就大条了。
　　现在，冯家族已经选择了站位，而恐怕还有其他家族，已经开始暗中联合起来了。
　　这是一次博弈，而现在……也不过是刚刚开场。
　　“嗯，我知道了，谢谢你，不过我很好奇的是，刚刚为什么你会那么怕我？”
　　小修女芬妮的紧张感，在这段谈话之后，渐渐放松下来。
　　现如今，她已经放松下来了，而这，正是我想要的。
　　我现在就想知道，她为什么会那么害怕。
　　“殿下……其实……”
　　小修女欲言又止，我给她了一个鼓励的眼神，她才深吸一口气，壮着胆子开口：
　　“她们都说……殿下很残忍。”
　　“为什么这么说？”
　　“之前有个修女……她，她就被驱逐了，现在已经踏上了前往南方城市的路上。”
　　那个被我怀疑是卡文迪许家族的探子，所以被罗拉驱逐到其他地方的修女？
　　“而且……”
　　“还有么？”
　　“殿下，以前的大修女……啊不，是魔人，对我们修女都很严厉的，她们说……您也非常严厉，动不动就会惩罚修女们呢。”
　　这个传闻可不是很好，想必定然不是以正常渠道传播出来的。
　　恐怕修女中，还有一些贵族的人。
　　“那么你现在觉得，我是她们口中说的那种人吗？”
　　我微笑着摸了摸芬妮的小脑袋。
　　“殿下不是那样的人！”
　　“为什么？”
　　“殿下能够跟……跟我这样的修女，如此心平气和的说话聊天，殿下绝对不会是她们说的那种人！”
　　芬妮坚定的相信着。
　　“嗯，你知道就好，或许我说的你并不明白，不过那些将我传闻成坏人的人，想必是打算通过这种方式，来给我一些警告？”
　　“警告？在月之国，还有人敢对您发出警告吗？难道那些人就不怕教廷动怒吗？”
　　“怕？他们当然怕，但他们更怕……一个不好糊弄的圣女。”
　　洛璃注视着窗外，那月色下的夜空。
　　芬妮发现，纯洁又可爱的殿下竟然如此帅气。
　　被摸头安慰的小修女羞涩的低下了头。
　　圣女殿下好厉害呀
　　64 宝物
　　每一座城市有固定税额，余下的就会留给本地的贵族对封地进行管理。
　　简单来讲就是收保护费。
　　收的保护费是固定数额的，但是你赚多少钱老大却不知道。
　　对于某些城市，这个税额可能很大，但对于另外一些城市，这些税额可能还不到一个月的税收。
　　简而言之，月之国还保持着分封制。
　　自己手中能掌握的就只有这个辉煌城。
　　其他城市，几乎已经失去了掌控能力。
　　好在她还掌握着全国的军权，至
分卷阅读86
　　少名义上是这样的。
　　“睡觉吧。”
　　看着月上中梢，时间已经来到了后半夜。
　　自己也困了。
　　不过大殿这种空旷的地方实在是睡得不舒服。
　　“去寝殿。”
　　“是，殿下。”
　　整个神殿，被三米高的围墙所阻拦，走出神殿后，两侧的厢房一边是牧师居住的房间，一边是修女居住的房间。
　　有意思的是，牧师的房间虽然被纳入在了神殿范围内，但是其中却有一道隔墙，将牧师的居所隔绝在外。
　　就像是凹字形一样，将牧师所在的那栋居住楼隔离了出去。
　　隔离墙还有两道铁门，到了晚上固定时间，这道门就会被锁死，避免出现有人在神殿媾和的糟糕情况。
　　神殿最大的建筑，就是前殿，那里也是神像所在。
　　而洛璃的寝殿，则是在后面，一栋楼都是。
　　神殿的楼层基本都是三层左右的高度，除了前殿稍高一些，其他楼层的高度都十分相似。
　　与外面那些平民的居所不同，神殿的建筑都是用石块垒砌起来的。
　　坚固程度不可同日而语。
　　“殿下，寝殿到了。”
　　一名小修女在前面带路，另外两名小修女在后面恭敬的扶着自己的裙摆，走过中间的院子，来到了位于后面的居所。
　　神像前的床榻，是用来闭关祈祷时使用，而平日圣女可以住在神殿下的床榻上，也可以回到自己的房间里。
　　不过很多圣女为了方便，都会直接睡在神殿里。
　　这些消息，从月之圣女传中，都能够看到。
　　修女们守在门口，洛璃则是一个人走了进去。
　　这房间的地面，全都铺着厚厚的地毯铺，光着脚踩上去，也不会觉得寒冷。
　　华丽的水晶魔法吊灯，散发着柔和的光芒，房间中的每一个摆设，都是非常有年代感。
　　有一个小一点的床榻放在这，还有书桌和各种琳琅满目的摆设。
　　这是给圣女殿下用来小憩，午休喝茶的地方。
　　再往里走，则是陈列室。
　　走进陈列室，陈列室的摆设十分的简单，然而，四周墙壁上挂着的东西却不简单。
　　墙壁上悬挂着各种武器，其中大部分是骑士枪和重剑，还有铠甲、短剑甚至是一些弓弩。
　　每一个兵器都被摆放在了一个玻璃展柜中，展柜上面悬挂着一行字。
　　同时写着这个人当初的职位。
　　走到一把骑士枪前。
　　这是一把用纯黄金制作的长枪，长枪的重量差不多有三吨左右，内部用魔法石散发出来的魔力进行悬挂。
　　枪身上，刻画着各种神圣符文，每一道符文都是使用神圣铂金所刻印，即便是站在展柜外面，没有直接接触到这把骑士枪，也能够感受到它散发出来的那种神圣不可侵犯的伟力。
　　“神圣骑士——朱利叶斯·沃利斯，生于神圣历五百七十七年，战死于神圣历六百九十二年。”
　　这把黄金骑士枪，就是自己召唤出来的那名神圣骑士的兵器。
　　而朱利叶斯，也是月之国历史上，诞生出的三个神圣骑士之一。
　　正因为朱利叶斯诞生于月之国，所以自己才会将他召唤出来。
　　轻抚玻璃展柜，感受着黄金骑士枪上散发出来的神圣伟力。
　　不禁回忆起神圣骑士朱利叶斯。
　　十二岁达到了英勇骑士，十七岁成为了守护骑士，二十七岁成为了天罚骑士，四十岁的时候，成为了神圣骑士。
　　可以说，朱利叶斯生活的那段时间，是魔族的一次大反攻。
　　他的成长路线，基本上伴随着一场场战斗。
　　神圣历六百九十二年三月七日，那天魔族没有丝毫消息的直接突破了边境，一路杀向辉煌城。
　　其他国家的援军当时根本来不及支援。
　　为了保护住月之国辉煌城，他就在辉煌城一百里外的位置，率领一万骑士，迎战魔族大军。
　　而最终，骑士军团全灭，朱利叶斯在数万魔族精英，上百魔战将和十名魔帅将的围攻下，力竭而亡。
　　当援军赶到的时候，他已经没有了气息，不过就算是如此，站着的背影，也让损伤惨重的魔族大军不敢越雷池一步。
　　据统计，朱利叶斯率领一万骑士，斩杀了三位魔族帅将，七十三个魔族战将，杀灭两万余魔族精英，重伤魔王。
　　而那一代的月之圣女，也在之后耗费生命力过度，回来之后不到一个月便没了。
　　“真是一个可歌可泣的英雄。”
　　轻轻抚摸着这把黄金骑士枪，事实上教廷的神圣骑士，不可能全部都是自己本地人。
　　说句不好听的，神圣教廷的领土范围就那么大，想要顶尖战斗力，只能从其他国家的骑士中挑选。
　　因此，月之国前后贡献了三名神圣骑士。
　　不过自从朱利叶斯死了之后，月之国的精英几乎在一夜之间全部灭亡
分卷阅读87
　　，那一万骑士几乎都是英勇骑士，这么多精英一口气死亡，让月之国恢复起来异常费力。
　　自那之后，月之国一蹶不振，一直到现在为止……还没有完全恢复实力。
　　而月之圣女的权利衰败，也在那段时间开始凸显，到现在也无法完全恢复。
　　这就是月之国历史上的一个转折点。
　　不过现在，或许月之国又迎来了第二个转折点。
　　因为……我来了。
　　看了眼陈列室中摆放的各种宝物。
　　“这些好东西就这样放在这也有些浪费，嗯……或许能利用上也说不定？”
　　65 酒吧狂欢
　　如果融了骑士枪的三吨黄金，那得多少钱呀。
　　不过……这把枪的存在，要比黄金可值更多的钱。
　　这是利用矮人族的特殊手段打造，黄金中参杂了少部分的神圣秘银和神圣铂金，以至于其坚硬程度远超钢铁。
　　表面上还有用神圣铂金所刻画的圣纹。
　　光是刻画这些圣纹的神圣铂金，就要远超于十吨黄金的价值。
　　神圣铂金的产量非常稀少，属于一种神圣秘银的伴生矿，仅在月之国西部，雪之国东部和日之国四座岛屿中的一座中有产出。
　　产量稀少到每年总共才能够出现不到十斤。
　　而这把长枪，光是神圣铂金，就用了不下一百斤。
　　整体长枪的形体成螺旋状，外部有三道螺纹，盘旋而上，三道螺纹的根基部分成三角点，螺纹凹陷处有圣纹刻印。
　　别的不说，当时在战场上被朱利叶斯附身的希尔达，如果手持的是这把枪的话，那么当时的魔帅将祖卡不可能只付出一条手臂的代价，很可能会直接被神圣光辉照射致死。
　　像这样的兵器，整个月之国也只有三把。
　　不过，比这样的兵器还要强大的，还有两个……就是我手中的宝具。
　　月之旗帜和忠贞之剑。
　　如果我能发挥出这两个宝具的全部威力，光我一个人就可以媲美一个神圣骑士，甚至是超过。
　　月之圣女传上记载着第一任月之圣女，其实力是七名圣女中最强者，与神圣教廷教皇不相伯仲。
　　“长路漫漫，唯剑作伴。”
　　取出了忠贞之剑，在魔法灯的光辉下细细观赏。
　　剑身上平平无奇，整把剑虽然看似华丽，但实际上却没有太多的杀伤力。
　　这只是忠贞之剑的初始形态。
　　随着圣女的实力增强，忠贞之剑会逐渐改变自己的外形，与圣女的不同能力相对应。
　　根据圣女传上的记载，初代月之圣女，仅仅是一剑挥下，便可让天空撕裂。
　　当然这肯定是夸张的写法，毕竟再怎么强，这个世界的人类也是有着极限的。
　　就像是神圣骑士朱利叶斯·沃利斯，他在战死时。是全盛状态。
　　强者超过了某个实力的大关之后，寿命便会相应延长。
　　超过三十级，平均寿命可以达到一百到一百二，而超过六十级大关，平均寿命可以达到二百到二百二，但也仅此而已。
　　收回了忠贞之剑，看着这陈列室的辉煌富丽，这其中随便一件宝物拿出去，都是无价之宝。
　　不过可惜，作为圣女，我不能将这些东西卖掉。
　　不过倒是可以利用这些宝物来收拢人心。
　　想着这些，脚下迈开步伐，踩着厚厚的地毯，走进了自己的卧室。
　　卧室并不大，只有不到二十平米，中间摆放着一个大大的公主床，金色的幔帐收拢起来，看起来少女气息满满。
　　一般修女是不允许进入陈列室，自然也就不能进入到圣女的房间。
　　能进入圣女房间的，就只有被选中的，最为虔诚的修女。
　　不过现在没有修女了，毕竟之前的都信不过，因此全部调离。
　　“只能再选了呀~这个房间的卫生，我一个人不可能忙得过来~”
　　伸手打开胸前的扣子，伴随着白色的圣女袍从双肩滑落，肩头顿时轻松了不少。
　　提起圣女袍，随手挂在了旁边的衣架上，往日里是有修女专门来做这个的。
　　从接手到现在，我已经连续忙碌了两天，现在的时间已经是凌晨五点了，远处的天边都已经泛亮。
　　“能休息的时间不多，还是睡会吧。”
　　低头看了看自己的身体，虽然有些好奇女孩子的身体有多么的神秘，不过……现在好像还不是时候。
　　拖着疲乏的身躯，走到床边，一如既往的对着软软的床铺就飞扑了上去。
　　而紧接着就是一阵闷痛感，让我忍不住的蜷缩起来，捂着两团脂肪，戴上了痛苦面具。
　　“呜~为什么这么疼呀~”
　　忍了半天，总算是缓解了一部分疼痛，抹掉眼角的一滴湿润。
　　是不是太敏感了呀QAQ
　　“孤儿院的事情要解决，内阁制度要隐秘进行，凯文·克伦威尔的站位还不清楚，凯恩骑士是否会
分卷阅读88
　　加入我的改革制度也没有把握，税收提不上去，修路之事也就无从谈起，内有教皇对月之国虎视眈眈，外有魔族摩拳擦掌想要拿到我的权能，贵族占据了半壁江山，贪腐已成常态……”
　　“啊~”
　　打了一个哈气，狠狠的伸了一下懒腰，缓解了这一天的疲乏，仰躺着总觉得胸口闷得慌，只能侧过来闭上了眼睛。
　　好麻烦，有什么事还是明天再说吧。
　　洛璃闭上眼睛，进入了梦乡。
　　此刻，辉煌城内，不少人，都因为洛璃率领骑士军团的大胜而兴奋的无法入眠。
　　其中不仅仅只有普通民众，还有骑士们。
　　就在辉煌城，最大的酒吧里‘月光酒吧’中，上百名身着斑驳战甲的骑士们，高举着手中的木桶杯。
　　“为我们的圣女殿下，干杯！！”
　　“嗷！！”
　　‘咣咣’的一阵碰撞声，木桶杯之间洒落出了一些啤酒来，不过豪爽的骑士们并不在乎这些细节，一个个的举起了木桶杯，咕咚咕咚两口就下去了大半杯的啤酒。
　　欢乐的笑声，回荡在月光酒吧的大厅中。
　　古典的民乐吉他，在流浪诗人的手中弹响，传出了一阵轻快的乐曲，烘托着整个‘月光酒吧’的气氛更加的欢快。
　　而在这略显昏暗的酒吧柜台前，两名身着铠甲的骑士姬，并排坐在高椅上。
　　尤娜坐在吧台前的高椅上，晃动着酒杯，喝了一口火辣的高度酒，随后脸上便露出了宛如老头一般的表情，闭着双眼，大大的‘哈’了一声。
　　“哈~舒服！痛快！战斗后的一杯酒，就是过瘾！”
　　希尔达也抿了一口，回眸看了眼尤娜那表现出来的老气横秋，不由得摇头苦笑。
　　“你可少喝点吧，一会发酒疯又得我送你回家。”
　　尤娜闻言，撅了撅嘴。
　　“今天不是开心嘛~”
　　66 骑士间的友谊
　　“好好好，你开心就好，看你这个样子，神谕是拿到了？”
　　“嗯！你看你看，在这里！”
　　尤娜喝了一大口酒，炫耀似的从怀里掏出神谕。
　　“从今天开始，我就是自由身啦~哼哼哼~就算是家里的那帮老帮菜也管不到我了！”
　　尤娜像是一个玩游戏胜利的小孩子，咧开的嘴角挂上一抹得意地笑。
　　“那还真是恭喜你了。”
　　希尔达接过神谕，翻看一眼，眼中带着宠溺的目光，真心的替尤娜开心着。
　　尤娜的年龄实际上比希尔达要大，今年尤娜已经是二十七岁了，在贵族圈中也算老姑娘了。
　　她的家族长老们，没日没夜的催婚，毕竟一名守护骑士，就算是没有继承家族爵位，本身的爵位也能够达到二等伯爵。
　　对于任何家族来说，这都是一个可遇不可求的联姻，求婚的人早就踏破门槛了。
　　忠贞骑士达到了三十级，已经超过了人类极限，普通人活到八九十岁已经算是了不得了，但忠贞骑士即便是到了一百一十岁，只要不出意外，依旧可以保持着年轻状态，甚至有历史记录中，一百三十二岁的守护骑士还曾经生过孩子。
　　而天罚骑士的年龄更是吓人。
　　然而，在这个世界的平均结婚年龄是十八岁，最高一般都不会超过二十二岁，如今二十七岁的尤娜，早已过了年龄。
　　不过，孩子性格的尤娜并不喜欢过早的被束缚，拼命的推脱，如果不是【守护骑士】这个封号，恐怕早就已经被家族逼到不得不婚了。
　　不过那也只是几年前，今年冯家族的长老，确实异常的紧迫想要让尤娜立刻联姻。
　　联姻的对象都找好了。
　　是希尔达的堂兄，虽然只是远方亲戚，但也是克伦威尔家族的一名忠贞骑士。
　　希尔达将手中的神谕还给了尤娜。
　　“好好拿着，千万别弄丢了，这可是殿下对你的偏爱，便是我……”
　　说到这，她的表情略显苦涩。
　　“希尔达，你也去求一个嘛，现在的殿下很开朗的~我都跟殿下做朋友了呢~”
　　“我这等小事，怎能去让殿下劳心……”
　　“你不说下次我去见殿下帮你说就好啦~”
　　尤娜拍了下希尔达的肩膀。
　　“好啦好啦，不要伤感嘛，只要跟殿下说明，殿下会帮你的！开心些啦~”
　　希尔达无奈的苦笑摇头，对于这个小孩子性格的尤娜，她还真是有些不知道该怎么应对。
　　“哦？你们竟然在这偷偷喝酒？”
　　突然间，耳边传来了一个熟悉的声音，二人不由得回头一看，却没有找到人。
　　而此刻，就在希尔达的右边，坐下了一个中年男子。
　　他坐下来之后一拍柜台。
　　“贝克，老规矩！”
　　“明白。”
　　老板是一名中年壮汉，虽然身着干净整洁，但是从那隐隐显露出来的腱子肉就能看得出来，这老板的实力也不会
分卷阅读89
　　差到哪去。
　　“舒塔，给凯恩先生上烈焰玫瑰。”
　　“凯恩，你的伤势没问题了吗？”
　　“凯恩？听说你受伤很严重，现在怎么样了？”
　　坐在她们身旁的，竟是守护骑士凯恩。
　　此时的凯恩没有穿铠甲，而是一套平日里的便服，身披牛皮大衣，马甲衬衫，腰间别着一把宽剑，宽阔的裤腿半掩着脚下的一双马靴。
　　长发随意的披散在身后，整个人的穿着，在这个时代一眼就能看出是个贵族。
　　“有圣女殿下的亲手治疗，我的伤势已经基本好了，不过那些牧师却是十分的啰嗦，这也不让那也不让的，我就跑出来了，本来想到这喝杯酒，想不到你们两个也在这，前线的情况怎么样了？”
　　即便是还在受伤的状态，伤势没有完全恢复的情况下，凯恩依旧担心着前线的情况。
　　“希尔达，听说巴恩被你杀了？”
　　“嗯，多亏了你的舍命一击，让巴恩断了一条手臂，不然恐怕只有我一个人，很可能会战死。”
　　希尔达表达出了自己的谢意，同时，对于能够拼死一战的凯恩，也抱有尊敬。
　　“身为守护骑士，用这一条区区贱命，守护圣女殿下的荣耀，这是我等应该做的！”
　　酒保舒塔已经调好了烈焰玫瑰，将这杯堪称辉煌城最烈的酒，放在了凯恩的面前。
　　凯恩短期圆形透明的玻璃酒杯，狠狠喝了一大口！
　　“哈！痛快！！”
　　说话间，他的脸上就已经浮现出了一抹红色。
　　放下酒杯，凯恩看向了尤娜。
　　“尤娜，纳尔哪去了，他没跟你一起回来？”
　　“纳尔还在前线扫荡，前方还有魔族的残兵，他要一一清扫，这个认死理的小屁孩，说什么圣女殿下的命令是扫清魔族，只要还剩下一个活的他就不会回城。”
　　凯恩闻言大笑。
　　“哈哈~你说什么呢，他不就是个孩子吗？才十五岁，他那脑筋就是个死的，你就让他去吧，何必生气呢？”
　　尤娜仰着头，脑后的小尾巴，啪的一下打在肩头的铠甲上。
　　“哼！我才懒得理他，累死他才好呢！”
　　少女举起酒杯闷了一大口，显然还生着闷气。
　　闻言，希尔达和凯恩面面相觑，对视片刻，二人都不禁爆发出了一阵爽朗的笑声。
　　“你们笑什么呀！！”
　　看着尤娜羞怒的模样，二人笑的更欢快了，凯恩甚至不得不捂着自己受伤的胸口，又是疼又是好笑。
　　尤娜气的冲上去就将凯恩和希尔达的脖颈搂住。
　　“不准笑啦~”
　　67 闲谈
　　希尔达和凯恩双眼翻白，已经有进气儿没出气儿了。
　　“尤娜骑士，你还是放手吧，我可不想看到刚刚大胜后，守护骑士就因为内斗而伤亡。”
　　贝克面无表情的开口提醒。
　　“还是在我的酒吧里。”
　　尤娜一怔，慌忙的松开手，好一阵拍打二人才缓过劲来。
　　一阵打闹过后，酒吧里的气氛缓和了一些。
　　流浪诗人手中的吉他，也换成了抒情的乐调。
　　魔法灯光也随着音乐的节奏，变成了略显昏暗的幽蓝色。
　　希尔达抿了一口杯中酒。
　　“凯恩，以前我还很少跟你接触，总觉得你像是一个不近人情的家伙，想不到……你竟然会是这样的人？”
　　“怎样？你以为我会是那种尖酸刻薄，对任何事都以恶意的目光去看，去揣测的那种人吗？”
　　凯恩笑着，笑着笑着嘴角就弯了下去，显得有些无奈。
　　“看你这个模样就应该是这样呀~”
　　尤娜跟着补了一句，这让凯恩顿时无语，瞪了眼尤娜。
　　哪知道这一转头才看到，希尔达竟然也跟着连连点头。
　　凯恩：“……你们两个是商量好的来气我的吧？”
　　看着凯恩脸上那委屈的表情，二女对视了一眼，轰然大笑。
　　看着两名女士都笑起来了，凯恩也不由自主的咧开了嘴角。
　　“呵呵~见到我的人，估计第一时间都会这么想吧？谁让我就长的这个模样呢？”
　　“好了好了，不开玩笑了，你别伤心。”
　　希尔达连忙平静了一下自己的心态。
　　“我倒是不伤心，已经习惯了。”
　　凯恩倒是看得开，甚至没有一点怪罪的意思，倒是让二女有些不好意思了。
　　喝了口酒，凯恩突然似是想到了什么，话题一转。
　　“说起来，今天圣女殿下好像颁布了很多命令，看样子好像是有什么大……”
　　他刚说到这，希尔达的脸色便瞬间冷了下来。
　　而尤娜也是面色凝重。
　　吧台里的老板贝克站起身，来到了吧台前。
　　“三位大人，如果想要谈一些隐秘的事情，可以到楼上的房间去说，这里人多口杂，一些重要的事情容易被人听去。”
　　“抱
分卷阅读90
　　歉。”
　　凯恩愣了下，再看希尔达和尤娜的表现，明白这并不是一个简单的事情。
　　他虽然与那些大贵族很少有牵扯，甚至基本上是主动的远离那些贵族，但他却知道，贵族之间的斗争，都伴随着腥风血雨，有的时候比战场还要恐怖。
　　“凯恩骑士，这件事不能从我的口中说出，如果你想知道，明天你去觐见殿下，殿下会告诉你，如果殿下不告诉你，你也知道是怎么回事。”
　　希尔达面色严肃警告了凯恩，显然是话中有话。
　　凯恩眉头一紧，微微颔首。
　　“我明白了。”
　　凯恩突然明白了一件事，明天的觐见，将会代表他将来的路走向哪一边。
　　无论圣女殿下想要做什么，一定会让月之国出现变动。
　　在贵族斗争中，站位是最重要的。
　　三人都沉默了下来，各有思虑。
　　半晌，好似贝克老板看这个情况有些僵硬，便开口问了一句。
　　“三位骑士，既然圣女殿下打了一场漂亮的反击战，想必教皇和其他六位圣女都会发来贺喜，不知道现在是否已经到了？”
　　希尔达摇摇头。
　　“不行，辉煌城与外界联络的魔法塔被毁去了不少，魔导士们还在快速修补，没有个三五天是修不完的。”
　　“边境的情况呢？”
　　贝克没有继续追问，追问的是凯恩，对于边境突然被魔族突破，这是一个巨大的问题。
　　虽然边境的兵力较少，但好歹也有近一万五千名希望骑士以上，虽然没有守护骑士，但英勇骑士也不少，至少也有三百多人。
　　这样的兵力，不可能连一点消息都传不回来。
　　更何况依托于城池，魔法阵，牧师，重弩等等一系列防御措施，就算是再惨，也不可能被一夜之间就拿下。
　　连烽火台都未曾点亮，这非常蹊跷。
　　“不知道，不过现在最大的可能就是伯爵已经投靠魔族，暗中打开了城防，以至于魔族大军进入到月之国腹地也没有一点信息传来，但这也只是猜测。”
　　“投靠魔族？不……我认识的那个西蒙斯不会是这种人，他的父母皆是在魔族的屠刀下身亡，自小在边境长大的他，不应该会出现这种情况。”
　　凯恩摇摇头，否认了这个可能性。
　　“那我就有点不明白了，魔族是怎么突破边境防线的？”尤娜食指点在唇角，脸上还有少许因为酒精而浮现的红润。
　　希尔达也是疑惑不解。
　　守护骑士很少会说谎，他们的每一句话都代表着自身的荣誉。
　　凯恩既然能够当面说出来，就至少有百分之九十以上的把握。
　　也就是说，边境的情况可能比想象中的要复杂的多。
　　“不管怎么样，现阶段最重要的还是尽快修复魔法塔，将辉煌城内的信息传递出去，只有这样才能迅速的召回罗伯特他们，以避免再度出现类似的状况。”
　　凯恩喝光了最后一口烈焰玫瑰，放下了酒杯。
　　作为一名将军，他对信息的重要性非常了解，此刻的辉煌城属于孤立无援，自从断了联络以后，还没有半点消息传出去。
　　“我有个消息，不知道几位大人是否有兴趣知道？”
　　突然间，酒吧的老板贝克小声嘀咕了一句，三人顿时眉头紧锁，看向了贝克。
　　“什么消息？”
　　贝克笑笑，看似憨厚，可是手指间的动作，却让人明白这位酒吧老板到底有多奸猾。
　　“三位大人知道我这里的规矩，想要消息，就要……”
　　希尔达眉头一紧，伸手从怀中拿出了两枚金币，旁边的尤娜也是翻了翻兜，拿出了五枚金币。
　　而凯恩，则是翻遍了全身，也只凑出来了三枚银币。
　　尤娜和希尔达都诧异的看着凯恩，以守护骑士每月十金币的工资，再加上伯爵爵位的额外收入，总不可能身上连一枚金币都没有。
　　凯恩有些尴尬的撇过头去。
　　“刚才……见一个妇人比较可怜，就给了她一些钱，本来到这来也只是喝杯酒，没……没带那么多。”
　　见他如此尴尬，希尔达也不勉强，抬头看向了贝克。
　　“七枚金币，够买你的消息了吧？”
　　“用不了这么多，我这里童叟无欺，绝不多收，也绝不少收。”
　　贝克扣住了两个金币，捏在手中颠了颠，面带微笑。
　　“这回可以说了吗？”
　　“当然。”
　　68 好消息
　　这个辉煌城的最大信息贩子，外表看起来就像是人畜无害的隔壁叔叔。
　　然而，希尔达、尤娜和凯恩三个人都明白，这个人有多可怕。
　　尽管其本身的实力也不过是接近英勇骑士，而且本身没有称号加持，可以说只能勉强与全盛的忠贞骑士一较高下。
　　然而，这个人的影响力却是不可小觑。
　　他有一套自己的信息传递方式，与现在
分卷阅读91
　　所使用的魔法塔完全不同。
　　虽然不知道他是怎么做到的，但现在消息也的确传进来了。
　　“神圣教廷竟然会大军压境，难道神圣教廷早已经知道魔族入侵的事了吗？”
　　希尔达感到震惊。
　　“幸好已经撤军了，否则以现在的辉煌城兵力，根本不可能抵挡住入侵。”尤娜拍了拍那波涌的胸脯，。
　　面对这种情况，没有人能平静得了。
　　凯恩也是面色阴沉，不过却显得轻松了不少，至少在刚刚贝克的口述中，有一条对月之国非常有利的信息。
　　这让三个人的心头都松了口气。
　　“雪之国和日之国竟然同时出兵了？”
　　从匆忙赶来，不惜打扰了圣女殿下的休息也要汇报的罗拉口中，也得知了这个消息后。
　　洛璃也是睡意全无，近乎以同样的语气，问出了这句话。
　　“是的，殿下，雪之国和日之国同时出兵压境，而神圣教廷也已经开始有序撤军了。”
　　虽然不知道日之国和雪之国为什么会有如此默契，突然出兵压境，但这足以给神圣教廷带来巨大的压力。
　　同时面对三个圣教国，即便是神圣教廷也不可能全身而退。
　　更何况，还有另外四个圣教国在虎视眈眈，如果一旦开战，那么神圣教廷将要面临的，必然是群起而攻之。
　　雪之国，位于月之国的西北方，而日之国则是位于月之国的东北方，两个国家都与月之国接壤。
　　说是唇亡齿寒，也很有可能。
　　但洛璃更觉得……这是天罚骑士，凯文·克伦威尔做的。
　　或许是因为辉煌城的联络突然中断，并且得到了某些消息，让凯文动了起来。
　　此刻出使雪之国国都——冰封城的凯文，已经出使三月有余，如果一路上够快的话，应该已经到达冰封城了。
　　缺少了魔法塔的辉煌城无法跟外界联络，同样的外界也无法与辉煌城联络。
　　再加上神圣教廷突然大军压境，甚至连神圣骑士都出征了。
　　这一系列的变化，再加上凯文的游走，才会让雪之国和日之国同时出手。
　　当然，这一切都是推论。
　　具体是什么情况，现在还没有消息传来，自己也不得而知。
　　不过这却是一个好兆头，至少这让那位野心勃勃的教皇陛下明白，即便是衰败后的月之国，也不是他可以轻易占领的！
　　但归根究底，还是因为魔族大军败了，如果魔族大军没有败，那么一旦神圣教廷大军喊口号，扯旗‘抵抗魔族’这样的名义，即便是日之国和雪之国，也无法直接对神圣教廷的大军出手。
　　没来得及反应的日之国和雪之国，必然只能眼睁睁看着神圣教廷大军，彻底占领月之国。
　　“呼……”
　　长长的吐出了一口浊气。
　　紧绷的神经在得到这个消息的同时，就突然松懈下来。
　　赢了！
　　至少在这一场交锋之中，我赢了！
　　赢得光明正大，赢得……让神圣教廷找不到一丝丝借口出兵。
　　而这一切，必然会带来更多的好处。
　　等到其他贵族得到这个消息之后，必然会有一些贵族，对她另眼相看。
　　这会大大的增加她的威望，也让她接下来的动作更加的轻松自如起来。
　　“好消息，真是个好消息……谢谢你，罗拉。”
　　看着脸上带着疲倦，眼神中却能爆发出精光的罗拉。
　　从这一点就可以看出，她是真的心向自己。
　　“是的殿下，这的确是一个好消息。”
　　罗拉习惯性的用食指推了一下鼻梁，可当手指没有触碰到镜框时，却是微微一怔。
　　“是太着急让你没有来得及戴眼镜吧？”
　　看着罗拉脸上的诧异和羞涩，我摆摆手。
　　“罗拉你过来。”
　　这里是我的寝室，除了一些特别信任的修女，是不允许进入的，罗拉进来的时候因为事情紧急，也没有来得及提前通知。
　　“殿下，这……这不符合规矩。”
　　“没有什么规矩不规矩的，我说的才是规矩。”
　　罗拉怔了下，犹豫片刻才缓步上前，走到了床榻边。
　　“殿下，您……”她疑惑的目光打量着我。
　　因为她进来的急，我还没有穿衣服，此刻只能用白色的被单围在了胸前，好在够大……挂得住。
　　拍了拍床榻。
　　“来，把头放在这。”
　　罗拉有些紧张，额头上都冒出了细密的汗珠。
　　“殿下……我，这……”
　　我只是报以笑容，就这么看着她，因为我知道，她不会拒绝我的命令。
　　或许是面对我的笑容，她自知无法拒绝，最终还是抿着唇，面带羞涩的卧在床边，只让脑袋靠在床榻上。
　　看她的表情，显然是误会了，不过我也懒得解释。
　　两只手轻轻搭在她的太阳穴上，技能发动！
分卷阅读92
　　“治愈。”
　　随着一道金色的光芒从掌心亮起，此刻罗拉大脑中的所有结构，无一例外的展现在了眼前。
　　诱导着这一丝光芒，游走到她的双眼上，罗拉似乎很舒服的样子，她闭上了双眼，红唇轻启，婉转轻吟。
　　而此刻，我也能感受到这一抹光辉，在迅速的修复着她的双眼，虽然一些细节我并不是很清楚，但显然她的双眼是有一定程度的病变。
　　这才会导致她戴上眼镜。
　　片刻功夫，我收回了双手，不知道为什么……刚刚有一丝金色的光芒流入到了她的大脑之中。
　　难道，这治愈术除了治愈之外，还有其他能力吗？
　　而此刻，罗拉也缓缓抬起了头，她的目光显得深邃且明亮，睁开双眼的瞬间，目光中透露出‘惊喜’二字。
　　“殿下，我的眼睛……竟然好了？”
　　69 清晨
　　“那就好。”
　　看来这个治愈术跟我想的一样，它并不是简单的修复，更是一种概念上的‘回复健康状态’。
　　回复，恢复和修复虽然三者相似，但概念不同。
　　修复……修复破损伤处。
　　恢复……恢复伤势。
　　回复……回复到健康状态。
　　普通修女的治愈术，更接近‘恢复’，利用神圣力量加诸到伤者细胞内，活跃细胞能力进行伤势的自我恢复。
　　至于修复，现在还不太清楚。
　　不过，我的这个治愈术，应该更像是‘回复。’
　　“谢谢殿下，我……”
　　“好了，感激的话就不用多讲了，罗拉……你现在是我少有能够完全信任的人，希望你不要了让我失望。”
　　现在自己能相信的人屈指可数，罗拉算第一。
　　“殿下请放心，罗拉既是是付出一切，也不会让殿下失望。”
　　“嗯，这个给你。”
　　回手从床头柜的抽屉里拿出了一块令牌，这是寝殿的通行令牌，有了这个，才能算是合理进出自己的寝室。
　　“望君勉励。”
　　“多谢殿下厚爱。”
　　罗拉跪伏在地，双手高举，接过了令牌，有了这个令牌，就意味着她从今日起，名正言顺的成为了圣女殿下的心腹之人。
　　“下去吧，回去好好睡一觉。”
　　“殿下，刚刚您为我治疗后，现在我觉得精神百倍，并不需要休息。”
　　“是吗？你抬起头来。”
　　罗拉应声抬起头，那双眼眸中已经没有了血丝，明亮深邃的眼眸里，充满了活跃的精气神，完全不像是没有休息好的人。
　　刚刚那一抹流入到她大脑中的治愈术……竟然还有这种效果吗？
　　好像……也对？
　　既然自己的治愈术是‘概念性回复’，那么即便是大脑的疲劳，也应该可以回复到健康状态。
　　“如果……你真的没有什么疲劳感的话，我不拦你，不过……罗拉，我希望你能够珍重自己的身体。”
　　“谢殿下关心，我的确无碍。”
　　罗拉重新低下头去，恭敬的跪在床榻旁。
　　“既然如此，那……你就忙去吧，催促一下魔导士工会，尽快修复魔法塔恢复通讯，召回前军守护骑士纳尔，留下除了扫荡军之外，其他军队全部归城。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点头领命，起身便退出了房间，顺手还不忘带上房门。
　　坐在房间中，长长的舒了口气，身子倚在床头，脑海中的思绪纷乱。
　　日之国和雪之国同时出兵压境，威逼神圣教廷。
　　显然是隐隐得到了一些消息，具体是什么不好说，不过这对月之国却是大恩，不能不回礼。
　　不过……除了月之国之外，其他的圣教六国都是有自己的皇族。
　　不知道这个命令究竟是他们皇室下达的，还是圣女下达的。
　　短暂的危机到此算是结束了。
　　这也让自己的心头松了一大口气。
　　眼皮沉重的打着架，尽管是坐着，但困倦依旧是毫不客气的涌上了心头。
　　不知不觉……洛璃又再度睡了过去，身子斜椅在床头上，一缕银发顺着肩头滑落在胸前。
　　这一副睡美人，若有画师画出来，不知会被拍卖到什么样的天价。
　　春风无人看，樱花自落之。
　　转眼间，窗外已经是日光高照，车水马龙。
　　辉煌城的街道上，已经隐隐开始重新恢复活力与生机。
　　虽然魔族大军的入侵也不过是仅仅三天，但该生活的还是需要生活。
　　日子该过还是要过。
　　街道上，多数的人都面带着喜色。
　　“这次大胜，可真是让我们月之国的人好好的挺直了腰板！”
　　“那~是！以前那些商人总是说我月之国无人，圣女无用，如今让他们看看，我们的圣女殿下，那是可以披荆斩棘的女将军！”
　　大街上，一个小摊位前，正在吃饭的两个人互相侃大山聊着天，旁边不远处
分卷阅读93
　　，刚好经过了一对母子，听到二人这么说，那孩子抬起头看向了自己的母亲。
　　“妈妈，圣女殿下真的有那么厉害吗？”
　　“当然啦，那些魔族啊，见到圣女殿下就吓得溃不成军，圣女殿下厉害着呢~”
　　“真的吗？那我以后也要当骑士！要侍奉殿下~”
　　“呵~我的小英雄竟然想要当骑士？那你可要努力了呀，骑士可不是那么好当的~”
　　“嗯！我一定会努力的！”
　　小孩子的心灵最为纯真，他那清澈的目光，注视到了高耸在辉煌城中央处，最高的神殿，那里……便是圣女殿下的居所。
　　他暗暗的告诉自己，他一定会成为一名骑士，侍奉圣女殿下。
　　而类似这样的情况，在今天的辉煌城内，比比皆是。
　　圣女殿下率军一战击溃魔族精英，重伤魔帅将——屠夫祖卡，斩杀魔战将——重刀巴恩。
　　这一消息，已经尽人皆知。
　　谁也不知道这个消息是从哪里传出来的，但消息传播的速度，甚至比战场上士兵们接到的还要快！
　　“是么？外面的消息竟然传的这么快？”
　　刚刚起床，还在娜拉和艾拉服侍下正在穿衣的洛璃，不由得诧异的望了眼娜拉。
　　“是的殿下，您不知道，外面都在盛传您的强大呢~”
　　娜拉开心的笑着，那表情就像是小孩子炫耀着自己最心爱的玩具一样。
　　虽然这明明就是我的功劳，不过……好吧，她愿意炫耀，对我来讲不也是好事吗？
　　“殿下，这样的传闻不太正常吧？”
　　旁边的艾拉小声提点了一句。
　　的确是不正常，不过……这句话由艾拉的口中说出来，却更不正常。
　　“没关系，让他们传吧，传的越多越好。”
　　这是谁家的阴谋前奏，自己不知道，有的时候好事一转，反而会变成坏事。
　　不得不防。
　　不过艾拉不能知道太多。
　　“殿下请抬起双手。”
　　娜拉整理了她身后的长发，随后拿起了那件胸衣。
　　说是胸衣，其实更类似一个连体的泳装，正好可以托住两团脂肪。
　　腰间略有些束缚，虽然不太舒服，不过这具身体也早已经适应了。
　　这件束腰并不会造成挤压感，会让我的动作显得很优雅。
　　圣女身上的衣物，总共就三件。
　　一件内衣，第二件是打底裙，刚好能挂在这件内衣的腰间位置，刚好能遮盖住膝盖上方三分之一的位置。
　　随后，便是一件圣女袍搭在双肩。
　　最后，由娜拉和艾拉，两个人一起动手，将我银色的长发，从圣女袍中取出，打散在身后。
　　再戴上王冠，这一身标准的圣女装，就算是穿戴完成了。
　　“罗拉在哪，让她来见我。”
　　70 纳尔骑士超认真
　　宽大的圣女袍，前摆刚刚好在膝盖上方三分之一处，而打底裙，也刚刚到膝盖三分之一处。
　　金色的滚边，全部都是用纯金丝线，掺杂着神圣秘银丝线所勾勒出来的花纹。
　　穿戴完毕，我来到处理公务的神殿。
　　罗拉已等候多时。
　　“殿下，您叫我？”
　　罗拉走上前来，说话间还下意识推了推鼻梁，推了个寂寞的她放下了手，手指略有些尴尬的揉了揉。
　　“嗯……对了，艾拉，你去清点一下库内的宝物，看看有什么值钱的东西，挑出八样来。”
　　我回头对艾拉吩咐了一声。
　　“是殿下。”
　　艾拉没有多问，去清点库房了。
　　偌大的神殿，自然有自己的库房，跟圣女的那个陈列室不一样，库房里的东西，都是这数百年间，月之国神殿收集来的各种奇珍异宝，但里面却是没有一分钱。
　　艾拉的情况有些特殊，如今是办也不是不办也不是，暂时观望，却不能让她察觉出太多的不对劲。
　　“罗拉，你去查一查外面那个消息是谁传播开的，具体都传播了什么。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点点头，又推了一下鼻梁，看到这，我不禁眉头微蹙。
　　或许她的眼睛已经恢复了，不过她却早已经熟悉了镜框带来的感觉。
　　“罗拉，你的眼镜带了吗？”
　　罗拉愣了下，点点头。
　　“带了。”
　　“拿来。”
　　虽然疑惑，却还是将包裹着镜框的绒布袋递到了我手中。
　　打开袋子，看着这幅金丝眼镜，我伸手轻轻一掰。
　　‘咔哒’一声，摘下了一个镜片，然后又摘掉了另一个镜片。
　　并把镜框还给了罗拉。
　　“如果不习惯的话，就去重新配一副吧。”
　　罗拉微微一愣，接过镜框。
　　“多谢殿下关心。”
　　这可是自己的心腹，一定要要关怀备至才行。
　　任何一点小细节，也决不能放过！
　　哼哼~
　　现在她的内心
分卷阅读94
　　中一定非常感动吧？
　　哎嘿嘿～
　　明知道这样会感动她，利用这个小小的手段去感动他人，让他人为我效忠。
　　为此还能感到开心和兴奋？
　　难道我真的有带恶人的潜质？
　　这不禁让我陷入了自我反省中。
　　反省的结果就是……我果然是个带恶人。
　　带恶人又怎么了？
　　带恶人吃你家大米啦？
　　如果需要，就算真做带恶人，也在所不惜。
　　嗯哼！
　　在我胡思乱想的时候，外面传来了熟悉的声音。
　　“守护骑士，纳尔·艾文，战归求见。”
　　“纳尔骑士回来了？快请进来。”
　　先不管贵族内斗，至少这守护骑士可都是我的翅膀！
　　没有了他们，我连扑腾两下都做不到。
　　话音刚落，门外边传来了一阵有力的脚步声和铠甲间碰撞的哗啦声。
　　金色的短发，碧绿色的眼眸，这跟在西城门救我的亚当·艾文的特点一模一样。
　　果然两个人是同属一个家族的。
　　纳尔大步走到神台下，单膝跪地。
　　“守护骑士纳尔，奉命归来，见过圣女殿下，愿圣教永存。”
　　放眼看去，纳尔这一身银色的铠甲上，布满了各种划痕，显然也是经历过了一番苦斗。
　　“纳尔骑士，辛苦了，快起来吧。”
　　赶紧走下神台，伸手去搀扶，不过纳尔却是一脸受宠若惊的模样，慌忙的起身，躲开了我的手。
　　“殿下万万不可如此，我只是骑士，您是高高在上的圣女，这样做有损圣女颜面！”
　　纳尔虽然声音稚嫩，语气却老气横秋，甚至还不忘告诫我。
　　“殿下，您要保持圣女的姿态，万万不能对下属过于仁慈，过度的仁慈只会助长野心。”
　　至于吗？
　　我愣在原地，眨眨眼睛，看着眼前一脸严肃的纳尔，尴尬的收回了手。
　　“我知道了，纳尔骑士。”
　　看来，这个现阶段年纪最轻的守护骑士大人，还是一个一本正经的家伙呢。
　　纳尔这么一板一眼的样子，颇有些滑稽。
　　但是他那一双碧绿色眼眸中，充满了严肃。
　　看来他还真把这当回事儿了。
　　“身为下属告诫殿下是本分，但在下以这种高高在上的态度，还是有些过分了，请殿下原谅。”
　　想不到，纳尔竟然这么较真。
　　才十五岁呀~竟然这么死板？
　　这是什么家庭才能教育出的孩子。
　　“不，纳尔骑士告诫的很对，我身为圣女，的确要以身作则，你并没有错，谢谢你的告诫。”
　　面对一个认真的人，只能认真的与他相处，否则对方就会认为你不重视他。
　　左手心向上，右手心向下，十指相扣，放在身前，挺直腰板，微微仰头，摆出一副高高在上的圣女姿态，望着纳尔骑士。
　　“纳尔骑士，感谢你的征战，你的英勇为我带来了荣耀。”
　　“殿下不必如此，这是身为骑士的纳尔应该做的！”
　　纳尔回答的时候也是一板一眼的。
　　“纳尔骑士，你想要什么奖励？”
　　“属下什么都不需要，为圣女殿下的胜利付出一切，是我等守护骑士的职责所在，如果因此而索要奖励，那简直就是对守护骑士的侮辱！！”
　　他突然激动了起来，声音都高了一个声调。
　　看到他这样，一股恶作剧的心思，蔓延开来。
　　“嗯……看来，纳尔骑士是不屑于一般的奖励了。”
　　“殿下，我……我不是那个意思。”
　　71 万岁!
　　差点没忍住笑出声来。
　　我强忍着笑意，装作为难的样子，低头沉思。
　　“那……纳尔骑士，你到底想要什么呢？”
　　“属下不敢，属下真的……真的没那个意思，属下……”
　　纳尔慌乱的想要解释。
　　我顺着他的目光看向自己，然后脸上浮现出了惊慌之色，双手护住胸前。
　　“难道……你想要的是……”
　　纳尔一开始还没反应过来，但是当他看到圣女惊慌失措的俏脸和慌忙后退的脚步时。
　　作为一个刚进入青春期的男人，马上就联想到了某些不该想的东西
　　“殿下，不是……不是你想的那样，真的不是……我，我……我真的没那个意思~”
　　纳尔急忙解释，脚步也在下意识的向我走来。
　　“难道……”
　　“殿下，我真的没有……”
　　我装作惊恐慌乱的模样一步步后退着。
　　“难道……你竟然想要我的圣女袍？”
　　“我真的没有那个意思，虽然我对圣女殿下万分的仰慕，但我真的……诶？圣……圣女袍？”
分卷阅读95
　　纳尔突然僵在了原地。
　　我坏笑着上前一步。
　　“不然呢？你以为是什么？”
　　“不是，我……属下，在下……”
　　一连换了三个称呼，纳尔硬是连句整话都说不出来。
　　我的食指轻点唇角，故意装作思考的样子。
　　“难道纳尔骑士想的是……”
　　“我不是！我没有！别瞎说！！”
　　“不是什么？”
　　我注视着他的眼睛，嘴角带着笑意，纳尔的那一双碧绿色的眼眸，不停的四处打量不敢跟我对视。
　　“不是……不是……”
　　他的额头上已经布满了细密的汗珠，一张脸都瘪成了绛紫色。
　　迈步上前，我想跟他的眼睛对视，可是我上前一步，他就后退一步。
　　那慌乱的样子，就像是青春期的小男生在看某些少儿不宜的杂志时，被老妈逮个正着的感觉。
　　“为什么你不看着我说话呢？”
　　“我……我……”
　　纳尔被逼的连连后退，一张脸上满是红润，因为距离够近，我甚至看到他那白皙的耳根都红透了。
　　果然，他想歪了～
　　虽然这是我有意引导的，但是看着他脸上的慌乱，恶作剧的心思愈发爆棚。
　　“殿……殿下，我……我……”
　　“我什么？”
　　这一刻，他身后已经靠在了柱子上，退无可退，而我……距离他也只有不到一脚之隔。
　　现在，我已经几乎将他逼到了绝路上！
　　就在这时，纳尔突然变得正经起来。
　　“我突然想起有事，属下告退！！”
　　“疾驰！”
　　话音刚落，纳尔的身影就宛如一股狂风似的，消失在了神殿外。
　　竟然跑了？！
　　可是我还能看到他的马就拴在神殿门外。
　　这小子，竟然连自己的马都给忘了。
　　再也忍不住的我，噗嗤一声笑了出来。
　　而就在此时，门外又传来了另一位骑士的声音。
　　“殿下，纳尔骑士……他怎么了？我还从未见到过他如此慌乱的样子。”
　　“希尔达，你来了？交接都做完了吗？”
　　“是的殿下，所有的交接一应完毕，从今日起，我便是您的贴身护卫。”
　　希尔达面色庄严。
　　“殿下，凯恩骑士已经在外面等候了。”
　　“嗯，让他进来。”
　　话音刚落，外面便传来了骑士的脚步声，凯恩走上前来，单膝跪地。
　　“见过圣女殿下。”
　　“起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　从地上起身，凯恩便抬头注视着我，显然是对我突然招他来感到疑惑。
　　“凯恩，你是否愿意成为我的禁卫骑士？”
　　看着凯恩的脸，我想知道他到底是怎么想的，如果他不愿意，也不会勉强。
　　凯恩眉头一挑，二话不说单膝跪地。
　　“守护骑士凯恩，愿为圣女殿下马前卒！鞍前马后，有死无悔！”
　　“好，那从即日起，你便是我的禁卫骑士，与希尔达共同掌控神殿禁卫，你所率领的骑士也可以全部归纳入神殿禁卫。”
　　“多谢殿下厚爱！！”
　　凯恩的声音显得有些兴奋，甚至带上了些许的颤抖。
　　很好，到此为止，我的身边已经有了两名守护骑士，至少这样一来，我可以放心的居住在这个神殿了。
　　“守护骑士尤娜，求见圣女殿下！”
　　通传再度传来，我点点头，不用说话，希尔达便直接放行了尤娜。
　　“尤娜来了？”
　　她今天的脚步，比以往都要轻松许多，大概是将我给她的神谕拿出来显摆了吧？
　　看起来是收到了很好的效果，不然她也不会如此开心。
　　“殿下！士兵们已经集结到月之广场了，随时接受您的检验！”
　　尤娜声音中带着自豪，这一次的战斗，他们骑士的确可以自豪。
　　虽然战争是我率领的，但苦战奋斗的，却依旧是他们。
　　“嗯，做的不错。”
　　我点点头，率先走向大门。
　　“走吧……带我去见见那忠诚的骑士与士兵”
　　这一次便是犒军了，对此，罗拉也早已经让人将国库里那三十亿中，拿出了两个亿。
　　此刻整个辉煌城，总计兵力两万五千余人。
　　其中骑士五千余，两万普通士兵。
　　当我走到广场上，那高筑的台前，望着下方那一望无际的整肃军容，心中充满了无尽的自豪感！
　　这……就是我的军队！
　　是我在这个世界上立足的底气！
　　虽然知道会看到这一幕，但当我站在这里的时候，心头依旧是激动的有些颤抖，甚至连刚刚罗拉塞进我手心里的祝词都忘得一干二净。
　　深吸了口气，千思百转间，我放弃了回忆刚刚那祝词里的华丽的辞藻，道出了发自肺腑的一句话。
　　“这一次的战争，我们胜利了！来袭的魔族，近乎全
分卷阅读96
　　军覆没！感谢你们，感谢所有为了这场战争而牺牲的人们！是你们，守护住了这月之国的辉煌与荣耀！是你们，促使我赢得了这场战役，保卫了家园，为了缅怀那些战死的勇士们，我将在这月之广场上，铸建完全由青铜所制的英灵台，用来祭奠和缅怀牺牲的勇士们，你们觉得……我这样做好吗？”
　　整个广场上，所有人都沉默了下来，似乎没人想到那高高在上的圣女殿下，竟然会说出这样一番直白的话语。
　　沉默只维持了片刻。
　　下一秒……所有人的声音汇聚成了一句话。
　　响彻云霄。
　　“圣女殿下英明！圣女殿下万岁！圣教万岁！！”
　　72 通讯
　　夜幕降临。
　　广场中央的篝火，照亮了四周，士兵们爽朗的笑声，麦子酒的香味，还有诱人的烤肉味道，在空气中回荡着，形成了一组令人不由自主会身心愉悦起来的气氛。
　　洛璃坐在搭建的神台上，她不需要做任何事，作为圣女，只要坐在这，看着他们狂欢就足够了。
　　少女面前也摆着一杯酒，不过跟那低级的麦子酒完全不同，在她面前放着的是红如血的陈酿葡萄酒。
　　哪怕没有人与自己对饮，但想要同饮一杯的冲动，还是抑制不住的从内心中流露到了外在。
　　端起酒杯，小酌一口，香醇的酒香在口中回荡，贝齿轻弹，回味无穷，抿了抿才咽了下去。
　　放下杯子，回过头来看着矗立在身旁的二人。
　　希尔达和凯恩。
　　凯恩进入角色的速度令人有些惊讶，几乎是在命令下达之后，他立刻就代入了禁卫骑士的角色。
　　即便是我让他回去再休息休息，他也果断的回绝了。
　　“希尔达，凯恩，你们也去玩吧。”
　　下面的骑士们欢快的手搭在身旁人的肩头，围绕着篝火跳起了略显笨拙的舞蹈，但是那欢笑声，却是更加的热闹了。
　　“身为禁卫骑士，职责便是保护殿下，在这种场合危险无处不在，我还是不去了，凯恩骑士去玩玩吧。”
　　希尔达的回应，让凯恩微微摇头。
　　“不必了，既然得圣女殿下欣赏，成为禁卫骑士，自然需要紧守岗位，越是其他人放松的时候，越需要我们警惕起来。”
　　希尔达瞥了眼凯恩，见他脸上依旧是神色严肃，目光时不时的会扫过四周，她这才算是满意的收回了目光，随后低下头在洛璃耳边轻声说：
　　“殿下，魔族进攻刚刚结束，城内是否还会有魔族的内奸，还是个未知数，殿下应该尽量避免参加这样的大型活动。”
　　旁边的凯恩也是跟着连连点头。
　　显而易见，这次的作秀，让自己的禁卫骑士很不满。
　　“那怎么行？身为圣女，如果不能与民同乐，又如何御民？”
　　笑着回绝了二人的劝诫，在这种时候如果圣女主动离开，绝对是不太好的一个效果。
　　现在自己要做的，就是坐在这，与民众们一同享受着轻松一刻。
　　“殿下，魔法塔修好了，通讯室有天罚骑士，凯文·克伦威尔的求见信号。”
　　就在洛璃第二次举起杯子，抿了一口还不等下咽，身后便传来了罗拉的声音。
　　“联系上了？”
　　下意识的放下酒杯，回头看向罗拉，她的脸上略带一丝兴奋。
　　能够与外界沟通，就可以保障此刻辉煌城在一定程度上不会再度被魔族袭击。
　　在这种情况下，即便是魔族再度来袭，也有时间反应，甚至还能够向外传达信息。
　　“回去。”
　　放下酒杯站起身，在这种大事上，娱乐这等小事，完全排不上号！
　　前呼后拥，希尔达和凯恩，娜拉艾拉罗拉，五个人率领着一众修女和牧师还有骑士，护送着我回到了神殿。
　　刚到神殿，我就直奔通讯室。
　　在这个时代，远距离通讯是一种十分消耗能源的事情，因为这个时代没有电能，所有的能源都是由魔法石来搭建的。
　　魔法石是一种贵重的矿石，这远距离通讯，绝对不是一般的普通人能够承担的代价。
　　来不及多言，来到了通讯室。
　　这里的通讯室，更像是一个单独的小房间，房间差不多有二十几平米的大小。
　　“殿下，凯文骑士已经等候多时了。”
　　在我进入房间的同时，耳边就传来了看守通讯室魔导士的汇报。
　　微微颔首。
　　“接通吧。”
　　“是。”
　　魔导士回过头去，在操控界面上按了几下，这里操控界面很有趣，全部都是用石头做成的，哪怕是按键也是石头，按下去之后就会亮起相应的魔法灯。
　　伴随着一阵流光自上而下，在面前形成了一道立体的荧幕，荧幕中，出现了一个身着金色滚边青色长袍的中年人。
　　“凯文·克伦威尔，给圣女殿下请安，见到您安然无事，我便放
分卷阅读97
　　心了。”
　　凯文这个人外表十分的帅气，颇有一种少女杀手大叔的感觉，脸上虽然是满满的胡子茬，却并没有太多的凶狠之色。
　　厚重的眉头，略显沧桑的皮肤，和善的目光，让人看一眼就觉得心中平静了许多。
　　“殿下，听说您亲自率军与魔族军正面冲锋，这种事情还请您万万不要再做，您可知道当我听到这个消息的时候，心都凉了。”
　　“额……多谢你的关心，凯文，不过下次遇到这种事，我还是会站出来，这是我身为圣女的职责。”
　　什么呀，一上来就挑我毛病，你算老几？
　　我可是带恶人！怕你不成？
　　听到我这么说，凯文明显眉头一紧，却没有深追，而是转头看向了我身侧的人。
　　“看来修女玛莎真的投靠魔族了？殿下身边现在可有信得过的人，如果没有，希尔达骑士足以担任。”
　　这个凯文看起来还是个喜欢瞎操心的性格。
　　“我已经将希尔达和凯恩升为禁卫骑士，统领禁军。”
　　“那就好……只要圣女殿下您无事，月之国的辉煌就不会熄灭。”
　　凯文厚重的眉头松开了几分。
　　“凯文骑士，现在你还在雪之国吗？日之国和雪之国的反应有些出乎意料，是你做的吗？”
　　对于这件事，我很直白的问了出来，而听到我这么问的时候，凯文非常惊讶。
　　“殿下，属下冒昧的问一句，您……究竟遇到了什么事，现在的您，跟我之前见到的您，完全不同，不知殿下可否方便告知一二？”
　　他竟然对我起了疑心？
　　不愧是天罚骑士。
　　好在之前就有所准备。
　　“其他人都出去，我要跟凯文骑士单独说话。”
　　凯文也瞬间明白了我的意思。
　　很快……两个通讯室里，除了我和他之外，空无一人。
　　我看着凯文，仔细打量着他表情展露出来的细节。
　　他虽然眉头紧锁，但是其他的情绪半分也看不出来。
　　73 交流
　　“凯文，如果我说，我接受了吾神的恩惠，突然就变得与以前不同了，你相信吗？”
　　我看着凯文，而他也在透过荧幕望着我。
　　时间仿佛凝固了一般。
　　紧张的心情，不敢有半分显露在表面。
　　如果被他识破，我这条小命可就危险了。
　　神殿决不允许有任何人可能会侵占圣女的意识。
　　一旦被发现，引来的就会是圣教八国同时的追杀！
　　如果真的被他看出来，那我唯一的办法就是跑路，跑出圣教八国的领地范围，尽可能的远离人烟，带上足够的钱，安安静静的过好后半生。
　　“我相信。”
　　时间不知道过去了多久，凯文单膝跪地行了一礼。
　　“圣女殿下得到了神的恩惠，是月之国的荣耀，殿下……不知属下是否有幸，能够听到神的旨意？”
　　他的目光带着虔诚，整个人都进入了一种近似圣人般的状态。
　　那种狂热的信仰与认真的眼神，让我知道他真的相信了我说的话。
　　我摇了摇头。
　　“我无法用言语准确的表达出来，不过，神却告诉我……现在的月之国，已经到了不得不变的时候，不知道……凯文骑士，你怎么想。”
　　眼前的凯文，是整个月之国最强战力，也是一个巨大的标杆，如果他矗立在我这边，那将会是我无敌的利剑。
　　但如果他站在贵族那边，那么他……就是我所要面对的最绝望的高墙！
　　这件事无论他知道的早与晚，都没有什么区别，所以干脆就和他明牌，看看他会有什么反应。
　　“……”
　　凯文沉默了一会儿。
　　“殿下指的……是什么样的变革？”
　　“多的我暂时无法告知，不过如今的第一个目标，就是集权。”
　　这是最终目标，当权力重新集中在我手中的时候，这个国家才能够随我心意的变化。
　　“殿下……是想要进行改革？”
　　仅仅是一句话，他便猜出了我想要做的事情，这种时候否认已经没什么用了。
　　“是的，就是改革。”
　　正面回应了他的疑问，目光直视着他的眼睛，我想知道，他会不会支持我。
　　“在殿下的计划中，贵族到最后会变成什么样子？”
　　他没有起身，依旧单膝跪在地上，犹豫了很久，突然抬起头。
　　“没有能力的人，只能混吃等死，不会再掌握权力，这就是改革带来的变化。”
　　“在殿下的计划中，贵族将会失去他们原有的权利和财富吗？”
　　“不完全是，但很接近，他们不会再享有权利，但我会尽可能保证他们的财富。”
　　“……”
　　凯文再度沉默，许久他才缓缓开口。
　　“请殿下给我一个思考的时间，我需要整理一下思绪。”
　　“可以。”
分卷阅读98
　　点点头，再度直视着他的目光，认真并带着一丝祈求的意味望着他。
　　“凯文，我希望你不要成为我的敌人，也希望你不要成为月之国的罪人，不过不管什么时候，你都是月之国的天罚骑士，这一点永远也不会变，即便是当你站在了贵族那一边时，你依旧是天罚骑士。”
　　凯文面色凝重，微微颔首。
　　“谢殿下。”
　　“好了，这件事说完了，接着说一下雪之国的事情吧，冰之圣女我记得是叫伊丽莎白？”
　　“是的殿下，全称应该是伊丽莎白·圣·拉贵尔。”
　　凯文站起身，虽然眉宇间依旧带着浓浓的凝重，却依旧认真的回答着我的问题。
　　“凯文，是你联络了日之国和雪之国共同出兵压制教廷的吗？”
　　“是的，本届教皇野心勃勃，之前多次就已经派人与我接触，想要接管月之国，不过都被我拒绝了，所以当神圣教廷出兵时，我就觉得不太对劲，立刻联系了冰之圣女和日之圣女，请求她们出兵相助。”
　　“你做得很好，那么我现在就说一下这件事的前因后果吧。”
　　既然凯文能够做到这个地步，足以说明他对现在的情况有一定了解。
　　我全盘托出怀疑玛莎很可能是，教皇故意放到我身边的这件事。
　　凯文安静的倾听着，中途没有打断过我。
　　良久。
　　凯文摩挲着下巴的胡须，认真的思索了一会，回应我。
　　“这的确像是这届教皇可能会做出来的事情，不过这件事现在还是不能够放在明面上，殿下也需要小心，即便是事情真的如此，在没有完全撕破脸的情况下，还是不要得罪本届教皇比较好，这是一个野心和性格都很偏激的人。”
　　“你见过他？”
　　“是的，当初您还并非圣女，只是圣女候补的时候，护送您去神圣教廷洗礼时，见到过他，并说过话，您应该也见过才对，只是您和教皇并没有沟通过。”
　　这样吗？
　　我不禁回想起，原主接受洗礼的时候，见到的那个身着白色金边长袍，头戴皇冠的男人。
　　我也见过，只是并没有进行过交谈。
　　那个人从外表看完全不像能够担任教皇职位，说起话来也是温文尔雅，似乎……从表面上看，他并不像是那种野心家。
　　不过，这一点却很难说，至少这次魔族袭击辉煌城的事件上，教皇的嫌疑是最大的！
　　“我知道了，凯文骑士，不知道你合适方便回来，现在边界的西蒙斯伯爵依旧没有半点消息传回来，我觉得……他可能投靠魔族了。”
　　话音刚落，凯文便摇了摇头。
　　“请殿下放心，西蒙斯这个人我还是认识的，我对他有信心，他的父母家人，都被魔族蹂躏而死，自小就带着对魔的恨意，这个人是不会投靠魔族的，我以我的骑士名誉起誓。”
　　“既然如此……为什么西蒙斯伯爵没有半点消息传回来？魔族大军可是长驱直入，直接杀到了月之国腹地，辉煌城才得到消息的。”
　　到了这时候已经来不及了，只能搭建起防御措施，不可能与魔族野战。
　　“这一点我也有所怀疑，所以已经联络了克洛和特里斯坦前往西蒙斯的领地，同时通知了罗伯特和卡里尔尽快赶回辉煌城，想必一两天之内，罗伯特和卡里尔便能够见到殿下了。”
　　74 圣女会面
　　“事出紧急，我不得不擅自调动军队，未曾请下神谕，还请殿下原谅。”
　　说到这，凯文微微低头。
　　“不必为此道歉，你做的很对，在辉煌城失去对外联络的情况下，你的决断是正确的，换做是我在同样的立场，也会这么做。”
　　“多谢殿下体谅，属下告退，您还请多保重，千万珍重自己，莫要冒险了。”
　　他语重心长的告诫着我，不过可惜，这番告诫没什么用。
　　如果再度出现这样的情况，我依旧会这么做。
　　圣女的力量弃之不用，那就太浪费了。
　　不用其他，但是职阶特殊技能，就足以让我成为最强辅助！
　　“殿下多保重。”
　　凯文最后望了我一眼，那目光中带着的复杂之色，让我一时间看不透他此刻到底在想些什么。
　　或许是觉得我的变化太大，有些古怪。
　　也或许是觉得……一个女人胆子这么大，竟然敢对贵族下手。
　　但不管怎么样，这件事我已经跟他摊牌了。
　　如果他站在我这边，那么事情就好办多了。
　　他完全可以站在前面，背上最大的黑锅！
　　而我就可以在藏在背后。
　　直到整个月之国，完全落入我的掌心！
　　到了那时，就没有能够再阻挡我的存在了！
　　当然，如果这么做的话，很可能会害了他。
　　看看他的反应如何吧，现在说这些都为时尚早。
　　我转头看向门外。
　　刚刚凯
分卷阅读99
　　文没有对希尔达和凯恩成为禁卫骑士这件事提出任何异议。
　　然而实际上，整个月之国的兵力，是由我和他共同执掌的，他没有经过我允许调动军队，会在我面前忏悔祈求原谅。
　　整个月之国只有八名守护骑士，一下子调走了两名放在自己的手下，这就相当于将官兵变成了私军。
　　可是他却没有疑问，更没有追问。
　　这到底是他的城府太深，还是说……他真的对圣教忠心无二？
　　我不知道。
　　一切就只能等待时间给我答案。
　　而现在，更重要的事情还在后面，很快，罗伯特和卡里尔马上就会带兵回城。
　　对于这两个从未见到过的守护骑士，我还是心怀戒备。
　　“希尔达，一两天内罗伯特和卡里尔两位守护骑士便会回来，做好迎接的准备。”
　　走出通讯室，第一时间就把这件事交给了希尔达。
　　与其让刚刚成为我心腹，还没有什么太大的名气的罗拉派去，倒不如让希尔达去，毕竟同为守护骑士，这也算是给了对方足够的面子。
　　至于对面会不会给我面子，那就要看后面他们会作何反应了。
　　“走吧。”
　　这两个字刚出口，身后刚刚进入到通讯室的魔导士，就慌慌张张的走了出来。
　　“殿下，又有来信。”
　　不是刚挂断吗？怎么又有来信了？
　　“是凯文吗？”
　　“不是凯文骑士大人，是……是其他圣女殿下。”
　　其他？
　　这两个字用的好。
　　这两个字说明，来信的肯定不是一个人！
　　很好，看来今天要见的，都是重磅人物啊。
　　深吸了一口气，给自己提了提胆气，迈步走入了通讯室。
　　“首先接通雪之国和日之国。”
　　“是，殿下。”
　　随着魔导士的应答声，眼前突兀的出现了两道流光，自上而下，在流光之中形成了一道荧幕，而出现在眼前的，便是两名跟我身着相似而又不同的圣女。
　　在左边出现的，是一名身着略显厚重白色圣女袍的女子，看年龄好像是三十多岁的样子，脸上带着一抹成熟的风韵，披散着蓝色的长发，瞳孔也是蓝色的。
　　而在右边出现的，则是一名身着……卧槽！
　　穿着怎么这么……熟悉？
　　草履、绯袴、白衣、挂襟、千早，一头黑色的长发，双眸紧闭。
　　这……这不是妥妥的巫女服吗？还是标准岛国式的！
　　“初次见面，洛璃殿下，我是日之圣女，桃香·圣·拉斐尔，请多多指教。”
　　随着一番招呼，桃香轻轻的跪伏在地，那种熟悉的感觉扑面而来。
　　不愧是岛国小黄油，这种标准的巫女竟然也能够出现在这样的世界里。
　　感觉有点格格不入，却又觉得那般的理所当然。
　　好吧，我已经习惯了。
　　另一边，那名身着略显厚重圣女袍的蓝发蓝眸的少女，也微微对我颔首，面带笑容的打着招呼。
　　“你好，初次见面，洛璃殿下，我是冰之圣女，伊丽莎白·圣·拉贵尔，在此代表雪之国，向您问候贵安。”
　　这两位身上带着的那种高贵气质，让我一时间甚至觉得自己有些配不上，不过紧接着脑海中，那种深深刻印在心底的傲骨，便让我的身体，不由自主的反应起来。
　　“二位殿下，你们好，我是洛璃·圣·沙利叶，月之圣女，感谢你们为月之国做出的一切，我代表月之国所有民众，对二位奉上崇高的敬意与感谢。”
　　这种情况，就类似于两个国家的首脑见面，预想中的那种轻快的节奏不太可能出现，相反，很可能会从头到尾都很严肃。
　　话音刚落，却见伊丽莎白抿嘴一笑。
　　“咯咯~想不到月之圣女殿下意外的认真严肃呢，感觉你们好像可能会谈得来，对吧？桃香殿下？”
　　伊丽莎白一副调皮的样子，倒是桃香好像早已经习惯了她的性格。
　　“两国圣女见面，本就是一件严肃的事情，更何况现在还是三国圣女的会面，伊丽莎白殿下，请您不要在这种场合下玩笑。”
　　“哎呀呀~桃香又生气了呢~咯咯~”
　　“我没有生气，只是请您不要再笑了，这是很严肃的事情。”
　　“好吧好吧~你说的对，你说得有道理，我不笑就是了~”
　　伊丽莎白显然是有点调皮，耸了耸肩，一脸无奈的转头望向我。
　　“看吧，这就是日之国，规矩那么多，我真怀疑这日之国上上下下的人，是不是都不会笑？”
　　“伊丽莎白殿下，请您放尊重一些，我身为日之圣女，自然要做出表率，在两国圣女会见的情况下，必然要保持仪态，请您不要将脏水泼在我国民的身上，否则即便是您，我也不会原谅！”
　　75 都不好惹
　　“哎呀呀~好啦好啦，我不就是说说而已嘛，有必要
分卷阅读100
　　这样上纲上线的吗？”
　　伊丽莎白转头过对我眨了眨眼，并作出了一个摊手的动作，示意日之圣女的方向。
　　岂料，桃香明明没有睁开眼睛，却像看到了这一幕似的，皱了皱眉。
　　“伊丽莎白殿下，请您放尊重一些，我不睁眼仅仅是因为权能的原因，并非看不到东西
　　“我知道啦~”
　　伊丽莎白吐了吐舌头。
　　“殿下，另外四名圣女也请求加入到会见中。”
　　魔导士开口提醒，桃香和伊丽莎白纷纷点头。
　　“接入吧。”
　　见二人都是这般反应，我也只能点头同意。
　　“既然两位都是这个意思，那便接入吧。”
　　说话间，头顶上再度出现了流光，在眼前形成了一个半圆形的光幕，分别出现了六个身影。
　　一身厚重圣女袍的伊丽莎白。
　　一身巫女装的桃香。
　　紧接着出现的是一名身着薄纱圣女袍，粉色的长发，一身傲人的身材，身高起码也有一米七左右的样子，嘴角带着一丝自信的笑意。
　　“炎之圣女，安娜·圣·乌列尔，见过月之圣女，见过其他几位圣女。”
　　再出现的，则是一名头戴白色披巾，身着白色长袍，脸上还带着一个面纱的圣女。
　　“水之圣女，奥菲利亚·圣·加百列，见过各位圣女。”
　　再然后出现的，则是一身铠甲，腰间挂着长剑，一身锐利之气势不可挡的女子。
　　“莉娜·圣·米迦勒，战之圣女。”
　　最后出现的，则是一名身着十分单薄，只有一件类似分体式泳装的成熟女人，身上披着一件薄纱，若隐若现的肉体横陈在一张床榻上，旁边还有人在给她按摩。
　　“各位都在呀？呵呵呵~阿伊莎·圣·梅特塔隆，沙之圣女，见过各位。”
　　看到这，我也不得不重新介绍一下自己的身份。
　　“月之圣女，洛璃·圣·沙利叶，见过各位圣女殿下，多谢各位的关心。”
　　她们能够在魔法塔修复之后，第一时间联络我，足以证明她们对月之国的关注态度。
　　对于这一点，一声道谢，不足表达我的心情。
　　“不必客气，我们圣教八国，七位圣女，缺一不可，若是你月之国出事了，恐怕我们都要面临大麻烦呢~”
　　沙之圣女，阿伊莎显然话中有话。
　　她口中的大麻烦，绝不只是魔族，而是另一个存在。
　　毕竟她所在的沙之国，位于圣教八国的西北方，那边有一半的土地是沙漠，外敌很难入侵，而正面又有神圣教廷，再往前还有我月之国，除非是圣教八国几乎已经完败的情况下，魔族军不可能打到那么远。
　　那么她口中的大麻烦，自然就只剩下了一个选项。
　　教皇！
　　“不知这次魔族进攻，到底是怎么回事，辉煌城突然断了联络，神圣教廷，日之国和雪之国接连出兵，恐怕问题不小，是否已经解决掉？如果需要援军的话，请随时通知我，我将……亲自率兵，斩杀魔族！”
　　莉娜迫不及待的开口发言。
　　她的战之国旁边正好紧邻着一片森林，那里经常会有魔兽侵扰，整个国家的好武程度非常高，再紧邻的则是矮人国，矮人国本身也是一个好武的国度。
　　因此，两国之间经常会有摩擦。
　　这也让战之国，在军事实力上，是现在圣教八国之中，排名第二的原因。
　　“多谢战之圣女殿下的关心，魔族军已经败退，来袭的魔族军是由魔将屠夫祖卡领军，他已经重伤撤离，我军斩获超八万，余下的还在清扫中。”
　　“什么！？”
　　“斩获八万？”
　　“月之圣女殿下，您不会是在开玩笑吧？”
　　“我想这种场合，身为圣女，她应该不会说谎。”
　　“魔族军什么时候这么不堪一击了？那屠夫祖卡可是十二魔将之一，你一个新晋圣女，竟然能重伤他？”
　　“据我所知，贵国的天罚骑士，凯文·克伦威尔并不在辉煌城内，不知您是用什么办法击退了这位魔将？”
　　其他几名圣女纷纷惊讶的望着我，互相谈论着这件事的可能性。
　　我沉吟了一会儿，将战场上的变化，用最短暂的语言描述出来，当然尽可能的避开了重点。
　　至于屠夫祖卡的重伤，我也只说了是特殊权能的原因，具体并没有说什么。
　　圣女的能力，只在本国的高层才会知道，其他国家的圣女是不可能知道我的能力的。
　　这也是圣女之间的一种默契，不成文的规定。
　　“原来如此，看来，月之圣女殿下，尽管只有短短一年的在位时间，却竟然有了这么大的成就，真是难得。”
　　阿伊莎这位沙之
分卷阅读101
　　圣女看着我的脸，盈盈笑着，不过那笑容中，却是给人一种高深莫测的感觉。
　　“这是一件值得记载入史册的事情，想不到月之圣女殿下竟然还能够领兵征战，我莉娜佩服，如果有机会，我定然会向您请教一番！”
　　莉娜，战之圣女，这个女孩看起来没有其他圣女那般的优雅，反而带着一股飒爽英姿的女将军气势。
　　又寒暄了一番，在确定了我的月之国没有任何问题之后，几位圣女这才挂断了通讯。
　　呼～
　　看来教皇的野心，那就跟司马昭之心差不多，路人皆知了。
　　其他六位圣女，除了炎之国的安娜和海之国的奥菲利亚对此讳莫如深之外，其他几个人倒是半点没客气，该说的不该说的，都敢说。
　　炎之国和海之国相邻，两个国家的气候也十分相似，都是位于圣教八国的最南端。
　　这两个国家的商业非常的繁盛，如果有机会，我倒是想跟这两个国家的圣女做做生意。
　　总而言之，这圣教八国的其他六位圣女我都见过了。
　　除了我这个月之圣女，还剩下一个没有进行过交流的，就只有神圣教廷的教皇冕下了。
　　只是，这位教皇冕下如今刚刚从月之国边境撤军，想必应该是没脸再跟我通话了？
　　然而，有的事情总是来得那么出乎意料。
　　当我脑海中刚刚浮现出这个想法的时候，魔导士就给了我当头一棒子。
　　“殿下，教皇冕下的通信来了。”
　　“接入吧。”
　　这个时候他竟然还敢来通信？
　　兵来将挡水来土掩，看看对方想要说什么。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这可是一个不太容易学到的本领。
　　荧幕接入。
　　“月之圣女殿下，您没有出事那太好了，我实在是没想到，那位玛莎竟然会是魔女，没有将其辨别出来，是我教廷的失职，我代表神圣教廷，向您致以真正的歉意。”
　　这个男人身着白色滚金边的教皇长袍，面色和蔼可亲，一副邻家大哥哥的模样，声音温柔。
　　他先声夺人，一上来就道歉，还笑眯眯的。
　　“冕下客气了，谁也不会想看到这种事发生，也就只有那些没有理性的野兽们，才会想要看到这样的事情发生，一切都是魔族的阴谋，与冕下无关，请冕下不要过度自责。”
　　我这句话当然也是影射他，不过，这教皇的城府的确是够深，即便是我将他比做野兽，他依旧是面不变色，笑意盈盈的望着我。
　　“圣女殿下能这样想再好不过了，本来我接到消息，是你们边境伯爵西蒙斯传来的消息，说魔族已经入侵到辉煌城了，我这才匆匆起兵，好在事情已经平息，我也就召回了兵马，还希望这件事不要引起什么误会才好。”
　　教皇依旧笑容满面。
　　说这番话……他是想要将自己摘出去吗？
　　但现在，我也不好再追着这件事，毕竟手头上没有什么证据，硬说是教皇做的，他完全可以推脱给下属的人，顶破天打两巴掌就揭过去了。
　　“我怎么会误会呢，教皇冕下多虑了，这件事冕下的反应及时，也算是给了魔族一些压力，才会让我如此轻易的就驱赶走了魔族，我还要多谢教皇冕下的帮助呢。”
　　“既然没有什么误会，那我便放心了。”
　　教皇抚了抚胸口。
　　“你瞧我，都忘了自我介绍了，上次匆匆一见，这还是我们第一次正式见面呢，您好，洛璃·圣·沙利叶，我是第七代教皇，迪奥克里特，教皇没有姓氏，所以……”
　　“冕下不必多虑，我晓得。”
　　我摆了摆手。
　　他这番来的目的，就是为了将自己的嫌疑摘出去，这番话之后，想继续追责都不好办了。
　　一番寒暄之后，终于结束了会话。
　　走出通讯室时，我不禁长舒了一口气。
　　好累呀QAQ
　　这几个女人，一个个都是老油条，再加上城府极深的教皇。
　　一想到未来要跟这些人打交道，我就觉得脑袋疼。
　　太麻烦了。
　　如果我有足够的实力就好了！
　　至少不用思考这么多。
　　可惜，这并不是靠着实力就能碾压一切的世界，如果换做魔族倒是另说，但普通人之间的差距并不大。
　　圣女之间的差距更是微乎其微。
　　其他六位圣女都要比我在位的时间长很多，她们有的是时间用来提升自己的实力。
　　我跟她们之间的距离有些太大了，还是要好好的探索一番，争取让尽快的提升自身实力。
　　也只有这样，才能真的放下心来。
　　再回到广场上的时候，时间也已经到了午夜，民众们也纷纷走上大街，欢笑着加入宴会中。
　　看到这一幕，我没有再去打扰他们。
　　这是他们应得的。
　　“罗拉，明天早上早点叫我，我们再去一趟监狱，明
分卷阅读102
　　天正午就是审判之时了？”
　　“是的殿下，明日按照行程，正午就会在月之广场进行大审判，之后是火刑。”
　　“嗯，去准备吧，明日早上我去见见塞勒斯，还让那头老牛带路。”
　　“殿下……那可是异族。”
　　希尔达到现在还依旧没有离去，守在我身边。
　　“我知道，不过有的时候……异族可能比自己的族人更加可信。”
　　虽然古话说的好。
　　非我族类，其心必异。
　　但在这个时代，未必完全准确。
　　那头老牛是个挺蠢萌的家伙，可以一用。
　　就是不知道，需要付出什么样的代价，才能够将他拉拢过来呢？
　　“殿下，该休息了。”
　　我看看窗外，月上中梢，已是午夜。
　　今天一切事情都尘埃落定，该做的能做的也都做了。
　　剩下的……就只能交给天了。
　　神啊！我真心的祈求您，让凯文变成我的背锅侠吧！
　　我瞥了眼那巨大的神像。
　　你以为我真的会信吗？
　　哼-
　　果然我还是应该想个办法，用实际的东西来换取他的忠诚。
　　该怎么做才好呢？
　　76 兽人的誓言
　　清晨。
　　罗拉拿着档案夹正在等候。
　　“殿下，早安。”
　　“早，罗拉。”
　　我揉了揉还有些困倦的眼睛，从床上爬起来。
　　洗漱后，我坐上马车，直奔监狱。
　　这一次完全不同，我看到了较为真实的社会情况。
　　民众虽然面黄肌瘦，看起来多少有些营养不良，但不少人都露出了纯真的笑容。
　　不过这也仅限于辉煌城，至于辉煌城之外是个什么情况，这就难说了。
　　“殿下，前面便是监狱了。”
　　“嗯，走吧。”
　　马车缓缓停在了监狱的门口，当我走下马车的时候，很快的地面便已经铺好了厚厚的地毯。
　　顺着地毯，一路走进了监狱，果然跟我要求的一样，这一次领路的，依旧是萨克。
　　“哈哈哈~圣女殿下，欢迎光临~额~不对，欢迎再来……emmm也不对？”
　　老牛歪着脑袋，头顶上的两个弯弯犄角形成了一个滑稽的角度，一张牛脸上写满了纠结。
　　“好了，想不到好词汇就不用说了。”
　　“嘿嘿，多谢圣女殿下体谅，老牛俺实力大大滴有，就是……总是被其他人说俺老牛不会说话。”
　　的确是不太会说话，上次来的时候，他的话也不是那么干净。
　　不过，没关系，这样一个人更显得质朴。
　　“塞勒斯已经带出来了吗？”
　　“当然了！”
　　老牛挺直了腰板，昂首挺胸，一脸自豪的模样。
　　“昨天晚上您就给了我消息，为了让那小子老实，我这一晚上可都没睡觉呢。”
　　一……一晚上没睡？
　　你做什么了？
　　我突然不想进去了。
　　……
　　走进监狱，当我看到被绑在十字架上的塞勒斯时，还真有点意外。
　　至少从表面上来看，这家伙身上没有半点伤痕。
　　而且这一次这头老牛还贴心的没用斧子，而是用围裙围在了塞勒斯的腰间。
　　只不过我很想问一下这老牛。
　　你这家庭主妇造型的围裙是从哪里找来的？
　　你难道不知道这家伙现在有三米多高吗，啊？
　　这位群不过刚刚好挡住了那一块地方，那形状从外面都能够清晰看到。
　　不可否认，魔族的恢复力十分强大，即便是断掉了外界来源的塞勒斯，也在两天内就已经修复了伤势，甚至断肢重生。
　　你这头蠢牛能给我解释一下吗？
　　为啥那地方会出血啊！
　　你到底对他做了什么！？
　　看了看一脸骄傲的老牛，再看看满脸灰白的塞勒斯。
　　我鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“塞勒斯，今天是我最后私下见你的一天。”
　　“呵呵……殿下，你还想问什么？我能告诉你的，都已经说了。”
　　“不，还有一些没说，塞勒斯，你转投魔族的原因我已经知道了，不过现在我想要知道的是，你是通过什么方式与魔族联系的？”
　　一方面掐断源头，让人们不会主动转投魔族是我需要做的，而另一方面……完全切断魔族与辉煌城内部的联系，却是至关重要！
　　只有这样，才能够完全避免辉煌城再度出现这种情况。
　　两个高层的魔族叛徒，不是现在的辉煌城，能够再度抵抗的。
　　也幸亏这次只有两个高层投靠了魔族，如果是守护骑士投靠了魔族，会是一个什么样的结果，我想都不敢去想。
　　“殿下如果想知道的话，就去奴隶市场吧，那里……有您想要的。”
　　塞勒斯寡淡如水，没有了半点生机。
　　毕竟他即将就要登上刑场，在中午的大审判之后，他就要在所
分卷阅读103
　　有的民众眼皮子底下，进行一次标准的火刑。
　　其实我不想看。
　　毕竟被火烧死是一件非常痛苦的事。
　　但身为圣女，我需要从头见证到结局。
　　这是圣女的职责。
　　“奴隶交易市场，难道……卡文迪许家族与魔族有联系？”
　　我追问着，可是他却不再回答我了，而是闭口不言。
　　我能忍，但旁边的萨克却是忍不了了，直接走上前，挥手一个大逼兜！
　　啪的一声脆响，回荡在审讯室中。
　　“圣女殿下问你话呢！这可是我的老板！乖乖的说出来，不然俺老牛能让你在这一个上午享受到之前从未享受过的待遇！”
　　听到这，明显能看到塞勒斯脸上一闪而逝的惊恐，他的身体都微微颤抖了一下。
　　我越发的好奇，这头老牛到底对塞勒斯做了什么？
　　同时也越发的恐惧，这老牛的手段……有点损啊。
　　就连已经魔人化的塞勒斯都能够如此恐惧。
　　魔族的痛感大多数都经过了弱化，即便是刀剑插上去，越不会像人族那般感受到撕心裂肺的疼痛。
　　这也是魔族的特征之一。
　　而痛觉大幅度减弱的塞勒斯，竟然能够感到恐惧？
　　嗯……这头牛，是个可造之材。
　　扔在这监狱有点白瞎了。
　　“……奴隶交易市场，第三个摊位，找到艾拉克……”
　　沉默了半晌，似乎是打算不再受罪了，塞勒斯说出了一个名字。
　　我回头示意希尔达，希尔达微微颔首，迅速退下。
　　这种情况不需要我多说什么，她自然回去处理。
　　“好了，萨克，将他带回去吧。”
　　“好嘞殿下。”
　　说着，老牛转身就要带走他。
　　“对了……萨克，你愿不愿意成为我的贴身护卫？”
　　“哈？”
　　老牛突然转头过来，一脸不敢置信的望着我，同时还带着三分鄙夷。
　　“圣女殿下你在说什么呢！你难道不知道我兽人族的誓言吗！？”
　　“什么……什么誓言？”
　　“兽人族！绝不为奴！你想要俺老牛成为你的贴身护卫，那跟奴隶有什么区别！！”
　　我一时间竟然有些无语，想不到这老牛竟然还是个倔脾气，也对……常说牛脾气牛脾气，老牛果然是个牛脾气。
　　“好吧，既然……”
　　“五十枚银币一个月。”
　　“成交。”
　　？？？
　　噗！
　　我懵逼地看着他们。
　　罗拉脸色平淡，一切都在掌握之中。
　　老牛脸色平淡，一切似乎理所当然。
　　“萨克，我能问你个问题吗？”
　　77 收服
　　“殿下请问。”
　　“你不是说……兽人族，永不为奴吗？”
　　“您不知道下一句话吗？”
　　“什……么话？”
　　我好像知道他要说什么了。
　　“兽人族，永不为奴！除非……包吃包住！！”
　　好吧，你厉害。
　　我服了。
　　回头看了眼罗拉，她似乎是看到了我诧异的目光，习惯性的推了下镜框。
　　“萨克十分贪财，他会来监狱这种地方，也是因为他需要钱。”
　　“嘿嘿，没错，俺的确是缺钱，还得养一家老小呢，这五个银币一个月都紧巴巴的。”
　　五个银币也就五百块钱，光是吃黑面包也只能勉强糊口而已。
　　“那个……你还有老婆孩子？”
　　“那当然了！俺媳妇可是正儿八经的人类！”
　　“噗……咳咳，你说什么？人类？”
　　“是啊，不然呢？”
　　老牛一脸理所当然的望着我，看得我哑口无言。
　　上下重新打量了他一番，在确定他没有撒谎的时候，我突然升起了一股浓重的好奇心。
　　萨克……这个牛头人，到底会娶一个什么样的老婆呢？？
　　按照他这个体格来看，该不会是个……金刚芭比吧？
　　我很好奇！
　　刚想到这个问题，萨克突然递过来一张纸。
　　我下意识接住这张纸，又回头看了看面无表情的罗拉。
　　不知道为什么……我突然有一种不好的预感。
　　图中的少女，还挺可爱？
　　浑身上下顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　“哦呀~竟然是俺媳妇的画片，圣女殿下，先说好啊！给多少钱都不卖！俺还指望媳妇多生几个小牛呢！！”
　　“……好。”
　　看着萨克脸上那认真的表情，我点头答应了这个奇葩的要求。
　　多生几个小牛？
　　算了，我还是不深究了。
　　“说起来，萨克，你现在有孩子了吗？”
　　我有些好奇。
　　“当然了，俺已经有两个了！”
　　说着，他竟然从胸前的口袋里拿出了两张画片放在我的眼前。
　　眼前的两个画片一看就是用魔法道具拍摄下来的，跟照片的感觉很相似
分卷阅读104
　　。
　　基本上是那种完全写真的画片。
　　而在这两个画片上，竟然出现了两个……半兽人！
　　没错，真的是半兽人。
　　两个四肢几乎都是人类模样，只有脑袋顶上，顶着两只小小牛角的小姑娘，看起来年纪可能只有三四岁的模样，而且身后还带着一条牛尾巴，两边的耳朵也是牛耳朵，带着毛发，看起来异常可爱。
　　四肢部分的皮肤，还有部分是属于牛的皮肤。
　　总的来说，是非常可爱的那种半兽人，并不是那种长相可怕的牛人。
　　“这……是你的孩子？”
　　我有点不敢置信，这么丑的萨克，竟然会生出这么可爱的孩子来？
　　“是啊！圣女殿下你要是不信，下次俺媳妇生孩子的时候，俺让你来接生！”
　　“额……不必了。”
　　这老牛真不客气。
　　还接生呢，我接你妹！
　　堂堂一个圣女去给你接生，做你的春秋大梦去吧！
　　“殿下，兽人与人类所生的半兽人，多数外表都会与人类相似，会携带部分兽人特征，少数会出现完全兽人化。”
　　罗拉就像是我肚子里的蛔虫，我刚想到这，她就在旁边解释了一句。
　　好家伙……罗拉，你该不会有读心术吧？
　　我盯着罗拉的眼睛，不过半天她也没有回答。
　　就在我刚要放心的时候，她却开口了。
　　“殿下请放心，我并不会读心术之类的魔法。”
　　常威！你还说你不会武功！
　　啊呸，不对！
　　罗拉，你还说你不会读心术！？
　　我的想法都被你看透了！
　　怒视着罗拉，可是她却是面无表情，推了推镜框。
　　“殿下，该回去了，稍后还要主持审判大典。”
　　“……回去吧。”
　　皱了皱眉，看了眼罗拉，我怀疑她在故意的转开话题。
　　不过，现在的确是要事要紧。
　　她的事，容我稍后再跟她算账。
　　“萨克，你交接一下，今天当我给你放个假，明天到神殿报到。”
　　老牛脸上顿时露出了发自肺腑的开心笑容，扯着那闷声闷气的大嗓门就来了一句：
　　“太好了！这样俺老就有时间跟媳妇造娃了！”
　　咳咳……要不要说的这么直接？
　　这种事是能够摆在明面上说的吗？
　　还有！
　　兽人族那东西……是人族能承受的吗？
　　有些狐疑的看了眼老牛，不过却很快转了回来。
　　我是不是有病啊！
　　没事想这些做什么？
　　萨克见我突然看他，然后又突然转回头，顿时一脸惊疑不定的凑上来。
　　“殿下，今天……是带薪休假吧？你可不能扣俺的工资啊！俺还指望着这些钱养老婆孩子呢！”
　　“我不缺钱，不会跟你挣这点钱，今天算你带薪休假，去吧。”
　　“哦……”
　　老牛答应了一声，刚走两步，突然又停下来回过身，一张牛脸上写满了谄媚的笑容，粗大的手指揉搓着，发出‘沙沙’的声音。
　　“那个，殿下……能不能提前支点~”
　　“你要做什么？”
　　我还没说什么，罗拉就像是一个护犊子的母老虎一般，嗖的一下站在了我的面前。
　　“那个……其实，俺已经把工资都支到明年了，俺得先还账才行，而且……俺想要给媳妇买套新衣服，俺媳妇都快半年没穿到新衣服了，俺心疼。”
　　嗯？
　　这倒让我有点意外，想不到这老牛竟然还是个疼媳妇的人？
　　嗯，孺子可教。
　　“罗拉，给我两个金币。”
　　现在库内的金钱，都是由罗拉直接掌控的，我的命令她不会犹豫，马上拿出了随身携带的钱袋子，掏出了两枚金币递给了我。
　　看着手里的两枚金币，我不禁长叹一声。
　　身为圣女，手头竟然连一枚金币都没有。
　　真穷。
　　“这算是对你升职的打赏，不算在工资内。”
　　“感谢殿下！以后您就是俺老牛最大的老板！俺一定好好保护你！！”
　　“……”
　　包吃包住的威力还真不小。
　　“去吧。”
　　“诶！那俺就告……告什么来着？”
　　萨克抬手抓了抓脑袋，两个犄角旁边的耳朵抖了抖，半天都没想起来。
　　还得罗拉出声提醒。
　　“是告退。”
　　78 火刑
　　“对对对，就是这个词！圣女殿下，俺告退啦~”
　　萨克离开的时候，牛蹄子落在石板地上，发出‘铛铛’的脆响声。
　　“明天按照守护骑士级别给他定制一身铠甲，别让他穿着这一身破旧的皮甲。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点点头，拿出了笔便记录在了本本上，然后重新收起来。
　　“殿下，时间不多了，大审判需要您准备的事情不少，还请殿下抓紧一些。”
　　不知道是不是
分卷阅读105
　　感应到了什么，他回头望了我一眼。
　　那眼神中的复杂神色，是我读不懂的。
　　但我知道，他非常希望……能够改变这个时代的缺陷。
　　或许能改，或许改不了，不过……只要我还在，就一定有机会！
　　收回目光，离开监牢。
　　当我踏出监牢的一瞬间，改变月之国的决心更加的强烈了。
　　坐在圣驾马车上，一路回到了神殿中，开始准备自己需要的。
　　首先，作为审判的人，我需要沐浴更衣，换上一套专门用来审判的圣女袍。
　　因为此刻圣女代表的，是正义！
　　所以，这一身圣女袍是大红色的，虽然样式没有改变，但外表给人一种别样的风范，威严满满。
　　头顶上的王冠也被摘下，此时我代表的是天使，所以不需要王冠。
　　准备完毕，我来到月之广场的高台之上。
　　广场的中央，塞勒斯那已经半人半鬼的巨大身躯，已经被绑在一个十字架上。
　　下方，架起了高高的柴火，两侧全部都是身着铠甲的骑士，魔法师建立起了魔法屏障，神圣牧师在一旁待命，随时预备突**况。
　　纳尔、尤娜两个人，矗立在神台两侧，希尔达和凯恩，就在我的身后。
　　此刻的塞勒斯身上，不着片缕，可他却没有半分的羞耻模样，反而是面无表情的环顾着四周，当我出现的那一瞬间，能够看到他眼中闪过了一丝期盼。
　　或许，他是在期盼我改变世界。
　　也或许，他是在期盼我尽快给他一个了结吧。
　　站在高台上，望着塞勒斯。
　　不远处，是他的妻子和儿女，身为与魔族之人如此接近的亲属，她们需要关注到最后。
　　这是月之国的规定，至少在我没有改变之前，这个规定还会继续下去。
　　“塞勒斯·卡文迪许，你身为人族圣殿骑士，竟然转投魔族，自甘堕落，尤为可耻！！”
　　身旁，一名神圣牧师，手中拿着一本厚重的神典，望着塞勒斯大声朗读着。
　　“今日，将你束缚在火刑架上，对你进行公开审判，你还有什么要说的吗？！”
　　塞勒斯没有任何的回应，只是望着我，默默无言。
　　“既然没有什么要说的，那么……殿下，该您下达命令了。”
　　这名神圣牧师回过头来，恭敬的对我一礼。
　　“开始吧。”
　　“是！”
　　牧师领到命令，转回头去面向了那些高举火把的骑士们。
　　“行刑！”
　　‘轰~轰~’
　　两个火把，打着转在空中留下了点点火星，落在了那高高耸立起的柴火上。
　　不知道柴火上是不是做了什么手脚，当火把落上去的一刹那，火焰瞬间冲天而起！
　　浓烟翻滚着向天空卷去。
　　然而，从始至终，那被高高架在火刑架上的塞勒斯，都没有说出一个字。
　　只是面无表情的望着我，似乎是在等待着我的回应？
　　犹豫了许久，我用口型说出了一句话。
　　‘只要我还在，早晚有一天，我会让这个世界，不再出现如你一样的悲剧。’
　　不知道是不是准确传达了我的话，在熊熊烈焰吞噬掉他脸庞的一瞬间。
　　我好像……看到了他在笑。
　　火焰，吞没了一切。
　　熊熊的烈焰就这么燃烧着，被烧灼的那具身体，终于开始不忍负重的发出了压抑的惨叫声。
　　不远处，那带着脚镣手铐的年轻女子，双目含泪，而她身旁的那对子女，则是被她保护在了怀中。
　　我不知道该说些什么，不过此时此刻，我更想要做的，就是好好休息一下。
　　然后……解决掉月之国奴隶的巨大麻烦！
　　大审判的过程，无聊的很，只有那熊熊燃烧的烈焰，和压抑的惨叫声，在广场上回荡着。
　　民众们听着那惨叫声欢呼着。
　　这一幕在我看来，真是讽刺！
　　直到整个审判落幕，天色也昏暗了下来。
　　“大审判完毕，辛苦殿下了。”
　　耳边传来神圣牧师的声音，我木然的点点头，在那血肉烧焦的气味萦绕中，回转神殿。
　　当坐在床榻上的那一瞬间，不由得深吸一口气。
　　神殿中有清净空气的魔法阵，那股浓烈的血肉烧焦味已经消失不见。
　　“罗拉，安排一个奴隶营，将不满六岁的奴隶孩童招进去，具体事宜由你来办。”
　　“殿下，您的目的是……”
　　“让他们学习知识和文化，只要表现良好，成年后可以放回社会。”
　　“殿下，这样做是不是有些太突兀了？贵族那边……”
　　“隐秘点。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉无奈的点点头，在小本本上又记了一笔。
　　殿下突然变得冲动的原因，她隐隐有了猜测，或许是看到了塞勒斯这个人的惨状，心有不忍吧。
　　不过这件事不能操之
分卷阅读106
　　过急，否则一旦引起反弹，麻烦就太大了。
　　不过她还是将殿下的命令记在了本本上，不过，后面却添加了一个括号，里面写着大大的四个字。
　　【延迟执行】
　　罗拉相信，殿下不会因为这件事而怪罪她，当殿下从这种心情中恢复之后，自然也明白她的这个命令，有多么危险。
　　不需要多说，以殿下的聪明才智，足以明白一切。
　　“算了，这个命令暂时收回，不要做了。”
　　“是，殿下。”
　　果然，殿下还是理智的，虽然一时间被情绪冲昏了头脑。
　　“要不……您先休息一下？”
　　看着圣女殿下那疲惫的模样，作为左膀右臂的罗拉自然知道，压在她肩头的重担得有多重！
　　79 罗拉与贝克
　　如今的月之国，几乎到了积重难返的程度，凭借殿下一个人，想要改变这个国家，简直是痴心妄想。
　　不过，罗拉本就是孤儿出身，她明白底层民众有多么艰苦，所以……不论殿下的计划，成了还是败了。
　　她都会义无反顾的支持。
　　因为只有她，也只能是她，才能够改变月之国的现状！
　　“嗯。”
　　外面的天色已经逐渐昏暗下来，审判的终点也已经结束了。
　　洛璃面无表情的点点头。
　　一种空荡荡的感觉萦绕在心头。
　　或许真的该睡一觉，让自己恢复一下才行。
　　如果不能保持一个健康的心态，是绝对坚持不到最后的！
　　“对了，明天还要召见贝克，你记得要隐秘一些，顺便给我找一件比较普通的衣服，不要让外人看出我的身份。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点头答应，这种事殿下不会跟娜拉和艾拉说，只会跟她说，这也让罗拉感受到了圣女殿下那深深的信任。
　　推了推镜框，罗拉觉得自己肩头上的重担也很重。
　　殿下想要做的事情，无论是胜是败，至少那些贵族不敢对圣女如何。
　　但她就不同了。
　　作为殿下的亲信，她必然第一个死，也会是死的最惨的那个人。
　　所以，从那天开始，罗拉的后槽牙中，一直隐藏着一个东西
　　那是一粒毒药，只要罗拉稍稍催动，就可以引爆这颗药丸。
　　爆开的药丸里，充满了瞬息之间便可致命的毒素。
　　这……是她的决心！！
　　也是回馈圣女殿下对她的信任！
　　只有付出生命，才能对得起这份信任。
　　至少……她是这么想的。
　　看着闭上双眼，熟睡过去的银发少女，那张俏脸此刻显得平静又安详。
　　没有愁容的少女更像是一位画中人，从天堂走入凡间。
　　罗拉轻轻拉过旁边的被子，盖在了少女身上，深吸一口气。
　　“殿下，请您好好休息。”
　　“嗯~”
　　似是梦呓一般，熟睡中的洛璃轻吟了一声。
　　罗拉推了推镜框，双眸中闪过一道精光。
　　她换上一身平日里很少穿的日常服装，一路悄无声息的来到月光酒馆。
　　这所辉煌城最大的酒馆。
　　洛璃想要见的那个人，就在这里。
　　一进酒馆，就能够嗅到那浓浓的麦子香，那是因为这两天非常热闹，不少骑士从战场下来，都需要一番发泄才行，而酒馆，就是最适合不过的场所之一。
　　还有一个场所，那是在西城区的附近。
　　那里……是多数的风俗场所所在地。
　　罗拉抬头看了眼吧台的方向，又连忙拉低头顶上的帽子。
　　因为在吧台前，她竟然看到两个熟悉的身影。
　　纳尔和尤娜。
　　不过，纳尔好像并不习惯这种嘈杂的环境，毫不掩饰的露出厌恶之色。
　　尤娜倒是一脸无所谓的样子，嘴角挂着笑意。
　　“这位客人想来点什么？”
　　服务员穿着着清凉的兔女郎装扮，来到了罗拉的面前，细声询问。
　　“给我来一杯清水，让你们老板来一趟，我有事。”
　　兔女郎眉头一挑，面色上笑容不减。
　　“那您是在这等着，还是去包厢等着呢？”
　　“去包厢。”
　　“请跟我来。”
　　兔女郎的脸上依旧挂着商业化的笑容。
　　在罗拉跟着兔女郎进入到后面包厢时，男子便站起身走向吧台的方向，在阴暗角落，打了个手势。
　　贝克眯着眼睛，起身打开后门，直接来到二楼。
　　他刚上楼，刚才那个引路的兔女郎，便从其中一个房间走出来，连忙走上前，小声在贝克的耳边轻声报告。
　　“修女装扮，绿发绿眼，带着金丝镜框，很可能是圣女殿下身旁的新起之秀罗拉。”
　　“好，我知道了，去忙
分卷阅读107
　　吧。”
　　兔女郎打扮的侍女后退一步，对贝克微微行礼，然后迈着优雅又魅惑的步伐，踏着高跟鞋离开了二楼。
　　贝克粗重的眉头紧锁，眉宇间拧出了一个小疙瘩。
　　“这位圣女的行事作风，还真是出乎意料啊。”
　　贝克拍了拍手，三快一慢。
　　随后，便大步走向那个房间，紧接着，他身后出现几道身影，把守着房门。
　　站在门前，贝克摸了摸自己的脸颊，带着笑容推门而入。
　　“呦，这不是我的老朋友，圣女身边的左右手，新起之秀罗拉小姐嘛，今天怎么有空来我这玩了？”
　　贝克随手关上房门，咔哒一声，拧上锁头。
　　“贝克，今天我不是来跟你开玩笑的，你准备一下，明天见那位。”
　　罗拉的话音一落，贝克的脸上瞬间变得凝重起来，露出审视的神色，直视着罗拉的目光。
　　“她……真有这样的决心！？”
　　贝克的声音跟之前的感觉完全不同，这一刻……他声音带着一丝焦急，一丝期盼，一丝害怕，一丝兴奋。
　　复杂的情绪，让他的声音都不禁开始颤抖。
　　“我之前就说过，当今的圣女殿下，是月之国有史以来，最有可能改变这个世界的人！请你不要怀疑我的判断。”
　　“不是我不相信你，是我不相信那位圣女，转变如此之大，我不得不小心，你知道我手下有多少人跟着我混饭吃，如果我出了意外……这些人就都会变成乞丐。”
　　贝克坐在罗拉身边。
　　“他们都还好吗？”
　　“他们啊~好着呢，他们可不像我一样需要考虑那么多，你当我这个位置是谁都能坐的？这月之国，像我们这样的孩子有多少，不用我说吧。”
　　“……你辛苦了。”
　　罗拉语气温柔，那是她平日里几乎不会显露出来的情绪。
　　“不辛苦，只要你们活得好，这些都不重要，不过话可说回来，你有把握吗？”
　　贝克话题一转，继续刚才的那个问题。
　　“没有。”
　　是的，罗拉心里没有半分把握，她甚至觉得圣女殿下可能明天就会出意外而死。
　　所以，才更要尽快将贝克拉进殿下的阵营，只有这样，才能够掌握更多的消息渠道！
　　也只有这样，才能够摆脱贵族的牵制，以另一种力量，彻底平衡整个月之国。
　　这一点，就连洛璃都未曾怀疑过。
　　罗拉的消息，远比其他人得到的速度更加的快，而且更加的准确，原因就是……罗拉和贝克，其实原本都是从一个孤儿院出来的孩子。
　　而罗拉小时候，没少受过贝克的照顾。
　　似乎大多数的孤儿，都是贝克照顾过的。
　　而他现在依旧还在照顾着这些孤儿，哪怕这孤儿，已经长大成人。
　　但社会上，没有对他们的认同感。
　　这是一个讲究家族式存在的社会，一个连家都没有的人，在社会上的地位可想而知。
　　没有人瞧得起这些孤儿，哪怕这些孤儿是神殿出资抚育的，却依旧没有人会瞧得起他们。
　　甚至连一些工匠，都不会收拢这些孩子。
　　其中只有一些幸运儿，被一些没有子女的家庭收养，才会在社会上被认同。
　　而剩下的绝大多数孤儿，都不会被认同。
　　就连一般的苦力，都很少会招收这些人，因为没有准确性，没有人为他们担保。
　　除了他……贝克！
　　这个连姓氏都没有的孤儿，他一手……挽救了苦苦挣扎的这些人。
　　数十年来如一日。
　　80 还是你想的周到
　　“你想要什么？”
　　贝克表情严肃，这已经不是两个人交情的问题了，而是十几万人，乃至几十万人的生死抉择！
　　他不能轻易下注，否则一旦失败，后果不堪设想！
　　没有人能够代替贝克的位置，至少现在，无人能及！
　　“要你的一切，为殿下，荡平这条荆棘之路！”
　　“……你在跟我开玩笑？”
　　“不，没有，贝克……我是认真的。”
　　“你没有半点把握，就敢让我把所有的赌注，都压在那位什么都没有的圣女身上？她到底用了是没办法来迷惑你？”
　　“殿下的能力，不是你我能够想到的，你能够想象到一个刚刚成为圣女一年的她，就可以领军战胜一支魔族精锐大军吗？”
　　“……不能。”
　　贝克明白，即便圣女率领几万精英，也很难做到这样的战绩。
　　然而，他还是摇了摇头。
　　“仅仅一次的胜利，不足以让我相信这位圣女。”
　　“那如果算上我呢？”
　　“你？罗拉，从感情上来讲，即便是我付出了性命，也愿意相信你，但站在我这个位置，仅仅考虑感情是不行的。”
　　罗拉的聪明才智，确实是他从未见过的。
　　这样的人，如果不做修
分卷阅读108
　　女，在社会的任何一个角落，都足以发出耀眼的光芒。
　　然而，让贝克困惑的是，罗拉竟然选择去做修女，这个看起来毫无未来的职业。
　　“罗拉，我一直有个问题想问你。”
　　“你说。”
　　“凭借着你的聪明才智，你完全可以在社会上混的顺风顺水，为什么要去做修女。”
　　说到这，贝克转过头，直视着罗拉的眼睛。
　　“难道……那时候你就已经想到了吗？”
　　“或许是，或许不是。”
　　罗拉微微一笑，没有直面这个回答，这让贝克不由得捂住了自己的脸，苦笑一声。
　　“你这小丫头，总是喜欢打哑谜，算了算了，我不问就是了。”
　　贝克脸色一转，面色严肃的看着罗拉。
　　“不过，虽然你如此相信这位圣女，但这依旧不足以劝服我，你还是找找其他办法吧。”
　　“……那么，不如明天你去见见她，我想……当你见到她的时候，你就知道值不值得了。”
　　贝克眉头紧皱。
　　“你就这么相信她？”
　　“嗯，我相信，现在只有她，才能改变月之国。”
　　“好！既然罗拉你如此相信她，那我倒是有了点好奇，到底有什么样的魔力，会让你如此信任她。”
　　“那我明天就见见，不过提前说好，如果她不能通过我的考验，我绝对不会帮她，相反，我会去帮助贵族，因为只有这样，那些人才能活的更好。”
　　“……好。”
　　罗拉沉默了一会儿，点点头，旋即便站起身戴上了兜帽准备离开。
　　“怎么刚说完就走？不喝点？”
　　“我那边还有很多要处理的事情，下次再说吧。”
　　罗拉拉了拉额头上的兜帽，掩盖住了自己的面容，便要离开。
　　身后传来了贝克的声音。
　　“走后门，你也不想被人看到吧。”
　　罗拉脚步微微一顿，点点头，便转身离开了。
　　“有意思，只是不知道，这位圣女会给我带来一些什么样的惊喜呢？”
　　贝克的嘴角，挂着一丝玩味的笑意，随着这一声自言自语，房间重新归入了寂静之中。
　　在下属的带领下，罗拉离开了酒馆，这里是一条繁荣的街道，但是身后的小巷，却显得无比昏暗。
　　那是隐藏在光明下的阴暗。
　　但那，也只是冰山一角而已。
　　更加阴暗的，还在西城和北城。
　　那里才是整个辉煌城，最为黑暗的地方。
　　路灯点亮了街道，街道上人来人往，繁杂热闹。
　　跟身后那寂静黑暗的小巷，形成了一个鲜明的对比。
　　一面，是阳光普照。
　　一面，是死寂黑暗。
　　要说阳光，辉煌城最为光明之处，便是这神殿了。
　　在这，没有半分黑暗能钻进来。
　　但那也只是和平时期，一旦真正进入到了政权激斗的状态，这里将会变成战场！
　　罗拉回到神殿，神像下那位被她给予厚望的圣女正流着哈喇子，似乎是梦到了什么好吃的。
　　两个修女都忍不住捂住嘴偷笑着。
　　圣女殿下已经劳累了数天，没有睡过一个好觉。
　　即便是昨日，也是午夜时分才入睡的。
　　这让她很是心疼。
　　殿下可是好不容易有了如此安稳的睡眠，甚至能够在睡梦中看到美食。
　　这绝对是一件好事，足以说明殿下已经彻底放下了负担。
　　如果殿下的好梦被笑声吵醒，她绝对不会客气！
　　两个小修女刚才还在笑，可看到罗拉那恐怖的眼神时，笑容瞬间憋了回去，其中一个小修女甚至直接岔气，一口气没倒上来，呛了一口，狠狠咳嗽了几声。
　　顿时，神殿中回荡着咳嗽声。
　　与此同时，那原本还在美梦中的少女，悠悠转醒。
　　“嗯~什么声音？”
　　罗拉恶狠狠地瞪了眼那个忍不住咳嗽出来的修女。
　　修女被吓得脸色惨白。
　　之前那些修女，可都是被收拾的服服帖帖，谁也不敢说出半个‘不’字来。
　　“殿下，您醒了。”
　　罗拉收回了狠厉的目光，恭敬的走上前。
　　“嗯……罗拉啊？我睡了多久？”
　　洛璃揉了揉额头，迷糊的感觉还在脑袋里萦绕着。
　　“殿下，您已经睡了一个小时四十五分钟了。”
　　“是吗？已经睡了这么久了啊……”
　　嘴唇有些干涩。
　　“唔！！”
　　我下意识捂住了嘴。
　　竟然流口水了！？
　　不过那个小龙虾的味道，那可真是赞啊……
　　不行不行，我得保持圣女的仪态，要优雅！
　　直接用圣女袍擦拭好像不行？
　　目光一扫，看向被单。
　　用这个擦一擦应该没问题吧？
　　反正每天都要洗的。
　　刚一伸手，面前又出现了一只手。
　　手上拿着一张金丝边
分卷阅读109
　　的手帕。
　　“殿下，这张被单晚上睡觉还要用，不如用这个手帕吧。”
　　“嗯，还是你想的周到。”
　　81 圣纹
　　不对！
　　“你……你又读心！！”
　　罗拉推了推镜框，面色平淡如常。
　　“殿下，我已经告知过您，我没有学过读心术。”
　　“我信你个鬼！你个小娘皮坏得很！”
　　“殿下，您身为圣女，不能说脏话，请自重。”
　　“……”
　　我赶紧擦了擦嘴，将手帕还了回去。
　　“以后不准对我用读心术，知道吗！”
　　“殿下，您的圣女袍有防止此类法术的能力，而您的身躯更是有神力加护，没人能读心。”
　　“那你算什么？bug吗？”
　　“殿下，请您用我能听懂的词汇形容，霸嗝这个词汇我未曾了解过，殿下可否为我解惑，这是什么意思呢？”
　　“额……就是故障？”
　　“殿下，刚刚那番话，用这个词汇不太贴切。”
　　之前怎么没发现罗拉这么会耍嘴皮子？
　　“行行行，我不跟你争了！反正以后不准读心！”
　　“为了能够更好的辅助殿下，这是必备的技能。”
　　好家伙，合着我不让你读心还是我理亏了？
　　看着罗拉那面瘫脸。
　　我是不是选错人了？
　　好可怕。
　　之前怎么没发现，难道她在故意隐藏自己？
　　可是转念一想，有这么能干的助手在，做什么事情都很顺利。
　　可自己在她面前却是半点遮掩都没有了呀，这种被看透的感觉，好怪。
　　真是一把双刃剑。
　　“殿下，只要您的意志不变，我永远是您手中的利剑。”
　　“……把你那个读心术给我关了！”
　　“殿下，我不会读心术。”
　　“你是复读机吗？”
　　“复读机？是什么？”
　　罗拉认真的询问，不知为什么，之前还没有这种感觉。
　　但现在，她给我一种……十分认真的感觉，像是全心全意的想要帮助我。
　　算了算了，她愿意怎样就怎样吧，有能力的人走到哪都是有特权的。
　　我之所以能够如此顺畅的下达命令，她绝对是一个不可或缺的人才。
　　回忆起这几天的动作，这些都无例可寻，全部都是我独特的政见，而她却能够一丝不苟的执行下去。
　　且中途没有任何意外发生。
　　这些足以证明她的能力。
　　不过反过来想，这样的能力为什么会独独留在神殿中做一个小小的修女？
　　我不明白，不过所谓疑人不用，用人不疑，既然已经用了，就不需要考虑那么多。
　　现在的每一步都是在赌，赌输了就一无所有，赌赢了便指点江山。
　　而她，也是我的赌。
　　是输是赢现在还不清楚，不过至少可以确定有她在，我的政策能够更加顺利的执行下去。
　　“今天的事情都处理的差不多了？”
　　“是的殿下，今日的事情都差不多处理完了，仅剩下一些鸡毛蒜皮的小事，不需要殿下烦心。”
　　“嗯，明日的安排别忘了。”
　　“请殿下放心，我已经做好了一切。”
　　诶诶诶？
　　怎么突然感觉自己的存在感变得好稀薄。
　　有这么一个能干的手下，还真是让人有些既依赖又无奈。
　　依赖的是她真的能办好一切我想要办好的事情，有些细节根本不需要我去补充。
　　无奈的是……总觉得自己可有可无了一样。
　　眨了眨眼睛，将这种想法甩出脑海。
　　别的不说，至少圣女这个位置是不可或缺的，只要我坐在这，她就有大义去做一切事情。
　　等等……这么想来我不成花瓶了么？
　　不行不行，我要改变这个状况，那么最好的办法就只有一个！
　　“罗拉，帮我准备一些锻炼身体用的道具。”
　　“殿下，您身为圣女，不能轻易出手，还是尽量避免……”
　　“罗拉，我是圣女不假，但我也可以成为一名强者，只有强者，才有话语权。”
　　“遵命，我这就去准备。”
　　“嗯，准备一些重剑，兵器之类的，还有……”
　　“殿下不用吩咐，我大概都知道。”
　　(●—●)
　　你就不能关了它吗？
　　心里腹诽着，但我也明白，身着圣女袍，而且还是圣女的我，是不会被读心术所干扰的。
　　也就是说，她真的是聪明到能算到我想要什么。
　　聪明的让我毛骨悚然。
　　好在是友军。
　　如果她是敌人，那么我第一时间要做的，就是除掉她。
　　……
　　我想了想，反正今天也没什么事，四处看看吧。
　　从最开始到现在，我还没有一天如此轻松过。
　　如今好不容易闲下来了，怎么能不看看属于我的大house呢！
　　我
分卷阅读110
　　在月色下的神殿中闲庭漫步，晚风拂过脸颊，带来些许凉意，也让我更精神了一些。
　　如今要做的，是内部的改变，不过在那之前，还是要先搞定道路的问题。
　　想致富先修路。
　　有魔法支持，大范围的种植基本不需要看天行事。
　　如果连绵阴雨影响了收成，直接驱散乌云便可。
　　如果干涸，引来雨水即可。
　　这些改变天气的魔法一个人是做不到的，至少需要数百个魔法师同时在大范围的空间，形成一个超巨型的魔法阵才行。
　　尽管成本很高，但至少可以保证不会出现饥荒。
　　走了一圈，我又回到了神殿，看着那高耸的神像，我跪在床榻上开始祈祷。
　　眼前一亮，技能树面板重新出现。
　　庞大的技能树，繁多的技能让人眼花缭乱。
　　我最想要看到的，就是圣纹技能，因为圣纹的代价小，收益高，带来的效果十分强力。
　　看了一眼最低级的圣纹技能，大多数圣纹技能都只能带来一种效果，而且圣纹的纹路都是固定的。
　　其中有手臂上，胸前，腿上，每一种都有针对的不同力量。
　　增加力量、增加敏捷、还有增加恢复能力。
　　而我最想要的，自然是能够凝结神圣之力的圣纹。
　　作为圣女，神圣之力是我所有技能的基础，相当于魔导士的法力值，任何强大的技能都必须用到它。
　　然而，当我找到了这个圣纹的位置，并仔细查看的时候，却不禁眉头一蹙。
　　这是凝结神圣之力的圣纹？？
　　技能介绍：
　　【可构建在皮肤上，将身体散发出的神圣之力凝结并保存，可储存与自身法力值相等数量的法力，且有助于修炼，需要技能点：5，需要前置技能：无。】
　　这东西效果竟然这么好？
　　可是这个形状，太让人难以接受了吧？
　　如果是在某些小黄油里我倒是挺喜欢的，可这东西是要印在我身上的呀！
　　怎么办？
　　82 点了!
　　现在的个人属性如下。
　　姓名：洛璃·圣·沙利叶
　　职阶：月之圣女，辉煌之圣女。
　　等级：6级（初入新手）
　　属性：（成年人平均属性为5，普通人极限为10）
　　力量：9
　　敏捷：11
　　耐力：11
　　恢复：21
　　法力：30
　　自由属性点：22
　　自由技能点：30
　　技能：
　　振奋（增加友方勇气，增加友方攻击力10%）——1级/10级。【加油！奥利给！！】
　　治愈（恢复友方伤势。）——2级/10级。【恭喜玩家，可以不用大邦迪，大姨妈来了直接一个治愈术，血流的更多了！】
　　剑术（增加持剑攻击力10%）——1级/10级。【恭喜玩家，你的剑术……已经与家禽正面对抗了。】
　　光剑（以神圣的光凝聚成剑，持续五分钟，锋利程度依等级而定，可套用在实体上）——1级/10级。【还等什么？还不赶紧穿上绝地武士的铠甲，大喊一声：哈撒给！】
　　职阶特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜！（以辉煌旗帜为中心，大范围增强友方防御力、恢复力、速度、攻击力，可无条件抵御任何一次攻击，增加数值每属性20%）——1级/1级（圣者！保护我们吧！中二爆表了！）。
　　职阶特殊权能：
　　英雄做成——月之沙利叶权能（可对他人使用，可召唤出历史英雄附身于他人，对象1人，实力视附身者和被附身者的差距，持续时间十分钟。）（你NP满了？快放流星一条！）
　　月之守护——在一定时间内赋予单人‘不会受伤’概念（每日使用一次，时长五分钟，对象1人）（你无敌了，快去攒NP！）
　　审判之眼——被凝视着，会在圣洁的月光注视下，回忆起所有的罪责，陷入自我矛盾而僵化身体（每日使用三次，对象1人）（在我的双眼下，没有任何罪恶能够逃脱审判——请务必说出这句中二台词！）
　　宝具：
　　月之旗帜。
　　忠贞之剑
　　总结：恭喜玩家，你是个潜力无穷的战六渣。
　　……
　　整体属性上看来，现在是没有什么问题的，不过重点在于接下来该怎么发展。
　　这技能树繁杂无比，但大体上是从几个枝芽上发展出来的。
　　通用技能。
　　职阶特殊技能。
　　圣纹特殊技能。
　　魔纹特殊技能。
　　其中包含了‘特殊’两个字的技能，全部都是需要特殊职业才可以使用的，而通用技能则是大多数修女都可以修炼的技能。
　　这个世界并不限制职业，一个人可以身兼无数个职业，不过没人能把所有职业都顶到满级。
　　而如果从上面开始进行分类的话，大概有以下几种
分卷阅读111
　　：
　　辅助系——辅助类，制造类。
　　近战系——兵器类、拳脚类。
　　远战系——单体类、群体类。
　　神术系——召唤类、附身类。
　　第一个辅助类中，多数都是治愈、振奋等辅助加强的能力。
　　而制造类中，都是刻印、制作等一系列高端装备。
　　近战系中，兵器类是指各种兵器的使用和技能，拳脚类也同理。
　　远战系中，只分出了单体和群体，技能互相之间纠结在一起，有的群体类需要单体技能，有的单体技能需要群体技能。
　　神术系起点非常高，最低需要三十级才行，召唤类就是类似召唤师一样的能力，而附身类，则是将召唤的生物的部分能力叠加在自己身上。
　　自己看到的那个可以临时突破七十五级的人类极限，达到神级的【天使附身】，就是神术系中召唤类和附身类的顶点技能。
　　圣纹和魔纹技能，都是单独游离出来，不与其他系有任何关联。
　　这技能树就真的像是一棵树一般，下方纤细，中间粗大，顶端又回到了纤细。
　　而位列于顶端的，只有四个。
　　辅助系——神言术
　　近战系——万物之声
　　远战系——神罚
　　神术系——天使附身
　　这四个技能，每一个，都是超乎寻常的强大，但现在的自己根本不知道该怎么选。
　　不过，这些技能之中，让自己最在意的，却是那个游离在所有技能树之外的一个单独技能。
　　【职阶特殊技能——圣魔转换（无）】
　　这个技能不需要任何前置，但是位置却在技能树的中段。
　　要加它也只需要一点技能点就足够。
　　没有任何介绍，也没有什么属性能力，更不需要前置技能。
　　这到底是一个什么样的技能？
　　按理说技能都有介绍来着。
　　不点难受，强迫症开始发作。
　　这个毛病应该是很多游戏玩家都有的。
　　不过我点它，不是为了学习，而是想要打开这个技能界面，看看里面的介绍。
　　但当我点上去的那一刻……技能点突然变成了二十九。
　　而这个技能的图标也随之亮了。
　　我擦！
　　竟然亮了？
　　要知道现在的技能点对我而言非常珍贵啊！！
　　一级才给五个技能点，全身家当就那么三十点啊！
　　我寻找着确认键，然而可惜的是，虽然这个世界给我的感觉很像游戏，但它并不是游戏。
　　点上去的技能点，根本没办法重新洗回来。
　　呜呜呜(┯_┯)
　　加在其他技能上，至少还能知道效果，可是这个技能却完全没有技能介绍呀！
　　心痛想哭。
　　为了弥补这种心痛的感觉，为了转移自己的注意力，目光不由自主的转向了圣纹技能。
　　死就死了！
　　反正看不到，点了！
　　刷的一下，五个技能点消失了。
　　而与此同时，一股温热的感觉在小肚子上来回的游走。
　　低头一看，自己身上正散发着银色的流光，这流光不断的游走着，留下一道道我想要而又不想要的纹路。
　　整个过程，只持续了一分钟左右。
　　甚至还不等我回味一下，这温暖的感觉就突然消失了。
　　我连忙拉开了衣领看下去。
　　嗯……虽然有两团脂肪的阻挡，但我还是能看到那银色的纹路。
　　而圣纹旁边的魔纹技能树上，竟然也亮起了一个图标！
　　圣纹和魔纹两个技能树的技能，几乎就像是镜面一样互相对立。
　　在我学习的那个圣纹技能对应的位置，魔纹也开了。
　　纹路是完全一模一样，只是颜色却完全不同。
　　圣纹基础是银色的，当其在发挥出能力时，将会变成荧光蓝。
　　而魔纹基础是黑色的，当发挥出能力时，将会变成赤焰红。
　　虽然圣纹魔纹是完全对立的，但两个技能的效果却不是完全冲突的。
　　83 这是……什么
　　【神圣之纹：可构建在皮肤上，将身体散发出的神圣之力凝结并保存，可储存与自身法力值相等数量的法力，且有助于修炼，需要技能点：5，需要前置技能：无。】
　　【恶魔之纹：可构建在皮肤上，发动时身体所有属性翻倍，近战技能和远战技能效果翻倍，且有助于修炼，需要技能点5，需要前置技能：无，开启方式：圣魔转换】
　　怪不得！
　　怪不得圣纹技能和魔纹技能都是特殊职阶技能！
　　这个圣魔转换一看就是属于我专属的技能！
　　可是为什么之前在圣女传上，并没有看到任何一个圣女将这个技能记载下来呢？
　　如此特殊的技能，怎么会没人学习？
　　难道……这是我专属的技能？
　　完全不明白这个技能到底有什么用。
　　不过这次再看这个技能的时候
分卷阅读112
　　，却突然发现，技能后面竟然有了介绍。
　　【职阶特殊技能——圣魔转换（无），等级：初级，持续时间：一小时。】
　　初级？
　　怎么跟其他技能的发展状态完全不一样？
　　其他技能可都是1/10这样的，而这个技能却完全不同。
　　果然，这个技能有古怪。
　　略微犹豫了一下，看了看界面里所剩下的24个技能点。
　　省点用吧，先看看这圣纹的作用。
　　从技能树界面中退出，四周的景象和声音再度重新回归到了意识中。
　　睁开眼睛，修女们不知道什么时候竟然跪在了地上，不断的口中念诵着圣词。
　　“你们……在做什么？”
　　她们听到我的声音，连忙抬起头，那目光中充满了无尽的敬仰崇拜之情。
　　看得我都害怕了。
　　“殿下，您……您刚刚得到了神的启示，全身散发着银色的光芒，我们……我们感受到了那股神圣之力，不由自主的跪在地上祈祷。”
　　银色的光芒？
　　难道是圣纹的光芒刚才散发出来了？
　　“嗯……我知道了，起来吧。”
　　“殿下，我们的圣词还没有念完。”
　　见她这样，我也就没有勉强。
　　不过……从这小修女的形容来看，点开新的技能，就会有圣洁之力吗？
　　摸了摸小肚子。
　　再看眼界面。
　　圣纹的技能框里，竟然有一个我能够随意启动的三种状态。
　　第一种是沉寂状态，持续辅助功能，却不会显露出身影。
　　第二种是战斗状态，所有功能开启，显现银色纹路。
　　第三种是爆发状态，功率达到百分之百，显示出荧光蓝的颜色。
　　平日里这个圣纹是不会显露出来，只有在战斗中或者全力运转的时候才会出现。
　　这也让我松了口气，至少这样一来，生活中就不需要再遮遮掩掩了。
　　再看向圣魔转换，其中有一个开启的开关，完全不需要念咒语之类。
　　随时可以开启，不过开启之后却有二十四小时的冷却时间。
　　这个技能的名称，一看就不像是什么好东西
　　我想要试验一下，不过不管是圣纹还是这个圣魔转换，都不能在这实验，必须回到房间之后，在没有人的情况下测试才行。
　　“回房间。”
　　心里有些期待，不过这种事没办法跟这两名小修女说，她们见我起来要走，也顾不得念叨圣词了，连忙起身过来，护拥着我回到了寝室。
　　“你们先出去吧，我想一个人静一静。”
　　“是。”
　　两名小修女乖乖的点点头，后退着离开了房间。
　　整个客室里，就剩下我一个人。
　　迅速解开了衣服扣子，脱光光之后站在镜子前，镜子里面的我，依旧没有任何的变化。
　　然而，当我点开了圣纹的战斗状态时，银色的光芒于小肚子上一闪而逝，那银色的纹路逐渐展现在光滑的皮肤上。
　　我能感觉到一股股温暖的力量涌向圣纹，虽然身体的属性没有增加，但依旧暖洋洋的很舒服。
　　这种感觉让我有些着迷，不过大脑很快便清醒过来。
　　爆发模式！
　　瞬间，小肚子上的纹路迅速的扩散，银色的纹路上隐隐散发出了荧光的蓝色，即便是灯火通明的客室里，依旧能够清晰的看到这蓝色的光芒。
　　此时此刻，我能够感受到纹路中飞速的在凝聚着神圣之力，那股暖意变得有些滚烫起来，不过却依旧很舒服。
　　这就是存储下来的神圣之力？
　　这个圣纹技能，果然堪称逆天！
　　试验完圣纹技能，我又调转视线放在了圣魔转换技能上。
　　这个技能才是我最关心的一个技能。
　　因为这其中必然有一些神奇之处。
　　这个技能可是位于仅次于六十级坎上的技能呀。
　　而我现在连十级这个坎都还没过去呢，就能点出这个技能了。
　　神奇的让我不知道该说些什么好。
　　接下来……就是见证奇迹的时刻！
　　啊呸。
　　是见证这个圣魔转换技能的瞬间！
　　圣魔转换，开启！
　　就在技能打开的一刹那，一股奇怪的感觉油然而生。
　　全身上下酥酥麻麻的，一股令人不由自主颤栗起来的冲动，从尾椎骨一下子涌到了头顶。
　　我甚至觉得这一刻自己的头发都飞起来了。
　　可令我没想到的是。
　　我的头发真的飞起来了！
　　身后，那绵长的银发，就像是被什么东西侵染了一般，从根部迅速的延展向了尾端。
　　银色……不过眨眼之间就变成了黑色！
　　与此同时，一股冰冷的感觉，从周身上下
分卷阅读113
　　散发出去。
　　头皮异常的痒，痒的让人不由自主的想要伸手去抓挠。
　　可此刻的我却完全无法动弹，一股奇怪的力量萦绕在全身。
　　视线开始逐渐增高，并非是我的身高变高了，而是我……飘起来了！
　　紧接着，更加神奇的一幕出现了！
　　一道黑色的流光，从我的肚子上的纹路中央猛然爆发出来。
　　刹那间将我的四肢包裹起来。
　　紧接着，这些流光竟然变成了铠甲的模样，笼罩在了四肢上！
　　这是……什么？
　　胸前，腰间，全部都被黑色的流光所笼罩起来，这些流光似乎是有着某种实体，逐渐凝结成了一件甲裙和胸甲。
　　与此同时，头皮上刺痒的感觉越发的强烈，我感觉头顶上好像有什么东西延伸了出来。
　　那种难受的感觉，让我情不自禁发出了一声压抑的轻吟。
　　“嗯~”
　　84 月之魔女
　　睁开双眼，镜中的我模样完全变了！
　　脚下，是一双散发着黝黑乌亮金属色的战靴，尖锐的鞋头就像是一把锋利的刀刃，高高的鞋跟，让我一时间难以有些适应。
　　双臂上的铠甲一直延伸到双肩，肩头两侧各有一个整体的铠甲，护住了大臂。
　　五指全部被铠甲包裹着，锋利的十指甲胄，比之刀锋也不差些许！
　　原本银色的及腰长发，此刻已经变成了黑色。
　　胸前的铠甲仅仅是只包裹住了二分之一多一点，给我一种只要稍稍一动，就会走光的感觉。
　　腰间的裙甲，就像比基尼一样，仅仅是遮盖住了最下方，露出了平坦的腹部。
　　从腰间两侧的位置，延伸出了两片宛如羽翼般的裙甲，但也仅仅是遮挡住了两边，前后则是完全空了出来。
　　膝盖被战靴的延伸所掩盖，露出了膝盖往上的腿部。
　　非常清凉。
　　最让我在意的是，原本血红色的瞳孔，此时已经完全变成了黑色，漆黑的宛如夜空般深邃。
　　而在我的头顶，无比显著的位置上，两根弯曲的角从发丝中挺立出来，散发着幽幽的黑色。
　　一股全身无比清爽的感觉，油然而生。
　　咔哒一声，鞋跟落在地上，一切的变化说起来慢，实际上却也不过持续了不到两秒左右。
　　当房间中重归寂静的时候，镜子里出现的，则是一副标准的魔女战甲。
　　没有了原本的半点圣洁，留下的，就只有诱惑与狂傲。
　　同时，心底突然出现了一股冲动。
　　杀！！
　　想要杀人！！
　　杀魔族也行，杀人类也行！
　　不不不……不行！！
　　这就是圣魔转换？
　　那么现在，我是魔？
　　抬起手看着手甲，那宛如刀锋的指尖让我明白它有多锋利。
　　突然好似明白为什么魔族第一个目标会在我身上了。
　　这绝对不是之前的圣女所拥有的，这很可能是独属于我的技能！
　　摸摸自己的两只角，很奇怪，这两只弯弯的角向前弓着，当手指触碰到的时候，竟然会发出金属交击般的声响。
　　足以证明这角有多么的坚硬，但是这角给我的感觉却异常敏锐。
　　触碰到角的时候，一股奇怪的感觉，让我猛然间绷紧了身躯，身体不由自主的颤栗！
　　这……这种感觉，怎么像是……
　　略显有些茫然的回过神来。
　　突然！另一股冲动再度涌入脑海！
　　想要……
　　手，伸向了纯洁之地，还没有触碰到肌肤的时候，‘嘶啦’一声，一股凉意带着微痛，传进了大脑。
　　手指刚碰到的腰部，竟然被撕开了一道近十厘米长的豁口，鲜血滚涌而出。
　　不过此刻，从身体中流出的鲜血，不再是鲜红，而是漆黑！
　　这双手……太锋利了！
　　仅仅是轻微触碰，就能轻易划开皮肤，这要是用力的切到人的身上，会出现一个什么样的效果？
　　脑海中的冲动，让我想要脱下手中的战甲和脚上的战靴，然而我用力了半天，手脚上的战靴，却好似黏在了身上一样，完全脱离不下来。
　　强行用力，反而会引起剧痛！
　　这臂甲和腿甲，是长在我身上了吗？
　　再低头，看了眼身上的胸甲和裙甲，这两个倒是没有贴在身上，都有明显的穿戴感。
　　只能……依靠外力？
　　靠！
　　小心翼翼的脱下铠甲。
　　脱不掉？
　　身上的铠甲所附着的位置，只有手和脚！
　　鞋子和手甲根本无法拆卸，但是臂甲和腿甲却能够拿下来，包括胸甲和裙甲！
　　不愧为神作。
　　设定竟然如此奇葩。
　　就凭这双手甲的锋利，做手艺活岂不是要把自己开膛破肚了？
　　除了依靠外力，根本没有第二个选择！
　　杀戮的冲动和欲望盘旋在脑袋里。
　　身体里涌出阵阵热流。
分卷阅读114
　　我只能忍着这种感觉。
　　幸好，至少没有完全剥夺我的理智，否则就彻底完了。
　　现在如果我走出这个房间，必然会被所有人知道。
　　圣女竟是魔族！
　　不管怎么看，头顶上的两只弯弯的角是无法掩盖的。
　　要不先测试一下？
　　此刻的圣纹，显然已经变成了魔纹，保持着开启的状态，在肚皮上形成了一道黑色的纹路。
　　身高面貌，没有任何变化。
　　但此刻的属性，却是完全变了一个样！
　　……
　　姓名：洛璃·魔·沙利叶
　　职阶：月之魔女，辉煌之魔女
　　等级：30级（初级魔人）
　　属性：（成年人平均属性为5，普通人极限为10）
　　力量：150
　　敏捷：10
　　耐力：90
　　恢复：80
　　法力：30
　　自由属性点：
　　自由技能点：150
　　技能：
　　爆发（增加己身攻击力10%）——1级/10级。【强大而又可啪的力量！你懂得。】
　　锐利（增加武器锐利度100%）——2级/10级。【恭喜玩家，从今天开始你可以不用刀了，光凭着手指就可以切开龙骨，撒~让我们来做一顿香喷喷的麻辣巨龙吧~】
　　剑术（增加持剑攻击力10%）——1级/10级。【恭喜玩家，你的剑术……已经…貌似…没什么用了。】
　　魔剑（任何被玩家所持有的剑类武器，都会成为魔化武器）——1级/10级。【还等什么？现在你是真正的快乐风男，去杀戮吧！】
　　职阶特殊技能：
　　以我月之旗帜，驱逐我所有的敌人！（以辉煌旗帜为中心，释放出魔化领域，所有领域中死亡的人都会被转化为玩家的操控傀儡）——1级/1级（您就是王座上的霜之哀伤！）。
　　狂化：爆发出所有的魔化之力，极大加强自身身体属性！
　　职阶特殊权能：
　　灵魂强权——月之沙利叶权能（可对他人使用，剥夺他人属性百分之五十加诸于自身，持续时间——五分钟。）（所有的灵魂都是我的！）
　　残月之光——赋予自身一定时间内‘伤害不可治愈’概念（每日使用一次，时长五分钟）（还等什么？已经没有什么人能够挡住你的攻击了！去践踏一切吧！我的王！）
　　魔化之眼——被凝视者会全身僵硬陷入石化状态，持续时间依双方实力而定，最短十秒。（每日使用一次，对象1人）（没有人能够阻挡我，无论是谁！）
　　宝具：
　　月之旗帜。
　　死亡之剑
　　总结：恭喜玩家，你终于入魔了，是不是很快乐？
　　85 睡觉! 订阅,来吧!
　　直接提升到三十级？
　　对了……魔人的最低等级就是三十。
　　差点忘了这件事。
　　一股巨大的惊喜感，涌进了我的心头，甚至一时间压住了另外两种冲动！
　　毫无疑问，这是我来到这个世界上，得到的最好的消息！
　　也是我迄今为止，最大的底牌！
　　瞬间魔化到三十级，在这种情况下，就算是一般的英勇骑士也拦不住我了！
　　但现在有一点我很好奇，如果我转换回去的话，属性点会变成什么样子？
　　低头看了看自身，这个魔化技能无法主动关闭，看来只能等待时间结束了。
　　而现在不过是初级，当到了高级之后不知道还会有什么样的神奇效果。
　　能不能自由的开启和关闭？
　　如果可以的话，这就会是我最好的阴人手段！
　　别的不说，先加技能点！！
　　保证魔化状态的实力！
　　不过……现在我还真就没办法去加技能点，所有的技能点增加都需要在神像前。
　　等一下！
　　我的房间里就有神像呀。
　　不知道这个神像能否使用？
　　如果每一次学习技能什么的都需要到神殿的神像面前，那就麻烦了。
　　低头看了眼地上的铠甲，虽然房间里没有其他人，但这样光光的还是让我很不习惯。
　　从地上捡起了铠甲，每一件铠甲都轻飘飘的，可手指触碰到的时候，却会发出金属交击的声音。
　　显然，这些铠甲虽然轻便，但却无比的坚固！
　　小心翼翼，避免划伤自己，将一身铠甲重新穿戴在身上。
　　腰间的伤口已经消失不见了，以三十级魔人的恢复力，这样小小的伤口，只需要几个呼吸的时间就能够完全修复。
　　重新穿戴上一身铠甲，面前再度出现了那风韵无限的美丽少女。
　　不过，这美少女的身上，却带着一丝邪气，令人不由自主的想歪。
　　即便是我自己，在看着镜子里的自己时，也会从心底升起一股想要蹂躏的冲动。
　　摇了摇头，我将这种可怕的想法甩出脑袋。
　　对了！
　　还没看看我的
分卷阅读115
　　宝具是否也变化了。
　　从随身空间中拿出忠贞之剑，然而此刻手中的这把剑，已经完全变了个样。
　　剑身漆黑，呈重剑状态，剑身宽十厘米左右，厚重的剑身上刻画着诡秘的纹路，散发着幽幽猩红之色。
　　剑柄处的护手，呈弯月状，整把剑前后宽度一致。
　　十分和手。
　　挥舞起来，空气中甚至都能够留下一道痕迹。
　　死亡之剑。
　　这是现在的忠贞之剑随着我的魔化所变化的名称吗？
　　在看向月之旗帜，原本金色辉煌的月之旗帜，此刻变成了黝黑的颜色，旗边被红色的纹路包裹，正中央出现了一个银色的月牙。
　　旗杆上布满了金属的倒刺，不过当手触碰到旗杆的时候，那些倒刺十分自然的收回到了旗杆上。
　　我随手拿起桌子上的茶杯，轻触倒刺，玻璃的茶杯，却被捅了个窟窿。
　　显然，这月之旗帜也随着我的变化而变化了。
　　甚至出现了可以防备外人触碰的功能。
　　不敢想象，如果不是我，而是其他人来握住旗杆的话，那个人的手恐怕在握住的一瞬间，就会被穿成马蜂窝！
　　一切都变了！
　　现在的我除了与以前的身体比例相同，面貌没有变化之外，几乎其他的全都变了。
　　回到卧室中，就在卧室的床头旁边，一座沙利叶的雕像出现在了眼前。
　　‘身为圣女，即便是在睡眠中，天使也会注视着你’
　　这是圣女传上的一句话，不过这却让我觉得，这个沙利叶是不是偷窥狂呀？
　　连睡觉都要看？
　　该不会这位天使对女性有什么奇怪的幻想吧？
　　摇摇头，将这个古怪的想法甩出脑后，跪在了神像前，口中念出了圣词。
　　原本神圣的祈祷词，此刻却变得诡异起来。
　　从我嘴里说出来的时候还是祈祷词，但回荡在耳边的，却宛如恶魔一般的低语，声音沉重且无法听懂，并带着强烈刺耳的感觉。
　　下一秒，技能树界面瞬间淹没了我的感官。
　　那种刺耳的感觉不见了，眼前出现的界面，还是那个技能树的界面。
　　只是背景图却换上了另一个我……也就是现在我这副模样。
　　而且还带着狂傲且自信的笑容，双眼中那盈盈的笑意，不知道是诱惑还是杀戮。
　　这信息界面还真是配合。
　　看了一番，迅速点好技能，从技能界面中退出来。
　　如果浪费太多时间，突然恢复到圣女状态的话，这个技能界面估计就会瞬间消失，恢复成原本的技能界面了。
　　此刻的界面上，完全没有变化，技能树任何一个技能依旧在原来的位置上，只是技能介绍和功能都完全不同了。
　　尽可能的将属性点和技能点加到我所需要的技能上。
　　此刻的魔化状态，显然是更加偏向于近战的，所以，我基本上全部都点了近战。
　　而属性点，也都加到了前面的力量敏捷和耐力三项上。
　　瞬间，属性界面为之一变！
　　……
　　姓名：洛璃·魔·沙利叶
　　职阶：月之魔女，辉煌之魔女
　　等级：30级（初级魔人）
　　属性：（成年人平均属性为5，普通人极限为10）
　　力量：150
　　敏捷：90
　　耐力：80
　　恢复：80
　　法力：30
　　自由属性点：0
　　自由技能点：10
　　技能：
　　爆发（增加己身攻击力100%）——10级/10级。【强大而又可啪的力量！你懂得。】
　　锐利（增加武器锐利度100%）——10级/10级。【恭喜玩家，从今天开始你可以不用刀了，光凭着手指就可以切开龙骨，撒~让我们来做一顿香喷喷的麻辣巨龙吧~】
　　剑术（增加持剑攻击力100%）——10级/10级。【恭喜玩家，你的剑术已经天下无敌了】
　　魔剑（任何被玩家所持有的剑类武器，都会成为魔化武器）——10级/10级。【所有的兵器都将成为我无敌的利器！】
　　血月斩（可劈砍出带有血月轨迹的剑术，被血月轨迹击中，可造成三倍伤势）——10级/10级。
　　噬魂之爪（抓住敌人的瞬间可吞噬对方灵魂，每次抓击吞噬5%的灵魂，灵魂缺陷达到百分之三十将会陷入永久性昏迷，缺陷达到百分之五十将会死亡）——10级/10级
　　魔域（可在战斗中汇集血液，当血液集中到一定程度，可爆发一次斩击，视血液量计算伤害。）——10级/10级
　　嗜血（在战斗中可根据汇集的血液迅速恢复耐力，吸取他人血液。）——10级/10级
　　血气月刃（战斗中使用剑术，将会附带上血气月刃，延长伤害距离和攻击范围）——10级/10级
　　漂浮（无视地心引力可漂浮在空中，被动常驻技
分卷阅读116
　　能。）——10级/10级
　　心眼（即便是不用去看也能够感知到袭来的敌意，被动常驻技能。）——10级/10级
　　死亡之握（可对单体释放，利用黑暗力量握住对方心脏。）——10级/10级
　　再生（加速肉体修复能力。）——10级/10级
　　闪流斩（提升移动速度的斩击）——10级/10级
　　职阶特殊技能：
　　以我月之旗帜，驱逐我所有的敌人！（以辉煌旗帜为中心，释放出魔化领域，所有领域中死亡的人都会被转化为玩家的操控傀儡）——1级/1级（您就是王座上的霜之哀伤！）。
　　狂化：爆发出所有的魔化之力，极大加强自身身体属性！
　　职阶特殊权能：
　　灵魂强权——月之沙利叶权能（可对他人使用，剥夺他人属性百分之五十加诸于自身，持续时间——五分钟。）（所有的灵魂都是我的！）
　　残月之光——赋予自身一定时间内‘伤害不可治愈’概念（每日使用一次，时长五分钟）（还等什么？已经没有什么人能够挡住你的攻击了！去践踏一切吧！我的王！）
　　魔化之眼——被凝视者会全身僵硬陷入石化状态，持续时间依双方实力而定，最短十秒。（每日使用一次，对象1人）（没有人能够阻挡我，无论是谁！）
　　宝具：
　　月之旗帜。
　　死亡之剑
　　总结：恭喜玩家，你终于入魔了，感觉是不是很快乐？
　　圣魔转换的技能，竟然如此可怕！
　　不过时间结束的时候，属性点已经全部恢复到原本的状态。
　　也就是说，魔化技能和圣职技能虽然对立，但不通用。
　　看了看自己的身体，默默穿回了衣物。
　　我躺在床上，脑袋里已经没有了那种冲动，留下来的就只有虚弱感。
　　这是因为那强大的属性突然消失，带来的不适。
　　不过我怎么也没想到，这圣魔转换竟然能带来如此大的提升。
　　就算是遇到了英勇骑士，一对一的情况下自己也完全不怕了。
　　就是不知道这圣魔转换该如何升级？
　　回到床头，脱下衣服躺在床上。
　　来了这么多天了，今天是我最开心的一天。
　　因为我终于……有了能够自保的能力！
　　这让我接下来的行动，都更加的顺利了。
　　至少有了这些，我再也不怕自己会突然有生命危险。
　　只是一旦真的发生了那种情况，我唯一剩下的选择，就只有逃离圣教八国。
　　不然，就会被送上火刑架，像是今天的塞勒斯一样，被活活烧死在众人眼前。
　　但不管未来如何，至少今天我可以放心了。
　　睡觉！
　　86 不能
　　缓缓的闭上了双眼，少女陷入了熟睡当中，那绝美的容貌上，写满了安然与轻松。
　　这或许，真的是洛璃这一段时间来，最为放松的一夜吧？
　　清晨的露水顺着叶子的脉络，滴落下来打在了一只不知名的小虫身上，不过眨眼之间，就被马车撞飞了出去，跌落在地上，伸了伸腿，彻底去见了神。
　　马铃的声音在街道上回荡着，一道身影披着长袍，从马车上走下来，抬头打量眼前的这所平淡无奇的民房。
　　“就是这吗？”
　　“是的，进去吧，那位就在里面等你。”
　　“罗拉，你……不会有什么奇怪的想法吧？”
　　这一大早罗拉就找上了门，把他拽了过来，到现在他连脸都没来得及洗一把，就被送到了这。
　　“你在开玩笑？”
　　“没有，我是认真的。”
　　就好像是昨日的对话又重复了一遍，不过此刻二人的对话却完全的交换了过来。
　　“你放心，我不会用你的性命来开玩笑，进去吧。”
　　罗拉的声音依旧是淡漠如常，贝克眯着眼睛看着她的表情变化，却还是什么都看不出来。
　　“好吧好吧，我就信你一次，去见见这位值得让你托付一切的大人物。”
　　贝克长舒了一口气，迈开脚步，推门而入。
　　当房门被打开的那一瞬间，阴暗中……一个温柔的声音传入到了他的耳中。
　　“你就是……贝克？”
　　当听到这个声音的瞬间，贝克的心中不由自主的松懈了。
　　这种感觉他也不知该如何形容，就像是……这声音中天然带有一股浓郁的亲和力，让他情不自禁的对眼前的这位殿下，放松了警惕。
　　“想不到高高在上的圣女殿下，竟然还能有时间来接见我这样一个小人物，还是……”
　　贝克用眼神扫了一遍四周，接着说：“在这种地方。”
　　“请原谅我的失礼之处，毕竟我身为圣女，在正式场合，很难与你正式的见面。”
　　“说的也是。”
　　贝克无所谓的笑了笑，笑容中带着一丝不屑。
　　显然，对于圣女这个高
分卷阅读117
　　位的存在，并不是很在乎。
　　看着这位贝克，模样像是一个邻家大叔，脸上没有什么匪气，反而有一种淡淡的书卷气。
　　嗯……自己身边怎么总会出现这种帅大叔？
　　难道这是世界在引诱我吗？
　　我就算是再饥不择食，也不会选大叔吧。
　　“殿下，不知您费尽心思，把我带到这里来，到底是为了什么呢？”
　　贝克笑容满面的说着，那商业化的表情，让洛璃不禁眉头一紧。
　　这个人，有点油盐不进的感觉，给人一种疏远感。
　　好像是本能的对自己有敌意？
　　“贝克先生，相信以您的能力，应该已经知道我想要做什么才对，我们就不要在这打哑谜了。”
　　抬手指向对面的位置。
　　“贝克先生，坐下说吧。”
　　贝克不置可否的笑了笑，却没有坐下，而是依旧站在洛璃的对面。
　　“殿下，您有什么想说的就说吧，您说完了我还要回去忙呢，今天的酒馆可是要正常营业的，我身为老板，总不能离开太久，您说对吧？”
　　见他这样，洛璃也没有强迫他坐下。
　　不知为什么，这个人好像处处都想要快点结束这次谈话，话语中总有一种给人想要把天聊死的错觉。
　　不……或许这不是错觉，他是真想要把天聊死，然后他好抽身离开。
　　略微沉吟，抬起头看着眼前这位身材壮硕的中年人。
　　“这一次我是诚心邀请您来谈谈，并不是想要用权利来控制您，这一点还请贝克先生悉知。”
　　贝克面色平静，不过在洛璃说完这句话之后，声音确实柔和了一些，不再似刚刚那般充满敌意。
　　“圣女殿下不必如此客气，您这个字我不敢当，还是称呼我为贝克比较好。”
　　“既然如此，殿下两个字也就免了吧。”
　　贝克一摊手。
　　“那我该如何称呼您呢？”
　　“圣女就好。”
　　“既然如此……那么，不知道圣女找我来，到底为了什么？”
　　“贝克先生，刚刚我已经说了，现在我只想坦诚相见，听听您的意见，不知道……能否赏个脸？”
　　“哎呀~圣女殿下，您这就难为我了，我又不是您的心腹之人，怎么会知道您想要做什么呢？”
　　贝克明知故问，在这装糊涂，显然是有目的性的。
　　这样的人，绝对不可能做出一些不可理喻的事情。
　　“贝克先生，我的意思很明了，你应该知道，不过既然你想要从我嘴里听到，那么我就让你知道，贝克先生，我想要改革月之国，让月之国重新焕发辉煌，不知……贝克先生是否愿意助我一臂之力？”
　　“这么直接，圣女殿下，您就不怕我转头就去帮助那些贵族吗？”
　　说到这，贝克左右看了眼。
　　“还是说，您已经做好了如果我不同意，就会在这杀掉我的想法？”
　　他来了，就已经做好了面对一切准备。
　　这个人果然不一般！
　　能够明知道来到这里，很可能会死，但他还是来了。
　　那么他肯定是抱有自己的目的性的。
　　“贝克先生，既然已经说开了，我也就不隐瞒了，不错……如果你在这里不同意的话，我会让你悄无声息的，永远消失在月之国。”
　　贝克眉头一紧，可是不知道为什么，明明这句话是一句显而易见的威胁。
　　可是他的脸上依旧展露出了一丝笑容。
　　跟刚刚的那种商业化的笑容不同，这一次的他，好像是在发自内心的笑。
　　“呵呵……哈哈哈！很好，不错，我喜欢。”
　　说话间，他似乎在这一刹那撕开了脸上的伪面具，大摇大摆的走到了洛璃的面前坐了下来。
　　“那么圣女殿下，您想要我付出什么呢？”
　　“你手中掌握的一切。”
　　“那么您能给我带来什么呢？”
　　“地位，荣耀，金钱，你能想到的一切。”
　　这句话说出口，房间里陷入了一片死寂，突然间，贝克再度笑了。
　　“那么……如果我说，我想要这月之国，再也没有一个流浪儿，您能否做到呢？”
　　“不能。”
　　洛璃给出了一个非常直白的答案。
　　“为什么？”
　　“在没有你的帮助下，我不能。”
　　贝克愣住了，他怎么也没想到，眼前这位圣女殿下。
　　竟然会给出这样一个答案。
　　87 一言为定
　　对于这个回答没有半点准备，他一时间不知道该如何回应。
　　洛璃面色平静的看着眼前陷入沉思的贝克，心中也是转开了花。
　　如果眼前的贝克真的不同意的话，那么她能做的，就只有一件事！
　　将他带走彻底的驱逐出月之国，将他手中的势力全部掌控在自己的手中。
　　无论他是否同意，这件事都必须进行下去！
　　贝克沉默了良久，
分卷阅读118
　　抬起头望着眼前的圣女殿下。
　　“如果用所有的能力来帮助你，抱歉，至少现在我做不到。”
　　“……那么什么时候你能做到？又或者说……你需要什么条件，才肯帮我？”
　　“如果你能够完全掌控军队，我可以帮你，但现在不行，但是我可以帮你一点点。”
　　“怎么帮？”
　　“我可以给你你想要的消息，包括一些其他贵族无法得到的消息。”
　　“代价是什么？”
　　“一年！”
　　贝克抬起手，伸出一根食指，直视着洛璃。
　　“一年的时间内，你要让我看到变化，至少在辉煌城，你要让我清楚的看到你带来改变。”
　　一年的时间就要看到改变，这对任何人来讲都是异常困难的事。
　　任何政事问题，都是牵一发而动全身，即便是洛璃，到现在也不敢轻易的改动任何东西
　　可是眼前的贝克，却给出了这个限制。
　　一年！
　　一年内必须让他看到改革所带来的变化。
　　否则他绝对会毫不犹豫的转身投入贵族的怀抱。
　　“既然你有条件，那么我同样也有条件。”
　　“条件？圣女殿下，你不是在跟我开玩笑吧？现在是您在求我，不是我在求您，您竟然要跟我开条件？”
　　说到这，贝克好像是被逗笑了一声，发出了一声不屑的笑声。
　　“呵~真是滑天下之大稽，什么时候求人的人也能提条件了？圣女殿下，您该不会是想要让我笑死吧？”
　　我没有理会他的不屑态度和嘲讽的笑容，直接开口。
　　“在这一年的时间里，我要你全心全力的帮我！这就是我的条件。”
　　贝克的笑声戛然而止，他的目光直视着我，凝重的让整个房间里的空气都好似沉重了几分。
　　“你是认真的？你真的觉得一年的时间里，就能改变现有的环境！？”
　　洛璃没有说话，就这样平静的望着贝克的眼睛。
　　房间中再度陷入了沉默。
　　许久……贝克突然一声长叹。
　　“哎……行，算我服了你了，真是够大胆的，竟然敢夸口一年？好，既然你有这么大的信心，那我就信你一次，不过还请您记住，只有一年，超过这个时间，我会立刻转头到贵族，将您所有的打算和消息，全部暴露出去。”
　　“一言为定。”
　　“绝不反悔！”
　　“罗拉，进来吧，送一送贝克先生，贝克先生，从今天开始，你会跟我的贴身修女罗拉有更多的交流，不如趁这个机会多说说话。”
　　洛璃嘴角带着一丝自信且从容的笑。
　　见到这一幕，贝克凝视了片刻，也突然跟着笑了出来。
　　“好的，哦不……是谨遵神谕。”
　　说完，贝克一转头看向身旁的罗拉。
　　“罗拉修女，就麻烦您将我再送回去了，毕竟来的时候我可是一个人都没带，您可不能让我走回去啊，这可是西城，万一出点什么事，就要耽误您的圣女殿下的正事了。”
　　“贝克先生放心，一切都已经准备妥当，请跟我来。”
　　罗拉对洛璃微微颔首，随后便带着贝克离开了房间。
　　当房门关上的那一瞬间，洛璃不禁长舒了一口气，原本紧张绷紧的神经，也一下子松懈下来。
　　“哎……好累，不过……一切正如我所料。”
　　不用说别的，至少今天这个贝克敢亲自来，就说明了他的态度，他已经将自己摆在了我的面前。
　　他想看到的，就是我的回应？
　　好在他满意了，否则他也不会答应。
　　起码一年内，我所能做的就很多了。
　　今天虽然不能完全将他纳入我的麾下，但既然他答应了，像这样的人，一般都不会做出反悔的事情。
　　心满意足的达到了自己的目的，我轻松了下来，伸手拿起了桌子上的水杯，抿了一口。
　　“殿下，这里的水都没有经过准备，您这样有些冒失。”
　　突兀之间，就在洛璃的身旁，一道身影缓缓从虚空中浮现出来。
　　一身亮银色的铠甲，如此醒目，可刚刚洛璃的身旁，却是一个人都没有！
　　“没关系，一杯水而已，更何况这里是罗拉安排的地方，我相信她一定能够考虑周全。”
　　抿了一口清水，看了眼身旁的希尔达。
　　一切都是提前准备好的，希尔达早已经用魔法卷轴，将自己的身形和气息隐去，并始终跟在自己的身旁。
　　虽然这种隐身魔法卷轴只是一个临时道具，一旦有任何的动作和声音，都会瞬间解开隐身，不过短时间内的隐匿，这就已经足够了。
　　“殿下……那个贝克，他隐藏了不少实力。”
　　希尔达轻声说着，看
分卷阅读119
　　了眼洛璃手中的茶杯，也不知道想到了什么，眼神有些游离不定。
　　“哦？那他是什么实力？”
　　关于这一点我也有些好奇，这位神秘的贝克先生，在孤儿之中有着庞大的影响力，甚至比圣教还要强大，因此对于这个人我还是很好奇的。
　　“英勇骑士之上，守护骑士之下，虽然他没有完全发现我，但是他的目光在我所在的位置，总共停留了五次，每一次目光都聚焦在了我的位置，不过因为隐身卷轴的原因，他无法看到我也无法感知到我的气息，不过这个人的感觉异常敏锐，他应该是隐隐察觉到了我的存在。”
　　希尔达回忆着刚刚贝克的反应，在洛璃身旁轻声解释着。
　　“嗯……看来这个贝克的确不简单，不过现在想要查他恐怕不是一件容易的事情。”
　　说到这，洛璃抬起头看了眼希尔达。
　　“希尔达，我有件事想要问你。”
　　“殿下请讲。”
　　“你的家族有私兵吗？”
　　“有。”
　　“数量呢？”
　　“具体的，属下并不知道，不过大概有两万多人左右，但并不是在辉煌城，而是在克伦威尔的封地。”
　　“你们的封地在哪？”
　　“西南方，靠近神圣教廷和日之国的交界处。”
　　这个话题，倒是让人很想去一探究竟啊。
　　88 罗拉yyds
　　“实力呢？”
　　“普遍都是十级左右的普通人，当然也有一些强者，不过基本都是英勇骑士等级，且数量十分稀少。”
　　一个顶级贵族，所拥有的私兵虽然不如我多，但依旧不少。
　　整个月之国的骑士也不过就是五万多人，而且多数都在边境，虽然这些兵力都是由我和天罚骑士执掌的。
　　但从这里也看得出，整个月之国，恐怕除了我的兵之外，至少还有数十万兵！
　　甚至，这个数字就算是超过百万，我也不会有丝毫的意外。
　　如此庞大的一个国家，光是地界就有近华夏的大小，区区五万骑士和十几万兵，根本不可能守得过来。
　　贵族们会有私兵，也是正常的。
　　但这也带来了一个麻烦。
　　如果想要完全收复这些地区，恐怕就要真的对上这些私兵了。
　　虽然打一两个，凭我手中的力量没什么问题，但如果一次性面对几十个贵族，就算我把边界的骑士和士兵都调回来，也恐怕是力有所逮。
　　果然，这件事只能一点点的进行，无法快速的解决掉。
　　如果能够用商业的方式，来占领他们的土地就简单的多了，可问题是这些贵族手中都拿着特权，一般的商业方式根本无法夺取他们手中的权利和土地。
　　“有点麻烦了。”
　　虽然明知道会很麻烦，但现在这个情况，却只是给我增加了更多的麻烦。
　　“殿下，希尔达会全力帮助您达到您的目的。”
　　希尔达在一旁表忠心，对于她我还是很信任的，自从我说了改革的问题之后，她的家族没有任何反应。
　　这间接的说明了两件事。
　　第一，她没有向家族中透露出我的意思。
　　第二……那位凯文骑士，也没有向家族透露我的想法。
　　不管是怎么样，既然这两名骑士都没有直接背叛我，这就是一个巨大的好消息。
　　又过了一会，房门再次被打开，罗拉从外面走了进来。
　　“殿下，我回来了。”
　　“嗯，送到位了吗？”
　　“请殿下放心。”
　　“那我们回去吧。”
　　披上棕色的长袍，遮盖好自己的脸，从房间里走出来。
　　在这条街道上，能够看到许多的流浪汉，都是一些贫困潦倒的人。
　　这些人不仅仅是面黄肌瘦，甚至都已经达到了衣不蔽体的程度。
　　这就是辉煌城阴暗的一面。
　　罗拉会将会见贝克这件事安排在这个位置，想必是有她的想法。
　　她……是想要让我看到辉煌城真实的一面吗？
　　我不知道，跟她接触的时间很短，总共也就这么几天，但她每每都能给我惊喜。
　　她的深思熟虑和未卜先知，都让我惊叹她的能力。
　　或许她是真的有其深意吧？
　　不过我能看到的，就只有那一片片老旧斑驳的房屋和一群群的流浪汉。
　　连辉煌城都是这样，其他一些城市可想而知。
　　如果我不能将这些都改变过来的话，那么我来到这个世界，就真的毫无目的了。
　　就将辉煌城的这些流浪汉，作为我的第一个下手的目标吧！
　　不过想要养得起这些流浪汉，前提是先有钱！
　　所以……卡文迪许家族呦，不知道你们肯不肯赞助一些呢？
　　嘴角勾勒起了一抹笑意，我想，他们是不会拒绝的。
　　就是不知道，这个家族能够拿出多少来。
　　走过一条街道，上了马车，伴随着一阵马铃
分卷阅读120
　　声，车辆缓缓的驶离。
　　当车子停在了神殿后门，我走下车，附近已经没有了守卫的士兵，显然罗拉之前就已经做好了安排，避免我会被人看到。
　　走进神殿，回到自己的客室。
　　希尔达跟在我的身边，凯恩虽然也是禁卫，但他是男性，基本上是不可能进入到神殿后面的寝殿。
　　只能在神殿外接受我的命令。
　　而希尔达是女性，因此不需要防备这个，能够更好的保护我。
　　“殿下，今天的事情就这些了，剩下的一些小事，我都已经处理完毕，不知殿下是否需要过目？”
　　罗拉走上前来对我说着，我诧异的看了她一眼。
　　“今天的事……都处理完了？”
　　“是的。”
　　“包括一些民事？”
　　“是的。”
　　“还有其他一堆一堆的事情，都处理完了？”
　　“是的。”
　　平静的三三连，让我呆愣当场。
　　罗拉也太能干了吧？
　　话说她是什么时候做的这一切啊，我怎么不知道？
　　似乎是猜到了我的想法一样，罗拉推了下金丝镜框。
　　“在您刚刚与贝克先生谈事情的时候，我已经将今天的政要处理完了。”
　　“就……就那半小时？”
　　“是的，准确的说，是二十六分钟。”
　　哇！
　　罗拉的能力也强了吧！
　　虽然辉煌城只有百万人口，但这可不是现代，很多时候一些民间小事，也会上报。
　　而她需要在这其中，作为管理所有事情的人，将一切事情安排妥当。
　　换做任何一个人，不忙上一天都不可能完成的。
　　但她……却仅仅用了不到半个小时！？
　　罗拉，你要说你是神派下来帮助我的我都信！
　　我肯定信！
　　“殿下请不要怀疑，我只是一个普通人，不是神的使者，您才是。”
　　“……”你还让不让人说话了！哼！！
　　“殿下，今天的政要已经全部完成，不知殿下接下来的行程是什么，我好进行安排。”
　　“等……等一下！”
　　赶紧打断了她的话，我现在已经是一脸懵逼的状态了。
　　就按照罗拉的这个办事效率，我要跟上她，除非把我卸成八块！
　　“殿下？”
　　“额……今天就休息一下吧，你也不用这样劳累，我也……考虑考虑接下来要做什么。”
　　“既然殿下没有什么想到的，不如殿下去看看那些孤儿？”
　　“孤儿？”
　　我沉默了，现在的我，真的能够去见到那些孤儿吗？
　　我有些不想去，可是看着罗拉那认真的目光，她是真心期盼着我去看看的。
　　“那你安排一下吧，下午我们去一趟。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点点头，没有再说其他的。
　　“额……你不去吗？”
　　疑惑的看着她，我这边都让你准备了，你怎么还愣在这？
　　“殿下，已经准备妥当。”
　　“……”
　　好吧_(:з」∠)_
　　看了看桌子上的水杯，突然感觉喝凉水不爽，嘴里什么味道都没有，想要喝点饮料什么的。
　　“罗拉，我想喝……”
　　‘哗啦~’
　　伴随着一阵水声，面前的杯子里出现了一抹橙黄色。
　　顺着水流往上看，罗拉正面无表情的手持一个壶，正在给我倒果汁。
　　这该死的读心术！
　　89 殿下最好啦~
　　我面无表情的喝完了橙汁，坐在席位上，看着手中罗拉处理后的政事。
　　无可挑剔。
　　每一件事都很完美，而最重要的是，现阶段各封地的事情不需要我来插手。
　　偌大的月之国，大体上可分为十三个区域，每一个区域都有一个贵族家族在管理。
　　其中最为富饶的四个，占据了十大城之八，而我能够完美掌控的，就只有这辉煌城。
　　因此虽然说是政事，其实我也只是下达命令，执行者是当地的诸侯，也就是那些贵族。
　　因此，如果我现在强行下达一些命令，他们完全可以不遵循，用各种理由来进行推脱，这也是没办法的事情。
　　我和凯文的手中，总共所拥有的军队，普通军十几万，骑士军五万余人。
　　其中，首都辉煌城保有一万左右骑士和两万普通军。
　　其余四万骑士军和十几万普通军，主要集中在东北方向边境，用来防止魔族入侵。
　　余下的一些零零散散的骑士和普通军都分布在各大城市，一些村镇根本见不到骑士。
　　一些小城市中，平日里维持秩序的骑士，也不过是十几人，只有十大城这样的城市，才有上百人的骑士。
　　现在的我如果想要调兵，要么是从边境抽掉，要么是从各个城市中，把零散开的骑士们集中起来。
　　抽掉边兵是绝对不能做的事。
　　内部的矛盾再强大，也
分卷阅读121
　　不会伤及到性命，至少在没有完全翻脸之前，这些贵族不会对一名圣女下手。
　　“希尔达。”
　　“在。”
　　“之前我就有些疑惑，按照记载上所言，魔化之后初始实力就应该不下于忠贞骑士才对，为什么那些魔化兽人会那么弱？即便是正常的骑士冲锋，但是对方却拥有压倒性的数量。”
　　“殿下，其实这跟魔化的一些特殊情况有关，一般类似我们这样的骑士或者是普通人魔化，好像是会得到某种恩惠，实力会出现爆发式的增长，但是魔化人繁衍的后代，往往智力都十分低下，只有少数的精英才能够成长起来。”
　　“智力么……我明白了。”
　　结合自己魔化状态后的那种冲动，完全可以明白为什么那些魔族繁衍的后代很难成材。
　　那种杀戮和欲望的冲动，如果只是一个懵懂的新生儿，根本无法有效的控制。
　　即便是进行教育，充满了杀戮与欲望的思维，也无法接受新事物。
　　只有少数能够控制住这两种欲望的魔族，才有可能进行学习并增长实力。
　　但就算是如此，也看得出来魔族强过人族很多。
　　即便是这些魔族没有经过系统的训练和学习，但是其实力普遍都在十级左右。
　　可是人类就不同了，如果没有足够的时间去学习，往往普通人的等级都在1级。
　　成年的魔族，不需要任何锻炼和学习，只要能听懂简单的词汇，就可以拉到战场上作为炮灰使用。
　　而成年的人类，就算是经过培养和训练，也需要一定时间才能够在战场上发挥出实力。
　　从基础上，魔族就碾压人族，可能也碾压了其他种族。
　　这也让我好奇，九百年前到底发生了什么，是什么样的力量，将魔族从这个大陆上驱逐出去，以至于魔族只能偏安一隅，休养生息，以待来日。
　　从这方面来看，魔族的强大毋庸置疑。
　　“希尔达，如果接下来魔族还会继续入侵，你觉得边境需要多少军力才能够抵挡？”
　　她是一名守护骑士，接受的也是率军打仗的知识，对于这方面的了解，肯定比我要熟悉的多。
　　虽然在谋略上我能够出言划策，但实际征战中，我就只能做一个超级奶妈。
　　“如果只是类似此次的偷袭战，只需要一万骑士，五万普军，可如果魔族倾尽全力的话……”
　　希尔达的面色沉重，却没有继续说下去，但言下之意自然不用多说。
　　以现阶段月之国的军力……守不住。
　　“好了，不用想了。”
　　现在我需要做的，是一边集结军力，保证手中有足够的兵力可以辗转腾挪，另一方面还要应对贵族。
　　如果可能，最好是将贵族手中的军权全部剥夺过来。
　　我现在魔化的实力很强，一些特权可以与比我等级还高的人打一会。
　　然而，其中的差别还是太大了。
　　先不说属性问题，单说技能……即便是我剥夺了对方一半的属性，但是那些技能却无法剥夺，而这些技能，必定远超三十级的实力。
　　这也就导致了我的魔化状态，现阶段还有些鸡肋。
　　遇到同级别的，我完全可以碾压，遇到比我等级高十级的，我可以一战。
　　但如果超过十级的话，那么就算是用上了一切手段，我还是会被碾压。
　　特别是一旦超过六十级。
　　从现在我所接触到的信息中汇总出来的结论就是。
　　一旦超过六十级天堑，那么六十级以下完全可以单手碾压。
　　这已经不是单纯的等级区别，而是镜界级的区别。
　　一旦超过六十级，每提升一级，实力都相差甚远。
　　这些资料不是从其他人口中得到的，而是从一些历史传记中看到的。
　　为什么六十级左右的魔帅将祖卡见到我使用英雄做成，马上就明白自己输了，甚至连挣扎一下都不去做？
　　因为他清楚的知道，他与朱利叶斯的实力相差太过巨大了。
　　那不是单纯的等级属性能够弥补的。
　　朱利叶斯，是少有的能够达到满级七十五级的顶尖神圣骑士。
　　即便是因为英雄做成，而减少了十之七八的实力，但其拥有的技能和战斗经验，也绝对碾压六十级的祖卡。
　　从英雄传记上看。
　　达到朱利叶斯这个等级的骑士，九百年来只有两个。
　　不过可惜的是，或许英雄的命运总是如此。
　　他们中每一个人都没有好死。
　　两个人都是战死，而且还都是与魔族的战争中死去的。
　　手指轻敲桌面。
　　盘算着接下来要做的事。
　　“罗拉，那些贵族招募的私兵，是否有相应的法规？”
　　“回殿下，并没有，但也没有限制其招募私兵。”
　　她真的是一个天才，天才到让人用些恐惧的程度。
　　那厚重的法典，她翻都不
分卷阅读122
　　翻就直接回答我。
　　“希尔达，分散在全国各地的散兵加在一起数量有多少？”
　　“这……殿下，具体的数量我不清楚，不过，应该有最少一万骑士和四万普通军。”
　　希尔达有些茫然，大致的算了一下，给了我一个估算的结果。
　　倒是旁边的罗拉突然道。
　　“十大城市和各大小城市总计骑士一万三千四百二十二人，普通军总计四万三千人。”
　　我总共能所有的军力加在一起，才不过五万左右骑士呀！
　　光是那些大小城市就分走了我五分之一的实力？
　　这么说来，与其让那些贵族私底下养着兵，明面上还要浪费我的军力。
　　“罗拉，现在各地的政事基本上都是有本地贵族把持对吧？”
　　“是的，虽然名义上辉煌城依旧掌控军权，但实际上分散出去的骑士与普通军根本无法维持本地的秩序，因此这些兵力在本地也只是无事可做。”
　　既然政事都交出去了，那何不连军权一起交出去？
　　与其让他们在阴暗中养私兵，倒不如讲这些私兵合法化，摆到台面上来。
　　这样一来，这些兵名义上都是月之国的兵，而我是月之国圣女兼女王，这些兵就从名义上的私兵，变成了官兵。
　　这也能为我后续接手这些兵打下了一个基础。
　　但是如何让这件事合法化，却是需要慎之又慎。
　　不能让我主动，要让那些人主动。
　　“希尔达，你还记得尤娜家族所在的地区是哪部分吗？”
　　“殿下，是在东南地区。”
　　看来有戏，就是不知道冯家族，愿不愿意这么做了，当然，这也能算作是对冯家族的一个考验。
　　如果他们通过了，那我就可以全盘接受冯家族的投靠，如果不能……那么抱歉，即便是你想抱大腿当挂件，我也不接受。
　　“嗯，罗拉，把尤娜唤来，嗯……对外就说是商讨一下以后的兵力部署。”
　　“是，殿下。”
　　虽然罗拉并不知道我要做什么，但还是迅速的领命下去准备了。
　　每一个生存在时代中的人，都无法超脱他们当时所在的时代。
　　我并不需要按照历史中的变迁而变迁。
　　因为我有着无比超前的眼光。
　　仅凭这一点，我就能够超过那些人太多了。
　　或许在智力上，我未必能赶及这些人，但凭借着我脑海中的知识，就足以改变这个国家。
　　这已经不是单纯的智力碾压，而是一个时代……碾压另一个时代。
　　每走一步，我都能看到无限远的未来，因为在华夏，所有可能发生的结果，都有迹可循。
　　我现在做的，就是将私兵转为官兵，这样一来，他们从原本的执政官，变成了真正的分封制。
　　而只有这样，我手中的一个大杀器，才真正有了其无穷的威力！
　　推恩令！
　　这是一个足以瞬间撕破所有贵族伪面具的底牌。
　　但绝对不是现在能够用的，现在的月之国处在一种半分封制的状态下，推恩令的效果无法达到最佳程度。
　　毕竟私兵就是私兵。
　　但如果将这些私兵变成官兵，并且以推恩令的形式，将这些兵力分化出来，一切水到渠成，完全不需要我做任何事。
　　大概过了有一刻钟左右，尤娜一脸风尘仆仆的从外面走进来。
　　在神殿外，用圣水洗了把脸。
　　没办法，为了避免最近再出现魔族的情况，因此中间加了一道这个程序，顺便还能让这些人清理一下面容。
　　根据我所掌握的消息，魔族之中不乏有可以变换为其他人模样的魔人。
　　这些存在，往往都很容易打入其他种族内部。
　　尤娜大踏步的走进来，身上的铠甲已经焕然一新，显然经过了精心的打磨，甲胄的表面散发着银色的光芒。
　　“尤娜拜见圣女殿下。”尤娜单膝跪地，以大礼参拜。
　　“起来吧尤娜，之前我就说了，我们是朋友，以后这种礼节就免了。”
　　“殿下可以是我的朋友，不过殿下始终是殿下，有些礼节还是不能免的~”
　　尤娜起身来，脸上带着轻松的笑意对我解释。
　　“好吧，既然你坚持，那我就不勉强你了。”
　　“嗯！”
　　尤娜打量了眼四周，见殿内就只有我和罗拉还有希尔达，不禁疑惑的问了一句。
　　“殿下，您唤我来什么事呀~我可都要下班了，总不会您要我加班吧？我晚上还要和表妹去逛街呢~”
　　看了看外面的天色，的确已经是下午时分了，守护骑士往往都在白天才会上班，晚上值班的都是英勇骑士。
　　正因为他们实力强大，所以特权比较多，就算是白天不上班也没什么问题。
　　只要关键时刻在就行。
　　不过……果然是女人呀~
　　就算是守护骑士的尤娜，下了班也想要去逛街。
分卷阅读123
　　真是天下女人是一家。
　　“尤娜，殿下找你一定是正事，那些事情放一放就好。”
　　希尔达在旁边劝说了一句，哪知道尤娜突然一撇嘴。
　　“我不理你！你这几天都不陪我去酒吧喝酒了！略略略~”
　　“尤娜！！你怎么，怎么能当着圣女殿下的面说这个！”
　　被尤娜突然点破了自己喜欢喝酒的希尔达，顿时俏脸一红，满是羞怒，回头瞥了洛璃一眼。
　　“怎么不能说？这又不是什么秘密，大家都知道的~”
　　大……大家？
　　合着就我不知道呗？
　　不过……希尔达竟然喜欢泡酒吧？
　　这还真是让人意外。
　　将惊疑不定的目光转向了希尔达，希尔达与我对视了一瞬间，连忙就躲开了眼神。
　　慌忙的解释着。
　　“殿下，不……不是您想的那样，我就是，就是……有那么一点点喜欢喝~”
　　希尔达捏着手指，只留下了一小道针尖那么大的缝隙，好像是在着重她并不喜欢喝酒的样子。
　　“没关系，希尔达，人都是要有自己的兴趣的，这一点我不阻拦，你也不必这样隐瞒。”
　　一个人如果真的是一点兴趣都没有的话，那才是真正的可怕。
　　相反，一个人有了自己的兴趣，那才像是一个活生生的人，即便是喜欢喝酒也是同样的。
　　“不过，希尔达，喝酒要有度哦~”
　　笑着说了一句，希尔达的俏脸顿时变得一片羞红，低头看着自己的脚尖。
　　“我……我很有节制的，不会喝多。”
　　“那就好。”
　　这个小小的话题先放在一边，看了眼嘴角都能挂上酱油瓶的尤娜。
　　“好了，尤娜，你也不要生希尔达的气了，说到底还是我的不对，占用了你们的时间，今天晚上我就给希尔达放个假，你们去好好喝个痛快吧。”
　　“真的吗？”
　　话说……尤娜的脑袋里是有机关吗？
　　她是怎么做到让自己的小辫子宛如小狗尾巴一样，左右摇摆的？
　　“当然是真的。”
　　“耶~殿下最好啦~”
　　尾声 种子
　　“殿下，不知您唤我前来有什么要事？”
　　特意进行一次召见，显然不是仅仅为了来聊聊天那么简单。
　　打量了眼认真状态的尤娜，暗暗点头。
　　尤娜这个人看起来有点孩子气，但该认真的时候还是挺认真的嘛。
　　“嗯，这里不是说话的地方，回寝殿。”
　　“是，殿下。”
　　希尔达、罗拉、尤娜三人，再加上娜拉艾拉两个一直在打酱油的少女跟随着我回到了寝殿。
　　到了寝殿门口，用卫生问题先把艾拉打发走，让她去打扫一下神殿仓库。
　　又用‘我想吃点民间小吃’这样的借口把娜拉也打发出去。
　　房间里，就剩下了希尔达、罗拉、尤娜，再加上我一共四个人。
　　寝殿会客室还是比较宽敞的，走到阳台前，看着院中正在指挥修女打扫卫生的艾拉，头也不回的突然发问。
　　“尤娜，冯家族是否真的有意倒向我？”
　　尤娜的眼神一凌，沉吟了片刻，回道。
　　“虽然我没有什么把握，不过我想族长应该是这个想法，殿下……是准备要动作了么？需要我们家族做些什么？”
　　她的反应机敏，在我问出这个问题后迅速的就给出了答案，也猜测出了我召唤她来的目的。
　　“是想要动作，不过还需要你们家族配合一下。”
　　“……殿下请讲，虽然我无法做决定，但至少能够给出一个大概的推论。”
　　“我需要你，通知你的族长，向我购买兵权。”
　　“购买……兵权？”
　　尤娜怔了下，一时间没反应过来。
　　“殿下这是何意？难道殿下想要将圣殿骑士出售？”
　　“不，你们要购买的，是你们领地的征兵名册。”
　　她的眼中充斥着困惑。
　　“……殿下，我有点不太明白您的意思。”
　　“很简单，你们出钱，我给你们正式的名义，让你们的各个家族的私兵成为有正式身份的士兵，同时完全将各地分散出去的圣殿骑士和士兵召回，将各地封地的兵权交于各地的贵族手中。”
　　“殿下！这不妥！”
　　“殿下三思！”
　　“殿下……这，这件事有点太大了！”
　　罗拉、希尔达、尤娜三个人几乎同时出口劝诫，三人的脸上写满震惊！
　　果然，三人虽然聪明，但还是没办法突破时代的限制。
　　她们完全想象不到‘推恩令’这种大杀器。
　　而最为关键的是，这个时代是一妻多妾制，神圣教廷的教典中并没有限制妾的数量。
　　这与原本时代的中世纪不一样。
　　更关键的是，这个时代有办法验证血统关系。
　　对于这两点，我全部都从罗拉那里得知了，不
分卷阅读124
　　管我问什么问题，只要是这个时代的常识性问题，罗拉几乎都可以开口即答。
　　无论是妻子还是小妾又或者是情妇，她们所生下的孩子，只要是血脉相连的人，皆可以利用神圣法术进行亲子鉴定。
　　因为各地都偶尔时发战争，因此男性虽然诞生的基数比女性多，但能够正常生活到老的男性却不多。
　　所以这个时代有很多寡妇。
　　有的会直接成为某些贵族的情妇，有些则是会成为别人的小妾。
　　没办法，这个时代的女性地位不高。
　　“我自有决断，尤娜，我只是想问你，如果让你的家族来办这件事，其他的家族会有什么反应？”
　　无视了三人的劝诫，对于推恩令这种大杀器，被时代所碾压的她们永远也不会知道这对贵族会造成多大的打击。
　　“他们一定会出钱购买。”尤娜不假思索的回答。
　　“那如果我每年都要定量征收士兵的名册钱，也可行吗？”
　　“我想……没问题，贵族的私兵都摆不上台面，无法正式的成为军队也不能操练，不过殿下，您这样做就相当于将整个月之国完全分割，殿下……您到底想要做什么？”
　　尤娜眉头紧锁，显然是想到了一旦出现这个情况，那就相当于群雄割据，整个月之国很可能会在眨眼之间分崩离析。
　　“这点么，容我先卖个关子。”
　　食指在嘴角轻点，伸向尤娜，左右摆动。
　　“既然你这么说，那就这么办，尤娜，你立刻回去跟你的族长说明这件事并告诉他，是我找你商量今后魔族可能会入侵，我很害怕，所以想要召回各地的骑士和士兵的事情，但又恐各地没有军队的镇压而出现叛乱，你就这样说，想必那位冯族长会明白的。”
　　说完回头看向罗拉。
　　“罗拉，你计算一下精英部队每个人每年的消耗是多少，统计一个数字，限制每个贵族领地只允许招募两万精兵，按照人头数，收缴一个士兵所需要的一整年的资金。”
　　罗拉微微闭上双眼，思考了约莫三个呼吸的时间，紧接着一推镜框。
　　“每名精英士兵所需要约两枚金币左右。”
　　“那好，就按照两枚金币的价格，出手士兵名册，登记一名士兵，就要缴纳两枚金币，以后每年每人缴纳一枚金币。”
　　一枚金币相当于一万块钱的购买力。
　　一个士兵的全身装备大概需要两万元左右，接下来，就看这些贵族到底有多有钱了。
　　“殿下，您真的要这么做吗？我能……知道为什么吗？”
　　尤娜双眼紧紧盯着我，显然面对这种大事，她已经无法平静下来了。
　　“尤娜骑士，不管你相不相信，将来这一手，会成为我抑制贵族的最大杀器，如果你相信我，就请你按照我说的去做。”
　　她看着我的眼神，沉默了许久，突然低下头去。
　　“殿下，请允许我代表冯家族，向您购买两万士兵名额。”
　　好大的手笔！
　　两万名额就是四万万金币。
　　这还只是冯家族，如果算上其他家族的话，少说也有几十万甚至上百万的金币收入。
　　“罗拉，现在月之国每年的税入是多少？刨除用去的，净剩还有多少？”
　　罗拉低头沉思了片刻，迅速的给出了答案。
　　“整个月之国，每年的税收是五百五十万金币，刨除维持军队，维护边防，设施维护，抚育金，养老金，官员工资，神殿维护，岁贡等一系列消耗，每年净剩十万金币左右，不过常因为天气变化，需要请专业的魔法团队进行天气操控，这部分金钱用去之后，能剩下的不到两万金币。”
　　也就是说，现在的每年税收是五百五十亿，除去消耗的，就只剩下了两个亿？
　　“怎么会消耗这么多？”
　　月之国竟然会这么穷吗？
　　“殿下，五万七千骑士，每名骑士的月收入为五枚金币，每提升一个低级，收入多加一枚金币，五万骑士军每年仅工资就需要三百八十万左右，每年对普通士兵需要付出三十万金币左右，维护边防需要十万金币左右，维持军备需要三十万左右。”
　　这就已经是四百五十万了呀！！
　　养骑士竟然这么花钱的吗？
　　十几万的士兵，才需要每年三十万金币。
　　可五万骑士，竟然每年需要花掉三百八十万工资，还不算军备。
　　“骑士的装备由神殿发放，正常维护需要骑士自己进行，战时维护由神殿出资。”
　　看到洛璃惊愕的目光，罗拉解释着。
　　“每年一匹马精养需要近一枚金币左右，所有骑士的马都是由神殿发放并登记，日常维护由骑士自行进行，每年的铠甲维护，约需要五十枚银币。”
　　也就是说，实际上最低的勤奋骑士每年的60枚金币，其中十八枚金币需要用来维护装备和马匹，剩下的42枚为净收入
分卷阅读125
　　。
　　这相当于四十二万元呀！
　　骑士竟然这么有钱？
　　而像希尔达和尤娜这样的守护骑士，每月工资是九枚？
　　似乎是察觉到了我的目光，希尔达和尤娜对视了一眼，微微低头。
　　“英勇骑士以上，每月多领一枚金币，天罚骑士每月二十枚。”
　　也就是说，勤奋、希望、忠贞对应的是5枚、6枚、7枚。
　　而到了英勇、守护就变成了9枚、10枚。
　　英勇是四十级，守护是五十级，这种等级值得这个价钱。
　　如果一个月连收入都到不到十万金币的话，那还真对不起她们骑士的称号。
　　照这么说……眼前这俩都是富婆呀！
　　一年收入就一百二十万！
　　纯纯的富婆！
　　兄弟们快来抱富婆大腿呀！
　　如果是以前的我，看到美貌靓丽而且收入颇丰的单身女，那我绝对会毫不犹豫的投怀送抱！
　　不过可惜，现在我也是富婆之一。
　　天老爷！
　　怪不得现在的辉煌城这么穷，这简直就是穷兵黩武！
　　一整年的税收，才不过五百五十万金币，光是维护军队，就用了四百五十万。
　　也怪不得那些话孩子只能每天啃黑面包。
　　仅剩下一百万金币够嘎哈的？
　　得亏辉煌城之外城池不需要我出钱维护，不然就是把我卖了也养不起这个国家呀。
　　“罗拉，现在各地贵族有多少个？”
　　“回殿下，约有十三个大贵族领地，三十三个小贵族领地，冯家族……是小贵族领地中的一员。”
　　照这么说，大贵族应该会更有钱才对。
　　“那大贵族领地的征兵名册拓展到最高四万人，小贵族最高两万人。”
　　尤娜这时插了一嘴：“殿下，我想没有贵族会拒绝这个条件，所有人应该都会按照满员进行登记。”
　　十三个大贵族，每个大贵族都能给我贡献八万枚金币，三十三个小贵族，每个能贡献四万枚金币。
　　一下子就能多出两百三十六万的金币供我使用！
　　突然一下子就有钱了，虽然我还没有亲眼看到，不过这也让我心满意足。
　　“好了，尤娜，你去通知一下你的族长吧，让他明天来见我，该怎么说他会明白的。”
　　只要是个聪明人，基本上都能够一点就透，这点不需要多想。
　　“对了，尤娜，我还想问一下，冯家族的族长有几个孩子？”
　　“回殿下，我父亲有十个兄弟姐妹，他是庶子。”
　　真是高产似那啥。
　　一个冯家族的族长膝下就有十一个兄弟姐妹。
　　不过……庶子么？
　　嘿嘿嘿……
　　房间里的三人看着一脸坏笑的圣女殿下，面面相觑。
　　谁也不知道眼前这位圣女殿下想到了什么，会突然露出这样一个坏坏的笑容。
　　但别说，这笑容……还真是让在场的三女都不禁为之心动。
　　平日里那高洁纯美的圣女殿下，自然有她的高贵，而眼前这露出坏笑的圣女殿下，却也有一种让人莫名心动的诱惑。
　　“那……殿下，我就告退了？”
　　尤娜犹豫了一下，还是决定先回去跟族长，也就是她的爷爷商量一下这件事。
　　“嗯，去吧。”
　　挥手让尤娜退下，回到了椅子上坐下。
　　未来可期！
　　未来可期呀！
　　这些贵族，随手拿出几万金币感觉就像是玩一样。
　　尤娜刚刚好像根本没把这几万金币放在眼里。
　　也就是说，整个月之国真正每年出产出的GDP，可能要远超于我的国库收入。
　　而导致我这么穷的原因，估计就是因为这些钱的，都被各地的贵族所吞下了。
　　甚至连个汤可能都没给我留。
　　等尤娜离开，希尔达这才带着疑惑的目光面向我。
　　“殿下，您真的要这么做？可我总觉得不妥，这很容易会造成各家独大的情况。”
　　“希尔达，你尽管放心好了，对于这件事，我心中已有万全的把握。”
　　回过头去看了眼罗拉。
　　“罗拉，让那人给我调查一下，每年月之国真正能够产出的资源有多少？被贵族吞下的有多少？这些都调查清楚。”
　　“是，殿下。”
　　“还有，放出风去，就说我害怕魔族，这几天已经做了好几次噩梦了。”
　　“是。”
　　反正这几天也没睡好过，真真假假的掺和在一起，不是亲近的人根本不可能知道我因为什么而没睡好。
　　以前的洛璃展现出来的，就只有单纯，单纯到跟傻瓜差不多。
　　他们绝对不会想到，自己这个圣女的思维速度转变如此之快。
　　晚上随罗拉去了一次孤儿院，在孤儿院中，看到了那些面黄肌瘦的孩子们。
　　我知道，这是罗拉在告诉我‘责任’的重要性。
　　但很快……我就有能力去改变这
分卷阅读126
　　个时代了。
　　第二天一早，冯家族的族长果然来了，并且带来了满满的诚意。
　　四万枚金币，分成了四箱，四十个人抬着，从外面走进来，摆放在我面前。
　　洛璃立刻签订了协议契约。
　　冯族长那一张苍老的脸上写满了疑惑和不解，但最终他还是什么都没有问。
　　拿着协议契约，心满意足的走了。
　　想必当他回到家中时，这个消息，应该就已经传达到了所有贵族的耳朵里。
　　洛璃心满意足的倒在了床上，望着已经开始有些熟悉的天花板，嘴角勾勒起了一抹笑容。
　　种子都已经撒出去了。
　　明天即将是新的一天，也是她所有计划的开始！
　　月之国的贵族们……等着吧，你们的女王，终将掌控你们的一切！
　　1 大佬们
　　神圣教廷。
　　圣教八国的中心点，也是代表了人类有史以来最为宏伟的一座建筑群。
　　城市的面积约为两万平方公里。
　　目之所及，高耸的大楼林立各处，湍急的车流行驶在道路上。
　　整个神圣教廷的四周，完全由高达近五十米的巍峨城墙所包围。
　　人口甚至多大近千万！
　　就在这座庞大的城市中央，有一所无论是谁都无法无视的宏伟建筑！
　　仅仅那高耸的拱门，就有近八十米的高度，整个神殿的地基都被抬升十米的高度。
　　主殿更是有近一百二十米的高度，整座神殿金碧辉煌，雕梁画栋，各处都能看到姿态各异，或是美艳绝伦，或是英勇雄武的天使雕像。
　　主殿的殿前，有九十九凳台阶，每一处台阶皆都是一尘不染，洁白无瑕，仔细看去，竟全部都是用某种玉质的石料所雕刻而成。
　　庞大的宫殿群占据了近百万平方米，地面上铺着厚重的大红色毛毯。
　　古朴的神像矗立在神殿内，他的身上披着一件约有二十米长的白色金边长袍，整个身躯似乎是用纯金进行了一次镶嵌，散发着令人目眩的光辉。
　　穹顶上耸立的一个金色的十字架直指霄汉。
　　如此富丽典雅而又巍峨壮观的城市，在整个人类社会中，乃至整个大陆上亦是绝无仅有。
　　这所神殿，可以说是数千年来，人类智慧的结晶！
　　而这神殿的归属，自然就属于每一届的教皇冕下。
　　“也就是说，那位月之圣女，的确是率军赢得了这次战争，而不是用某些见不得人的手段？”
　　迪奥克里特，这位第八代年轻的教皇冕下，手中拿着调查而来的资料，那俊朗的嘴角勾勒起了一抹颇有深意的笑容。
　　“是的冕下，这位月之圣女，的确是给了我们一个大大的惊喜。”
　　回话的，是一名身着红色长袍的大主教，同样年轻，也同样俊朗，在面容上还与这位教皇冕下有那么三分相似之处。
　　“这位月之圣女，率领部分军队在城外埋伏，提前预知了魔族的夜袭，首先就是将魔族前军引入城内，进行一番杀戮，打乱前军的步伐，随后便是月之圣女亲自率领军队，从侧翼突袭，并联合城内重骑兵团，同时冲击魔族中军，利用自身的权能，抵挡了魔帅将祖卡的一次大范围黑暗技能，并用英雄做成这个技能，将一名已故的神圣骑士灵魂，朱利叶斯·圣·沃利斯的灵魂，附加于其身旁的一名守护骑士身上，借由此驱赶战胜了魔帅将祖卡，一举击溃混乱的魔族大军。”
　　这位主教几乎就像是亲眼所见般，将洛璃一手操控的战局一直到结局，娓娓道来。
　　“好胆识，一个不过刚刚成为圣女一年的少女，竟然能够引领军队打出这么一场漂亮的反击战，还真是让我有点兴趣了。”
　　迪奥克里特翻开了资料，刚好就翻到了洛璃的魔导照片上，上面的图像，正是洛璃站在马车头里，单手紧握月之旗帜，而另一只手正手握缰绳，驾马冲刺的那一幕。
　　上面的少女，没有了之前见到过的那种柔弱之感，浑身上下充满了一种令人颤栗的战意，少女的双眸紧盯着远处，身上的白色长袍随风飞舞，一头银发如丝般甩动，她的身旁骑士从列，马蹄飞奔，尘土后扬。
　　而在相片的不远处，还有几个被杀死的魔族狼骑士。
　　拍摄这张魔导相片的，绝对是个摄像高手，竟然把少女这最为飒爽英姿的一刹那，拍摄的活灵活现！
　　一如就在眼前。
　　“嗯，我记得这位月之圣女，好像之前也只是一个平凡的少女吧？这种突如其来的改变，正常吗？”
　　迪奥克里特放下了手中其他的资料，将资料中的几张照片拿起来细细观摩着。
　　眼神中，浮现出了一丝好奇的情绪。
　　“回冕下，在正史上并没有相关的记载，不过……属下倒是在一本秘史上看到了类似的记载。”
　　“哦？是哪本秘史？”
　　迪奥克里特从入迷中回过神来
分卷阅读127
　　，抬起头望着眼前的这位大主教。
　　整个神圣教廷，除了神圣骑士和教皇冕下，两位天罚骑士之外，其他的顶级战力，还有七个。
　　分别对应着七位圣女的位置，而平日里，与这些圣女接洽的，也是这七位大主教的职责。
　　他眼前的这个人，与他的面容有着三分相似之处，而追根溯源，其实眼前这位大主教，就是他的亲弟弟。
　　费迪南德·克拉帕姆。
　　“回冕下，是……初代教皇秘史中，有一段类似的记载。”
　　“初代教皇秘史？”
　　听到这，迪奥克里特的剑眉微微挑动，似乎是对这件事感到疑惑不解。
　　“是的，根据秘史记载，初代教皇冕下在十五岁时，突因一次爬树而发生意外坠落，击中了后脑，再次醒来时，整个人就变了一个样。”
　　费迪南德沉吟了片刻，继续道：
　　“自那之后，初代教皇冕下便一转孩童性格，变得温和善良，知书达理，甚至是……不教而知，并一手将圣教创立起来，与神可以随时进行沟通，最终成就了如今的圣教。”
　　迪奥克里特思索了下，却是露出了不屑的笑意。
　　“呵~秘史什么的，不过也只是民间之人创作的一些文学作品而已，不必在意。”
　　可是，虽然他嘴里这么说，但那眼神中的凝重，却是分外的强烈。
　　“费迪南德，从今日起，你随时对我进行传递月之圣女的消息，不管是什么样的消息我都要知道，让必要之恶潜入月之国，如果可以的话，尽可能的潜伏到月之圣女的身旁，之前我安排的那个人很可能已经暴露了，最近几次，那位月之圣女明显开始疏远她。”
　　“冕下，恐怕这并不容易，月之圣女自从性格转变后，开始变得谨慎，原本潜伏在辉煌城的部分修女，都已经被驱逐了。”
　　“……如果容易的话，我还会找你吗？”
　　迪奥克里特嘴角带上一抹自信的笑意。
　　“我亲爱的弟弟，我相信你的能力，所以才会把这件事交给你，不要让我失望。”
　　费迪南德还想说什么，却见教皇冕下直接从神椅上起身，拿起了桌子上关于月之圣女的资料，晃了晃手中那两张照片。
　　“让你的人多拍几张给我，我对她，开始感兴趣了。”
　　说罢，也不等费迪南德再说其他，便转身离开了神殿。
　　神殿中陷入了一片死寂，费迪南德站在原地呆愣了半晌，才缓缓开口。
　　“遵命，我的冕下。”
　　声音回荡在富丽堂皇的神殿内，而就在他抬起头的那一刹那，一抹阴暗一闪而逝。
　　思索了一下，这位大主教，看了眼空荡荡的神殿，头也不回的离开了。
　　然而他并不知道，就在他前脚刚刚迈出神殿的时候，从神椅后面的屏风里，迪奥克里特转了出来。
　　“给我盯紧他，看看他想要做些什么？”
　　迪奥克里特对着费迪南德离开的方向，似乎是在喃喃自语。
　　可当这句话出口时，空无一人的大殿之中，却又突然回荡起了一丝回应之声。
　　“是，冕下！”
　　紧接着，这声音戛然而止。
　　只留下迪奥克里特，缓缓转入神椅，潇洒的坐在那纯金打造的长椅上，嘴角挂着神秘莫测的笑意。
　　“我愚蠢的弟弟啊……只希望你能够明白我的苦心，不要再触犯我的底线了。”
　　与此同时，无论是位于大陆西方的矮人国度，还是位于大陆南段的精灵国度，又或者是位于大陆北方的兽人国度。
　　所有地区，都收到了魔族再度卷土重来的消息。
　　这样的消息是隐瞒不住的，对于任何一个种族，魔族都是最强大的公敌，没有人会隐瞒这些消息。
　　精灵女王，兽人帝王，矮人国王，三个在大陆地区各异的王者，全部都面色凝重的看着手中的资料。
　　上面几乎详细记载了所有这场战局的细节。
　　一次战争，让月之国的名声大噪！
　　仅凭借着五千重骑，就能够杀退近十万魔族大军，不少人听到这个消息的第一时间，都觉得这只是有人在开玩笑。
　　而当了解到细节时，又不禁拍案叫绝。
　　甚至，有反应机敏的吟游诗人，已经将这件事编成了一首曲子，开始传唱。
　　而这其中，就有这样一段话。
　　‘美丽的月之圣女，得到了天神的垂帘，开启了智慧的人生，击退了魔族的来袭。’
　　这样的传唱，虽然被一些人所不接受，但也总会有人接受的。
　　特别是月之国。
　　毕竟之前的月之圣女是个什么样的人，大家都心中有数。
　　凭借着原本那柔弱的月之圣女，根本不可能去前线领军。
　　怎么看这都不正常。
　　如今，这件事似乎是有了一个答案。
　　如果用这个来套上圣女殿下的突然转变，不少人就能接受了。
分卷阅读128
　　这其中，自然也有月之国，三十三小贵族之一的，冯家族族长。
　　奥德斯·冯。
　　“看来，圣女殿下的变化，应该就是如此了。”
　　这是一名年仅七旬的老者，脸上花白的胡须，证明了他此刻的身体已经变得脆弱。
　　但是那双眼中的精光却又明明白白的告诉了面前的尤娜。
　　这位奥德斯·冯，可并不是一个简单的人物。
　　“我也觉得可能是这样，只是圣女殿下守口如瓶，其他人也不敢多言，所以到现在我还没有得到准确的消息。”
　　尤娜解释着，之前问过希尔达，只是希尔达的回答有些模棱两可，但出于对希尔达的信任，尤娜还是相信了圣女殿下。
　　“呵呵~尤娜，或许你还有疑惑，不过我……却十分的相信。”
　　“爷爷，为什么你会相信这样莫名其妙的传闻？”
　　尤娜有些好奇，疑惑的看着自己的亲爷爷。
　　她的父亲，是爷爷的第七子，家产上几乎无法继承什么，只能凭借着不算出彩的能力，混了个小小的官职，旗下管着的也不过是个千户而已。
　　若不是尤娜这个孩子异军突起，让爷爷的目光转到了她的身上，对她进行重点培养，她的那个父亲，估计一辈子也就是个小官员，再无出头之日了。
　　“你不知道，但是我知道啊……秘史，有的时候比正史更加可信。”
　　不知道为什么，奥德斯好似对正史并没有多少的信任。
　　这让尤娜十分的疑惑。
　　“爷爷为什么这么说呢？难道正史就不可信吗？那要正史还有什么用呢？”
　　“尤娜，你要记住，历史……永远是当权者的玩具，正史的记载，是人们随意填写的，并非一定是真的，也可能有一部分，完全是编造出来的，只是……我们无法去追寻真正的历史，倒是可以从秘史之中，找出一二线索来。”
　　说着，奥德斯站起身，顺手拿起了身旁的文明棍。
　　“回头你去看看初代教皇秘史就知道了，虽然这本书在外界已经断了，但在我们贵族圈中还是广为流传的，只要你看到了初代教皇的情况，或许你就会明白为什么圣女殿下突然会变得聪明起来。”
　　说着话，奥德斯不由得锤了锤自己的后腰。
　　“哎……年纪大了，身上的零件都有些锈涩了，坐了一会就腰疼，真是……”
　　“爷爷，给我您捶捶。”
　　“好，我们，上车去说吧。”
　　奥德斯赞许的点点头，尤娜这个孩子虽然年轻，但是资质甚好，而且反应机敏，聪明异常。
　　如果她不是那个第七庶子所生的话，或许要她来继承冯家族，才是最合适的。
　　不过可惜的是，在这个嫡传的时代，这样的情况是很难出现的。
　　除非嫡传的儿子有什么重大过错，不然的话，这家族还是迟早会落入那个傻儿子手里。
　　更何况，眼前的尤娜是一名女性，身为女性成为族长，在月之国并不是没有，至少在四大家族中的一个里，就是以女性为族长的。
　　但是……这却会带来很大的麻烦。
　　尤娜虽然天资过人，但她却没有那位强大，不可能掌控住家族中的那些老家伙。
　　所以，奥德斯也不过是想想就作罢了。
　　“走吧，让我们去见见这位圣女殿下，看看她……会给我带来什么样的惊喜。”
　　奥德斯的脸上挂着笑意，尤娜点点头，便跟上了他那迟缓的脚步。
　　马车一路略过大街小巷，穿过繁闹的街道，来到了月之国辉煌城中央，这所最大的建筑群，月之神殿。
　　走下马车，奥德斯也不急着进去，虽然身体疲倦，老态龙钟，腰疼不已，但是……这位冯家族的族长，却还是站在了神殿门口，恭敬的对门口的士兵说了一句。
　　“冯家族族长，奥德斯·冯，求见圣女殿下，请这位骑士代为通传。”
　　2 小心眼
　　和煦的阳光从透过白色的纱窗，洒落在少女的身上，让熟睡中的公主微微皱起了眉头。
　　细长睫毛覆盖的双眼，睁开了一道缝隙，猩红的双眸中透漏着些许慵懒与疲惫。
　　“已经……早上了么？”
　　银色的长发如瀑布般顺着胸前滑落，阳光照射在银发上，反射着点点银光。
　　“哈～”
　　张开嘴打了一个大大的哈气，揉了揉有些发闷的脑袋。
　　昨天这一晚，是洛璃自从来到这个世界以来，最为安详的一次睡眠了。
　　看了眼墙上的挂钟，已经是早上九点多了。
　　怎么没人来叫她起床呀？
　　哦对了……昨天晚上特意吩咐，今天不要来叫自己早起的。
　　“有人在么？”
　　随着一声呼唤，门外传来了一阵轻盈的脚步声，一个小小修女跪在了卧室门外。
　　“殿下，圣安。”
　　“安……更衣。”
　　“是。”
分卷阅读129
　　小修女闻言连忙起身，朝身后摆了摆手，紧接着五六名不过十三四岁的小修女从门外鱼贯而入。
　　前面三个小修女，一个空手而来，一个手持银梳，还有一个双手捧着王冠。
　　后面三个小修女，一个双手提着洛璃束腰的内衣，另外两个小修女提着圣女袍的两肩和袖子，来到了房间内。
　　洛璃站起身，喜欢裸睡的自己，并没有穿着任何衣物，就这么站在了几个小修女的面前。
　　但是自己已经熟悉这种生活了，不得不说，这种资本式的生活方式实在是太令人沉迷了。
　　连穿衣服都不需要自己动手。
　　空手的小修女，将银色的长发捋到身后。
　　然后迅速的来到了她的身侧，协助着另一名小修女，将内衣套在身上。
　　随后，又迅速的退到了洛璃身后，将银色的长发轻轻卷起。
　　整个过程行云流水般，几乎没有发生任何噪音。
　　宽大的圣女袍，笼罩在了双肩，两名小修女仔细的将修女袍上的扣子和绳带全部系好。
　　身后那手持银梳的小修女，将长发一缕一缕的仔细整理好，保证长发上没有结扣。
　　最后微微低下头，由最后一名小修女，将王冠戴在了自己的头上。
　　紧接着，两名修女将一面一人多高的大镜子推到了自己的面前。
　　站在镜子前，看着镜中的少女，身着一身白色滚金边圣女袍，头戴金冠，双足踏地，银色的长发披散在身后。
　　满意的点点头。
　　小修女们迅速的将大镜子放回到了原位，随后倒退着从卧室的门鱼贯而出，期间……没有发出一丁点的杂音。
　　让人不由得惊叹。
　　皇帝般的生活细节呀~
　　“殿下，罗拉求见。”
　　“不是说了罗拉进来不需要打招呼的么？”
　　转头看向门外，这时罗拉从外面走进来，标准的金丝镜框和一头绿色的长发，严肃认真的眼神，还有那因为刚刚晋升而换上的红色主教袍，都让此刻的罗拉显得更加有神。
　　“殿下，规定就是规定，即便是我，也需要进行通传，而且殿下也要小心，根据史料记载，魔族之中不乏有可以变身成为他人的种族。”
　　“好啦好啦，我知道了啦~”
　　看了眼自己这个最为得力的左右手。
　　其他方面都无可挑剔，就是这家伙偶尔会出现好似老妈子一般的啰嗦。
　　看着眼前这个让自己付出了一切代价的圣女殿下脸上的无所谓，罗拉气苦的同时也是一阵的无奈。
　　虽然这位殿下很厉害，非常厉害，厉害到让她都无法猜测出殿下到底在想些什么。
　　但有的时候，这位殿下却粗心大意的像个男人一样。
　　“殿下……”
　　“好啦好啦，我都说知道了啦~”
　　“不是，殿下，我想说的是……”
　　“行啦行啦，我知道错了还不行吗？”
　　“……”
　　罗拉推了推金丝镜框，考虑了一下在门外已经等了一个多小时，腿都开始打颤的冯家族族长奥德斯。
　　估摸着对方还能再坚持个十分二十分的，暗暗点头。
　　看到罗拉不再坚持继续说下去，洛璃长舒了一口气。
　　她一啰嗦起来，每每都是占理的，当然自己也知道错了，可是……这么啰嗦的没完没了，实在是让人脑壳疼。
　　“今天都有什么正事需要我做？英灵碑开始建造吗？卡文迪许家族动手了么？有没有凯文骑士的回应？边境伯爵西蒙斯有消息了吗？罗伯特和卡里尔回来了吗？”
　　罗拉食指推了下镜腿。
　　“回殿下，英灵碑已经开始着手招募人手，构建草图。”
　　“卡文迪许家族今日已经开始对南部边境的罗温家族动手，据悉已经引发了一次冲突，死者十三名，伤者不计。”
　　“凯文骑士依旧没有回应，不过却带来了一个好消息，北方兽人帝国愿意与我月之国进行一次友好交流，派遣的使团正在路上，这是文书。”
　　“边境伯爵西蒙斯依旧没有消息传来，正在赶往边境的克洛骑士和特里斯坦骑士已经回了消息，今早八点，距离东北部边境魔域森林，还有三十公里的路程。”
　　“罗伯特和卡里尔距离辉煌城还有两日路程，是否要告知两位骑士加快进程？”
　　“贝克刚刚传来最新的消息，神圣教廷必要之恶，教皇与月之大主教费迪南德，今日清晨进行了一次秘密会议，有可能是针对殿下您。”
　　“卡文迪许家族正在联络艾文家族，艾文家族尚未给出准确答案，但是艾文家族旗下的佛里斯家族已经开始对奴隶数量进行统计。”
　　“加内特家族和德雷萨斯家族族长在今日进行了一次会面，具体细节不明。”
　　“会面后，加内特家族旗下坎佩尔家族，德雷萨斯家族旗下霍华德家族，两个家族领地中传出了一些对殿下
分卷阅读130
　　不好的传闻。”
　　“诺曼、安茹、兰凯斯特、约克、斯图亚特、汉诺威、萨克森七大家族都彻底沉默下来，其族内没有任何消息传来。”
　　“四大家族中，除去刚刚汇报的加内特和德雷萨斯与艾文家族之外，克伦威尔家族今日清晨与凯文骑士进行了一次远距离通讯，细节不明，其后族内照常，没有发现任何怪异的地方。”
　　“炼金术师协会会长卡米拉今日清晨求见，请求殿下多分配一些圣水。”
　　“国库资金出现断流，现阶段已经无法再继续正常维护。”
　　说完这一切，罗拉轻轻推了推镜框。
　　“以上，请殿下进行批示。”
　　洛璃张开小嘴形成了一个O字型，一脸懵逼。
　　这是啥？
　　自己刚刚听了什么？
　　人形自走电脑的汇报会吗？
　　一个字一个词她都听得明白，但是突然堆出来这么多，让自己瞬间麻爪了。
　　“那……那个，罗拉，咱们，一件是一件事的解决，你……你给我点时间。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉再度推了推镜框，只是这一次，她的嘴角竟然勾勒起了一抹笑容。
　　那似乎是她在报复洛璃刚刚一系列的提问之后，带来的快乐。
　　看着罗拉脸上的笑意，自己又不是傻瓜，怎么会不知道她在想些什么？
　　“好了好了，我知道错了，我不会再一下子问出这么多问题啦！”
　　她又不是罗拉那种人形超脑自走计算机，她就是个普通人呀！
　　就算是圣女，但也只是普通人呀！
　　一下子这么多问题，处理不过来了。
　　“殿下知道就好，虽然我可以随时随地的给殿下汇报当前的状况，不过殿下还是要量力而行，不然的话，只会变成笑话。”
　　“那个，罗拉……先捡最要紧的说一下。”
　　看着罗拉脸上自信的笑容，洛璃突然觉得……自己好像真的没什么用。
　　“现阶段最要紧的是炼金术师协会会长卡米拉的请求是否同意？分配圣水的额度表在这里，还有这件兽人帝国的文书，请殿下过目后进行批示，资金流断裂的情况我想很快就会解决，殿下不需要担心，不过殿下……还有一件事我刚刚就想要说了。”
　　“什么……什么事？”
　　接过了文书和额度表，心中产生出了一股不由自主的害怕。
　　罗拉……好可怕呀！！
　　“今日一早七点三十分，冯家族族长，奥德斯先生，已经在神殿外等候，直到现在，已经超过一个半小时，再等下去，我预计这位奥德斯先生可能会在十分钟内力竭身亡。”
　　洛璃呆愣了片刻，猛然间反应过来，什么是最重要的？这才是最重要的呀！！
　　这可是关系到自己的推恩令大计。
　　“……这件事你怎么不早说？”
　　“刚刚我想说，殿下没给我机会。”
　　“我怎么没给你机会，我……”
　　猛然间想起刚刚罗拉欲言又被自己制止的对话。
　　“快！别耽误了，快让奥德斯进来。”
　　这个奥德斯的资料，昨天晚上头睡觉的时候已经看过一遍了，这可是一个七十三岁的老头子，而且本身没有任何的实力，就是普通人一个。
　　让一个七十三岁的老头在门外等了一个半小时。
　　她罪过大了呀！
　　“你怎么不早点叫我？”
　　急急忙忙的往外赶，身后的罗拉紧跟着自己的脚步。
　　“殿下昨夜吩咐过，今日早上不准来叫您。”
　　好吧，一切都是她的错。
　　3 他懂了
　　一位花白的胡须，雪白的头发的老头正拄着拐杖，拿着手帕擦拭着自己额头，弯曲的双腿时不时抖动一下。
　　豆大的汗珠顺着额间滑落，宛如雨下。
　　看来已经达到极限，整个人都虚脱了。
　　“臣……奥德斯·冯，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“奥德斯卿不必如此多礼，快快请起，来人，给奥德斯卿搬一把椅子，上茶。”
　　说着，洛璃来到了神台上，她所走出来的位置是从神殿后门进来的，进来就是神台。
　　而奥德斯则是在神台下始终等待着。
　　“快去拿一些恢复药剂，你们真是的，奥德斯卿已经上了年纪，怎么能让他如此劳累，就不知道搬一把椅子吗？”
　　两旁的小修女闻言，吓得全跪在地上，浑身颤抖。
　　如今的圣女殿下威严，虽然在外名声不广，但是在这神殿内，却是一言一行皆震人心。
　　“殿下，我，我们给奥德斯大人搬了椅子，但是奥德斯大人坚持不坐，我……我们……”小修女声音颤抖的解释。
　　说着话的时候，小修女的眼圈都红了起来。
　　“殿下不必苛责修女，是老朽不愿坐下，老朽是臣，殿下是君，君未到，岂有臣坐的道理？”
　　“奥德斯卿，是我的疏忽，让
分卷阅读131
　　你久等了，我向你赔罪。”
　　说话间弯下腰去，可不等她的腰弯到底，奥德斯就宛如触电般一下子从椅子上蹦了起来，那敏捷的身形，完全看不出来这是一个七十多岁的老头子能做出来的。
　　“殿下万万不可！老朽是臣，怎能让君行礼？”奥德斯一脸惊慌失措，甚至已经单膝弯曲，准备跪下去了。
　　看到这，也知道估计这个歉是道不成了。
　　为了避免给这位老者的身体加重负担，衡量了一下，还是挺直了腰板。
　　“既然如此，那卿也不必下跪，快快起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　奥德斯吃力的站起身，旁边的尤娜赶紧过来搀扶。
　　看尤娜脸上那惊讶的表情，显然是没想到她爷爷奥德斯的演技竟然如此精湛，精湛到让她看不出一丁点的破绽。
　　望着台下的奥德斯，从见面开始到现在，至少可以确定一点就是……这个人的表现无可挑剔。
　　无论是礼节还是态度，都非常的到位。
　　面对圣女，即便是对外界掌控能力十分低的她，奥德斯也能够如此恪守臣礼，甚至比卡文迪许家族族长还要严谨。
　　果然人老精马老滑。
　　虽然不知道他的真实想法是什么，但至少这一套，让人挑不出毛病。
　　“奥德斯卿不必焦急，把恢复药剂服下吧。”
　　“谢殿下赏赐。”
　　虽然这恢复药剂在外界的价格，也不过是一个银币左右，就算是圣殿直销的最高档体力恢复药剂，也不过是五个银币，其作用也只是恢复一部分体力。
　　然而奥德斯还是恭敬的双手从小修女手中接过，苍老的面庞上充满了感激之色，然后一口饮下。
　　随着一阵微光在奥德斯的皮肤上散发出来，脸色也逐渐的恢复了一丝正常。
　　这种小小的药剂，满大街都是，奥德斯这个表情动作，显得有些过了。
　　不过，还是没办法看出他到底是真心恭敬自己，还是用高超的演技来打掩护。
　　略加思索，看着下方的奥德斯已经逐渐恢复到正常，这才开口询问。
　　“奥德斯卿，今日前来，可是有什么要事么？”
　　“殿下。”
　　奥德斯正喝茶，听到圣女的询问，连忙放下了手中杯子，微微向前挪动了些许，准备起身回应。
　　“奥德斯卿不必起身，就这样坐着回话吧。”
　　“谢殿下体谅，臣老了，身体的确不太好了。”
　　他苦笑一声，随后面色一紧，抬头看向了洛璃。
　　“殿下，老朽闻言，殿下有意召集散落在各地的骑士与士兵，却又担心各地没有足够的守备，是也不是？”
　　“正是，想必……是尤娜骑士跟你说的吧？”
　　现在纯粹就是在演戏，因为这件事本就是自己吩咐下去，让尤娜传达的。
　　“不错，殿下，老朽倒是有个办法，能解燃眉之急。”
　　“不知卿有何妙计？”
　　“殿下，各地政权此刻都在各封地贵族手中，他们手中有足够的资源建设军队，倒不如，让他们各自组建军队，维护当地治安，这样一来，闲下来的骑士便可以召回。”
　　“这……恐怕不妥吧？这治安权如今还在骑士手中，如果就这样让出去……”
　　说到这，奥德斯似乎是心领神会一般，苍老的脸上褶皱堆叠，露出一个笑意。
　　“闻听人言，今年收成不佳，各地税入恐怕会减少许多，而殿下还要修建英灵碑，老朽提议，倒不如这样……”
　　微微一顿。
　　“老朽以冯家族的名义，向殿下购买征兵名册，每名士兵按照两个金币的价格向您购买本地的治安权，之后每年向您缴纳每名士兵一金币，持续向您购入治安权，您看如何？”
　　“这……”
　　这老家伙还真是会演，虽然自己很想马上答应，但这件事不能这么快就出现结果，之后还要看看后效和其他贵族的反应。
　　“可是如果这购买一个士兵，就能拿到治安权，我又该怎么办？”
　　“殿下不必担心，不如这样，按照封地和家族势力大小进行限制，好比说我冯家族位列月之国三十三小贵族之一，名下封地约有十一座小城，就按照两万士兵的固定份额来分配吧。”
　　“奥德斯卿的意思是，想要治安权，就不多不少刚好两万士兵才行？”
　　“不错，殿下果然聪慧，一点就透，至于……十三大家族，不如就按照四万士兵来计算，如此一来，国库充盈，治安也能够更加顺畅，毕竟统领贵族治地的还是其本身。”
　　宛如在给圣女洗脑一般，奥德斯不断的说着他的想法。
　　如果不知情的人站在这里，一定会觉得这就是奥德斯·冯，想要自身家族驻地的治安权，而蛊惑圣女殿下。
　　只要他顺利的拿到了这个名义，他家族的私兵就瞬间变成了官军，届时，无论他做什么都是名正言顺！
分卷阅读132
　　在这个荣耀第一的时代，名义……是任何人都无法忽视的。
　　若是师出无名，总要被人诟病。
　　“这……奥德斯卿，这件事我还需要考虑一番。”
　　虽然明知道这件事是自己的计策，但表面上还要装出深思熟虑的状态。
　　这样，才能让那些贵族放下心来购买这些治安权。
　　嗯，这奥德斯用的词汇还真是不错。
　　治安权。
　　是购买，不是买断。
　　也就是说，一旦这种模板固定了，那么将来即便是她想要收回这个治安权，也完全不需要这些贵族同意。
　　虽然暗地里这些贵族肯定不会同意，但明面上却又说不出什么来。
　　老狡猾老狡猾，人一老了，还真是够狡猾的。
　　不过……从这里也能看出，奥德斯必然是心向自己的，不然也不会用这两个字。
　　“殿下不必考虑了，老朽已经把钱都带来了。”
　　当那四个大箱子，被四十个人从外面抬进来的时候，不得不承认自己已经惊呆了。
　　按照一金币一万元的购买力，这里……可是整整四个亿！
　　“殿下不必犹豫了，一切老朽都已经做好准备了。”
　　这话的意思，让人有些说不清楚好坏。
　　不过，既然这位奥德斯·冯已经做到了这一步，那她也没有什么可以再犹豫。
　　“既然如此……那么，罗拉，拟定一下协议吧。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉迅速的从袖口里拿出来了一张早已经拟定好并且已经复制两份的协议，各自放在了洛璃和奥德斯的面前。
　　在奥德斯一脸‘果然如此’和圣女殿下‘你又开新技能了’的注视下。
　　罗拉面色平静的站在了一旁，宛如……一切发生的事情跟自己无关。
　　奥德斯低头看了看协议，苍老的眼眸中闪过了一道精光，再次抬起头，望向圣女的时候，那张充满了岁月痕迹的脸庞，闪过了一丝欣慰。
　　这一刹那的表情过去的太快了，快到让洛璃觉得这是不是幻觉？
　　很快，双方共同签订了两张协议，圣女当场拍板，命令冯家族治下领地的骑士与士兵们全部召回。
　　将‘治安权’交割。
　　当奥德斯从神殿大门走出来的时候，那心满意足的笑容，无法隐瞒任何人。
　　这件事，不过只用了一天的时间，便传遍了整个月之国大大小小的贵族耳中。
　　当然那只是后话。
　　当奥德斯在尤娜的搀扶下，上了马车之后，脸上那得意的笑容突然一变，似乎是有了那么一丝慈祥的笑意。
　　看向神殿的时候，不住的颔首点头。
　　“不错，真不错，看来那秘闻有可能是真的了。”
　　“爷爷，什么不错？”
　　奥德斯回头看向自己的孙女，脸上露出了慈笑。
　　“呵，你以后就会知道了，记住，以后好好效忠殿下，我冯家族是否能够就此登上大陆之巅，就看你的了。”
　　尤娜的脸上写满了疑惑。
　　虽然不知道眼前的这位自己的亲爷爷到底发现了什么样的小秘密。
　　但至少可以明白，这一次的交谈，让自己的爷爷，这位老奥斯卡小金人获得者，非常的满意。
　　略微犹豫了一下，尤娜没有在这个话题上继续纠缠，而是询问。
　　“爷爷，为什么您不买兵权，而是买治安权，我总觉得这里好像有什么不对劲的地方？”
　　“你不懂，治安权是治安权，兵权是兵权，若是将兵权这两个字放出去，那些贵族，就相当于成为了封地的王，但治安权却不一样，最多也就是给这些王一个理由，可以进行对本地治安的管理，但说到底，那不是军队，而是治安队。”
　　说到此，奥德斯的脸上露出了一丝神秘的笑容。
　　“这位圣女殿下不简单啊……”
　　“哪里不简单了？”
　　作为一个好捧哏的，尤娜连忙追问。
　　“从一开始就不简单，这位圣女殿下，晾了我整整一个半钟头的时间，你以为真的是单纯的疏忽吗？”
　　“难道……不是吗？”
　　尤娜眨了眨眼睛，一脸好奇。
　　“当然不是。”
　　奥德斯自信满满的给自己的小孙女解释着。
　　“这位殿下是在一箭三雕！”
　　“哪三雕？我……我怎么没看出来？殿下不就是起的完了吗？”
　　奥德斯摇了摇头，有些恨铁不成钢。
　　“你呀，还是女孩子，太年轻……”
　　“爷爷~~”
　　尤娜撒娇的甩着奥德斯的手臂，让这老头脸上充满了无奈而又慈祥的笑容。
　　“好好好，那我就跟你讲讲吧，但你可不能往外说哦。”
　　“嗯嗯！”尤娜身后的小尾巴甩来甩去，宛如一只兴奋的小狗子。
　　“这第一雕，当然是我冯家族，特别是我……这个在位的冯家族族长的态度，如果我擅自闯入，
分卷阅读133
　　那么这位殿下恐怕接下来就不会在重用我们家族了。”
　　“那……第二雕呢？”
　　“这第二雕，当然是杀鸡儆猴，让那些贵族看看，这位殿下的神威，不容侵犯，那些骑士一看就知道是从战场上刚下来不久的，我若是擅闯，怕是下一秒就会被请到监狱中喝茶，而不是在神殿中跟殿下侃侃而谈了。”
　　“竟然是这样？”尤娜惊愕的捂住了自己的小嘴，回忆起那些守岗的骑士，还真是浑身都是杀气。
　　“呵呵，你还嫩着呢，要学习的东西还很多。”
　　“那……那爷爷，第三雕呢？”
　　“这第三雕嘛，自然是表现出对贵族的态度，我等了许久，紧接着殿下马上就给我安排了椅子和茶水，甚至是恢复药剂，你以为这只是简单的给点东西让我恢复一下体力么？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是，这是为了表达圣女殿下对贵族的态度，只要听话，就有好东西，但若是不听话……”
　　说到这，奥德斯不禁感慨。
　　“本届的圣女，果然非一般人可及，如此心算，怕是那位教皇冕下，也未必能望其项背，尤娜，你要好好服侍殿下，千万千万，要给我冯家族争口气！”
　　“是，爷爷！我一定好好服侍殿下，让冯家族再创辉煌！”
　　“好好好。”
　　就在这爷孙马车密谈的时候，坐在神殿神像前的洛璃，正在接受着罗拉的训斥。
　　“殿下，昨日明明是您吩咐让奥德斯侯爵前来，今日一早却又赖床，实在是不成体统！”
　　“我……我错了QAQ”
　　4 钱!好多钱!
　　财帛动人心。
　　当四个大箱子打开时，洛璃第一时间就想到这五个字。
　　满满四箱子黄金。
　　每一枚都是黄金打造的金币。
　　这个大陆的大小具体有多大我不知道，但仅凭借着一个月之国就有堪比华夏的九百六十万平方公里，更何况这还仅仅是圣教八国之一。
　　其他的人类国家不算，整个圣教八国，几乎都是位于大陆东南方向。
　　而且，这些大国都盛产矿藏。
　　这些金币都是用特殊制法制成的，其中参杂了少许的特殊秘银，使其的坚硬程度和耐腐蚀程度几乎达到了金属最高点。
　　四大箱子黄金，每一枚金币净重三十克。
　　每个箱子一万枚金币，重三百公斤。
　　再加上这纯铁打造的箱子，每个箱子至少都有四百公斤，怪不得需要十个人抬！
　　闪耀着金色流光的金币，就这样大刺刺的摆在眼前。
　　谁人不心动？
　　随便拿出来一个，含金量可都是98%以上的啊！
　　抓一把，回到地球够我生活一辈子了。
　　“殿下，殿下……这些钱已经花出去了，请不要再看了。”
　　“嗯……嗯？？？”
　　什、什么？花出去了？
　　我还没焐热呢！
　　罗拉那绿色的眼眸中充满了无奈。
　　“殿下，本次魔族进攻，导致封城近半月有余，库内粮食已经使用了十分之一，需要重新收购。”
　　“那……那也用不了这么多吧？给我留点？”
　　罗拉白了眼这位贪财的圣女殿下，推了推镜框。
　　“殿下，英灵碑的修建需要五百金，人工伙食、还有这次战争中，骑士们铠甲的修缮费用，还有接下来需要购入的奴隶环，如今国库内仅剩下的三十万枚金币已经开始动了，本次杀戮的魔族需要大范围的掩埋，牺牲的士兵抚恤金还没有发放，城外农田和死亡的民众需要抚恤和赈灾，还有城墙设施的修缮，城内损失的房屋和民众……”
　　“停停停~给你了！都给你了！！都……”
　　看着这满满四大箱子的黄金，咬着牙含着泪，撇过头去。
　　我可爱的金币们啊~为了我的大计，你们就去吧~早晚有一天……我会把你们都赚回来的！
　　呜呜呜。
　　“殿下……”
　　“别管我，我想哭。”
　　“殿下……”
　　“干嘛！”
　　“还不够。”
　　“什么还不够，不是都给你了吗？”
　　“殿下，现在的缺口至少还有三十万金币。”
　　“……”
　　你杀了我吧！
　　我不想活了！
　　我可爱的金子啊！你们还没到我手就已经被这个没良心的罗拉给卖了！
　　“拿去吧，都拿去吧~今天来购买治安权的钱，你都拿去吧！我……我想静静。”
　　“是，殿下，既然如此，那我就去忙了。”
　　罗拉见自己的目的达到了，推了推镜框，面色平静的行礼，无视了圣女殿下那悲愤交加的怒视，转身去处理今天的要务。
　　不知道为什么，看着罗拉如此平静的态度，一股无名火从心底升起！
　　那可都是黄金啊。
　　是金子啊。
　　折腾了半天一毛钱没到我手，全让这个败
分卷阅读134
　　家娘们给我花出去了。
　　虽然花的对，可心疼呀！
　　我这心呀……哇凉哇凉滴呀~
　　很快，从外面走进来了十几个牧师，抬起杠子，架起了那四大箱子黄金，就这么一摇一摆的离开了。
　　留给我的，就只有无尽的空虚寂寞冷。
　　“娜拉。”
　　“在。”
　　“去叫卡文迪许族长，弗隆公爵来一趟，我有要事相商，对了，去看看萨克今天来没来，还有，让韦伯、康拉德、罗德尼和西蒙斯四个人过来。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉在旁边领命，最近一段时间，艾拉已经不在我的身边了，她现在全权负责统御普通修女，而娜拉则相当于我身边的一个传话筒。
　　现在我刚起来，凯恩骑士应该已经在门外守候了，因为神殿里面是禁止男性进入，因此几遍凯恩是我的禁卫骑士，也是不允许进入内廷。
　　希尔达今天没来，那也就是说今天负责禁卫骑士守护的是凯恩了。
　　很快，最快到达我面前的就是四个人。
　　韦伯、康拉德、罗德尼和西蒙斯。
　　在月之国，姓名重复的人不少，就像是这个西蒙斯，与边界的伯爵西蒙斯是重名，但身份地位却是天差地别。
　　这四个人都与贵族没什么联系，全部都是寒门子弟。
　　进行了一番探讨，确定之后就让这四个人先回去了。
　　差不多心里有了一个数，这个西蒙斯和康拉德被筛掉，留下了韦伯和罗德尼。
　　这两个人虽然很正直，但是心太直了，没有一点野心，不堪重用。
　　“娜拉，让罗拉安排一下西蒙斯和康拉德这两个人的职位，发下去当个千户区执行官就可以了，韦伯和罗德尼从明天开始，跟随罗拉学习。”
　　罗拉对于政务的掌控还是非常快的，现在的她已经能够一个人撑住政务方面了。
　　不过她一个人总怕她会累坏了，先让韦伯和罗德尼两个人跟着她学习。
　　“是，殿下。”
　　虽然谈话的过程很无聊，但却非常耗费时间，一上午就这样过去了。
　　然后就是下午的各个家族的族长前来会面，有些来不及的赶到，也让家族长老代替而来。
　　总而言之，这一下午是半点空闲都没有。
　　当天色渐暗的时候，十三个大家族，三十三个小家族，全部接见了一遍。
　　罗拉早已经准备好了契约协议，顺利的签署了治安权购买契约。
　　瞬间，我就又有钱了。
　　仅仅是十三个大家族，就贡献了超五十二万金币。
　　而三十三个小家族，也一共贡献了六十六万金币。
　　不得不说，这些家族真的是有钱，有钱到让人嫉妒呀！
　　咬手帕！
　　“殿下，就算是您嫉妒那些贵族，咬手帕也解决不了什么问题，只会让您的手帕遭受到无妄之灾。”
　　“我愿意！”
　　抬起头看了眼罗拉，声音有些颤抖的问她。
　　“还有多少钱？”
　　“除去已经透支使用的，还剩下八十万金币。”
　　拍了拍胸脯，这败家娘们好歹算是给我留了个家底。
　　“殿下，您说的修路……还修吗？按照什么规格进行？”
　　救心丸！救心丸！
　　心痛呀。
　　可是，不修路就富不起来，而且出兵的速度也被限制很大。
　　咬咬牙，不就是钱嘛！
　　“修，全部按照石板路进行修。”
　　“宽度与长度呢？”
　　“宽度……至少能承受十匹马……等一下。”
　　突然间想到了一件事，在这个时代已经有火药了，而且炼钢技术也非常发达，还有魔法这种神奇的手段。
　　那我是不是可以制造蒸汽机了？
　　如果用蒸汽机来运输军队的话，这不比赶路来的省时省力吗？
　　“罗拉，那个……你听说过蒸汽机吗？”
　　“殿下说的是……水之都的水上列车？”
　　卧槽！竟然真的有？
　　而且还是水上列车？
　　“水之都……我记得那位圣女名字是奥菲利亚·圣·加百列？”
　　“是的殿下，水之都被誉为海上商业之都，与沙之国的绿洲城的沙漠商业之都，并称两大商业之都。”
　　“……给我立刻联络水之都圣女，我有事要跟她商议。”
　　“殿下，外面的弗隆公爵已经等候多时了，是不是先与弗隆公爵商议完后再联系水之都？”
　　“嗯，走吧，去见见我们这位新晋公爵大人。”
　　火车这种划时代的交通工具，若是能够发挥得好，足以让整个国家的国力上升不止一个水准。
　　如果能够从奥菲利亚那里购买两台蒸汽机，让国内的人进行仿制，那么接下来的发展，绝对会变得无比快速。
　　但是火药……这东西在面对强者的情况下，几乎没什么用。
　　枪械根本伤害不到他们。
　　但是，对于普通的士
分卷阅读135
　　兵而言，枪械却是一个巨大的提升。
　　足以让平凡的军队富有极强的战斗力，是可以在最短的时间内，让军力上升的一件道具。
　　“罗拉，明日安排一下，我要与矮人族的安东商议一件买卖。”
　　“请问殿下商议的事情与什么相关？”
　　罗拉低声询问。
　　“军备。”
　　“好的，我这就让人去通知安东先生。”
　　这件事提上议程，别的不说，先让安东那个家伙研究一下如何做到后膛枪。
　　如果能把这个做出来，那么战斗力的问题就在短时间内能够解决了。
　　至少在普通军队上，就可以有压倒性的优势。
　　而顶尖强者就更不用说了。
　　被誉为人类最强的神圣骑士不也是圣教八国的吗？
　　当弗隆公爵从外面走进来的时候，脸上还带着一丝喜色，显然是一副‘喜事临门’的模样。
　　整个人走起路来也虎虎生风，腰板挺的笔直，走到神台下，右手拂胸鞠躬行礼。
　　“弗隆见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“圣躬安，弗隆公爵请起。”
　　“谢殿下。”
　　弗隆公爵抬起头，看着眼前的圣女殿下，嘴角的笑意都快止不住了。
　　“看弗隆公爵的样子，想必对于奴隶造册的事情进展的很顺利吧？”
　　“是的殿下，迄今为止，整个月之国，已经有百分之三十左右的城市进行了奴隶造册，其余还在统计中，预计下个月便将可以统计完毕，所有造册奴隶的奴环全部重新定制，本月交易提成的百分之五，将在下月送入辉煌城。”
　　“很好，弗隆公爵不愧是我月之国的擎天柱，这件事交到你手上真是令我放心，弗隆公爵，不知道现阶段是否遇到了什么麻烦？”
　　“麻烦倒是说不上，只是罗温家族本身也有一些奴隶生意，他们多少有些不配合，不过请殿下放心，这件事已经解决了。”
　　解决了？
　　一个家族对上另一个家族，竟然不是死伤惨重，而是这么快就解决了？
　　这其中总给人一种怪异的味道。
　　“哦？不知道弗隆公爵用了什么办法？竟然能让罗温家族这么快的放手？”
　　要说卡文迪许家族是月之国第一大奴隶商人的话，那么罗温就是第二大奴隶商人。
　　一个第二大的奴隶商人这么快就怂了？
　　总觉得这其中好像有些不对劲。
　　“呵呵，这罗温家族恐惧圣女殿下的神威，当我搬出了圣女殿下，对方自然也就不得不放手了。”
　　这老家伙，竟然不想说？
　　罢了，既然不想说，我自然有办法从其他地方得到消息。
　　“既然如此，我就不多问了，所有努力在进行官方造册后，将造册本送至罗拉处，此后这件事由罗拉全权负责，弗隆卿便退下吧。”
　　“遵命，殿下。”
　　弗隆公爵显得胸有成竹的模样，对洛璃微微颔首，转身便离去了。
　　看着弗隆的背影，我小声对身旁的罗拉吩咐。
　　“去贝克那里打听一下，罗温家族遇到了什么麻烦。”
　　“回殿下，贝克刚刚传来消息，今日中午，艾文家族族长与罗温家族族长进行了一次远程通话，具体细节不明，随后艾文家族领地中的罗温家族商人遭到抓捕，其中最大的一名负责人是罗温家族族长的三儿子，据说是以‘非法贩卖奴隶罪’和‘虐杀奴隶罪’进行的抓捕。”
　　用我颁布的法令名义来抓人吗？
　　好手段。
　　虽然对于关于这两点，都已经颁布法令开始正式录入法册。
　　然而，贵族方面却没有任何的惩戒措施，但是……艾文家族的族长，却利用了这两个罪名，对罗温家族进行打压。
　　不过……这不就是我想要的吗？
　　呵呵~哈哈哈！
　　干得漂亮！
　　艾文家族的族长，真的是会找借口！
　　没有对应的惩罚措施，但却也没说过不惩罚！
　　而艾文家族族长就利用了这一点！
　　果然，弗隆已经跟艾文家族达成协议了，虽然会损失掉一部分的利益。
　　艾文家族，可是盘旋在月之国数百年的古老家族。
　　这么巨大的家族，自然有着庞大的影响力！
　　我快忍不住笑出来了。
　　这就是最想要看到的！
　　当艾文家族插手的时候，这件事性质就已经完全转变了。
　　从原本的自上而下的改革，变成了贵族圈的内斗！
　　接下来，估计艾文家族的死对头加内特家族要坐不住了。
　　奴隶市场这块大蛋糕，谁不想分一口？
　　但如果大家都分到了，那跟没得到有什么区别？
　　所以，能得到这块蛋糕的，必然是少数的几个家族。
　　不过接下来，恐怕卡文迪许家族要撞到铁板了。
　　既然艾文家族已经出手，那么与艾文家族长期以来不对付的加内特
分卷阅读136
　　家族，必然不可能看着艾文家族借由这块大蛋糕锦上添花。
　　所以接下来出手的，必然就是加内特家族！
　　“给我调查坎佩尔家族和霍华德家族的底细，还有加内特家族和德雷萨斯家族之间到底有什么猫腻。”
　　罗拉翠绿色的双眸闪过一道精光。
　　“遵命，我的殿下。”
　　5 我的,都是我的~
　　“尊贵的月之圣女殿下，不知深夜见面，有何要事？”
　　“当然，尊贵的水之圣女殿下，奥菲利亚·圣·加百列，我有一件重要的事情想要与你商谈，不知道奥菲利亚殿下是否有时间？”
　　“洛璃殿下有请，我当然有空。”
　　白色披巾的奥菲利亚几乎全身都隐藏在了白色的头披下，便是她那头发，也几乎都被掩盖住了。
　　只是从侧边略微显露出来的少女浅蓝色发丝。
　　她的脸上蒙着面纱，具体模样无法看清楚，声音十分柔嫩，有一种较弱无力之感。
　　“多谢奥菲利亚殿下的慷慨，那我就不绕弯子，直接说了。”
　　“洛璃殿下请讲。”
　　奥菲利亚的脸隐藏在面纱之下，她的表情根本无法看到。
　　“听闻……海之国有一种海上列车，所使用的是一种名为蒸汽机为动力的车辆，可以不靠马匹运行，是真的么？”
　　“原来洛璃殿下是奔着这个来的，不过很可惜，虽然我身为海之国圣女，但商业方面我却实在是没有什么话语权。”
　　海之国的圣女影响力竟然这么低？
　　不过想想也对。
　　毕竟海之国并非直面魔族，对于圣教的需求并不是很大。
　　圣教在某些方面是针对魔族，因此，在魔族肆虐的地区，圣教和圣女的影响力就更大一些。
　　但海之国地处圣教八国中心便西南的方向，邻国是炎之国，然后是日之国，最后是我月之国。
　　其本身所在的位置是人类国度中，最为和平的地区之一。
　　数百年未曾经受过魔族入侵的海之国，对圣教的依存性已经到了低谷。
　　圣女的影响力不高，也是正常的。
　　而在月之国，因为这里是直面魔族入侵的关卡，魔族想要入侵大陆，第一步面对的就是月之国。
　　因此，这里对圣女的依存性更大，我的地位也随之水涨船高。
　　乃至于月之国根本没有皇族，只有圣女。
　　“原来是这样……那还真是可惜了。”
　　本来还想跟奥菲利亚利用圣女之间的平等关系，套套近乎，看看能不能以低价购买一个蒸汽机列车。
　　可现在看来恐怕不太容易。
　　商业之都……能够被冠以这个名号，显然，这个国家的商业必然发达的一批！
　　甚至很可能，整个国家都已经进入了半资本模式。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，如果洛璃殿下有意，我可以代为联系本国的蒸汽机制造商。”
　　“真的嘛，那就太好了，麻烦奥菲利亚殿下代为联系，只是不知道，这个价格大概是多少？”
　　“具体的我并不清楚，因为圣殿不会插手这些商业活动，但据外界传言，一台蒸汽机的价格，约为十万金币。”
　　十……十个亿？！
　　我尼玛这么贵呀~
　　这还仅仅是一台机器呀！
　　这要是算上铁轨和车厢外壳，那得多少钱？
　　“洛璃殿下，洛璃殿下……”
　　“额……嗯？”
　　“是否还需要我代为联系制造商？”
　　“这……我考虑一下吧。”
　　“好的，如果有需要，我会尽力帮助周旋，同为神殿圣女，自然是要互相帮助。”
　　奥菲利亚这个人，看起来很好说话的样子。
　　“多谢奥菲利亚殿下，我就不多打扰了，愿君贵安。”
　　“愿君贵安。”
　　眼前的3D荧幕瞬间消失。
　　今天的好消息很多，坏消息却没有几个，这让我的心情异常的舒畅。
　　只是……这个蒸汽机，也太贵了吧？
　　十个亿诶！
　　看来需要问问安东了，这东西就算是再贵，也不至于到十个亿那么贵。
　　肯定是其中有人赚差价了。
　　说白了就是一堆铜铁聚集起来的东西，主要还是技术问题。
　　“娜拉，准备纸笔。”
　　“殿下是想要练字吗？”
　　娜拉诧异的看着我，自从她跟着我以来，好像还很少见到我主动需要执笔的时候。
　　回到房间将纸张摊开，手中拿着用这个世界珍稀鸟类羽毛制作而成的羽毛笔，脑海中疯狂的回忆着关于蒸汽机的点点滴滴。
　　具体的细节无法描绘出来，但只要是个现代人，都大概其的能够明白一个蒸汽机的原理。
　　画出一个水瓶，然后是管道，接下来是活塞仓，然后再画个轮子。
　　大概其画出了一个蒸汽机原理图。
　　明天就跟安东商量
分卷阅读137
　　一下，如果他能够造出来，那何必要花那十个亿去购买呢？
　　而且这东西一旦造出来，就可以进行机械化制作了。
　　枪械的准备，自然需要一个规范的制造方式。
　　我想要的就是那种无论哪一把枪，都能够互相之间替换零件使用的。
　　想要做到这一点，就必须有一个机床，进行机械化制作。
　　而这……绝对少不了动力来源的发动机。
　　一些精品可以让矮人族进行打造，但是大规模的机械化制作，也必须提上征程。
　　有的时候，这些人缺少的并不是技艺，而是一个能够划时代的脑洞！
　　就好比古代一些东西，就连现代都很难仿造出来，不能说他们的工艺有多差，只能说他们的脑洞不够大。
　　“殿下……这是在画什么？”
　　身后不知什么时候多出来了一只罗拉！
　　吓得我一用力，差点把纸给捅漏了。
　　手一哆嗦，赶紧收回来。
　　“你……你怎么时候回来的？”
　　“我刚进来，殿下画的……是什么？”
　　就算是罗拉这个聪明到极限的人，面对着这种从未接触过的事物，依旧是一脸懵逼的状态。
　　这让我内心中的虚荣感达到了巅峰。
　　终于……
　　终于也有你这个读心大师不知道的事情了！
　　我甚至恨不得将手中的钢笔架在鼻子上，以展示出此刻内心中的骄傲。
　　“这叫蒸汽机。”
　　“这……也算得上是蒸汽机吗？”
　　罗拉疑惑的看着我。
　　“你看，这里是储水仓，这里是管道，只要加热，膨胀的蒸汽便会顺着管道进入到活塞仓，推动活塞，然后推动连杆，紧接着，这个轮子就动了。”
　　随着羽毛笔的羽毛划过，一个大致的蒸汽脉络出现在了罗拉的脑海中。
　　身为一个顶级聪明的人，罗拉几乎瞬间就明白这套原理。
　　“殿下，仅仅是蒸汽……真的能够有您说的那样神奇吗？”
　　然而，作为一个聪明却无法超脱时代的人，面对着这种超脱时代的机械装置，还是露出了疑惑的表情。
　　“……你跟我来。”
　　既然她不相信，那我就证明给她看。
　　找了一个铁壶，装了一半的水，将嘴和盖子让魔导士们利用魔法封死，然后放在火堆上烤着。
　　皎洁的明月，不知何时已经挂在天空中，漫天的繁星，让我清楚的知道这里并不是地球。
　　因为那些星星根本无法与我认知的星星对上。
　　只有北极星这颗明显的星星能够给人一种少许的熟悉感。
　　那北半球最为醒目的猎户座，也完全找不到其所在。
　　果然，这里不是家乡。
　　但不管这里是哪，至少现在……我就站在这！
　　这里就是我的世界。
　　大火熊熊燃烧着，在烈火之上，被烹灼的水壶里面，发出了铛铛的声音，那是高压带来的闷响。
　　拉着罗拉，站在距离水壶差不多有六七十米的位置。
　　我可不想因为一个实验而让自己的小命中道崩阻。
　　在罗拉的注视下，在我小心翼翼的瞩目中。
　　那水壶……终于如我所想的。
　　嘭的一下发出了一声巨响，霎时间浓雾弥漫，巨大的爆炸声，甚至让整个神殿都突然醒了过来。
　　“快！声音在那边！”
　　“保护圣女殿下！”
　　“立刻通知守护骑士大人，神殿出事了！”
　　额……我没想闹这么大的。
　　罗拉推了推镜框，我刚想问她怎么办，却不料一回头的功夫，人没了。
　　北风呼啸而过，院子里……就只剩下风中凌乱的圣女殿下。
　　“罗拉，你不讲义气！！”
　　接下来，在圣女殿下的好一番安抚和解释中，误会终于解除了。
　　可是，神殿也变得灯火通明，不少士兵都是一脸心有余悸的模样。
　　毕竟魔族的进攻才刚刚退去数日，谁不怕魔族突然卷土重来？
　　四大守护骑士，在这深更半夜都聚集到了神殿中。
　　怒视着坐在神台上的圣女殿下。
　　“殿下，麻烦您请不要在神殿做出这种危险的事情，您知道听到声音的瞬间，我有多害怕吗！”
　　希尔达从来没有对自己发怒过，但是今天，她真的努力，那一双眼睛里充满了熊熊燃烧的怒火，如果不是还可守本分，估计现在她都已经冲上来殴打自己了。
　　“对不起。”
　　“殿下，下次再有这种事情，请您一定要事先通知我。”
　　凯恩面色凝重，那眼神就像是审判罪人的法官，令人不敢直视。
　　“对不起。”
　　“殿下！就算您再怎么厉害，也请您不要再冒这样的风险，如果真的伤到了怎么办？”
　　粉色短发的尤娜，此刻就像是一只被惹怒了的汪酱，龇牙咧嘴，就差冲上来咬一口泄愤。
　　“对不起
分卷阅读138
　　。”
　　“殿下！您是月之国的圣女殿下，是我们的王！这样危险的事情怎么能让您来做，如果您出了什么事，让我们骑士颜面何存！！”
　　严肃认真的小纳尔，虽然稚嫩，但声音确实凌厉异常，一张略带婴儿肥的小脸上，已经被气的通红。
　　“对不起。”
　　此时此刻，面对着四位守护骑士的斥责，洛璃也只能低着头，发出了诚恳的道歉四连。
　　“对不起，都是我的错，我再也不敢了。”
　　“殿下，您到底在做些什么？”看着眼前低着头，被训斥的都快哭出来的圣女殿下，希尔达心中又是不忍，又是埋怨。
　　“我……都是我的错，对不起。”
　　能说什么？说是给罗拉看看蒸汽的威力吗？
　　这话真要说出口，估计这场批斗大会还会再延长一个小时。
　　“既然殿下已经知道错了，就不要再犯，不然下次，可不是这半个小时就会放过你的。”
　　希尔达无奈的叹了口气，眼前这为圣女殿下实在是让人捉摸不透。
　　本以为接下来将会是辉煌城重现辉煌之路，哪知道魔族之乱还未彻底过去，就突然又闹出了这么一件笑话。
　　“我知道了……”
　　呜呜呜！
　　“就是，圣女殿下如此不爱惜自己，竟然亲身去做这种危险的实验，实在是不应该。”
　　这声音意外的有些熟悉，下意识的抬头一看。
　　我擦嘞！
　　你这个不讲义气的罗拉竟然还敢在站在他们那一边训斥我！
　　我！
　　算，算你狠！
　　看着四位骑士眼中的怒火，实在是不敢再解释什么了。
　　可是……好气呀！！
　　明明是为了给你展示蒸汽的威力，结果你二话不说撒腿就跑，现在竟然混入了审判队伍。
　　我……我瞪死你！
　　似乎是看到了圣女殿下那气急败坏的眼神，罗拉平静的推了推镜框。
　　“各位大人，如今夜已深了，殿下既然无事，也该休息了，几位大人是不是也该告退了，若是打扰了圣女殿下休息可不太好。”
　　四位守护骑士互相对视了一眼，纷纷点头。
　　“既然如此，殿下，臣等告退。”
　　“对不……额，下去吧，谢谢你们的关心。”
　　差点又下意识的道歉，赶紧改了口，让他们下去。
　　等神殿中就剩下我和罗拉的时候，一股邪恶之力充斥了我的思维！
　　罗拉，你真是皮痒了！今天不打你屁股，枉费我圣女之名！
　　“罗拉！，你……”
　　“殿下，该睡觉了。”
　　是该睡觉了，我也困了。
　　不，不对！
　　“罗拉！你怎么能这么没义气……”
　　“殿下，明天一早还要接见矮人安东，请您早些入睡。”
　　对哦，明天还要跟安东商量一下蒸汽机和枪械……不对！
　　又被转移话题了！！
　　“罗拉——！”
　　“殿下，我给您留了两千金币的私房钱，已经送入到您的房间了。”
　　“我去睡觉啦~~”
　　当我抱着兴奋的心情回到房间的时候，看着那满满一床的金币。
　　激动的同时又突然感觉哪里不对。
　　糟了！让罗拉跑了！
　　她竟然用钱来勾引我！
　　这明明都是我的钱！
　　本想回头去找她，可是看着那一床的金闪闪。
　　跑……就跑了吧~反正跑得了和尚也跑不了庙。
　　随手拿起一个，放在鼻尖嗅了嗅。
　　嗯……这些钱都被清洗过了，估计是为了避免弄脏我的卧室？
　　不行，我忍不住了！
　　我……我扑！！
　　嘭~
　　我重重砸在了这一千多金币上。
　　嗯哼~
　　一阵闷痛让我戴上了痛苦面具。
　　可是嘴角还是止不住的疯狂上扬。
　　我的，都是我的~
　　6 我们去哪
　　第二天。
　　“大概的意思就是这样，不知道安东先生是否能够研制出来？”
　　“殿下，我需要时间，而且……凭我一个人的力量恐怕不行，可能需要魔导士协会的帮助。”
　　被我叫过来讨论的安东看着图纸，露出惊讶的目光，从这份图纸上来看，这不是海之国水之都的水上列车核心部件的工作图吗？
　　“如果这个能够研究成功，我可以给你们……五千金币的报酬，研发过程中的消耗，都算在神殿账上。”
　　虽然花钱肉疼，但该花的钱却一定要花，这种钱绝对不能省。
　　无论如何，交通问题必须解决掉。
　　“盲目的问一下，请问殿下，您需要这个做什么？”
　　安东沉吟片刻，抬头看向神榻上的圣女殿下，声音有些疑惑。
　　“当然是为了赶路，月之国的交通不太便利，所以我想到了这个，如果能够用列车换取交通的话，无论付出多少我都心甘情愿。”
　　“
分卷阅读139
　　仅仅是……赶路吗？”
　　这句话的感觉，像是话中有话。
　　我微微皱了皱眉头。
　　“安东先生有话请将，无论有什么意见或者是建议，只要有帮助的，我都虚心求教。”
　　低下头，鞠躬行礼，安东惊讶地望着我，显得那么不敢置信。
　　“这……不敢不敢，安东只是一个匠人，殿下不用行此大礼。”
　　安东有些慌张，眼前的圣女殿下可是这月之国的王，他安东怎能不慌？
　　“安东先生不必客气，我听闻我的骑士们很喜欢你的手艺和性格，武器需要进行维护，第一时间都会想到你的安东铁匠铺，不管怎么说，他们都是我的下属，我这也算是替下属多谢您往日帮助。”
　　“不必如此，不过殿下……”
　　安东略加沉吟后，便继续道：
　　“这水上列车虽然好用，但其消耗的能源也是不少，而且我听说，就算是修建完成，也需要长期维护，水上列车虽然好，但是我觉得在月之国，却未必有那么好用。”
　　“此话怎讲？”
　　“殿下，虽然我安东只是一个小小的铁匠铺，不过走南闯北这么多年了，对月之国的地理环境也稍有了解。”
　　“月之国东临东海外御魔族，北靠神圣山脉紧邻雪之国，西方是丘陵地形与神圣教廷接壤，南方则是平原，跟日之国半岛作伴，这样复杂的地形，是其他圣教七国绝无仅有的。”
　　安东这个人的底细，罗拉已经调查后把资料给了我。
　　我也认真的阅读过了。
　　这个人是十几年前从矮人王国搬迁到月之国，之后便一直定居在辉煌城，虽然偶尔会有一些出远门的情况，但辉煌城也算是他的家了。
　　至于之前他在矮人国是做什么工作，这一点没有调查到，现在人类信息网，还没有能力将手伸到矮人王国。
　　但那些我不在乎。
　　而现在他说的的确很有道理。
　　整个月之国的地形，在圣教八国中也算是最为复杂的一个。
　　一面山一面海，一面丘陵一面平原。
　　如果想要使用列车改造交通，所要付出的代价绝对是天文数字。
　　所需要的技术和维护工作也是相当庞大。
　　这绝对不是现在月之国能够负担得起。
　　“那……安东先生，可是有什么好办法？”
　　既然眼前的安东提出了这个问题，显然他是胸有成竹，就算不是，至少也应该有一些其他的办法来解决这个问题。
　　与其自己盲目的瞎猜，倒不如直接请教他。
　　虽然我有着划时代的庞大知识量，但在某种程度上却与这个世界不相符。
　　因为原本世界所使用的能源是电力，虽然初始能源并非是电，而是水火或者是核，但最终都是转化为电能进行使用。
　　但这个世界，却是有魔导士的魔法和牧师的神圣之力。
　　这些能源，都远比火电水电更容易操控。
　　“类似这种列车，也并非完全不可取，不过列车想要研发制造再加上日常维护，想必一定需要付出巨大的代价，倒不如……”
　　“不如什么？”双眼紧盯着安东。
　　如今的交通问题是我迫不及待想要解决的最大问题之一，如果能解决这个，那么下一步就能够继续进行了。
　　“回殿下，不如使用魔法空艇，虽然列车的技术在整个大陆上只有海之国掌握了，但魔法空艇的技术却是使用的非常广泛，虽然魔法空艇受限于天气，但眼下的造价和后期维护，却要比这列车省了不少钱。”
　　魔法空艇？
　　我诧异回头，望了眼罗拉。
　　她推了推自己的金丝镜框。
　　“魔法空艇是矮人国和地精国联合制造的一种交通工具，不过其价格昂贵，一台核心售价五千金币，而一架空艇，往往需要十台核心才能够进行起飞，日常也需要雇佣地精匠人进行维护，每一次飞行需要补充能源，消耗同样不低。”
　　说到这又补了一句：
　　“在我月之国并无人购买，人力远比空艇要廉价的多。”
　　按照罗拉的说法，一架魔法空艇想要起飞，至少也要五万金币，也就是五个亿左右，日常补给加上维护，也不便宜。
　　但相对列车，却是便宜了一半左右，再加上不需要进行铺设铁路这样的耗资。
　　的确是廉价了不少。
　　但依旧太贵了。
　　月之国紧邻魔族，每当魔族反击大陆的时候，都会率先冲击月之国，这也导致了月之国整体上更偏向于武力，日常科技几乎没有什么发展，而那些比较聪明的贵族，也不会把自己的家底放在这么危险的地区。
　　慢慢地，有钱人，聪明人，都搬离了月之国。
　　剩下的不是贵族就是地主，就算是商人来了，也只是售卖完货物后匆匆离去。
　　因此，日常科技根本无人进行研发，能研发的，也都不会留在月之国。
分卷阅读140
　　闭上双眼，思索了许久。
　　“安东先生，计划不变，奖金提高一倍，如果你能够研制出核心部件，我给一万金币，日常研发经费全部由神殿提供，如果你能够完整仿造出列车，刨除经费，我给你三万金币。”
　　“罗拉，准备一下资金，跟沙之国联系，询问是否有新制的空艇，购入一架足以乘坐千人千马的空艇。”
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，天空我也要！大地我也要！
　　月之国的一切都是我的。
　　“殿下……需要多久时间？”
　　“不考虑造价，只要一个成品，我给你……一个月的时间。”
　　“一个月？殿下，这是否有些太紧迫了？就算我能打造出来，也需要一段时间的测试才行。”
　　“一个月，我要核心部件，三个月，给我一个成品可以行使的列车，能否做到？”
　　安东低下头，思索良久，才试探着开口：
　　“……如果您能让魔导士工会的维克托帮助，我想应该没什么问题。”
　　“好，罗拉，稍后你去跟维克托协商一下，最多可以付出两万金币的代价，请维克托先生配合。”
　　“是，殿下。”
　　谈论完了这件事，时间也已经来到了上午十点多了。
　　罗拉推了推她的金丝镜框，透明镜片后的目光透露出一丝疑惑。
　　矮人安东挠着脑袋就走出了神殿。
　　直到这个小小粗壮的背影彻底消失在神殿门外之后。
　　洛璃原本满面的笑容，却突兀平静了下来。
　　“罗拉，立刻调查关于安东和维克托的底细，我要事无巨细全部知晓。”
　　“殿下……也觉得这安东不一般？”
　　“我一开始问出口的一个月，不过是想讨价还价，给他一些压力而已，但刚刚他回应了我什么？”
　　瞥了眼门外，虽然已经看不到安东的身影，但还是能够回忆起他刚刚说过的话。
　　一个月……【就算是能打造出来，也需要时间测试】。
　　这是什么意思？
　　意思就是他能在一个月打造出来，而测试……则是因为他很可能明白蒸汽机的危险性！
　　仅凭这两点，就足以让我怀疑他……曾经可能参与过海之国水上列车的制造中。
　　就算他再怎么精明，想要让这样一个设备完整，前后都需要不断的改进变化。
　　我做好了面对连续一年的研制周期，持续拨发经费，甚至已经开始考虑如果二十万金币挡不住的话，该从哪里弄钱。
　　可他却说，一个月能做好，但需要测试。
　　这么一句轻飘飘的话，让我瞬间明白了他不凡之处。
　　这安东，绝对不是一般人！
　　“我明白了，殿下。”
　　罗拉眼珠一转，推推镜框。
　　有这样一个不用说话就能明白我意思的左右手，那真的是做什么都很顺畅。
　　不过有时候，这也是一个弊端，比方说……现在？
　　“殿下刚刚频繁看向窗外，难道是想出去走走？”
　　额……我啥也没说呢你就知道啦？
　　“是……有点。”
　　有些不敢看罗拉的眼神，不知道为什么，我感觉我现在就像是被家长管着的小孩子一样，面对罗拉的时候总有一种孩子遇到妈的赶脚。
　　又依赖又害怕。
　　这是什么奇葩关系呀！
　　罗拉盯着眼前的圣女殿下看了半晌，最终，无奈的叹了口气。
　　“想出去的话，至少要叫上一名守护骑士，还有一直闲置的萨克也可以带去，不过北城和西城不许去，那里太乱，一旦发生了什么事情后果难料，想去走走的话，我建议殿下去东边的集市看看。”
　　“嗯嗯！！”
　　“不过殿下，您如果想要看到真实的民间，还是需要换一身衣服才行，这身圣女袍穿出去，恐怕还没出门，就要被忠心的骑士给拦回来了。”
　　“这点你放心好啦，我早就让娜拉准备好衣服，甚至我都已经找好了溜出去的地方，就在后院的那个狗洞，平日根本没人看守，一个成年人轻松就能钻出去啦，就差时机…未……到，罗拉……你听我解释，听我解释！！不要没收我的金子——！”
　　罗拉颠了颠手中装满一百枚金币的袋子。
　　“这算是对您的惩罚，如果下次再犯，将会加倍罚款。”
　　“……”
　　肿么回事呀？明明我才是女王，明明我才是大BOSS，为什么反而会被罗拉压制了呀？
　　“那个狗洞我会让人堵住，请您放心，我会细细检查任何位置，保证您无法在不通过我的情况下悄悄偷跑出去。”
　　你太毒了吧！
　　“我知道了……”
　　就算是你堵上了我也能挖开！
　　“我会让人在四周加固警示魔法，一旦有任何人穿过那个位置，就会将警报发给守护骑士，避免有外敌入侵。”
　　什么外敌？明明就是为了防我！
分卷阅读141
　　“稍后我会去通知希尔达骑士护送您。”
　　“嗯。”
　　你可快点走吧，苍天呀大地呀，这是哪位天使大姐派她下来惩罚我的呀~
　　走了两步，罗拉突然又顿住了脚步，回头来死死的盯着我。
　　“无论如何，不要去西城和北城，否则……您知道会发生什么事。”
　　我看了眼自己那转眼之间就剩下的九百金币，小鸡啄米般疯狂点头。
　　“我绝对不会去西城和北城的！我以我圣女的名义起誓！”
　　赶紧举起手来起誓保证，不然我真怕她不放我出去。
　　当然，如果我想强行出去，的确没有人能拦着，可这却会让罗拉更加的忧心。
　　说实在的，我怕的并不是罗拉，而是怕她太过忧愁。
　　现在整个辉煌城可以说所有政务都已经压在了她的肩头上。
　　每天早上起来见我的时候，虽然没有说出来，但却依旧能够从她的眼神中看到疲倦。
　　如此得力尽心的左右手，怎么能不让人心疼？
　　我这么听话，这么让着她，也只是为了让她能够更加舒心一些。
　　回到房间，迅速的整理了一下衣物，换上了一身普通女装，又戴上了一件头披，挡住了自己的银发。
　　这还是我第一次自己穿这种异世界的服装，还真是有一种莫名其妙的新奇感。
　　有道是——君视臣如手足，臣视君如腹心，君视臣如犬马，臣视君如国人，君视臣如土芥，臣视君如寇仇。
　　君以国士待我，我以国士报之。
　　即便是罗拉再怎么对我生气，只要大事上她不迷糊，这种小问题，即便是一让再让也心甘情愿。
　　作为一个君王，若是连这样一点心胸都没有的话，又如何统御这亿万子民？
　　我以亲人朋友待之，她自然也将我当做了亲人朋友一般相处。
　　“殿下？”
　　“嗯？”
　　“外面马车已经准备好了。”
　　“不要马车！我们走着去！希尔达和萨克过来了吗？”
　　“希尔达大人已经在外等候。”
　　“嗯，走吧。”
　　点点头，整理了一下衣物，我这一双猩红的眼睛也用墨色镜片阻挡了一下，毕竟在这月之国，像我这样的眼睛实在是极度稀少。
　　据传闻，银发红瞳是很久很久之前一个庞大民族的特征，后来在魔族战争中几乎被灭族。
　　因为魔族在大陆上肆虐已久，历史记载早已经湮灭在了战火中。
　　如今留下来的，只有一些传言罢了。
　　将长发用黑布包拢，确定没有露出，这才仔细打量了眼镜子中的女孩。
　　一身干净整洁的女士西装，过膝长裙，脸上带着一个大大的墨镜，头上戴着女士风帽，身后的头发，都隐藏在了头披之下。
　　嗯，跟我在大街上看到的一些贵族女孩相似极高。
　　只是……这鞋子，穿起来却有些不太方便。
　　因为长期踩在柔软的红毯上，让我的脚上没有一丁点的老茧，粉嫩的如同新生儿的肌肤一样。
　　这也导致，我根本没办法用脚行走太远的距离。
　　略微犹豫了一下，想起自己还剩下的技能点。
　　圣魔转换的技能点全部都是独立出来的。
　　魔女状态的技能点都用光了，但圣女状态的技能点却是半点没用。
　　来到了神像前，迅速进入了界面，别的不说，先把悬浮技能点了。
　　点满了悬浮技能，退出界面之后，只要脑中所想，脚下便犹如出现了一层软软的空气，将我的身体抬了起来。
　　这与飞行不太一样，飞行是完全不需要自身进行什么动作。
　　但悬浮，却必须双脚与地面形成一定距离的高度。
　　简而言之，走在大地上没什么区别。
　　只是我的双脚无法落地罢了。
　　而且，在激活了悬浮技能后，能够明显感应到神圣气息更加凝结了。
　　好像……平日里我的身体接触到大地，会导致从身体上散发出来的神圣气息顺流而下流入地面。
　　一旦悬浮起来，这些神圣气息，就会凝聚在身体之中。
　　被激活的圣纹也能感觉到更加庞大的神圣之力。
　　一股暖流，在肚子里游荡着，舒服的差点让我叫出声来。
　　脚下虽然穿着鞋子，但我明显感觉到此刻的双脚并没有踩在地上，而是凭空的踏在距离地面差不多有两厘米左右的位置。
　　“走吧。”
　　走路试了试，确定自己的脚不会踩到地面，且不会对脚有半点伤害之后，这才点点头，迈步走出了神殿。
　　当我离开神殿的时候，看到的便是穿着燕尾服，腰间挎着长剑，一身精干打扮的骑士姬。
　　还有洗的干干净净，背着一把两米多高的斧头，一身粗布衣的牛头人萨克。
　　虽然希尔达满脸不情愿，却没有阻止我的意思，也不知道罗拉跟她说了什么，竟然能让希尔达同
分卷阅读142
　　意护送我去私访。
　　“殿下，我们先去哪？”
　　扫码穿小裙子↓
　　@@@@
　　@@@@
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　7 炼金术师协会
　　ent-->
　　“嗯……炼金术士协会在哪？”
　　“在城南，大多数的协会地点都在那边。”
　　“那就先去城南吧，还有什么其他的协会吗？”
　　“有，商业协会，炼金术士协会，魔导士协会。”
　　“没有冒险者协会吗？”
　　“有，不过冒险者协会并不在南城，而是在北城。”
　　“……为什么？”
　　同样是协会，为什么冒险者协会就被安排在了北城？
　　“因为……”希尔达犹豫了一下，没有说出来。
　　倒是萨克这个对什么都无所谓的家伙，大咧咧的说了出来。
　　“哈哈，圣女殿下，那群冒险者都是一群不知礼数的东西，说好听的是冒险者，说差点跟特牛的土匪差不多，南城那边都是贵族老爷居住的地方，怎么会让他们在那里承办协会呢？”
　　以前萨克在监狱的时候，身上的衣服看起来破烂不堪，各处都打着补丁，看起来有些狼狈。
　　现在看起来就精神多了，也有了点兽人那威武雄壮的气势。
　　不知道是不是因为工资涨了的原因，它的毛发也明亮了，衣服也整洁了，就连一口的老牙都变得雪白。
　　牙好，胃口就好，吃馒馒香~
　　而且在那牛角之上，还用粉色的带子绑了一个蝴蝶结。
　　等等，蝴蝶结！？
　　“噗！咳咳……萨克，你这……这是什么？”
　　萨克闻言，顿时闷声闷气的笑着，两个大鼻孔里喷出一股热浪。
　　一脸得意。
　　“哼哼~羡慕吧？羡慕也不给您，就算您是圣女殿下也不行，这可是俺闺女给俺绑的，俺要戴一辈子！”
　　一……一辈子？
　　一个牛头人战士，浑身上下全都是肌肉，头顶上一双差不多有五十厘米长的犀利牛角上……绑着一个粉色的蝴蝶结？
　　还闪闪发光？
　　你是打算把你的敌人笑死吗？
　　转头望了眼希尔达，希尔达的脸上也写满了无奈。
　　“刚才我就已经劝他拿下来了，不过萨克的脾气……真不愧他的种族。”
　　“萨克，赶紧拿下来，太丢人了！”
　　“不！”
　　“……给你一个金币，拿下来！”
　　“两个！”
　　“两个就两个，拿下来！”
　　头上戴着粉色的蝴蝶结，你不嫌丢人我还嫌丢人！！
　　萨克一脸不满的从头上把粉色的蝴蝶结拿了下来，嘴里还嘟囔着。
　　“这么痛快，看来俺要少了。”
　　噗！
　　只见他伸出手，一只比脑袋还要大了两圈的手掌放在了我的眼前。
　　“嘿嘿，多谢惠顾。”
　　“……”
　　无语的撇了他一眼，从随身的兜兜里拿出两枚金币放在他手心。
　　身后还能听到他那闷声闷气的大嗓门，小声嘀咕。
　　“我不会惹殿下生气了吧？”
　　两枚金币，我还不犯不上跟你置气。
　　迈步走上大街，眼前是人来人往好不热闹。
　　马车行驶在街道中央，车上也不知道搬了什么重物，一点点前行。
　　两旁边有小商贩，卖的大多数都是一些黑面包或者是水果一类的食物。
　　偶尔会有人驻足停下，与店主互相扯皮砍价。
　　甚至可能会因为一斤到底是九个铜板还是十个铜板，争吵的面红耳赤。
　　而直到这一刻，我才发现辉煌城中的种族，是真的繁多。
　　虽然是以人类为主，但很多半兽人和兽人、精灵、矮人都行走在同样的大街上，而旁边的人多数也都不会露出什么歧视的目光。
　　这证明辉煌城对外的接受能力很强。
　　或许是因为这里常年会与魔族进行战争的原因，所有人统一的敌人都是魔族，那么敌人的敌人，自然就都是朋友了。
　　“小姐，买点葡萄干吧？”
　　正在前面走着，身旁突然传来了一个非常尖锐干燥，异常难听的声音。
　　那嗓门就像是夹着嗓子三天没喝水，然后硬生生的从喉咙里憋出来的声音。
　　不知什么时候，我的脚边出现了一只浑身墨绿色，尖尖的鼻头宛如尖刀一般向下一直延伸到了下颌的位置，身体枯瘦，身高不过一米左右，穿戴整齐，一脸谄媚的看着我。
　　“地精？”
　　一听我说出这两个字，这个地精的脸色就有些不好看了，虽然本来也不怎么好看。
　　“我说这位小姐，我好歹也是一个人，虽然不是你们人族，但也是一个有自尊心的人，你怎么能用种族名来称呼我呢？”
　　他那尖锐沙哑
分卷阅读143
　　的声音，听得我不禁眉头一紧。
　　不过他说的也没错，用种族名来称呼他，的确是有些失礼了。
　　“实在抱歉，这位先生，是我失礼了。”
　　“嗯~知道就好！”
　　地精用那怪异的嗓音回应着，满意地点点头。
　　紧接着，他将背后的篓子拿下来，里面用干净的牛皮纸包裹着一个个小包，显然是经过精心分类的。
　　“小姐，既然知道失礼，我这么不辞辛苦的原谅你，不买一包实在是说不过去吧？”
　　他说着话，就从篓里拿出来了一包打开来。
　　牛皮纸里面装着的，是干净的葡萄干，与他皮肤的颜色相得益彰。
　　都是绿的。
　　不过，这家伙用词都错了，不辞辛苦能够用在‘原谅’上吗？
　　虽然如此，不过这家伙还是成功给我带来了一丝好笑的感觉。
　　“好吧，既然先生这样说了，那我就买一包吧。”
　　“二十个铜板，多谢惠顾。”
　　谁料他的话刚一出口，身后的老牛突然出声。
　　“喂！小不点，什么样的葡萄干敢要二十个铜板，还就给这么点？”
　　“嗯？兽人？”
　　地精身材矮小，刚才没看到萨克跟在我们后面。
　　然而萨克却作出一副痛心疾首的表情，捂着胸口低嚎。
　　“啊！你伤害到俺的自尊心了！不行，你得赔俺两包！”
　　以彼之道还施彼身，地精先生怎么也没想到，自己竟然被一个‘憨厚’著称的牛头人给讹了。
　　还不等这地精反应过来，萨克大手直接就伸进篓子里，挑出来两包最大的葡萄干，塞进了自己怀里。
　　“这两包就当你给俺的赔偿了！”
　　“我……我……”
　　地精愣了半天，指着萨克颤抖的说。
　　“我……我还从未见过如此厚颜无耻的牛头人！”
　　老牛一抹鼻子，满脸的自得意满。
　　“俺还没见过你这样讹人的地精呢！”
　　看着萨克跟地精已经快要杠上了，我赶紧走过去。
　　“好了，萨克退下。”
　　“小姐，俺是看你太好糊弄了，这什么破玩意就敢卖二十个铜板？怕是连三两都没有吧？照这么卖，俺一顿能吃下他个七八个银币！”
　　白了眼萨克，看着被气得浑身颤抖的地精，回头对娜拉吩咐。
　　“拿五十个铜板给这位先生。”
　　说完，转头看向地精。
　　“地精先生，我的下属失礼了，作为上司，我自然有责任，不过这葡萄干也的确是太贵了，不如这样，我五十个铜板，就算做是这三包葡萄干的钱，再加上给你的赔礼了，你看如何？”
　　地精黑着脸，本就是墨绿色的皮肤，显得更黑了。
　　“哼！算你识相！”
　　地精一把接过钱袋子，打开袋子来看着里面的五十个铜板。
　　搁在手里掂量掂量，估摸着数量差不多，也没有细数，背起篓子转身就走。
　　无奈的摇摇头，回眸瞪了眼萨克。
　　不过这却是脸皮极厚，完全无视了我的白眼，从兜里掏出那两包葡萄干递给了我。
　　“哝~俺给你了。”
　　“你吃吧，我有这一包就够了。”
　　“嘿嘿~多谢小姐赏赐，那俺可就不客气了~”
　　萨克打开一个纸包，这纸包里估计也就是二两半、三两左右的重量，一张大嘴，一口下去两包葡萄干就不见了。
　　无奈的摇了摇头，打开手中的纸包，分出了三份，一份给希尔达，一份给娜拉，还有一份自己吃。
　　希尔达恭敬的接过，娜拉也是一脸欢欣的接过。
　　估计是因为神殿中对伙食都是有一定限制的，能吃什么不能吃什么，每天都有限制的菜单。
　　多余的很难吃到，所以才会让娜拉这样开心吧？
　　不过说起来，这个时代的小零食什么的的确很便宜。
　　“萨克，这葡萄干平日是一个什么样的价格？”
　　“买菜都是俺媳妇买，俺不知道~不过，这东西没那么贵！”
　　萨克并不知道具体的价格，但很确定这并不贵。
　　所以我将目光转向了娜拉。
　　娜拉连忙回应我。
　　“小姐，正常的葡萄干，在这个季节基本是维持在二十个铜板一斤左右的价格，再过两个月虽然会涨价，但绝对不会超过四十个铜板一斤。”
　　二十块钱一斤，这么便宜的可能只有一个。
　　“月之国有专门种葡萄的地区吗？”
　　“有啊，就在不远的酒城。”
　　娜拉的回答很直接，也让我明白为什么葡萄干会这么便宜了。
　　因为距离近，没有那么多路上消耗，所以便宜。
　　点点头，没有再纠结这个问题，一切都需要等交通问题解决之后再着手进行。
　　现在倒是不着急。
　　带着希尔达、娜拉和萨克，四个人一路往炼金术士协会的方向走。
　　越
分卷阅读144
　　往南去，城镇越发达，越来越多的高门大院，让这附近渐渐变得安静，没有了那种集市上的嘈杂声。
　　偶尔有几个小贩路过，推着一辆木车，车上有酒有肉，也有一些水果和粮食，但这些人却并不吆喝。
　　很有目的性走向了一个个大院的后门方向。
　　希尔达贴心的为我解释。
　　“小姐，那些都是各个贵族订购的食物，每天都会有新鲜的食物送到，神殿也是每日如此。”
　　又走了一段路，差不多已经一个多小时过去了。
　　不过距离炼金术士协会显然还是很远。
　　辉煌城非常大，想要用脚从南头走到北头，就算是一天也走不完。
　　路上那些陌生的景色变得越来越熟悉。
　　好无聊啊～
　　“希尔达，还有多久才能到炼金术士协会？”
　　“小姐，预计……还有两个小时的路程。”
　　早知道坐马车了！
　　果然是自讨苦吃，自讨苦吃呀！
　　有点后悔没坐车了。
　　可能是看出了我的情绪，希尔达谏言。
　　“小姐，不如……我去找辆马车？”
　　“现在也能找到吗？”
　　诧异的看了眼希尔达，她点点头。
　　“这里是贵族的居住区，附近有很多专门等候贵族使用的马车，虽然比不上小姐的那架，不过也能使用。”
　　“那，希尔达，麻烦你了。”
　　“是。”
　　希尔达点点头，迅速转身去远处的拐角，不大会的功夫便叫来了一辆马车。
　　上了马车，总算是感觉到一丝轻松，不由得依靠在车内的椅子上。
　　萨克因为身材太过巨大的原因，没办法上车，就跟在车的旁边，一路疾驰。
　　终于，又过了半个多小时，这才远远的能够看到那巨大的招牌和一栋三层楼。
　　“小姐，那里就是炼金术士协会了。”
　　“嗯。”
　　看了眼那巨大的招牌，脑海中不由得回忆起了炼金术士协会会长，精灵族的卡米拉小姐。
　　当时人家可是倾尽全力的帮我，甚至调用了整个炼金术士协会所有的炼金术士，来帮助辉煌城恢复。
　　如今我上门也算是带着谢意来的。
　　当然，除了这个我还有一些其他的事情要问。
　　炼金术士协会。
　　协会中的人，大多数穿着的都是一身长袍，里面才是正装，不少人都带着镜框。
　　其中，有一部分是半兽人，也有人类，同样，还有精灵族。
　　因为精灵族的年龄关系，因此他们的知识量更加的庞大复杂，相较于有着极限的魔法，这种炼金术才是最适合他们的职业。
　　“几位好，请问几位前来，是准备订购一些什么炼金材料？还是……”
　　刚一进门，柜台那边便走来了一位少女。
　　一只头顶狐耳，身后带着一条毛发蓬松的红色尾巴，娇艳的小狐娘，就这样出现在了我的眼前。
　　“……”
　　好可爱！
　　.
　　可披露情报：
　　兽人族
　　根据不同动物间的区别，有着繁育能力和单体能力值的不同。
　　同族繁育有几率出现返祖现象，成为野兽，但属性能力值却远超普通野兽。
　　与异族繁育，有几率出现半兽人，携带少量兽人特征。
　　牛头人
　　兽人族中一大分支，位于兽人种族排名第六，繁育能力强大，与同族一胎3~5只，与异族繁育一胎1~2只。
　　个体实力强劲，体型庞大，雄性牛头人均高两米五，体重两吨，英勇好斗，为兽人族中坚战力。
　　成年的个体，即便是狮虎族也不愿轻易招惹。
　　7 炼金术士协会
　　“嗯……炼金术士协会在哪？”
　　“在城南，大多数的协会地点都在那边。”
　　“那就先去城南吧，还有什么其他的协会吗？”
　　“有，商业协会，炼金术士协会，魔导士协会。”
　　“没有冒险者协会吗？”
　　“有，不过冒险者协会并不在南城，而是在北城。”
　　“……为什么？”
　　同样是协会，为什么冒险者协会就被安排在了北城？
　　“因为……”希尔达犹豫了一下，没有说出来。
　　倒是萨克这个对什么都无所谓的家伙，大咧咧的说了出来。
　　“哈哈，圣女殿下，那群冒险者都是一群不知礼数的东西，说好听的是冒险者，说差点跟特牛的土匪差不多，南城那边都是贵族老爷居住的地方，怎么会让他们在那里承办协会呢？”
　　以前萨克在监狱的时候，身上的衣服看起来破烂不堪，各处都打着补丁，看起来有些狼狈。
　　现在看起来就精神多了，也有了点兽人那威武雄壮的气势。
　　不知道是不是因为工资涨了的原因，它的毛发也明亮了，衣服也整洁了，就连一口的老牙都变得雪白。
　　牙好，胃口就好，吃馒馒香
分卷阅读145
　　~
　　而且在那牛角之上，还用粉色的带子绑了一个蝴蝶结。
　　等等，蝴蝶结！？
　　“噗！咳咳……萨克，你这……这是什么？”
　　萨克闻言，顿时闷声闷气的笑着，两个大鼻孔里喷出一股热浪。
　　一脸得意。
　　“哼哼~羡慕吧？羡慕也不给您，就算您是圣女殿下也不行，这可是俺闺女给俺绑的，俺要戴一辈子！”
　　一……一辈子？
　　一个牛头人战士，浑身上下全都是肌肉，头顶上一双差不多有五十厘米长的犀利牛角上……绑着一个粉色的蝴蝶结？
　　还闪闪发光？
　　你是打算把你的敌人笑死吗？
　　转头望了眼希尔达，希尔达的脸上也写满了无奈。
　　“刚才我就已经劝他拿下来了，不过萨克的脾气……真不愧他的种族。”
　　“萨克，赶紧拿下来，太丢人了！”
　　“不！”
　　“……给你一个金币，拿下来！”
　　“两个！”
　　“两个就两个，拿下来！”
　　头上戴着粉色的蝴蝶结，你不嫌丢人我还嫌丢人！！
　　萨克一脸不满的从头上把粉色的蝴蝶结拿了下来，嘴里还嘟囔着。
　　“这么痛快，看来俺要少了。”
　　噗！
　　只见他伸出手，一只比脑袋还要大了两圈的手掌放在了我的眼前。
　　“嘿嘿，多谢惠顾。”
　　“……”
　　无语的撇了他一眼，从随身的兜兜里拿出两枚金币放在他手心。
　　身后还能听到他那闷声闷气的大嗓门，小声嘀咕。
　　“我不会惹殿下生气了吧？”
　　两枚金币，我还不犯不上跟你置气。
　　迈步走上大街，眼前是人来人往好不热闹。
　　马车行驶在街道中央，车上也不知道搬了什么重物，一点点前行。
　　两旁边有小商贩，卖的大多数都是一些黑面包或者是水果一类的食物。
　　偶尔会有人驻足停下，与店主互相扯皮砍价。
　　甚至可能会因为一斤到底是九个铜板还是十个铜板，争吵的面红耳赤。
　　而直到这一刻，我才发现辉煌城中的种族，是真的繁多。
　　虽然是以人类为主，但很多半兽人和兽人、精灵、矮人都行走在同样的大街上，而旁边的人多数也都不会露出什么歧视的目光。
　　这证明辉煌城对外的接受能力很强。
　　或许是因为这里常年会与魔族进行战争的原因，所有人统一的敌人都是魔族，那么敌人的敌人，自然就都是朋友了。
　　“小姐，买点葡萄干吧？”
　　正在前面走着，身旁突然传来了一个非常尖锐干燥，异常难听的声音。
　　那嗓门就像是夹着嗓子三天没喝水，然后硬生生的从喉咙里憋出来的声音。
　　不知什么时候，我的脚边出现了一只浑身墨绿色，尖尖的鼻头宛如尖刀一般向下一直延伸到了下颌的位置，身体枯瘦，身高不过一米左右，穿戴整齐，一脸谄媚的看着我。
　　“地精？”
　　一听我说出这两个字，这个地精的脸色就有些不好看了，虽然本来也不怎么好看。
　　“我说这位小姐，我好歹也是一个人，虽然不是你们人族，但也是一个有自尊心的人，你怎么能用种族名来称呼我呢？”
　　他那尖锐沙哑的声音，听得我不禁眉头一紧。
　　不过他说的也没错，用种族名来称呼他，的确是有些失礼了。
　　“实在抱歉，这位先生，是我失礼了。”
　　“嗯~知道就好！”
　　地精用那怪异的嗓音回应着，满意地点点头。
　　紧接着，他将背后的篓子拿下来，里面用干净的牛皮纸包裹着一个个小包，显然是经过精心分类的。
　　“小姐，既然知道失礼，我这么不辞辛苦的原谅你，不买一包实在是说不过去吧？”
　　他说着话，就从篓里拿出来了一包打开来。
　　牛皮纸里面装着的，是干净的葡萄干，与他皮肤的颜色相得益彰。
　　都是绿的。
　　不过，这家伙用词都错了，不辞辛苦能够用在‘原谅’上吗？
　　虽然如此，不过这家伙还是成功给我带来了一丝好笑的感觉。
　　“好吧，既然先生这样说了，那我就买一包吧。”
　　“二十个铜板，多谢惠顾。”
　　谁料他的话刚一出口，身后的老牛突然出声。
　　“喂！小不点，什么样的葡萄干敢要二十个铜板，还就给这么点？”
　　“嗯？兽人？”
　　地精身材矮小，刚才没看到萨克跟在我们后面。
　　然而萨克却作出一副痛心疾首的表情，捂着胸口低嚎。
　　“啊！你伤害到俺的自尊心了！不行，你得赔俺两包！”
　　以彼之道还施彼身，地精先生怎么也没想到，自己竟然被一个‘憨厚’著称的牛头人给讹了。
　　还不等这地精反应过来，萨克大手直接就伸进篓子里
分卷阅读146
　　，挑出来两包最大的葡萄干，塞进了自己怀里。
　　“这两包就当你给俺的赔偿了！”
　　“我……我……”
　　地精愣了半天，手指颤抖地着萨克。
　　“我……我还从未见过如此厚颜无耻的牛头人！”
　　老牛抹了抹鼻子，满脸自得意满。
　　“俺还没见过你这样讹人的地精呢！”
　　看着萨克跟地精已经快要杠上了，我赶紧走过去。
　　“好了，萨克退下。”
　　“小姐，俺是看你太好糊弄了，这什么破玩意就敢卖二十个铜板？怕是连三两都没有吧？照这么卖，俺一顿能吃下他个七八个银币！”
　　白了眼萨克，看着被气得浑身颤抖的地精，回头对娜拉吩咐。
　　“拿五十个铜板给这位先生。”
　　说完，转头看向地精。
　　“地精先生，我的下属失礼了，作为上司，我自然有责任，不过这葡萄干也的确是太贵了，不如这样，我五十个铜板，就算做是这三包葡萄干的钱，再加上给你的赔礼了，你看如何？”
　　地精黑着脸，本就是墨绿色的皮肤，显得更黑了。
　　“哼！算你识相！”
　　地精一把接过钱袋子，打开袋子来看着里面的五十个铜板。
　　搁在手里掂量掂量，估摸着数量差不多，也没有细数，背起篓子转身就走。
　　无奈的摇摇头，回眸瞪了眼萨克。
　　不过这却是脸皮极厚，完全无视了我的白眼，从兜里掏出那两包葡萄干递给了我。
　　“哝~俺给你了。”
　　“你吃吧，我有这一包就够了。”
　　“嘿嘿~多谢小姐赏赐，那俺可就不客气了~”
　　萨克打开一个纸包，这纸包里估计也就是二两半、三两左右的重量，一张大嘴，一口下去两包葡萄干就不见了。
　　无奈的摇了摇头，打开手中的纸包，分出了三份，一份给希尔达，一份给娜拉，还有一份自己吃。
　　希尔达恭敬的接过，娜拉也是一脸欢欣的接过。
　　估计是因为神殿中对伙食都是有一定限制的，能吃什么不能吃什么，每天都有限制的菜单。
　　多余的很难吃到，所以才会让娜拉这样开心吧？
　　不过说起来，这个时代的小零食什么的的确很便宜。
　　“萨克，这葡萄干平日是一个什么样的价格？”
　　“买菜都是俺媳妇买，俺不知道~不过，这东西没那么贵！”
　　萨克并不知道具体的价格，但很确定这并不贵。
　　所以我将目光转向了娜拉。
　　娜拉连忙回应我。
　　“小姐，正常的葡萄干，在这个季节基本是维持在二十个铜板一斤左右的价格，再过两个月虽然会涨价，但绝对不会超过四十个铜板一斤。”
　　二十块钱一斤，这么便宜的可能只有一个。
　　“月之国有专门种葡萄的地区吗？”
　　“有啊，就在不远的酒城。”
　　娜拉的回答很直接，也让我明白为什么葡萄干会这么便宜了。
　　因为距离近，没有那么多路上消耗，所以便宜。
　　点点头，没有再纠结这个问题，一切都需要等交通问题解决之后再着手进行。
　　现在倒是不着急。
　　带着希尔达、娜拉和萨克，四个人一路往炼金术士协会的方向走。
　　越往南去，城镇越发达，越来越多的高门大院，让这附近渐渐变得安静，没有了那种集市上的嘈杂声。
　　偶尔有几个小贩路过，推着一辆木车，车上有酒有肉，也有一些水果和粮食，但这些人却并不吆喝。
　　很有目的性走向了一个个大院的后门方向。
　　希尔达贴心的为我解释。
　　“小姐，那些都是各个贵族订购的食物，每天都会有新鲜的食物送到，神殿也是每日如此。”
　　又走了一段路，差不多已经一个多小时过去了。
　　不过距离炼金术士协会显然还是很远。
　　辉煌城非常大，想要用脚从南头走到北头，就算是一天也走不完。
　　路上那些陌生的景色变得越来越熟悉。
　　好无聊啊～
　　“希尔达，还有多久才能到炼金术士协会？”
　　“小姐，预计……还有两个小时的路程。”
　　早知道坐马车了！
　　果然是自讨苦吃，自讨苦吃呀！
　　有点后悔没坐车了。
　　可能是看出了我的情绪，希尔达谏言。
　　“小姐，不如……我去找辆马车？”
　　“现在也能找到吗？”
　　诧异的看了眼希尔达，她点点头。
　　“这里是贵族的居住区，附近有很多专门等候贵族使用的马车，虽然比不上小姐的那架，不过也能使用。”
　　“那，希尔达，麻烦你了。”
　　“是。”
　　希尔达点点头，迅速转身去远处的拐角，不大会的功夫便叫来了一辆马车。
　　上了马车，总算是感觉到一丝轻松，不由得依靠在车内
分卷阅读147
　　的椅子上。
　　萨克因为身材太过巨大的原因，没办法上车，就跟在车的旁边，一路疾驰。
　　终于，又过了半个多小时，这才远远的能够看到那巨大的招牌和一栋三层楼。
　　“小姐，那里就是炼金术士协会了。”
　　“嗯。”
　　看了眼那巨大的招牌，脑海中不由得回忆起了炼金术士协会会长，精灵族的卡米拉小姐。
　　当时人家可是倾尽全力的帮我，甚至调用了整个炼金术士协会所有的炼金术士，来帮助辉煌城恢复。
　　如今我上门也算是带着谢意来的。
　　当然，除了这个我还有一些其他的事情要问。
　　炼金术士协会。
　　协会中的人，大多数穿着的都是一身长袍，里面才是正装，不少人都带着镜框。
　　其中，有一部分是半兽人，也有人类，同样，还有精灵族。
　　因为精灵族的年龄关系，因此他们的知识量更加的庞大复杂，相较于有着极限的魔法，这种炼金术才是最适合他们的职业。
　　“几位好，请问几位前来，是准备订购一些什么炼金材料？还是……”
　　刚一进门，柜台那边便走来了一位少女。
　　一只头顶狐耳，身后带着一条毛发蓬松的红色尾巴，娇艳的小狐娘，就这样出现在了我的眼前。
　　“……”
　　好可爱！
　　.
　　可披露情报：
　　兽人族
　　根据不同动物间的区别，有着繁育能力和单体能力值的不同。
　　同族繁育有几率出现返祖现象，成为野兽，但属性能力值却远超普通野兽。
　　与异族繁育，有几率出现半兽人，携带少量兽人特征。
　　牛头人
　　兽人族中一大分支，位于兽人种族排名第六，繁育能力强大，与同族一胎3~5只，与异族繁育一胎1~2只。
　　个体实力强劲，体型庞大，雄性牛头人均高两米五，体重两吨，英勇好斗，为兽人族中坚战力。
　　成年的个体，即便是狮虎族也不愿轻易招惹。
　　8 元素
　　“你好，我是来找你们协会会长卡米拉女士，贸然前来，不知道她在不在？”
　　小狐娘的声音柔嫩，宛如春风般拂过人心，让我的视线根本挪不开半点，特别是……那幽深得令人羡慕的事业线。
　　“请问几位是否有提前通知？”
　　“并未通知。”
　　因为我乔装打扮的缘故，小狐娘没有认出我来，可身旁的骑士姬，却是辉煌城中鼎鼎有名的守护骑士。
　　“这位女士，我是守护骑士希尔达，能否请您代为转告？”
　　小狐娘一怔，闻声转过视线看向希尔达，上下打量了一番，两只手顿时捂住了自己因为惊讶而张开的小嘴。
　　“骑……骑士大人？”
　　希尔达上前一步，面带笑容。
　　小狐娘宛如小鸡啄米般点头。
　　“请您稍后，我这就去通知会长大人。”
　　她的声音急切，似乎是有些紧张。
　　在辉煌城这百万人口的大城之中，站在顶尖位置的八位守护骑士亲自到来。
　　即便是见惯了一些大人物的小狐娘，也不由得惊讶。
　　不过，她还是有些好奇。
　　“不知，骑士大人有什么要事吗？”
　　她的那双红色狐耳抖了抖。
　　“那些贵族老爷们来是为了定制一些强壮身体的药物，难道……骑士大人也是要这种东西么？”
　　强壮身体的药物？
　　也对，万一真有那种可以延年益寿的药物，必然会受到许许多多的贵族追捧。
　　嗯，一会问问卡米拉手中还有没有类似的药物。
　　希尔达摇了摇头。
　　小狐娘犹豫了，但她还是做了自己该做的事情，转身上楼去。
　　看着小狐娘的背影，那蓬松的大尾巴左右摇摆着，令人不由自主地想要去撸一把。
　　我很喜欢这种猫猫狗狗一类的小动物，看着她那可爱的背影，强忍着内心中撸一把的冲动，安静等待。
　　大约过了五六分钟，一阵清脆的声音传入耳中。
　　那是高跟鞋的鞋跟，踩踏在地面上的声音。
　　循着声音望去，身着淡紫色长裙，一头红色长发，双耳尖尖向外延伸，皮肤白皙的卡米拉从楼梯上转下。
　　还没完全下楼呢，卡米拉口中便说着。
　　“想不到骑士大人竟然会光临此处，真是让我炼金术士协会蓬荜生……”
　　说到这……她的声音突然一顿，眼光从希尔达的身上转移到了我的身上。
　　充满成熟风韵，时长保持着优雅地卡米拉，都不禁张大了嘴，一双美目中充满不敢置信的神色。
　　“您……”
　　“卡米拉小姐，未曾通报便贸然来访，还请原谅。”
　　笑着打了个招呼，她眼中的惊讶就证明——她已经认出我了。
　　虽然不知道她是从什么角度来观察我的，但显然，现在我身上的
分卷阅读148
　　衣物已经将自己的特点全部隐藏了起来，如果不是熟人，定然是不会认出来的。
　　嗯，这一点需要防范，之后再问问她是怎么认出来的吧。
　　“怎么……怎么会呢，您能大驾光临，真的是让我受宠若惊，妮娜，快准备最好的甜点，把我茶柜上左手边最上面第一个茶饼拿来。”
　　“会长？那不是您最珍贵的茶饼吗？您还说过如果不是圣女殿下亲临，是绝对不会打开的～”
　　小狐娘妮娜一脸惊讶地看着自家会长，她还从未在会长脸上看到过如此激动的神情。
　　“快去。”
　　卡米拉突然反应过来，脸色瞬间恢复到了正常，不过却还是催促妮娜快去准备，然后脚步变得快了许多。
　　刚刚下楼的时候带着高雅与优美，脚步缓慢而富有节奏。
　　如今却是略显急促，快步地来到了洛璃的面前，恭敬地笑着。
　　“这里不是说话的地方，请跟我来。”
　　“好的，麻烦你了卡米拉女士。”
　　“您能够大驾光临，是协会的荣耀，岂能说麻烦呢？”
　　在一开始惊讶之后，卡米拉已经开始恢复到了平日的状态。
　　她并不知道眼前这位圣女殿下为什么会突然造访炼金术士协会，而且还是以这种便装的形式。
　　但这并不妨碍她将这位殿下奉为上上宾。
　　跟随着卡米拉，直接走上了三楼，在路过协会其他人身旁的时候，不少人都露出惊讶之色。
　　因为他们还是第一次看到自家会长，露出这般和蔼的笑容。
　　来到了会长室，卡米拉翻手关上门，走到了洛璃的面前，微微下腰。
　　“刚刚见到殿下亲自前来，有些惊讶以至于失礼了，请您原谅。”
　　“不必如此，这次本就是我贸然前来，卡米拉小姐不怪罪就好。”
　　对方如此客气，自己如果不客气点显得有些仗势欺人。
　　卡米拉微笑着抬起头，上下打量着自己，半晌才用略有惊讶的口吻说着。
　　“想不到，圣女殿下竟然喜欢这个道道，这一身平凡的装扮，若我不是精灵族，恐怕还真的就被您给骗过去了呢～”
　　“说到这我也有些好奇，卡米拉女士，你是怎么认出我身份的。”
　　既然不需要隐瞒身份，我就摘下了墨镜，大大方方地望着她。
　　对于这一点，我必须知道，如果下次乔装改扮出来私访，再被认出来显然会有很大的问题。
　　先不说安全不安全，被认出来之后，为了私访而做出的付出也就付诸东流了。
　　这身打扮，为的就是看到真实的辉煌城，真实的民间生活。
　　“呵呵，殿下恐怕对精灵族的了解并不多，所以才会这么说吧？”
　　卡米拉笑笑，做了一个请的手势。
　　“殿下如果不急，我可以为您慢慢解释，您请坐。”
　　我点点头，坐在沙发上看着卡米拉。
　　“殿下不用这样看着我，这并不是什么稀奇的事情，我们精灵族自幼便可以与大气中的元素精灵们沟通，一些天赋比较好的，甚至可以肉眼看到元素精灵，而殿下您……”
　　说着，卡米拉抬起头看向了眼前的圣女殿下。
　　在其他人的眼中，这位殿下现在就像是一个平凡的贵族女子，并没有什么特殊的地方。
　　但是在她的眼中。
　　此刻的圣女殿下，浑身上下都散发着柔和的圣光，神圣气息几乎毫不掩饰地在周身漂浮。
　　无数七彩之色的元素精灵欢欣雀跃的围绕在她的身旁。
　　宛如在点缀一位女神。
　　然而……这其中却有一个元素精灵的出现，让卡米拉不由得眉头一紧。
　　那是一抹幽深的黑色。
　　“殿下身边……怎么会出现这个？”
　　“出现什么？你……是看到了什么吗？”
　　洛璃有些不可思议，毕竟她没有这样神奇的眼睛。
　　卡米拉犹豫了一下，抬头看了眼洛璃身后的三个人。
　　显然是有些顾忌。
　　明白卡米拉的意思，我回头对着三人吩咐一句。
　　“希尔达、娜拉、萨克，你们三个先退出去，我要跟卡米拉女士说一些要紧事。”
　　希尔达点点头，并没有出言阻止，显然是对这位炼金术士协会会长卡米拉很信任。
　　娜拉迟疑了下，却还是乖乖地退了出去，老牛倒是一点也不在乎，跟着二女便走出去了。
　　房间中，就只剩下了洛璃和卡米拉两个人。
　　待房间中彻底安静下来，卡米拉先是迟疑，随后开始说了一件看似毫不相关的事情。
　　“殿下可知道，这世界一共有七大元素？”
　　“略知一二。”
　　关于这个世界的魔法方面，身为异世界穿越者的我，自然是无比好奇的，所以详细地调查了一番。
　　“嗯，殿下可能知道，不过我还是解释一下，这个世界的七大元素分为地风水火雷光暗，其
分卷阅读149
　　中每一种，都有庞大的分支结构，同时，两种不同的属性结合在一起，也会衍生出不同的效果。”
　　说着，卡米拉抬起手，一抹暗黄色从她的手心里旋转而起，四周的沙尘似乎是被什么吸引了一般，缓慢地向这边移动，便是空气中的细微颗粒，也被迅速地吸收过去，最终形成了一个漂浮在掌心中的沙球。
　　随后，她又抬起另一只手，四周的空气突然为之一寒，紧接着一抹昏黄的光芒从她手心中散发出来，形成一个小小的火球。
　　“就像这样……”
　　她将两只手上的火球和沙球推到一起，瞬间，一抹橘黄色的光芒从她掌心中爆发出来。
　　炽热的熔岩，在她掌心缓慢流淌。
　　“这就是两种元素的融合效果，在这种情况下，互相融合的属性会有相克情况出现，一旦出现相克，就会被泯灭。”
　　她有抬起了另一只手，手心中出现了一个水球，扑在了熔岩上，瞬间，熔岩的橘色光芒消失，留下的……就只有一块坚硬的石球。
　　“因此，七大元素很少会贴近相克的属性，殿下周身上下缠绕着的元素，都是以这种方式排列的。”
　　我诧异地看了看自己的四周，不过显然没有卡米拉那种神奇的眼睛，无法看到那些七彩元素。
　　“不过……每一个人都有着自身固定的属性，因此，尽管其他元素会靠近一个对元素亲和力比较高的人，可被克制的元素，往往不会出现在这个人的身边。”
　　顿了顿，卡米拉补充一句。
　　“殿下就是以光属性为主的人，虽然亲和力是我见过的人中，少有会让七大元素主动贴近的人，但按理说，殿下身边，应该不会吸引到其中一种元素才对。”
　　对于七大元素的了解，并不是特别多，但是却知道七大元素中，五大元素相生相克，而其中的两种元素会相互克制，完全无法融合。
　　宛如在回答我心中所想一般，卡米拉说出了一句让我震惊不已的话。
　　“殿下身边……有暗元素缠绕，这不合常理。”
　　我？
　　一名神圣教廷的圣女？
　　接受神的赐福的我，竟然会有暗元素缠绕？
　　五大元素相生相克，而光暗两种元素，却是完全无法融为一体，完全是互相克制的关系。
　　双方几乎就像是天秤的对立面一样。
　　可现在，身为圣女，本应该浑身上下充满了神圣气息，对光元素亲和力最高的情况下，竟然会有暗元素在我身边萦绕？
　　在一刹那……我就明白了这件事的根本原由。
　　因为魔化！
　　虽然不知道为什么，但暗元素对魔族的亲和力非常高，魔族所使用的法术，绝大多数都是暗元素魔法。
　　而我身上会缠绕暗元素，恐怕就是因为圣魔转换的原因了。
　　尽管其他人无法察觉到，可是对气息最为敏感的元素精灵却能够感知到。
　　而能够用肉眼看到元素的精灵一族，自然也能够察觉到这不正常的一点。
　　“不过……”
　　就在我开始思考该怎么解释这个问题的时候，卡米拉却突然轻点着红唇。
　　“听说有的人是天然的元素亲和之人，虽然我没见过，但据说这类人天生被元素所爱，即便是本身的属性与元素相克，那些元素也会如飞蛾扑火般，不由自主地贴近这样的人，我想……殿下身边会有暗元素，很可能就是因为体质的影响。”
　　说到这，卡米拉见我面色沉重，笑了笑。
　　“殿下，您身体上所散发出来的神圣气息，足以保证任何暗元素也无法对您造成影响，所以对于这方面，殿下完全不需要这样担心。”
　　“原来是这样……”
　　点点头，虽然不知道卡米拉的解释是否正确，但至少缓解了此刻的尴尬。
　　说到这……一阵敲门声，打破了屋内的寂静。
　　妮娜端着方盘从外面走进来，脸上还带着一丝羡慕的表情，望着自己手中方盘上的茶壶。
　　随着大门打开，一阵茶香飘入到了我的味蕾上，这浓郁的香气，让人不由得食指大动。
　　“好香的茶。”
　　这样的茶，就算是我的神殿恐怕也没有，这卡米拉是从哪里弄来的？
　　似乎是察觉到了我的疑惑，卡米拉笑着解释道。
　　“这是我从精灵国度带来的，由我们精灵一族精心培育的茶，市面上是买不到的，殿下不妨尝一尝？若是喜欢，走的时候带上一些。”
　　卡米拉拿起茶壶给我倒了一杯，然后自己也倒上了一杯，如玉般的手指拿起茶杯，先是放在鼻尖前嗅了嗅，宛如享受着什么美食一般，抿了一口。
　　“话说回来，不知殿下这次乔装改扮前来，是有什么要紧事吗？”
　　9 凯恩的小秘密
　　“要紧事倒是没有，今天就是想出来走走，顺便就到这来了。”
　　“如果是这样，殿下喜欢待多久
分卷阅读150
　　就待多久。”
　　“不了，喝完这杯茶就走……哦，对了，卡米拉女士，关于圣水的问题，我已经全权交给罗拉处理，相信她一定会给你一个满意的答复。”
　　卡米拉笑不露齿，微微颔首。
　　“有殿下这句话，我就放心了。”
　　喝完了这杯茶，放下杯子，起身要走的时候，我猛然转头看向了卡米拉。
　　“卡米拉小姐跟某些贵族之间的关系很好吗？”
　　卡米拉愣了愣，没料到我会突然问这个问题。
　　“殿下……这话从何说起？”
　　“刚才你的小狐娘，那个妮娜说平日总会有一些贵族到你这里来，定制一些强身壮体的药品，我就是有些好奇，您跟那些贵族的关系很好吗？”
　　卡米拉瞪大了眼睛，似乎是听到了什么好笑的事情，抬手掩嘴，忽然笑了起来。
　　“咯咯～殿下难道您并不知道那些贵族来购买的是什么药剂吗？”
　　“不是强身健体的吗？”
　　我诧异地看着卡米拉，她脸上带着一丝奇怪的笑意，有些调皮的感觉，凑上前来在我耳边轻声说着。
　　“那些……贵族，是因为家中妻妾需求太高，不得不到我这里买一些药剂。”
　　“……”
　　好家伙，竟然是壮Y药？
　　“你……你们这里竟然还会卖这种药？”
　　“当然了，殿下难道不知道，这贵族对这种药剂的需求量可是很高的～”
　　卡米拉掩嘴轻笑。
　　“那些贵族呀～每一个都恨不得娶尽天下美丽的女子，可是他们就算是再有钱，身体也就那一个呀～”
　　她正了正表情，看着我笑道。
　　“有需求自然就有市场，殿下不必惊讶，我们这里不仅有男用的，还有女用的哦～感官甚至可以提升到十倍以上呢～殿下要不要试试？我这里刚好有……”
　　“不必了，告辞！”
　　眼见卡米拉看我的眼神越来越不对劲，那感觉就像是想要将我扒光然后吃干抹净一样。
　　吓得我赶紧告辞跑路！
　　一开门，希尔达、娜拉和萨克都一脸诧异地看着我。
　　似乎是察觉到了我的表情不对劲，三个人互相对视了一眼，却没有多说什么，紧跟着我的脚步离开了炼金术士协会。
　　到了门外，长舒一口气，回过头来再看这炼金术士协会，总觉得……这里对我貌似不太友好的样子。
　　“希尔达，这位卡米拉女士到底怎么回事？”
　　“您问卡米拉女士……什么事情？”
　　对我这句没头没尾的话，希尔达表现出了疑惑。
　　“她……喜欢女人吗？”
　　希尔达和娜拉闻言，都不由得对视了一眼，两个人也不知道想到了什么，脸色一红。
　　倒是旁边的萨克一脸不在乎的闷声闷气说着。
　　“他们精灵族寿命长，对于爱情也是不管不顾的，跟俺们兽人族不一样，他们精灵族经常会出现同性恋人。”
　　说到这，老牛似乎是有些不解，大手摩挲着下巴。
　　“真是的……什么情啊爱的，不都是为了繁衍后代吗？同性怎么繁衍啊～反正俺是搞不懂。”
　　好吧，我已经大概对精灵族有一些了解了。
　　看来这个寿命悠久的种族，真的是荤素不忌。
　　不过也难怪，据说精灵族无论男女都长得十分俊美，男生女相比比皆是，再加上那悠长的寿命，让他们对这方面根本不在乎。
　　看着二人的反应，再看看老牛一脸的疑惑。
　　我实在是没心情在这里待下去了。
　　“去东城。”
　　炼金术士协会对面就是魔导士协会，不过想了想还是不去了。
　　尽管魔导士协会里强者如云，可是魔导士们也一个比一个高傲。
　　就从维克托当时拒绝我的方式就能看出来。
　　在这个时代，魔导士还是很受欢迎的。
　　既然我本身就是元素亲和力较高的人，不知道是否能学习魔法？
　　“娜拉，回去之后给我找几本魔法初阶练习册，我想试试。”
　　“殿下是想要学习魔法吗？”
　　娜拉诧异地望着我，旁边的希尔达倒是微微点头。
　　“历史上也不乏有圣女学习魔法，如果殿下能够学习一些魔法，也能够对自身的实力有一定的辅助增强，我很赞同殿下的想法。”
　　老牛一脸鄙夷地看着二人，然后热心地向我谏言。
　　“我说大小姐，那些魔呀法呀的有什么用，嘟囔半天才能放出来技能，有这功夫俺都能杀死几十个了，倒不如跟俺练练兵器，您看这斧子不好吗？”
　　从背上把他那大斧子给拿下来，在手中晃了晃，舞舞生风。
　　看着立起来比我还高的大斧子，想了想我拿着斧子跟别人PK的场景。
　　算了，怎么看都不是圣女范，倒有点像是抖S女王。
　　迄今为止，刨除圣魔转换之外，基本上没有什么自保能力。
分卷阅读151
　　而圣魔转换除了在关键时刻能用，其他时候都需要封印，这是绝对不能拿出来的底牌。
　　我虽然是一个团战奶妈，但绝不能一丁点的自保能力都没有。
　　嗯，决定了，今天回去之后就正式开练！
　　无论是魔法还是近战兵器，都要学习才行。
　　不求每一种都能达到顶点，但至少要做到能够自保才行。
　　“希尔达，有没有那种能够用魔力或者是神圣之力来加强身体素质的办法？”
　　在马车上，我看着希尔达问着，对于这一点，希尔达这样的守护骑士，显然比其他人更有发言权。
　　希尔达沉吟了片刻，点点头。
　　“有倒是有，只是……这种方式需要的魔力和神圣之力都非常庞大，而且对身体也会造成一定的负担。”
　　还是要有一个强壮的身体才能够使用这种招式么？
　　无奈地摇了摇头，暂时把这些东西压下去，回头再研究一下如何增强自身体质吧。
　　想着，我拉开车帘往外看了一眼，其实就是随便看看，可哪知道这一眼就突然看到了一个人。
　　“希尔达，你看……那是不是凯恩？”
　　希尔达和凯恩他们两个人每天轮值，今天轮到希尔达当值，所以希尔达陪在我身边。
　　凯恩今天应该是休息才对。
　　虽然他们是我的下属，但我还是很尊重每个人的隐私空间，因此很少会询问一些休息时都做什么。
　　不过，这凯恩是在做什么？
　　希尔达循着我指着的方向看去。
　　就在不远处的一个民房前面，凯恩肩头正挑着扁担，一边一个水桶，往民房里面走去。
　　不会吧？
　　他每年的工资高达一百二十个金币，这还不算额外收入，不会住在这种地方吧？
　　这里虽然不是贫民窟，但绝对不是贵族区。
　　“的确是凯恩骑士，不过……他怎么会在这？”
　　希尔达打量了一眼，眼神里也带上了些许的疑惑。
　　“停车。”
　　叫了一声马夫停车，伴随着一阵刺耳的刹车声，马车缓缓停了下来。
　　我当先跳下马车，直接奔着那个方向就去了。
　　身后的三人，也纷纷跳下马车，娜拉付了钱，也没有多说其他就连忙跟了上来。
　　这个民房大门敞开着，院子不大，看起来也就是五六十平米的样子，再加上一个一层的木房子，整体上看起来很平常。
　　趴着门板，往院子里瞄了一眼，那原本应该穿着一身亮银色铠甲的凯恩，此刻身上的衣服，却跟普通的平民没什么区别。
　　一身棕色的布衣，肩头扛着扁担，满满的两桶水没有一滴洒落。
　　让我比较在意的是，这院子里挂着正在晾晒的衣服，却并不是贵族的衣服，而是普通民众的棕色布衣，关键……还是女士的。
　　“辛苦你了。”
　　正疑惑着的时候，那木屋的门突然打开了，紧接着，一头棕色长发的女子，从里面走了出来。
　　眉黛春山秋水剪瞳，一走一行之间，说不尽的万种风情，那种风韵，即便是现在的我都不禁心头一跳。
　　这个女子不是有那么角色之美，但是她身上的气质，却给人一种高贵典雅的错觉。
　　而那眉目之间的秋波流转，更是让人有些挪不开眼睛。
　　最后就是这个女人的身材了，那简直就像是魔鬼一样！
　　该瘦地瘦，该胖的胖，没有一丝赘肉。
　　横看成岭侧成峰，远近高低皆不同！
　　好一个美少妇！
　　女子红唇轻启，柔声细语，那声音就似是挠在了人的心肝儿上，令人浑身都不禁颤栗。
　　“不辛苦。”
　　凯恩淡淡地说着，回头看了眼女子，又连忙挪开了视线。
　　不过……他的脸上，却是浮现出了些许红润。
　　“每次总是劳烦你，我这样一个不详的寡妇，难道……你家里人就不反对吗？”
　　女子轻声说着，眼神低垂，似有无尽的幽怨与苦楚。
　　一双柳叶眉微微弯曲，脸上带着一丝苦涩的笑，似有千言万语，却又难以说出口的样子，令人心生涟漪。
　　“他们不会在意。”
　　凯恩提起一桶水，倒进水缸里。
　　“你总是这样说，可……”
　　“没有什么可是不可是的，我愿意，所以我来了。”
　　不知道为什么，这凯恩竟然能够给人一种安全感。
　　这一瞬间，他也太男人了吧？！
　　“每次你都这样说……”
　　“因为每次你都这样问。”
　　凯恩伸手拿过第二个水桶，倒进了水缸里。
　　“我……我知道你的意思，可是我是个不祥之人，我……”
　　女子低眉垂目，泪水在眼眶里打着转。
　　“那些跟我没关系。”
　　说着，凯恩从怀中拿出了两枚金币。
　　“这些钱你先拿着，该买该用的，不要吝啬。”
分卷阅读152
　　噗！
　　凯恩泡妞有一手啊～
　　这妹子都脸红的不敢抬头了。
　　见这女人不收钱，凯恩将金币放在了阳台上。
　　“那些人我都教训过了，他们不会再来，你放心好了，我还有事先去忙了，明天我再来。”
　　“……你……今晚不来吗？”
　　女子沉默了许久，似乎是凝聚了全身的力量，用尽了所有的胆气说出了这句话，说完之后便低着头，那脸红得就像是要滴出血似的。
　　“你……”
　　凯恩怔了下，脸上闪过了一丝喜悦之色，可紧接着，他确实又带着一丝心疼看着女人。
　　“你……愿意吗？”
　　“我……”
　　女人抿着红唇，两只手互相纠缠着，那模样一看就知道是愿意啊！
　　你特娘的倒是上呀！！
　　人家女孩子豁出面子要留你一晚了，这种时候怎么还能问这种问题呀！！
　　“你不愿意，我不勉强。”
　　凯恩一本正经地说着，然后转身就走。
　　“明天我再来。”
　　“快快快，躲起来！”
　　一看凯恩往这边走，我赶紧拉着希尔达和娜拉往旁边跑。
　　至于说为什么不去拉萨克？
　　那是整整两吨重的庞然大物！
　　就我这小细胳膊小细腿，扯断了也拉不动他半步。
　　老牛不愧是面对守护骑士都毫不畏惧的近战高手，那巨大的身影此刻灵敏得就像是一只猫，身形一闪就躲到了角落里，然后把大斧子往自己面前一杵，半个身子都躲到了斧子后面。
　　我也赶紧拉着希尔达转进转角，然后背对着外面。
　　这一身乔装打扮，除非像卡米拉那样有特殊的视力，否则是绝对看不出我是谁的。
　　身后一阵脚步声，凯恩似乎是停了一下，好像很疑惑为什么这里会有三个女人，不过他挠了挠头，却还是转身走了。
　　听着身后离去的脚步声。
　　我和希尔达还有娜拉互相对视着。
　　露出了意味深长的笑容。
　　.
　　可披露情报：
　　精灵族：
　　其种族分为森林精灵、大地精灵、暗夜精灵、血精灵。
　　寿命悠长，最长可达到七百岁，最短也有四百岁，因为其悠长的寿命，因此对于感情非常直白，不加掩饰，并且很少在乎性别，是同性恋概率最高的种族。
　　个**好和平，很少对其他种族显露出敌意。
　　百岁成年，成年时最低二十级。
　　已知卡米拉为成年森林精灵。
　　森林精灵：
　　精灵族四大分支之一。
　　身形矫捷，善用魔法，知识渊博，爱好和平。
　　男性平均身高180公分、女性平均身高170公分，长相俊美，身材傲人，皮肤白皙，发色各有不同，特点是双耳细长向两侧延伸，根据研究发现，这样的构造有助于在森林中捕获细微的声音。
　　精灵族孕期为十年，与同族极难繁衍，往往同族之间数十年才能够孕育一胎，每胎一子。
　　与其他种族有几率出现半精灵。
　　森林精灵出生时常携带伴生妖精。
　　据传闻，某些精灵的脾气，其实很坏。
　　10 哈
　　对于凯恩的问题，这件事我还真是乐享其成，毕竟骑士幸福指数越高，就越能对我忠心不是？
　　“希尔达，凯恩结婚了吗？”
　　“据我所知……并没有，凯恩骑士好像一直是独身。”
　　希尔达的解释让我心中有数了，看来他已经心有所属了？
　　只是不知道这个女人是谁，身份背景回去之后让罗拉调查一下。
　　“走吧，去东城看看，凯恩的事儿……可是有意思了呢~”
　　嘴角挂上了一抹坏笑，一个自卑而又位高权重的骑士和一个没有了丈夫的寡妇。
　　想不到出个门还会有个意外收获，这还真是一个……有趣的故事呢~
　　希尔达和娜拉互相对视了一眼，看着一脸坏笑的圣女殿下，两个人都是一脸茫然，不知道这位殿下又想到了什么。
　　但是那坏坏的表情，确实让二女怦然心动了一下。
　　带着轻松愉快的心情，迈步走向东城。
　　可没等走出两步，远处便传来了一阵凌乱马蹄声。
　　抬头看去，远远便能望见一匹白马上驮着一名银甲骑士，疾驰而来。
　　伴随着一阵马儿的嘶鸣声，银甲骑士翻身下马，单膝跪在我面前。
　　“圣女殿下，紧急要事，请您速回神殿。”
　　“你们……怎么知道我在这？”
　　“请殿下不要怀疑，我们是罗拉主教安排暗中保护您的，刚刚收到罗拉主教紧急召唤，请殿下速回神殿。”
　　罗拉竟然会在这种时候让我赶回去，显然是有了什么不得了的事情。
　　没有多犹豫，低头问了一句。
　　“马车呢？”
　　“就在后面。”
　　声音刚落，远处那辆奢华豪贵的
分卷阅读153
　　圣驾马车，在八匹白马的牵扯下，一路疾驰而来，停在了路口处。
　　“上车，回神殿。”
　　圣驾马车一路疾驰回到了神殿，路途上无人敢阻拦，因为圣驾马车响起了圣铃。
　　这是只有在圣驾马车疾驰时才会响起的声音。
　　住在辉煌城中的所有人都知道，一旦响起了这个铃声，就要立刻让开道路。
　　清脆铜铃响了一路，八匹白马停在了神殿门前。
　　刚走下马车，早已等待在神殿门前的罗拉，便疾步上前，面色凝重。
　　“殿下，边境传来消息，西蒙斯伯爵……魂归神殿，荣归故里。”
　　听到这八个字，心里咯噔一下。
　　这八个字，是针对伯爵以上的贵族才会有的说法，而这个说法也代表了让我担心的事情发生了。
　　边境的西蒙斯伯爵……牺牲。
　　“继续说。”
　　没有停留，迈步走向寝室，身为圣女，在神殿内必须要保持自身的圣洁，只能穿着圣女袍，所以现在要赶紧回去换一套衣服。
　　罗拉快步紧随在我身后，继续汇报。
　　“克洛骑士和克里斯坦骑士在前往边境长城时半路遭遇伏击，损失超过两百名骑士，出手的……是魔族精锐。”
　　听到这个消息，心头一凉，这种时候，整个月之国最不能缺少的，便是那个人！
　　“立刻将这件事通知凯文·克伦威尔骑士，同时下达紧急召回命令，将这件事以信报的方式通报其余七国，向教皇冕下请求八国会议批准。”
　　“是，殿下，不过还有一件事……”
　　“说。”
　　对话加上思考的时间，此刻已经回到了寝殿。
　　六名小修女从外面走了进来，快速地为我更衣。
　　罗拉全程低着头汇报。
　　“坎佩尔家族和霍华德家族领地中，传出了对殿下不太友好的传闻。”
　　“什么传闻？直说就好。”
　　“他们说……说殿下被魔族蛊惑，现在正受到魔族的操控，所以才会突然想要掌控所有的奴隶。”
　　眉头一紧，坎佩尔家族和霍华德家族，是加内特和德雷萨斯两大家族的下属家族，相当于附庸级别的家族。
　　这两个家族领地里竟然传出了对我不好的传闻？
　　能够让这两个家族的领地传出这样的传闻，那毫无疑问地就是加内特和德雷萨斯家族的指示了。
　　以两个小贵族级别的家族，肯定是不敢这样明目张胆地挑衅我。
　　该说他们嗅觉敏锐，察觉到了我想要对贵族动手的意图，开始对我反击了？
　　还是说，他们现在只是想测试一下我的底线？
　　“传闻的来源调查到了吗？”
　　“尚未查到，贝克还在努力。”
　　点点头，再度看向镜子里时，那一身贵族小姐装扮的女孩不见了，眼前仅剩下的，就是代表了整个月之国，最为高贵的人。
　　“去前殿。”顿了顿，又问了一句：“这件事弗隆公爵知道吗？”
　　“还没有，这个消息是贝克传来的，我想比消息的传递速度，应该没有几个人能够比贝克做得更好。”
　　“将这件事通知弗隆公爵，同时责令坎佩尔家族族长和霍华德家族族长立刻查找源头，对于二位族长进行爵位削一等的惩罚，对罗温家族族长其三子在艾文家族领地非法进行奴隶买卖的事情进行问责，问责全权交给艾文家族族长主办。”
　　“殿下……这样是否有些过激？”
　　罗拉推了推镜框，眼看着边境乱起来的情况下，对两个大家族旗下的小家族进行问责惩戒，对罗温家族一逼再逼，显然是有些过于激烈了，这很容易引起贵族的反弹。
　　“艾文家族如今已经站在了卡文迪许家族这边，对罗温家族三子动手是最好的表示，如今艾文家族已经没有回头路了，将罗温家族三子交给艾文家族，如果艾文家族不进行处理，高拿轻放，他们家族的面子便荡然无存，若是处理，必然会惹怒罗温家族，将罗温家族彻底推向加内特和德雷萨斯。”
　　届时，贵族内部的斗争就会变得清晰起来，从原本的暗处斗争变成明面斗争。
　　而我就可以从中调解，从一个旁观者变成掌控局势之人。
　　做事顺势而为，之前想的是坐山观虎斗，但现在看来这各地家族在数百年的时间里，互相之间也有不少的恩怨情仇。
　　这对我很有利。
　　“罗伯特和卡里尔的队伍到哪了？”
　　“回殿下，现在已经到了城外二十里，预计今日黄昏时分便能够到达。”
　　“这两个人是哪两个家族的？”
　　“罗伯特是诺曼家族的人，卡里尔是兰凯斯特家族的人。”
　　十三个大家族中，四个家族最为庞大，乃是在月之国根深蒂固的四大家族，然后是七个大家族，都是后起之秀，最后两个稍显弱小，但也足以称得上是大家族了。
　　这么说来，
分卷阅读154
　　这两个人的名字就是罗伯特·诺曼和卡里尔·兰凯斯特了？
　　“这两个家族现阶段对奴隶制度的改变有什么反应吗？”
　　这很重要，这些骑士虽然都是圣殿骑士，但很难说他们在这种情况下到底是会倒向家族还是偏向神殿。
　　所以，他们家族的态度至关重要。
　　“到现在为止，四大家族中克伦威尔家族没有任何反应，七大家族同样没有反应，剩下的两大家族，也同样没有任何回应。”
　　“弗隆公爵所统计的奴隶数据都送到你手中了吧？其中都包含哪些贵族的领地范围？”
　　“回殿下，其中包括艾文家族、克伦威尔家族、斯图亚特家族、兰凯斯特家族、尤里乌斯家族、波吉亚家族、冯家族、卡文迪许家族、佛里斯家族九个家族，还有其余家族部分地区，剩余的绝大多数地区尚未统计完成。”
　　来到了前殿的神像下，坐在了神榻之上。
　　“共统计出多少？”
　　“现阶段统计出领地范围约占我国领土四分之一左右，共统计男性一千一百万，女性约六百万，十四岁以下未成年婴幼儿约一百一十万人，六十岁以上老人，约三万人。”
　　四分之一的领地，光是奴隶总数就接近两千万？
　　这应该还只是粗略地计算，没有达到更加详细的程度，一部分可能会被隐藏。
　　照这么看，这个数字应该在两千万以上。
　　而全国四分之一就这么多，那么全国总数恐怕要接近一个亿的奴隶！
　　“我国人口现在有多少？”
　　“根据去年统计数据，排除奴隶和贵族，约有两亿九千万人口。”
　　如果能够将奴隶的劳动力解放出来，整个国家的国力竟然能够上升三分之一还多？
　　但心底明白这只是一种奢望。
　　最大的问题就是……享受了这一制度带来无尽福利的贵族们。
　　手中没有足够的力量，无法与这个庞然大物对峙。
　　“这么多奴隶，他们都是以什么为生？”
　　“回殿下，奴隶自然都是贵族所拥有的，他们的一生都卖给了贵族。”
　　罗拉沉吟下，继续道：
　　“种地，拉车，只要是能够活下来，他们什么都愿意做，哪怕是互相杀戮，据我所知，在罗温家族领地内，有专门的斗兽场，偶尔会出现一些奴隶对抗野兽，或者是奴隶之间互相猎杀的情况。”
　　竟然还有这种泯灭人性的操作？
　　不过……这也的确像是封建制度下贵族能做出的事情来。
　　“罗温家族么……我记住了。”
　　这个罗温家族，恐怕要死在卡文迪许家族之前！
　　罗拉推推镜框，那透明镜片被烛光所遮挡，看不清后面的目光。
　　“嗯，边境的情况我需要尽快了解清楚，让克洛和克里斯坦两位骑士立刻将详细情况汇报上来，国内召回的骑士还有多久才会到？”
　　“殿下，恐怕还需要一个月左右的时间。”
　　“来不及了……通知城外的罗伯特骑士，带领旗下一半的骑士前往边境驰援，切忌放松大意，让前线的士兵将西蒙斯伯爵的遗体运回辉煌城，通知当地的魔导士和炼金术士，想想办法保证尸身不腐，我要亲自扶棺。”
　　“殿下……这是否有些不妥？”
　　“对于这样敢于为国捐躯的人，在隆重的待遇也不为过。”
　　想要拉拢人心，作为上位者的我，便不能吝啬自己的地位。
　　“还有其他事么？”
　　“暂时没有。”
　　“去忙吧。”
　　两百名骑士呀！
　　那每一个，都是我手中宝贵的战力，是我立命安身的根基。
　　可恶的魔族，竟然敢杀我的人！
　　但现在再说什么也来不及了，这个时代没办法如臂指使的指挥前线。
　　定点通讯现阶段还只能做到城对城，他们只有到达了城镇才能够将信息发回来。
　　像是我和圣女门的对话方式，每一分钟都需要数个金币的代价，除了贵族和神圣教廷之外，一般人真的用不起。
　　大多数人能用的，都是类似信报一样的传递方式。
　　这一张纸大小的信报，也需要按照距离，耗费十枚银币到一百枚银币之间不等的价格。
　　一百块到一万块一张信，可想而知这个时代的通讯到底有多么昂贵了。
　　普通人即便是一年的收入，也无法支撑一次信报往来。
　　往往普通人所使用的，都是马车传递信件的方式。
　　这种方式效率低下且容易出现各种意外，但也没有办法，因为它便宜。
　　大概有一刻钟左右，罗拉派人通知。
　　“殿下，教皇冕下要求通话。”
　　“嗯。”
　　来到了通讯室，打开通讯时候，眼前便出现了教皇的三维立体影像。
　　此刻这位教皇的脸上已经没有了之前的从容，脸上略带焦急的忧心，可这副模样怎么看都给
分卷阅读155
　　我一种很假的感觉。
　　“洛璃卿，月之国边境伯爵魂归神殿了？”
　　洛璃……卿？？？
　　感情我还成为你的臣属了呗？
　　虽然事实上也是如此，但咱能不能不要这么大大方方地说出来呀～
　　很伤人自尊的有木有？
　　“是的，教皇冕下，月之国边境伯爵西蒙斯，已经魂归神殿，如今两位守护骑士正代替其职责守卫边境，不过两位守护骑士在驰援过程中遭遇到了魔族伏击，损失了部分圣殿骑士，我怀疑月之国境内有魔族的奸细，帮助隐藏了魔族军队。”
　　除此之外，我想不到其他的可能性。
　　毕竟想要在月之国境内伏击月之国的骑士，这听起来就像是天方夜谭一样。
　　对于月之国最为熟悉的就是这些骑士，却让魔族给伏击了。
　　怎么想都有些不对劲。
　　“嗯……既然洛璃卿心中明了，我便不多说了，明日上午八点开启八国会议，请洛璃卿准时到此。”
　　迪奥克里特突然话锋一转。
　　“洛璃卿，还未曾婚配吧？”
　　“……”
　　哈？
　　11 神圣契约
　　“我的婚事就不劳烦您忧心了。”
　　“不过我很感兴趣，不知月之圣女殿下有没有想要外嫁的想法？”
　　“冕下，请不要开玩笑，明日早上八点我会准时等在这里，现在魔族有了异动，还望冕下能够专心正事，如此，我便不多打扰冕下，明日见。”
　　给了控制魔法的魔导士一个眼色，魔导士十分知趣地关闭了通讯。
　　这家伙该不会看上我了吧？
　　没理由啊？
　　难道是想借联姻之名，来获取月之国的控制权？
　　不可能呀。
　　历史上倒也不是没有圣女嫁给教皇的情况，只是月之国圣女还从未出嫁过。
　　教会并不限制圣女与教皇的婚姻自由，是圣典里记载着的，甚至连妾的数量都未曾限制过。
　　这一点，大概是出于对这个时代的人口考虑。
　　因为战争等各种原因，男性的死亡率非常的高。
　　而女性参与战争的概率更小，因此牺牲更少。
　　所以成年后的男女比例大概在1：2左右。
　　因此国家不会限制妾的数量，但妻子只有一个。
　　这样可以名正言顺地多多繁衍后代，延续种族。
　　在这个时代，做妾并不会被人看不起，相反，那些出轨的人会被看不起。
　　而且教典上明确规定了，任何人在婚姻期间不可以对婚姻不忠、不贞。
　　一旦发现，轻则会被净身出户，重则甚至还要坐牢。
　　即便是贵族，也不会冒此风险。
　　“殿下，明日八国会议，您打算怎么做？”
　　走出通讯室，罗拉跟在我的身后，面色略显凝重。
　　八国会议，虽然每年都会有一次，但往日也不过是正常的会见，可这一次却不同。
　　“借钱。”
　　“？？？”
　　罗拉怔了下，一脸茫然地看着我。
　　“殿下是要向其他七国……借钱？”
　　“对，就是借钱。”
　　笑看着罗拉，她并不明白国债是什么，更不会知道，这种国与国之间的国债，对现在的月之国会有多大的帮助。
　　辉煌城受困于资金，无论是基础建设还是其他消耗，每一次派发的时候都会显得捉襟见肘。
　　动不动手上就剩下了不到几亿。
　　对于一个国家而言，这点钱连毛毛雨都算不上。
　　甚至连城外的一些因为魔族入侵而导致的损失都无法完全补贴，要不是这次我通过出售‘治安权’换来的钱，城外大片的良田可能都无法修复。
　　“罗拉，这次魔族入侵致使辉煌城的总损失算出来了吗？”
　　“是殿下，这次魔族入侵，致使辉煌城损失超过五十三万金币，其中包括对牺牲骑士的抚恤金，对有功之人的奖励金，修缮破损的城墙，城门，破损的房屋，对城内死亡的民众补偿，对外部农田的补偿和修复还有赈灾，对于本次辉煌城之战，魔导士协会和炼金术士协会的援助补偿。”
　　“这就对了，罗拉，如果这次我没有出手治安权，那么我手中应该还有多少钱？”
　　“一分没有，如果没有这次治安权入手的一百二十万金币，如今神殿甚至还要欠着外面至少二十万金币的债务。”
　　“就是了，罗拉，你或许还不知道，对于那些骑士，名誉是最重要的，对于贵族，权利是最重要的，但对于国家……只有武力和金钱，才是最重要的！”
　　那位伟人曾说过……枪杆子里杵政权，权利，是用手中的枪怼出来的！
　　只要有了武力和金钱，如今月之国所面临的困境，将会不堪一击！
　　武力方面，虽然我无法完全压制住所有贵族，但任何一个单独的贵族都无法反抗我，甚至，就算是两个大家族合并在一起，也无法与我对
分卷阅读156
　　抗。
　　这样的武力，虽然不可能一蹴而就的统御整个月之国，但至少自保无虑。
　　而钱……现在就成为当前最为重要的东西
　　有了钱，才能够发展道路。
　　有了钱，才能够研制开发。
　　有了钱，才能够国泰民安。
　　当我修的道路，铺到了最近的一座大城时，那一座大城，就将渐渐地成为我所掌控的城市！
　　“距离月之国最近的大城是哪？”
　　“回殿下，是西部的山岳城，属于约克家族管辖范围，主要盛产果蔬，同时也是与月之国西部连接的桥梁，商业很发达。”
　　罗拉回应起来，没有半分的迟疑，显然之前已经将整个月之国的地图都记下来了。
　　“约克家族……是十三大家族之一吧？”
　　“是的殿下。”
　　“很好，那么第一步就是将道路拓展到山岳城。”
　　“殿下，山岳城位于群山之中，道路异常艰难，想要修路，恐怕很难。”
　　“不愁，马上就有人可以用了，调查一下约克家族的历史，让贝克找一找约克家族有没有什么触犯了法律的事情。”
　　“殿下……是打算对约克家族动手吗？这恐怕会激起其他贵族的反抗。”
　　“不会，相信我，当我想要动手的时候，那些贵族根本没有精力来对付我。”
　　没有哪一个国家，比现在这个月之国更加适合推恩令。
　　一旦颁布，所有的贵族分家子弟，都会将我奉为神！
　　仅凭这一条法令，我就能够掌控大半个没有权利的贵族，而这些贵族子弟们，一定会为了自己的权益而斗争到底！
　　由此，就可以从内部分化所有的大家族。
　　到时候，那些贵族只能去勉强压制，根本不可能再做出什么大型的反抗。
　　所有人都以为推恩令需要几代的时间才能够将贵族完全消灭。
　　但我需要的……却并不是消灭，而是让大部分的贵族都支持我！
　　“对了，娜拉，到我房间把我昨天晚上画出来的那张图纸拿来。”
　　“殿下要做什么？”
　　罗拉疑惑地望着我，显然并不明白我要做什么，不过我会让她明白的。
　　很快，娜拉便拿来了图纸。
　　当罗拉接过了这张图纸的时候，整个人呆呆地愣在了原地。
　　“殿下……这是？”
　　“这是不需要任何马匹就可以运行的一种交通工具，怎么样，有趣吗？”
　　在这个时代，魔导士的魔法石，完全可以代替燃料，当蒸汽机发明出来的时候，小型化蒸汽机就成为了可能。
　　“有趣……是很有趣，只是殿下，您是从哪里得到这张图纸的？”
　　罗拉望着我，眼神中甚至带上了一丝审视。
　　额……这个问题我倒是没有想过，不过么，我有一个最大的背黑锅的人。
　　抬手一指身后的神像。
　　“神告诉我的！”
　　罗拉抬起头，看着面无表情矗立在大殿中的神像，呆呆出神不知在想些什么。
　　我猜想……如果神真的存在，他一定会说‘我不是、我没有、别瞎说’。
　　“还有这张图纸。”
　　将飞机图纸递给了罗拉，这时的罗拉，眼神已经变得有些茫然无措了。
　　面对着这种划时代的工具，她完全不知道该如何反应。
　　“只要蒸汽机发明出来，它就可以完全代替魔法飞行艇，甚至我可以做出一个远比魔法飞行艇还要巨大的多的飞行工具。”
　　其实这个时代所具备的各种基础非常完善。
　　从骑士们身上的铠甲坚硬程度就能看出来，随便掺杂一点神圣秘银，就能够坚硬到连一般炮弹都打不碎的程度。
　　就像是希尔达，她身上的铠甲总重量超过了三百斤。
　　可是那铠甲的厚度，却只有两厘米左右。
　　工业基础的金属、锻造，等各项能力，我都进行过一些了解，发现果然魔法世界的潜力，真是无穷无尽。
　　如果炼金术士、铁匠还有魔导士们联合在一起，就算能研发出电脑，我也不会太过惊讶。
　　不过现在说这些还是太早了。
　　最主要的还是蒸汽机，这东西研发出来了，就能够开始研发机床。
　　“殿下，如果真有这样的东西……恐怕普通人认知的世界都会被颠覆。”
　　罗拉不愧是聪明至极的人，在一瞬间便明白了这两样东西会带来的效果。
　　“所以，现在你怕什么？有了蒸汽机，我们便可以开发出这种魔法车，届时就算是卖车，也足以让我们发财了吧？”
　　“的确是……”
　　罗拉微微颔首，看了看手中的图纸，心中盘算了一番。
　　“如果这种车需要的是魔法石，而魔法石需
分卷阅读157
　　要魔导士进行魔力补充，那么届时魔导士的地位将会无限提高，殿下，这可能会对神殿的威严造成损害。”
　　“你放心，不会的。”
　　当国家的军力发展到一定程度的时候，就算是原油大亨，也不可能侵蚀神殿的权利。
　　而且……魔导士这批人，我也准备好收入囊中了。
　　“罗拉，你拟一份圣殿法师的契约文书给我看看。”
　　“……”
　　罗拉张开小嘴，惊愕地望着我，好像对于我突然来的这一手，完全呆住了。
　　“圣殿……法师？殿下是准备赋予这些魔导士圣殿法师的称号？”
　　“对，不仅如此，还要让他们成为我的下属。”
　　魔导士协会，这种完全游离于权利之外的军力，是决不允许存在的。
　　包括炼金术士，我也会一点点全部侵蚀殆尽！
　　没有任何人，能够阻挡我前进的道路。
　　“从低级到高级，跟骑士的待遇相等，报考的人必须对圣殿有足够的忠诚心，设立圣殿法师部门，直属圣女管辖。”
　　维克托，不知道你对这样的一个法律，将会做出什么反应？
　　还是准备背井离乡，离开我月之国，投奔他方吗？
　　又或者说……你会成为我的第一个圣殿法师呢？
　　还真是期待你那高傲的心，跪伏在我脚下的样子。
　　会是一个什么样的表情呢～
　　嘴角不由得勾勒起了一抹得意的笑。
　　“殿下，这件事……牵扯太大，恐怕魔导士协会不会同意，教皇那边也可能不会同意。”
　　“教皇那边我会想办法，你先拟一份契约文书给我看看。”
　　罗拉沉默了片刻，点点头。
　　“是，殿下。”
　　“哦对了，对于炼金术士也同样准备一个类似的契约文书，分好等级，对于有重大表现的，有额外奖励，包括铁匠也是。”
　　这些人，我都要收入麾下！
　　如今，神殿只有骑士一个兵种，实在是太单一了。
　　要想办法拓展一下，魔导士，不就是最好的兵种之一了吗？
　　不仅如此，对于建设方面，魔导士也有着不可多得的作用！
　　至于神圣教廷那边……不管教皇是否愿意，这件事我也要执行下去。
　　“殿下……这么多事情一起准备，是不是会有些仓促？”
　　罗拉所在的位置，就让她不得不考虑这么多。
　　我也理解。
　　“没关系，现在的月之国已经够乱了，不在乎这一点。”
　　称号，是这个世界上最为难得的一个东西，那些魔导士们，面对着圣殿法师这样的称号，怎么会不动心？
　　转回头来，望着高耸庄严的神像，我不知道这么做会不会引起神的不满，不过为了月之国，也只能这样做下去了。
　　“如果你真的是神，真的拥有那种神力的话，就拜托你，让我试试吧。”
　　罗拉的动作很快，只用了不到一刻钟的时间，便已经拟定出了一个合格的契约文书放在了我的面前。
　　让她拟定契约书的原因，并非是我想看看契约书的详细内容。
　　而是因为……想要让法师们拥有称号，就必须要让神承认并且给予加护。
　　在这个时代，称号之所以成为了最为珍贵的东西，就是因为称号——是被赋予的存在，无法依靠自身力量去获取。
　　我手持契约文书，转过身来面向神像，跪伏在地，以圣洁之态，轻声吟唱：
　　“高洁神圣的沙利叶，月之守护神，如果您真的怜悯世人，就请您降下您的神异，指引迷茫的人们吧。”
　　我低下头看向了手中的契约文书，拿出秘银所打造的针，刺破了食指，印在契约文书上。
　　“以我圣女之名，赋予契约神圣之力。”
　　‘滴答’
　　鲜红色的血珠，滴落在了契约文书上。
　　血液渐渐散开，却没有半分的反应。
　　这是失败了吗？
　　难道神殿真的不允许法师的存在？
　　又或者是说，神……不愿意接纳那些魔导士？
　　就在我愣神的时候，耳边突然响起了娜拉惊讶的大喊声。
　　“殿下！契约，契约文书发光了！”
　　神圣契约……成了！？
　　12 文书石板
　　真的成了？
　　神承认了契约的有效性，只有在这种时候，契约才会散发出光芒。
　　看着眼前这张充斥着柔和圣光，给人一种无比温暖安详感觉的契约文书，心中一块大石落地。
　　不管是这是不是神做的，但至少可以确定的是，这件事可行。
　　可是为什么其他国家却从未对魔导士或者是炼金术士进行过招募呢？
　　这一点我百思不得其解，直到旁边的罗拉似乎是看出了我的疑惑。
　　“殿下，之前还从未有圣女或者是教皇，成功祈求魔导士的契约文书。”
　　“是……这样吗？”
　　诧异地看
分卷阅读158
　　向罗拉，她认真地望着我，显然……她是知道这件事的。
　　“那你刚刚为什么不提醒我？”
　　历代圣女和教皇都未曾祈求下契约文书，按理说这种事情罗拉应该告诉我的才对。
　　“殿下没问。”
　　……你说得好有道理，我竟无言以对。
　　但同时也突然冒出了另一个问题。
　　既然其他圣女和教皇无法祈求下契约文书，为什么我就能？
　　是因为我碰巧运气好，神明在家，接到我的电话了？
　　又或者是因为圣魔转换，导致我与其他圣女的根本上有区别。
　　还是……穿越者？
　　“罗拉，如果我没记错的话，第一任神圣骑士好像是第一任教皇同时担任的吧？”
　　“是的，而且这两个称号，全部都是由第一任教皇向天神祈求，才降下了称号，之前的人族没有像样的称号。”
　　那么也就是说，圣女的称号也应该是由第一任教皇所祈求下来的吗？？
　　突然间觉得……这个第一任教皇，很可能跟我一样，从另一个不同的世界来到了这里。
　　“那其他种族的称号呢？也都是教皇祈求的吗？”
　　“不，其他种族有各自的称号，兽人族的大祭司可以与战神沟通，祈求下称号，矮人族王者可以向万殿神格朗尼祈求称号，精灵族的神女可以向神树祈求称号，包括龙族，地精族都有自己的神。”
　　也就是说，在千年前，人族是没有自己称号的？
　　那面对其他种族，明显是非常劣势的。
　　怪不得现在历史书上关于千年以前的历史都模糊不清。
　　估计是因为那段时间的人族真的是大陆上人尽可欺的种族吧。
　　话又说回来，我能够向神明祈求下人族特有的称号，是因为我的特殊，还是因为……我跟那个教皇有某些程度上十分相似？
　　看来我有必要了解一下这位第一任教皇。
　　“罗拉，我……”
　　“好的殿下。”
　　“？？？”
　　一脸懵逼的回过头望着罗拉，而她却只是平静的用食指推了下镜框。
　　“殿下不是想要看一下关于初代教皇的资料吗？难道是我理解错误了？”
　　“不，并……没有。”
　　好吧，这该死的读心术。
　　“那就这样，将其他契约文书都拟定出来吧，趁着这会神在家。”
　　这回，轮到罗拉一脸茫然地望着我。
　　“神……还需要回家吗？”
　　我轻蔑地一笑。
　　她哪里知道，当初猴子请救兵的时候，对台的妖怪不也是说‘神不在家’吗？
　　或许就真的是运气好，凑巧碰到了神在家的时候呢？
　　反正，这件事迟则生变，迅速地解决这个问题才是关键。
　　很快，罗拉将剩余的所有契约文书都拿了过来。
　　不过她拿来的竟然不是绢布，而是……类似书一样的石碑？
　　“这……这是什么？”
　　诧异地看着眼前雕刻着文字，顺手拿起来一块，每一块的重量都几乎相似，像这样的东西，绝对不是随随便便就能够制作出来的，必然是提前准备好的。
　　不过……这玩意有什么用？
　　诧异的回头看着罗拉，而她依旧是十分的平静，只是那隐藏在透明镜片后的眼神，有一种按捺不住地激动情绪。
　　“殿下，这是文书石板，只有拥有了文书石板，才能够真正地进行赋予称号。”
　　“文书……石板？”
　　“是的，您现在要使用文书石板，将契约的神圣之力印在文书石板上，用这些文书石板印出的契约，便有了契约的效果，不然神圣教廷这么多骑士，殿下有多少血够用？”
　　额……她说得对，整个神圣教廷五万余骑士，你就是把我抽干了也不够给他们契约的呀。
　　“这里拥有二十一份，共六十三块文书石板，殿下需要将这些石板全部印上您的鲜血，将神圣之力赋予在其上。”
　　每一个职业七份，共三个职业二十一份，怎么感觉有点奇怪？
　　“罗拉，这文书石板是用什么做的？”
　　当手触碰到文书石板的时候，触觉回馈回来的感觉十分温暖，有一种非常舒服的感觉，这绝对不是普通的材料。
　　“文书石板是利用上古遗留下来的配方所制造，每一块石板制造周期并不长，只是材料很昂贵。”
　　“等一下……罗拉，你该不会是早就准备好这些石板了吧？”
　　我刚刚契约下来，就算是这些石板不需要什么制造周期，也不可能一瞬间就制作完成吧？
　　但这些石板显然不是赶工做出来的，不然她不可能只用了十几分钟就拿来了这么多块。
　　“殿下多虑了，我也只是凑巧在仓库里发现了这些石板，并非是我命人制作的，只是我觉得这些石板可能会有用，所以让人从仓库里拿出来，清扫了一下。”
　　我次奥！
分卷阅读159
　　罗拉，你特喵的难道真的是诸葛孔明转世，能掐会算吗？
　　你怎么知道我能用上这些文书石板？
　　随手拿起来一块，这些石板的厚度约有两厘米，虽然在手中的感觉轻飘飘的，但却坚韧异常。
　　“罗拉，那……其他骑士也是用这样的文书石板吗？”
　　这件事我还真就没有一点了解过，多亏了有罗拉，不然我还真的就要用干自己的血了。
　　我甚至还在算计着……大姨妈能不能用。
　　“是的，不过我们手中的是复刻版，原版并不在我们手中，而是在神圣教廷的教皇城，整个人族就只有神圣教廷，才有一套完整的契约文书石板。”
　　“完整的？”
　　“是的，某些上古遗迹中，的确会有一些残留的石板，不过这些石板都是有固定的等级和称号，没有一个系统式的排列，而且大多都残缺不全，能够使用的百不存一，所以文书石板在黑市上十分的昂贵。”
　　顿了顿，罗拉继续解释。
　　“据我所知，除了我们神圣教廷有完整的一套文书石板，剩下的还有炼金术士协会总部，魔导士协会总部和冒险者协会总部，各有三块不同且尚可使用的文书石板。”
　　“文书石板共有多少种？我指的是神圣教廷。”
　　“共有二十二种石板，其中包括一位教皇、七位圣女、七阶骑士和七阶主教。”
　　“这么说……复刻版肯定是有缺陷吧？”
　　不然为什么要叫做复刻版呢？
　　而且这也可以解释为什么其他圣教七国的实力完全可以联合起来碾压神圣教廷。
　　“殿下很聪明，的确是这样，一旦真文书石板损坏，其他所有的复刻版将会完全失去效果。”
　　也就是说，神圣教廷拥有着可以随时与其他圣教七国同归于尽的手段！
　　这也就相当于一个可以同时毁灭双方的核弹。
　　看来，这个世界比我现象中的要复杂得多。
　　这种文书石板竟然有这般神奇的功效。
　　而且还能复刻出去。
　　等等，如果我用这些石板，与其他六国进行交易的话……是不是可以获取大量的资金？
　　不不不……现在这几块石板是大杀器，如果就这样给出去，实在是助长他人威风。
　　但反过来说，如果我不把文书石板分享出去，会不会引来其他七国同时的觊觎？
　　如果真的到了那时候，前后魔族进攻，后有七国施压，就算是我有通天的本事，恐怕也没办法反抗。
　　与其到时候被迫交出去，倒不如主动拿出来，换取一些利益。
　　而且最关键的是，原版在我的手中，届时……我不就有了与教皇同等的权利了吗？
　　当然，这需要时间的积累，可这的确是一个让月之圣女站在巅峰的手段。
　　手中掌握的力量达到一个量级的时候，月之国……不，准确地说是月之圣女的地位，将会与教皇并驾齐驱！
　　而且，这样一来也可以让其他七国对我产生依赖感！
　　一旦月之国遇到危机，这些国家将会不得不出手！
　　这文书石板，就像是天上掉下来的一块超大馅饼，解决了燃眉之急！
　　“把所有的文书石板都拿来！”
　　既然有了目标，那就尽快完成，夜长梦多，迟则生变！
　　趁着明天八国会议，其他七国的王族都会出现，到时候将这些文书石板拿出来，跟他们进行一个交易！
　　“是，殿下。”
　　罗拉答应了一声，旁边的小修女迅速地将石板一一摆放在我面前。
　　同样的祈求话语，毕竟跟神沟通，万一只有这种祈求悼词才能够与其联络，若是轻易改了，岂不是浪费了血？
　　再者说，万一惹怒了神，谁给我契约文书呀～
　　当我说的口干舌燥，指尖刺破了无数次，已经开始麻木肿胀。
　　二十一种石板共六十三块，每一块石板都点上了一抹猩红之色。
　　所有的文书石板，也都在契约文书成立之后，散发出了柔和的光芒，从原本的青石色，变成了温润的乳白色。
　　就像是一块无暇的美玉，令人挪不开视线。
　　顺手给了自己一个治愈术，手指尖的伤势迅速地恢复到了正常。
　　“罗拉，马上命人准备复刻版文书石板，要七份，不……六份。”
　　神圣教廷那边暂时不能给出去，那个教皇现在对我的态度有些暧昧。
　　这东西，可以成为我跟教皇谈判的底牌。
　　至于其他六国，完全可以利用这些石板，来换取一些对我国十分有利的东西
　　包括金钱、物资、人才、科技等等对月之国现状有所改变的东西。【欢;:迎"进d"!入【,!夜;袭"f;的":月
分卷阅读160
　　:费.'群;:】:.6;9.4:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　“是，殿下。”
　　罗拉轻轻推了推镜框，此时此刻，她看向那些文书石板的时候，眼神已经出现了某种变化。
　　那是只有在情绪激动到一定程度之后才会出现的瞳孔颤抖。
　　我不知道罗拉这样一个聪明人，为什么要这般死心塌地的扶持我。
　　以她的聪明才智，在任何一个地区，都能够混得顺风顺水。
　　可她偏偏选中了我。
　　而且还是冒着巨大的风险。
　　不知道她到底从哪里来的底气，将一切的赌注都压在了我的身上。
　　不过这些文书石板，很可能就是她压上了一切之后，所换来真正想要的东西吧？
　　难道……她之前就知道我可以与神沟通吗？
　　又或者是说，她知道一些什么？
　　“罗拉……”
　　看着没有了往日般冷静，瞳孔不断颤抖，甚至连身体都在微微颤抖的罗拉，我心中充满了疑惑。
　　想要问，却不知道如何开口。
　　“殿下是想问……为什么我会这样无条件地扶持您吧？”
　　罗拉诧异地看了我一眼，突然反应过来，察觉到了她此刻表现出来的不同，长舒了一口气，推了推镜框，用这种习惯动作，来抵消激动带来的颤抖。
　　“其他人都出去。”
　　没有挪开视线，我就这样一直看着罗拉，任由她下达了驱散其他人的命令。
　　尽管娜拉有些不太愿意，但现在的神殿，完全在我的掌控之下，没有人敢反抗我。
　　很快，神殿之中就只剩下了我……和她！
　　“罗拉，之前我就很疑惑，你这样一个拥有绝顶聪明思维的人，完全没必要守着已经开始衰败的月之神殿和月之国，以你的聪明才智，无论走到哪……都能够做出一番像样的成绩。”
　　从神榻上走下来，脚下虚踏着空气，来到罗拉的面前，居高临下地看着眼前的少女。
　　“罗拉，抬起头，告诉我……你留在月之国到底为了什么，这样无条件地帮助我扶持我……到底想要什么？”
　　“殿下……”
　　罗拉缓缓地抬起头，那透明镜片后面的双眼，再也没有了往日的平静。
　　“您……就是我要等的人！”
　　？
　　谜语人滚粗o(-`д-)
　　“抱歉……殿下，我有些激动了。”
　　许是察觉到了自己说的话有些没头没尾，罗拉平复了一下心态，深呼吸了一番后，抬起头看着我。
　　“殿下……是神选之人！”
　　13 罗拉的过去
　　“神选？”
　　“是的，殿下，根据我所调查的一切，您……与初代教皇，有无数相同的地方。”
　　“什么意思？”
　　罗拉的这句话，让我有些诧异，她说的话没头没尾的，什么叫无数相同的地方？
　　“殿下您刚刚成为圣女一年，而且还在魔女玛莎的掌控下，无法接触到更多的知识，所以不清楚也正常，您是否疑惑，为什么千年前，第一任教皇的突然出现，突然就成立了神圣教廷，突然就成为大陆上人族国家中最为强大的国家？”
　　“这……虽然说有点不合常理，但时势造英雄，那段时间不正是敢在魔族入侵的时候吗？”
　　在战乱的时候，英雄……不就是应该力挽狂澜的吗？
　　“是的，您说得没错，但您不知道的是，在整个人族现有的历史上，有几个人能够做到……两个职阶同时达到神级的标准？”
　　“有几个？”
　　“一个。”
　　只有一个？
　　也就是说……整个现在的人族历史上，只有第一任教皇，成功地将两个职阶练到了人族的极限程度？
　　“您想过为什么……第一任教皇竟然有如此逆天的能力吗？”
　　“这……有什么好考虑的吗？”
　　心中隐隐已经明了罗拉想要说什么，但还是有些不敢相信。
　　难道那第一任教皇，真的跟我一样也是穿越者！？
　　“虽然在教皇史中并没有正式记载，但根据贝克的调查，我确定……第一任教皇跟您一样，在一夜之间性情大变，突然知道了许许多多原本并不知道的知识，而从那时起……就注定了第一任教皇冕下，将会成为大陆上有史以来，以个人实力碾压其他种族顶尖强者的第一人！”
　　猛地倒吸了一口凉气。
　　按照她说的，那么毫无疑问，只要是个地球人都知道～
　　这绝对是穿越者才拥有的福利待遇。
　　不过，虽然这番话令人震惊，但这其中却也有些地方让我疑惑。
　　“你是说贝克的调查？你跟他之前早就认识！？”
　　我身边的心腹，竟然早就跟一个贩卖小道消息的头子认识？
　　“请原谅我没有将这件事告知您，因为那时我并不确定您是否就是神选之人。”
分卷阅读161
　　“……也就是说，你是装作与贝克并不熟知，并将他介绍给我的？”
　　“是的。”
　　罗拉点点头，紧接着一拢膝下长摆，跪在了地上。
　　“我隐瞒了殿下如此重要的事情，甘愿受罚，请殿下责罚。”
　　被我依仗的心腹，竟然在暗地里算计我，就算是这件是为了我好，也让人很不舒服。
　　不过……我不怪她，也怪不了她。
　　毕竟她也是在拿自己的身家性命做了赌注。
　　沉吟了片刻，看着罗拉额头上冒出的汗水，证明了她并不是不惧怕我的权威。
　　而是真的不得不隐瞒这件事。
　　“……起来吧，这件事我不怪你，但我希望，以后你不会再有其他事情瞒着我。”
　　“谢殿下。”
　　罗拉长舒了一口气，毕竟我和她君臣之间的关系相处并不久，有些事情还是有底线的。
　　所谓伴君如伴虎，罗拉这样的聪明人，应该最为清楚不过。
　　“照你这么说，这文书石板，也是你特意从仓库里拿出来的了？”
　　“是的。”
　　她早就准备好了，但她不能够将这件事摆在明面上，只能够在阴暗处准备好一切，等待着某一天奇迹的降临。
　　罗拉点了点头，微微颤抖的手推了推墨镜，显示出她此刻内心中的波澜。
　　“这么说，那三个人也是你故意的引到我面前的？”
　　之前我还有些疑惑，她是如何那般准确地找到那三人，毕竟之前的罗拉只是一个普通的文书，很难接触到这样辉煌城顶尖的权力者。
　　罗拉深吸了一口气，诚恳的回应：
　　“虽然我并没有指引殿下去接触维克托，卡米拉和安东三人，但如果殿下没有召见这三人，我还是会用其他方式，让这三个人与您接触。”
　　看来，她早已经算计好了一切。
　　虽然这样被人引导着往前走让我有些心里不太舒服，但罗拉做得没错，站在她的位置上，她一定要思虑任何可能发生的事情。
　　“这么做的目的，就是为了让我签订这文书石板？”
　　“是的，只有文书石板，才能证明您是真正的神选之人，即便是如今的教皇冕下，也无法制造出初版的文书石板，而只有神选之人……才能够真正的制造出文书石板。”
　　罗拉顿了顿，双眼直视着我，一字一句得道：
　　“即……便是赋予称号的权能。”
　　好吧，通过她的这一番坦白，我已经差不多明白她的想法了。
　　“只是罗拉……你到现在还没有解释，为什么你要这么做？刚刚我也说过了，凭你的能力，无论走到哪里，都可以有一番作为，没必要在这月之国的神殿，浪费自己的青春。”
　　“……殿下，之前我跟您说过我是孤儿吧？”
　　“……是，你说过，我还记得你说你是六岁时成为了修女。”
　　“对，不过殿下或许不知道，我是三岁的时候，眼看着父母被魔族所杀，而我的祖父祖母，也在不久之后，被贵族所杀……”
　　“怎么会这样？”
　　魔族杀人族，的确没有什么奇怪的地方，这个世界就是这样设定的，可是……为什么贵族要杀死她的祖父祖母？
　　罗拉的嘴角勾勒起了一抹凄苦的笑意。
　　“殿下并不知道，现在的贵族，几乎已经掌控了自己领地的一切权利，十几年前的那一次魔族小型进攻中，我所在的村子，只有我祖父祖母，带着我逃了出来，那么就简单了……我的祖父祖母，被当作了魔族的奸细，当众杀死，而我……则是被一名看守监牢的士兵怜悯，偷偷地带出了监狱，送到了孤儿院。”
　　“怎么可能？没有神殿的审判，他们竟敢私自处死平民吗？”
　　任何关于魔族的情况，都需要神殿进行审判，可如果那真的是平民，完全可以用圣水一试真假！
　　“您觉得……现在那些分出去的教堂，还能不被那些贵族所浸染吗？”
　　说到这，罗拉又补充了一句。
　　“包括您即将要召回的一万余骑士和数万士兵，其中又有多少，是没有被贵族奢靡所浸染的呢？”
　　猛地倒吸了一口凉气。
　　想不到，现在月之国竟然糜烂至此！
　　“罗拉……严加审查所有召回的骑士，每一批都严格审查并记录在案，查出之后暂时不要声张，等待所有召回骑士全部回到辉煌城之后，再进行处置。”
　　如果一旦没有绝对控制的情况下处理了一部分骑士，剩余那些身负罪责的骑士必然会恐惧而不敢回归，甚至可能会倒头将矛戟对向神殿！
　　到时候，月之国可真的就要内乱了！
　　骑士，是整个圣教八国中最为有利的尖刀，但如果这把尖刀对向了自己人，同样也是足以毁灭圣教八国的利器！
　　骑士一旦反叛，将会是整个大陆上最为巨大的灾难。
　　哪怕只有区区一万骑士！
分卷阅读162
　　“是，殿下。”
　　“罗拉，那个处置你祖父祖母的贵族……是哪一个？”
　　“殿下……问这个做什么？我已经不在乎了，毕竟那时候才三岁，虽然记得，但感情并不深。”
　　显然罗拉是天赋异禀的超级聪明人，绝对是智商变异级别的，三岁就已经能够清晰记得祖父母了。
　　“你或许不在乎，但我在乎。”
　　“？”
　　罗拉瞪大了眼睛，不敢置信地望着我。
　　“殿下……”
　　“我的人，没有人能够欺负，不管是过去，还是现在，又或者是未来！”
　　一句话出口，不过转瞬之间，那镜架之后的眼眶，就已经泛起红润，泪水……在眼眶里打着转。
　　“是……加内特家族本代族长，巴里·加内特。”
　　“我知道了……他现在是什么爵位？”
　　“回殿下，是二等公爵。”
　　“传我神谕，削巴里·加内特至三等公爵。”
　　罗拉震惊得呆愣在原地。
　　“殿下……这，这不符合法规，也不符合常理，没有任何理由的削爵，会让贵族们联合起来的！”
　　“这一点不需要你来考虑，你只管下命令就好，另外，把你的事情宣传出去，让所有贵族都知道，还有，我记得加内特紧邻日之国吧？让边境的士兵让出一条道路来，明日之后，会有援军的……”
　　文书石板，这么巨大的利益链，是任何一个国家都无法拒绝的。
　　而且我现在要面对的，正是所有大陆种族的公敌魔族！
　　不管是名还是言，既正又顺。
　　我要借兵！
　　之前还有些困难，但现在……文书石板在手，有哪一个国家能够拒绝我的请求？
　　与其说是请求，倒不如说是交易！
　　任何圣教八国，都不会拒绝我的这个交易！
　　哪怕，这只是一丁点的附带利息，他们也一定会心甘情愿！
　　没有人能够拒绝文书石板的诱惑，当我清楚知道这文书石板的复刻版和原本的区别之后，更加确信了……现在的月之国，已经有潜力与神圣教廷分庭抗礼！
　　那位教皇一定会眼馋我的文书石板，但他绝不敢用武力来抢夺，否则，其他圣教六国绝不会坐视不管！
　　名不正言不顺，即便是他麾下的骑士也不会同意。
　　虽然月之国的骑士可能已经被奢靡所浸染了，但绝大多数的骑士，还是保有着骑士的美德。
　　这是每一个骑士，在成为骑士前都需要学习的东西
　　所以我确定，没有名正言顺的理由，神圣教廷不敢对我出手！
　　当我将复刻文书石板与其他六国交易完成后，神圣教廷更是无法对我出手了！
　　因为这样一来，其他六国定然会向神圣教廷施压！
　　此刻的神圣教廷，手中已经握着包括圣女、骑士、主教、教皇四种石板，如果再让他得到了另外三种文书石板，到时候……就真的没有人能够阻拦住这位教皇的野心了！
　　文书石板……就像是突然在昏暗的夜空下亮起那一抹圆月，将一切前路为我点亮！
　　且不论为什么穿越者会被神所垂爱，不过至少这证明……我来到这个世界，很可能不是一个巧合！
　　难道说，那个神正在某处盯着我？
　　就像是在看一部亲手制作出来的电视剧？
　　那这个神也就太恶趣味了。
　　你怎么弄穿越者不好，偏偏让我……用那种冲死的死法穿越。
　　你难道就不知道我现在回忆起来还会有一种恨不得马上去死的冲动吗！！
　　摇了摇头，将那脊背发寒的回忆删除掉。
　　就算是删除不掉，也要彻底地压在心底，绝不再回忆起来。
　　明天……当我与日之圣女的交易完成，并成功借到了骑士之后，即便是我随口下达的神谕……那些贵族敢反抗吗？
　　绝对不敢！！
　　而且，不只是日之国，雪之国、炎之国、海之国、高原之国、沙之国都一定会出兵相助！
　　届时，就算是我真的宰了一部分贵族，他们也不敢反抗！
　　不过，这种手段带来的定然是负面效果，之后肯定会长期将整个月之国的发展步伐打乱。
　　所以我不会用这种鲁莽的方式。
　　我会慢慢料理他们，就像是一个锅里烹饪的食材，文火慢炖，一点点地把他们全部拿下！
　　“殿下是打算用文书石板来借兵？”
　　“呵～如果你觉得只是借兵的话，罗拉，恐怕你要学的东西，还多着呢～”
　　借兵，只不过是顺势为之，正好还可以给月之国的贵族一个施压，毕竟多年来很少出现魔族大举入侵。
　　这一次魔族军长驱直入，一直打到了辉煌城脚下，这给神
分卷阅读163
　　圣教廷必然带来了一些负面效果，也会让那些贵族不屑。
　　如果这时，其他圣教六国都有了反应出兵相助，那么就算是这些贵族再瞧不起神圣教廷，也绝对不敢再轻易地举旗反叛！
　　因为他们并不知道，其他六国会在什么情况下突然出兵相助。
　　万一真的惹恼了教廷，这些贵族，会全军覆没！
　　“殿下，可是……”
　　“没有可是，如果不是当初你的祖父祖母被杀，你会想着改变月之国吗？你之所以想要改变月之国，不还是因为你依旧记得当时的情景吗？你不是没有感情，只是压抑住了而已。”
　　一个三岁的孩子，竟然眼睁睁地看着祖父祖母被处死。
　　这绝对是一个巨大的心理阴影。
　　“罗拉，放心交给我，我会让他们付出代价！”
　　14 饥渴难耐
　　那六十三块原版文书石板放在我面前，与其他四十五块复刻石板放在一起。
　　神圣教廷拥有的石板是教皇、圣女、骑士和主教。
　　除了教皇文书石板不会下发之外，骑士和主教都是需要下发的，毕竟这样才能够让各地自主地去征集骑士。
　　圣女文书石板，只会发给相应的圣女，用来继承圣女名号。
　　这四十五块复刻文书石板，包括七阶骑士二十一块，七阶主教二十一块和圣女三块。
　　这些，是除了神圣教廷之外，其他圣教七国都拥有的东西
　　不过那六十三块石板，却是他们并没有的！
　　“哼呀～嘿嘿嘿嘿～”
　　总算是让我看到了一点希望～
　　激动的心情难以平复，抱着枕头在床上滚来滚去，心中有一股冲动，恨不得现在就冲出去呐喊一声。
　　不过，鉴于圣女本身需要保持的尊贵身份，还是打消了这个想法。
　　即便是此刻精神已经疲惫，充满了困意，但那种兴奋的感觉，依旧难以压制。
　　到了明天，明天，我就可以拿着这些石板，去跟那些圣女交易！
　　“嘿嘿嘿~”
　　不行，不能笑！
　　要优雅！
　　可是……忍不住啊～
　　笑的都有些僵硬了。
　　我翻身坐起来，揉了揉略有些酸痛的脸颊。
　　从明天起，做一个幸福的人！
　　喂马，劈柴，周游世界！
　　从明天起，关心粮食和蔬菜。
　　要有一所房子，面朝大海，春暖……花开！
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　……
　　第二天一早。
　　“来人，沐浴。”
　　我踩在一地的石板上，说实话，现在我还真就不在乎这些石板了，既然我能够祈求下来这么多块文书石板，且无一例外地成功了。
　　那我完全可以再重新祈求！
　　这东西现在我眼里，还真就是不那么值钱。
　　说起来，我这圣女的名号也是教皇那边给的，看来有必要给自己准备一个新的石板，万一哪天这个教皇脑子一发热，把我的石板毁了怎么办？
　　鱼贯而入的小修女们，迅速地从外面走进来，拿着一件长长的白袍，将我的身躯覆盖住，然后带着我前往圣女的洗礼室。
　　洗了个澡，泡了泡，我发现……这具身体的确是有些特殊的地方。
　　就是不知道这是圣女称号带来的效果，还是说这具身体本来就不同凡响。
　　我身上不留下任何污垢，即便是汗水也不会凝结成污垢，每一次洗澡，也不过是让自己清爽一下而已。
　　洗完澡之后，能够明显感觉到这一池子的水，隐隐地蕴含着一丝神圣之力。
　　随后，小修女们会认真地将池子里的水全部盛出，放入每一个金属瓶内，进行分装。
　　这些圣水，都是可以用来炼金或者催动魔法。
　　据说圣女的圣水，还有一些其他的妙用，具体的细节我没看。
　　好像是可以增加少量的生命活力，让人精神饱满。
　　具体的我就不清楚了，毕竟我自身无法感觉到圣水带来的效果。
　　因为我浑身上下都充满了神圣之力。
　　这也让我的精气神，无论何时何地，都能够保持一个非常健康的状态。
　　“更衣。”
　　站在镜子前，小修女们快速地擦干了我身上的水渍，当然，某些地方我还是自己动手的。
　　很快，小修女们便给我穿上了熟悉的紧腰连身内衣，随后又将圣女袍披在了我的身上。
　　圣女袍上的最后一个扣子每次都需要我亲手扣上，如果不这样，这件圣女袍是无法合拢的。
　　最后，戴上皇冠。
　　一身洁白高雅的圣女，出现在了镜子里。
　　而镜子里的圣女殿下，却是双脚踏空。
　　现在，我已经可以熟练地使用浮空的技能了。
分卷阅读164
　　虽然这个技能看似鸡肋，不过实则却能让我以感受到明显的好处。
　　最大的好处就是，逃逸的神圣之力更少了。
　　来到神殿，让罗拉带上那六十三块文书石板，走进通讯室。
　　顺手用白布将这些石板蒙上。
　　暂时我还不想让教皇看到这些。
　　复刻的文书石板，也已经堆在了另一边。
　　两者的区分在于，原版的文书石板如暖玉一般，清澈透明。
　　而复刻版却明显是原来的石料材质。
　　很快，时间来到了上午八点整。
　　当眼前突兀地出现了十三个亮起来的3D影像时，我就知道，这次的八国会议……开始了。
　　十三个影像当中，除了教皇是单独立于众人之外，其他的十二个，分别是各地的皇室和圣女。
　　“各位……是否都到齐了？报一下吧。”
　　教皇迪奥克里特扫视了一眼众人，嘴角挂着盈盈笑意，似是如同一个温柔的大男孩。
　　但是在座的人却都知道，这位教皇的野心究竟有多大。
　　不过，在这种正式的场合下，不会有人当面点出这件事，毕竟这样一来很容易撕破脸皮。
　　因此，第一个报出名号的，自然就是日之国。
　　“桃香·圣·拉斐尔，日之圣女。”
　　“山崎龙一……日之国皇帝。”
　　最先说话的，是桃香圣女和一名身着和服，面无表情的中年人。
　　“炎之圣女，安娜·圣·乌列尔。”
　　“炎之国皇帝，多米尼克·伯恩斯。”
　　紧接着是与日之国相邻的炎之国，位于圣教八国的右下角，东南偏南方向的国家。
　　这炎之国的皇帝看起来很年轻，可能也就只有十几岁的样子，像个小娃娃，说话都带着一丝奶声奶气的感觉。
　　接着，是位于大陆西南方，整个国家的领土分为了无数个岛屿的海之国。
　　“奥菲利亚·圣·加百列，水之圣女。”
　　“阿娜塔斯西亚·托兰，海之国女王，请各位多指教。”
　　海之国的国君竟然是一个女子？
　　这倒是让我没想到的事情，不过……海之国被誉为海上商业之都，想必他们的思维自然也不会固守老旧的观念，一个女王，倒也不是太出乎意料。
　　紧接着，是位于圣教八国的左边，西侧的高原之国。
　　“莉娜·圣·米迦勒，战之圣女。”
　　“高原之国国君——斯科特·波利特。”
　　这名国君是个老人，看起来非常精神，虽然满头白发，但双眼有神，整个人坐在那，就给人一种无可匹敌的气势。
　　随后，是位于圣教八国，西北方向沙漠地区的国家。
　　“沙之圣女，阿伊莎·圣·梅特塔隆。”
　　“沙之国皇帝——休·高古斯丁。”
　　然后，是位于圣教八国最北方，也是大陆上最为寒冷的一个国家之一。
　　“冰之圣女，伊丽莎白·圣·拉贵尔。”
　　“雪之国皇帝，布罗德里克·斯威特夫。”
　　最后，所有人的视线转到了我的身上。
　　我也应众人的视线，站起身，微微颔首。
　　“月之国圣女兼国君，辉煌之圣女——洛璃·圣·沙利叶。”
　　众人的目光都在我身上扫视了许久，特别是那些国君，显然是有些不同凡响的意味。
　　那眼神中，似是玩味，似是佩服，又似是有趣，等等情绪不一而足。
　　不过，我没有理会这些人，而是重新坐回到了自己的位置上。
　　紧接着，教皇看向了众人。
　　“迪奥克里特，教皇。”
　　随着他的出现，整个通讯室彻底安静了下来。
　　“好了，既然众人都到齐了，那么，会议开始。”
　　“冕下，这八国会议讨论的是魔族，如今，刚刚与魔族对垒并胜利的月之圣女殿下，想必更加有发言权，不如月之圣女殿下先说点什么？”
　　最先开口的，是日之国的国王山崎龙一。
　　这个中年人面色平淡，说起话来也是一板一眼的，不过倒是有点道理。
　　毕竟现在魔族刚刚有了一些动作，第一时间与其交手的就是我，所以，这里自然也就是我最有发言权。
　　“看来各位都已经知道了我击退魔族的这件事，既然如此，那么这件事就从这里开始说吧。”
　　沉吟了一下，将之前与魔族对战的一些细节披露出来，每一位君主都沉默不语地听着，时而皱眉，时而提问。
　　一番讲述下来，都已经过去了小半个小时，几乎事无巨细，这些君主们全部都问到了点子上。
　　每一个细节的转折，他们都会详细过问。
　　除了一些不能说得之外，其他的几乎都被这些人给榨干了。
　　“好了，各位既然都已经清楚这件事了，那么这件事就摆在明面上说吧。”
　　迪奥克里特笑着说道，随后又看向了我。
　　“这一次，月
分卷阅读165
　　之圣女殿下的发挥，实在是令人刮目相看，作为神圣教廷的教皇，月之圣女击退了如此巨量的魔族精锐，不给予一些奖励实在是说不过去，既然如此……那我就先出手了。”
　　接着，迪奥克里特拿出了一张单子，上面记载了一部分的资源，比较多的是粮食和金铁，还有一些秘银金属之类的。
　　随后，其他国家也纷纷拿出表示，毕竟抵抗魔族不是一家之责。
　　圣教八国共同承担这个责任，因此，当魔族入侵之后，其他七国也都会纷纷施以援手。
　　尽管战争已经结束了，但这战后补损，还是需要很多资源的。
　　自然，这也会落到其他圣教七国的头上。
　　与其等我狮子大开口，他们倒不如直接说出来。
　　对此，我也没有拒绝，当然也不想讨价还价，毕竟这些都只是零头，重头戏还在后面呢。
　　整个补损过程，又持续了超过半个小时。
　　因为是八国的最顶级首脑在开会，因此整个过程都显得如此严肃。
　　没有一丝一毫的轻松。
　　“差不多就是这样了，然后接下来讨论的，是现在月之国与魔族的情况，这一点还请月之圣女殿下详细说明。”
　　迪奥克里特将话题扔给了我。
　　我无法拒绝，便开口将事情的前因后果都说了一遍。
　　“看来月之国的麻烦不小，月之圣女殿下，既然如此，我愿亲自带兵前往，相助月之国！”
　　听我说完此刻边境的困境，第一个站出来说话的，竟然是距离最远的高原之国。
　　“我的利剑，早已饥渴难耐！”
　　战之圣女——莉娜·圣·米迦勒。
　　15 发财了发财了
　　莉娜虽然是个平板，不过胸怀广大，至少在这种时候，尽管距离月之国最遥远，但依旧能够站出来说话。
　　对我而言这就足够了。
　　瞄了眼她胸前的位置，虽然有外部铠甲遮挡，但却也看得出基本上没有什么起伏，估计按照男性铠甲的版型进行制作，她也应该能穿上。
　　下意识地将怜悯的目光投向了战之圣女，不过她的情商看起来并不高。
　　“月之圣女殿下不必如此感动，身为圣教圣女，驱逐魔族乃是我等责无旁贷的使命。”
　　感动？
　　我是可怜你呀～
　　“莉娜还是不要太激动了，毕竟我高原之国距离月之国是最遥远的，即便是你再心急，想要领兵出征，至少也要有个章程，距离不短，中途的补给又该如何？”
　　说话的是高原之国的君王，斯科特·波利特。
　　老爷子声音沧桑，慈眉善目，虽然脸上带着盈盈笑意，但整个人的上位者气势，却给人一种似乎要被山岳所压倒般的错觉。
　　这绝对是长期位居高位才能够养出来的气势，一举一动之间的细节，都证明了这一点。
　　显然，这位高原国的国君并不想出兵，虽然看似慈眉善目，但这个老人却奸猾得很呀。
　　拟个章程、再谈论一下补给，一路上的耗费等等，用这些借口来拒绝出兵。
　　恐怕就算是我承担了所有物资，这位老人也不会让高原国的士兵前来月之国支援。
　　果然，是因为长期的和平，让他们忘记了魔族的可怕吗？
　　“斯科特爷爷，这种时候怎么还能够想那么多，面对魔族，怎么还能计较得失。”
　　莉娜回过头看着身旁的老人，对话中有一种孙女面对爷爷的无奈和撒娇感。
　　看来这位老人对圣女的把控已经到了极致，估计这人的帝王心术造诣很高呀。
　　不好对付。
　　从宏观来看，莉娜的选择无疑是正确的，如果月之国守不住，一旦被魔族入侵到圣教八国腹地，届时带来的影响，将会是毁灭性的。
　　可是，不是人人都是圣人，也并非是人人都能舍己为人。
　　“高原国君，吾觉……战之圣女殿下所言极是，此时此刻，不可再计较各国得失，面对魔族要全力以赴，否则一旦出现纰漏，吾等圣教八国危矣！”
　　出言打断高原国君的，是日之国国君，山崎龙一，至少在大局观上，这位日之国国君还是很有眼界。
　　“山崎国君，就算是我国出兵相助，抵达之时恐怕也少说半载，即便是仅派遣精锐，利用魔法飞艇前往，面对魔族大军，也未必能够形成有效的战力，倒是贵国……距离月之国最为接近，双方接壤，此时此刻不该出兵相助吗？”
　　斯科特这个老人一语说到了重点。
　　即便是精锐派遣，仅凭借着高原国一国之力也不可能抵抗得住。
　　看来，他可能知道这次的援军无法避免了，想拉上其他所有人。
　　“高原国君不必多虑，之前吾已命人派遣天启战船二百艘，荡世战船三十艘，携水兵十万，沿海岸线前往月之国，十万步兵与三万骑士正前往月之国领土边境。”
　　说着，山崎龙一回
分卷阅读166
　　过头望向我。
　　“月之圣女殿下，出兵匆忙尚未报知，还请恕罪。”
　　“多谢您的鼎力相助，有这样的兵力，魔族一时间还无法踏破我月之国边境。”
　　“既然连山崎都派兵了，我自然也不能落后，月之圣女殿下，我已经命令三万骑士，五万步兵，与贵国天罚骑士凯文·克伦威尔一同赶往月之国，想必最快一月，最慢两月便可抵达。”
　　“既然日之国和雪之国都出兵了，那我这里也会派遣一万骑士，乘坐魔法空艇，前往月之国。”海之国君主，阿娜塔斯西亚·托兰，这名圣教八国之后，唯一一个女王也随之开口。
　　“炎之国自然不会甘于落后，我已经让叔伯聚集一万骑士，准备乘坐魔法空艇前往月之国。”
　　炎之国皇帝这个奶声奶气的多米尼克，虽然看起来稚嫩无比，不过说起话来倒是老气横秋，还带着一丝霸王之气。
　　“既然如此，那我国也派遣一万骑士吧。”
　　高原国君，这个狡猾的老头子见其他人都出兵了，他也没办法置身事外。
　　“我沙之国可提供魔法飞艇和空军，我会让一万飞龙骑士，连夜赶往月之国，最快应该会在两天内到达。”
　　就在众人都发言之后，沙之国君主，休·高古斯丁竟然爆出了一个大料！
　　一时间，所有人的目光都不禁看向了这位看似不起眼的君主。
　　沙之国环境恶劣，这种环境下，很容易存在一些魔物。
　　而飞龙，则是其中之一，具有龙族血统的魔兽！
　　而这……也是其他圣教七国，都无比羡慕的一个兵种。
　　也是圣教八国，迄今为止唯一的空军！
　　除了飞龙，同样可以飞行的魔兽有不少，但却很难驯服，即便是击败这些魔兽，这些魔兽本就不低的智商，让他们有着极高的自尊心。
　　绝大多数的魔兽在成年后都会拒绝被人骑乘。
　　而这飞龙，则是从圣教八国开创以来，始终保持着火种的一个魔兽。
　　沙之国驯养这些魔兽，一代代的繁殖，投入了大量的人力物力，如今才能形成如此庞大的战力。
　　一万余可以飞行的骑士，其机动性与地面上的马匹不可同日而语！
　　同级别的战斗力，一个在天一个在地，双方的打击力度都不一样。
　　最简单的例子就是，随便在天上扔块石头下来，都可以堪比狙击步枪的威力。
　　飞龙骑士，无疑是沙之国的杀手锏！
　　沙之国能够派遣出自己的压箱底，实在是让我有些不敢置信。
　　“既然各国都已经出兵了，那……我这边就出一些物资？”
　　眼看着场面就要沉寂下去，教皇迪奥克里特笑了笑，大手一挥。
　　“本次所有圣教八国君队的消耗，补给以及犒赏，全部由神圣教廷承担，洛璃卿……”
　　他视线扫过众人，最后停留在了我的身上。
　　“鉴于本次魔族入侵是洛璃卿力挽狂澜，可见战略不凡，足以担当重任，这些军队就暂时归入你的麾下，由你指挥……你看这样做可好？”
　　“多谢教皇冕下。”
　　教皇发话了，自然没有人敢于拒绝，虽然圣教八国其他六国的国君可能都有些不太乐意。
　　不过……没人敢在这种事情上与教皇争辩什么。
　　而这一切，都顺利地让我有些喜出望外。
　　不过另一方面我也清楚，如果我不能付出足够的代价，其他六国虽然表面上不会说什么，但心底一定会埋怨我。
　　这对我，对月之国来说都是一件坏事。
　　所以，之后的东西我肯定需要展现出来。
　　“如此，本次的八国会议，就此结束，洛璃卿，不知上次我询问你的事情……可有答案？”
　　“……冕下，我还有事，就不耽误您的时间了。”
　　这家伙，竟然还纠缠着这件事？
　　指不定有什么大病。
　　挂断了通讯，不过却没有离开通讯室，而是再度用私人的名义，接通了其他六国圣女。
　　当六国圣女再度开启通讯的时候，一个个脸上都充满了疑惑。
　　显然不知道为什么刚刚结束了八国会议，又要进行圣女会议。
　　“不知洛璃殿下可是还有什么要紧事没有说？”
　　莉娜这个战之圣女的性格有些直白，连弯都不拐一下，就直接劈头盖脸地问过来。
　　我笑了笑。
　　“莉娜殿下不要着急，请各位圣女唤回各国国君，我有一件大事，想跟众位商议。”
　　“什么大事？刚刚怎么不说？”
　　莉娜一脸茫然看着我，眼神中充满了疑惑。
　　这个傻白甜的战之圣女，说起话来还真是一点也不客气。
　　“是什么大事，想必当我们六国国君和圣女聚齐之后，洛璃殿下自然会说的，对吧？”
　　沙之国圣女阿伊莎，这个一开始就被我定位‘不好对付’的人之一，她虽然
分卷阅读167
　　不知道我要说什么，但却明白现在我不会说。
　　其他几个圣女互相对视了一眼，没有任何犹豫，立刻派人去叫住了刚刚离开的各国国君。
　　不过几分钟的时间，各国国君便匆匆赶了回来。
　　六国国君之中，最为不耐烦的，就是多米尼克这个小娃娃。
　　一张嘴就是：“月之圣女殿下，还有什么事情没说嘛？我的小伙伴们还等着我呢！”
　　嘴角挂上笑容，看着炎之国国君多米尼克。
　　“多米尼克陛下，请您耐心看着，接下来的一幕，可能会让你惊掉下巴。”
　　打了个手势，示意身后的罗拉拉开遮挡的白布。
　　随着‘沙拉’一声，白色的布被扯开。
　　六十三块被整整齐齐摆放在桌子上，宛如白玉般清澈透明，散发着圣洁的神圣之力，那只在传说中才能够见到的……原版文书石板，展露在众人眼前。
　　整个大厅，瞬间安静得连一根针掉落在地上都清晰可闻！
　　六位圣女，全都露出了一副震惊的表情。
　　那六位国君中，可能会有不识货的，但这六位圣女，却非常清楚，这六十三块文书石板代表了什么。
　　“诸位圣女殿下，诸位皇帝陛下，日前……我有幸聆听到了神的声音，幸运地得到了神的垂青，契约下了三个职业共二十一阶，六十三块原版文书石板。”
　　说到这，我嘴角挂着一丝自信洋溢的笑容，看向了众人。
　　“不知各位可有意复刻雕版？”
　　“这……这，这真的是……原版文书石板？”
　　日之圣女桃香两只手捂着自己的小嘴，一双杏眼瞪得溜圆，大眼睛里满满充斥着‘不敢置信’四个字。
　　炎之圣女安娜呆呆地矗立在原地，似乎是因为一时间的精神冲击，让她不知该如何反应。
　　水之圣女的奥菲利亚……几乎整个人都要趴在了镜头上，一张脸中充满了复杂之色，有羡慕，有嫉妒，也有一种无尽的占有欲。
　　冰之圣女伊丽莎白看了眼那文书石板，没有像其他人一样看着石板愣神，而是突然抬起头，用一种震惊的眼神望着我。
　　莉娜怔怔地望着那散发着柔和光芒的六十三块文书石板。
　　“斯科特爷爷……你掐我一把，看看我是不是在做梦？”
　　“互掐，互掐……”
　　斯科特这个老头子，此刻也是满脸的激动，甚至连苍老的眼眸中都充斥了一丝水润。
　　爷孙俩互相掐了一下。
　　“我真的不是在做梦！”
　　莉娜这句话出口的一刹那，沙之圣女阿伊莎突然反应过来，从文书石板上将视线艰难地挪开并望向了我。
　　这一刻，她眼神中的妒火，几乎已经快要让我隔着屏幕都要燃烧起来了！
　　“想不到……想不到，竟然会是你？”
　　笑了笑，没有理会沙之圣女，而是转头看向了呆愣在那里的多米尼克。
　　“如何，多米尼克陛下，不知道这个消息，能不能让你震惊呢？”
　　多米尼克机械般的点头。
　　“嗯嗯，我和我的小伙伴都惊呆了！”
　　“各位……这是原版文书石板，自然是不可能匀让的，不过……这复刻版我倒是有不少，不知诸位陛下和圣女殿下，是否有意呢？”
　　当这句话出口的一刹那，我甚至觉得眼前这十二个人的眼神，快要把我晒干了！
　　那目光中熊熊烈焰，令人不寒而栗。
　　接下来，自然就是一番讨价还价，当然名义上还是以‘大家都是一家人，一个人有就是一家人有。’这样的借口。
　　但实际上，在场的人都知道，我是在出售这些文书石板。
　　而且……还是背着教皇出售。
　　他们没有提出异议。
　　因为他们清楚地知道，一旦被教皇知道了这文书石板，恐怕就麻烦了。
　　所谓物以稀为贵，更何况这还是文书石板，可遇而不可求的存在。
　　完美品相，拥有一整套系统的文书石板究竟有多大的价值，我算是在这场国与国的交易中领教了。
　　当眼前的十二个3D影像落幕之时……脑海中依旧嗡嗡作响。
　　我怎么也没想到……这文书石板，竟然能够卖到如此天价！
　　“罗拉……这下发了。”
　　僵硬地扭回头，看向罗拉。
　　仅仅是金币，就谈定了两亿枚！
　　这还是其他所有物资的零头！
　　两亿枚金币什么概念？
　　一枚金币可是相当于一万块钱，两亿枚……是整整两万亿元！
　　发财了呀ω
　　16 称号的力量
　　“这的确是一笔巨款。”
　　罗拉看着眼前双眼冒出星光的圣女殿下，脑海中已经开始飞速地旋转起来。
　　这些钱能用在什么上？
　　基层建设？
　　养老抚恤？
　　还是整备军武？
　　不过另一方面，虽然早已经知道圣教八国的富
分卷阅读168
　　有，但当面看到的时候，内心依旧震惊无比。
　　“罗拉，不算这些钱，光是明面上的物资有多少？”
　　兴奋来得快去得也快，虽然开心，但洛璃更看重的……却是那些物资。
　　相对于‘金钱’这种价值虚无的东西，自己更在乎的，却是这些实实在在的物资方面。
　　“除去金钱，总物资大概能够达到三亿枚金币左右，其中比较重要的包括雪之国的珍稀矿产、沙之国的飞艇技术和飞龙幼崽、战之国的军备和武器、海之国的免税政策、炎之国的精工艺品和魔导道具，最后是日之国的战船和部分海域。”
　　罗拉宛如一个人形自走计算机，仅仅是推了推镜框，沉吟了十秒钟左右，便如数家珍一般将刚刚一笔带过的所有物资全部统一地复述了一遍，甚至还给出了大多数物资等量的价值。
　　仅凭借着这六十三块文书石板，就换取到了总价五万亿的各项物资和金钱！
　　巨大的财富，一时间让自己的脑子里几乎一片空白。
　　他们可……真有钱啊。
　　自己还苦苦守着每年五百亿的国税，其余六国随便拿出来点，凑在一起就能超过五万亿！
　　这岂止是碾压，简直就是碾压！
　　果然，月之国贫穷太久了。
　　不过现在有钱了，一些之前想到的计划，也该登上进程了。
　　突然想起件事来，不由得开口问了一句。
　　“罗拉，我上次让你算的如果没有贵族分封，我国每年正常的税入该是多少？”
　　“……殿下，您确定要听吗？”
　　罗拉推推镜框，怀疑自己的答案很可能会让眼前这位贪财的圣女殿下暴走。
　　“当然！”
　　到了这时候，洛璃自然不会开玩笑，月之国的一切，都要慎之又慎，本就已经是破败腐朽到根子的一个国家，如今还面对着内忧外患，最强大的盟友随时可能会倒头一击。
　　所以自己走得每一步，都要深思熟虑！
　　罗拉少有的眉头微皱，小心翼翼地报出了自己从贝克那里得来的消息。
　　“殿下，若是没有那些贵族的插手，我国每年应进税收约……八千万金币。”
　　“多……多少？”
　　有些怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，洛璃呆愣地抬起头望着罗拉。
　　“八千万……金币。”
　　八千万……金币？！
　　八千亿元？
　　“是的，而且，这并没有算入部分商业和奴隶方面的额外收入。”
　　罗拉声音略显阴沉。
　　“我月之国领土，在圣教八国之中也名列前茅，仅次于沙之国和日之国，然而与日之国和沙之国不同的是，我国绝大多数领地都是适合居住的地区，且南方粮食产业发达，北方自然物资发达，西方矿产业发达，东边渔业发达。”
　　“殿下请看，这是圣教八国的地图。”
　　罗拉似乎是早已经准备好了地图，从袖子里一抽，就抽出来了一卷地图，在洛璃面前铺展开。
　　根据不同的标志，分别标出了八个国家，占据了大陆东部地区，其余部分并未标注。
　　罗拉点指地图右下的位置，手指顺着神圣教廷的边境，向外延伸，日之国在大陆上占据的位置并不多，就像是一根手指一直滑到了海岸线上，然后顺着海洋一直延伸到了距离大陆大约有三百公里的位置。
　　那里有一片比月之国领土还要大的巨大岛屿。
　　说是岛屿，其实已经堪称一个洲，不过这个洲却被分成了四份。
　　“日之国四岛在这，不过其上绝大多数地区不适合耕种，矿产虽然发达，但每年都需要向炎之国和我国购入大量的粮食蔬菜，人口也十分稀少，约只有一亿五千万人左右。”
　　之所以日之国所在是月之国的东南部分，正是因为其都城是在海外，而月之国，则是占据了神圣教廷的东与东北方向两片庞大的地区。
　　旋即，罗拉的指尖又点在了地图左上角。
　　“沙之国位于此处，巨大部分地区都是沙漠地带，少数适合人类居住的也都是定点的绿洲，在圣教八国中，沙之国人口最少，仅有约八千万人，不过沙之国商业十分发达，被称为沙漠中的商业之都，沙之国东南方向紧邻神圣教廷，南侧是高原之国，东北方向是雪之国，北方是兽人帝国，西方是地精王国，西北方向是矮人王国，可以说是交通异常的发达。”
　　“高原之国位于神圣教廷正西方，因为常年与矮人交锋，以至于无论是种植业还是商业都比较落后，但其畜牧业却十分发达，且民风好战，是神圣教廷西方的堡垒。”
　　回忆起莉娜那位战之圣女，看来这高原之国还真是好战的一批。
　　罗拉又指向了地图的北方。
　　“这片区域是绵延的山脉，以山脉为分割线，山脉的北方是雪之国，东北边是我月之国，中间只有一条狭窄的寒冰走廊连通两国，雪之
分卷阅读169
　　国常年冰雪覆盖，其畜牧业和种植业都很差，不过矿产却非常好，且多数都是地下矿产，同时接临更北方的兽人帝国，因此会经常与兽人帝国有商业往来，购买粮食和肉类。”
　　“海之国位于神圣教廷西北方向，与日之国相似，几乎绝大多数的领土都在海上，不过却并非是大型的岛屿，而是许许多多的小型岛屿互相连接起来，而且海之国是唯一与精灵森林相邻的国家，其中包括海族，也会经常与海之国进行交易，据说其商船已经开往了海外，因此海上商业之都，非此莫属。”
　　“炎之国位于神圣教廷的正南方，与东南方的日之国和西北方的海之国相邻，其地区大多数都是非常炎热的地区，雨林地貌复杂，人口众多，不过却十分适合耕种。”
　　似乎是早有准备，想要让洛璃多加了解一下圣教八国，虽然洛璃没有开口，但她还是详细地介绍了一下八国的地理位置和特产以及特点。
　　看起来，这圣教八国一个比一个更有特点，而且每一个国家都有各自的特产和特长。
　　似乎是察觉到了洛璃的想法，罗拉推了推镜框。
　　“或许殿下觉得，这圣教八国每一个都十分得有特点，很难企及，但殿下还是太小瞧我月之国了。”
　　罗拉接下来的一句话，充满了自豪感。
　　“我月之国占据着大陆最为富饶的地带，其余国家都有许多地区并不适合居住，但月之国几乎百分之九十以上的地区都适合居住，且物产丰富无比，殿下……只要您能专心政事，想必我月之国早晚有一天，会真正地成为辉煌之国！”
　　果然与之前想的一样，月之国的确是一个地理位置非常好的国家，不仅国土范围大，而且正好位于了宜居带，四季分明，气候宜人，少有海上风暴等天灾登陆，而且物产丰富，民风淳朴。
　　可以说，整个圣教八国之中，没有比月之国的根基更好的国家了。
　　即便是神圣教廷也远比不上月之国的领土优势。
　　“不过……这么好的地域，为什么都会被划在月之国境内？”
　　疑惑地打量着地图，不得不说，月之国根基的确是太好了，好到让自己有些难以自信，当初的神圣教廷，是如何划分各个国家领土的？
　　“殿下，第一任教皇如此划分领土的原因，主要在于我月之国是正面面对魔族冲击的地区，为了保证月之国有足够的国力抗衡魔族，不仅被分到了最好的领土，也是圣教七国之中，朝贡最少且不会改变数字的国家。”
　　“这是……什么意思？”
　　“殿下，第一任教皇冕下以教皇文书石板签下契约，对月之国永不加税赋，因此每年我国向神圣教廷朝贡仅三十万金币。”
　　“而其余六国，最少朝贡的是高原之国，但每年也至少有一千万金币和等价五百万金币的各项物资。”
　　我次奥！
　　怪不得教皇迪奥克里特这么大方，敢说这次所有的军队供给消耗包括奖赏都从他那儿出。
　　原来这么有钱？
　　仅一个国家，每年朝贡就超过了一千五百万，这还是最少的。
　　就是说……即便神圣教廷什么都不做，治下民众连工作都不需要，每年光靠着其他国家的供奉，就足以养活整个神圣教廷了！
　　而月之国，每年只需要朝贡三十万金币，还没有其他国家的零头多。
　　“若是教皇反悔，想要增加月之国的朝贡，教皇的文书石板将会碎裂，届时……教皇称号会被夺走。”
　　自己也曾了解过，这个世界的称号，是最为难得的东西，而难得的原因就在于……能够契约下文书石板的人少之又少，可能几百年都出不来一个。
　　距离上一次能够契约下文书石板，那位开创了圣教八国的第一任教皇之后，时隔近千年才有自己这么第二个人！
　　称号的加持，甚至可以让一个人的全身属性和各种技能效果翻数倍，甚至翻数十倍！
　　同级别下，拥有称号的人可以碾压没有称号的人！
　　这就是真真实实的拳头大小的区别。
　　一旦称号消失，这也就意味着教皇再也没有了登顶的实力。
　　即便是一个六十级有称号的圣女，也可以与一个没有称号的七十级教皇正面对抗。
　　而在圣教开国之前，因为魔族肆虐的原因，不少的文书石板都毁于一旦。
　　留下来的，也多是残缺不全，无法发挥出全部效果。
　　更别提系统性的称号了。
　　这种系统性称号，从下往上开始有逐一叠加属性的效果，虽然每一次叠加的不多，但等到了顶端时，也一样会有恐怖的效果。
　　好比说勤奋骑士这个称号，所加持的大概只有自身属性的百分之十。
　　不过，接下来的第二个希望骑士称号，加持的却有自身属性的百分之三十。
　　若是得到希望骑士称号的人，曾经担任过勤奋
分卷阅读170
　　骑士，且没有被收回。
　　那么这个称号的属性就会叠加上去，达到百分之四十！
　　而到了忠贞骑士，属性加成便有了百分之五十，加上之前没有被剥夺的称号，属性瞬间翻倍到了百分之九十！
　　超过了忠贞骑士这个三十级的分水岭之后，英勇骑士的称号，属性增加了百分之百，而且技能效果出现特点。
　　守护骑士的属性增加是百分之二百，堆叠起之前的勤奋骑士的百分之十，希望骑士的百分之三十，忠贞骑士的百分之五十和英勇骑士的百分之百。
　　总属性增加了百分之三百九十，且技能效果出现了较大的变化。
　　而如果没有这种叠加的话，那么即便是守护骑士，也仅有百分之二百，与叠加后的百分之三百九十，差距相近一倍！
　　从现在的了解来看。
　　十级称号增加百分之十。
　　二十级称号增加百分之三十。
　　三十级称号增加百分之五十。
　　四十级称号增加百分之百。
　　五十级称号增加百分之二百。
　　六十级称号增加百分之三百。
　　七十级称号增加百分之七百。
　　换句话说，如果一个人，从最低级的勤奋骑士一直升级到了最顶级的神圣骑士。
　　其属性是自身属性+自身属性的（10+30+50+100+200+300+700=1390）%。
　　几乎是让自身的属性翻了十五倍！
　　而没有这种系统性叠加称号的，最顶级的神圣骑士，也只有自身属性+自身属性700%的八倍。
　　怪不得……怪不得当初的祖卡在面对朱利叶斯神圣骑士的时候，即便是双方的等级相差不多，甚至还是朱利叶斯附身的希尔达等级更低，但朱利叶斯依旧有着碾压的实力。
　　这么多的属性叠加在一起，根本不会给人任何翻盘的机会。
　　如此恐怖的属性叠加，积少成多，已经足以形成碾压之势。
　　从这方面来看，也就大概明白为什么神圣骑士被称为人类最强了。
　　一个翻了自身十五倍属性，技能效果也增强了数倍的七十级顶级大佬。
　　这谁扛得住？
　　只是不知道，称号在自己身上会出现什么效果？
　　按理说圣女的称号是没办法叠加的，因为没有变化。
　　哪怕七十级，称号依旧会是月之圣女和辉煌之圣女。
　　不过，这一切只能等自己十级的时候再去考虑了。
　　而现在该考虑的是……该花钱啦～
　　17 蠢蠢欲动
　　就在洛璃开始研究着怎么花出这笔钱，让它成为月之国崛起的踏脚石时。
　　另一边，位于海上四岛，敬天神社之中，刚刚从谈话中退出来的日之国圣女，桃香·圣·拉斐尔殿下，正从通讯室中迈步走出。
　　白色的宽袍上衣，红色的裙摆，腰间一个大大的蝴蝶结。
　　一头黑色长发披散在身后，两只圆睁的杏眼，此刻也重新闭上。
　　而与其一同走出来的，还有日之国国王，山崎龙一。
　　“桃香殿下想必刚刚已经用权能观视了，那六十三块文书石板……有什么奇怪的地方吗？”
　　作为王，本应该是与圣女完全对立且对等的存在，不过这个山崎龙一对桃香的态度，却有些不太一样。
　　似是亲近，又似是疏远。
　　“并没有，刚刚我利用了真实之眼观察了那六十三块文书石板，上面的天神之力盎然，每一个字都蕴含着庞大的力量与意志，那的确是文书石板不会错的。”
　　山崎龙一微微颔首。
　　“原来如此，看来这世道……又要变了，吾等还需准备，最近国内有些不太平，第四岛上的天沢浩之有些压抑不住他的野心了，你要小心一些，若是我出了什么意外，你无须理会。”
　　说到最后四个字的时候，山崎龙一的声音显然变得有些奇怪。
　　好像是在不放心的叮嘱，又像是在命令。
　　“……我知道了，陛下也请多加小心，如今我国不得不向月之国出兵，否则一旦魔族入侵，将会是巨大的灾难，可这时也是我国内部最为虚弱的时候，若是真的出了意外，我会向教皇冕下禀明，想必教皇冕下也不会眼睁睁地看着您出事。”
　　“……你，多保重吧。”
　　山崎龙一回眸看了眼桃香，在这一瞬间，他那粗犷的脸上，竟然浮现出了一丝温柔，不过这一抹柔情却是转瞬即逝。
　　若不是桃香因为权能的原因而感知力大大加强，她甚至可能看不到这一幕。
　　脚下微微一动，下意识地想要挽留他，可是山崎龙一却是头也不回地离开了。
　　望着那走下台阶穿过鸟居，逐渐消失在布满樱花道路上的背影。
　　默默地从身后取下了赤红色的长弓。
　　这是她的宝具——风雷神弓，而在她腰间悬挂着的，则是另一把宝具，日之太刀。
　　桃
分卷阅读171
　　香眉头紧锁，手中轻抚着这把伴随了自己十几年的长弓，喃喃自语。
　　“父亲……若您真的出事，我绝不会袖手旁观，即便，这可能会让日之国现有的制度彻底崩溃，也在所不惜！”
　　猛然拉开长弓，一抹雷霆之力，伴随着赤焰烈火从天而降。
　　整把长弓瞬间爆发出了一阵烈焰，熊熊燃烧，而这烈焰却没有伤及桃香分毫。
　　倒是凭空拉开的弓弦上，不知何时出现了一道由雷电组成的箭矢！
　　松开手指，耳边伴随着一道破风声！
　　‘嗖——’
　　紫色的雷霆之矢——转瞬之间便已达到苍穹！
　　‘轰隆——’
　　天空似乎是被惹怒了一样，发出了一阵震天彻地的雷鸣声。
　　紫色的闪电，在天穹之上一闪而逝！
　　这一箭，似乎是表明了她的心迹。
　　而此刻，早已经下了山的山崎龙一，在看到这闪过白昼的紫色惊雷，感受着大地因为那雷电所带来的震颤，不由得长舒了一口气。
　　嘴角挂上了一抹欣慰的笑意，不过紧接着，这铁汉柔情却是转瞬即逝。
　　“孩子大了，主意正了……”
　　山崎龙一摇着头，嘴里说着一些别人听不懂的话，迈步走上了自己的龙撵。
　　“天沢浩之……不要太小瞧我这一国国王啊，就让我来看看，你有什么手段吧！即便是为了她，自己也不能太容易被你击败，不然就太不给孩子长脸了。”
　　而与此同时，位于日之国紧邻的炎之国。
　　多米尼克这个不到十一岁便已经继位的国王，本应该幼稚而天真的他，此刻的那张小脸上，却满是凝重。
　　“安娜姐姐，那六十三块石板，是真的吗？”
　　“是真的，连桃香都用出真实之眼去观察了，想必不会有假。”
　　一身薄纱圣女袍，身上的装扮十分清凉的炎之圣女安娜，此刻正坐在自己的位置上。
　　而对面，正是这炎之国的一国之君，多米尼克。
　　“那个传闻，难道是真的？”
　　“陛下说的是初代教皇秘史上记载的那件事吗？”
　　安娜似乎是早已经猜到了眼前这位小国王的想法，微笑着问道。
　　“嗯，安娜姐姐，若是那秘闻是真的，那恐怕以后圣教八国，就要完全倒向月之国了，就连我炎之国也不可能幸免的。”
　　“不，陛下，您多虑了。”
　　“为什么呀？”
　　多米尼克疑惑地抬起头，望着眼前这穿着清凉的安娜姐姐。
　　安娜笑着回答：
　　“因为，咱们这一代的教皇陛下，可不会允许再出现另一位教皇呦～”
　　“那岂不是就要有好戏看啦？”
　　多米尼克稚嫩的小脸上浮现出了一抹天真的笑容，然而……在那眼中一闪而逝的光芒里，却蕴含着满满的恶意。
　　“当然，陛下不需要着急，一旦神圣教廷和月之国两败俱伤，那岂不正是我们得利之时？说不得，还会得到更多的好处呢～”
　　安娜笑呵呵地说着，而坐在对面的多米尼克国王，也笑了出来。
　　两个人的笑声，在空荡荡的大殿里回荡着。
　　令人不寒而栗。
　　与此同时的海之国。
　　位于大海之上的水之都皇城。
　　窗外……隐隐传来了一阵汽笛声，站在窗前，能够看到那一望无际的大海上，一辆奔驰的列车，从远处疾驰而来。
　　四溅的水花时不时会惊起海中的鱼虾跃出水面。
　　整个庞大的岛屿上，布满了各色的建筑，无论是日之国的木质建筑，还是沙之国的土石建筑，各种建筑风格不一而足。
　　街道上，人山人海，攒动的人头，宛如数不尽的蚂蚁。
　　而位于皇城之上，这最高的神塔上。
　　海之国国君，圣教八国之中，唯一的女王陛下，正面带笑容地望着下方那些为生活而奔波，充满了活力的人们。
　　“奥菲利亚……看呐～海之国如此的欣欣向荣，这是一幅多好的景色～”
　　“这些都多亏了陛下的治理有方。”
　　奥菲利亚白纱蒙面，没有显露出自己的真容，站在阿娜塔斯西亚·托兰的身后，轻声回应着。
　　“奥菲利亚，这里没有其他人，你还是称呼我为娜娅吧。”
　　娜娅回过头，看着身后的奥菲利亚，她们两个人从小就是一对好姐妹，几乎是穿着一条裤子长大的青梅竹马。
　　“看来……娜娅是有事想要跟我说？”
　　水之圣女奥菲利亚倒是没有客气，直接就改了称呼。
　　娜娅无奈地笑了笑。
　　“你还是这样直白，不过你说得对，我的确是有事情跟你商量。”
　　奥菲利亚眉头一紧。
　　“是文书石板的事吧？”
　　“嗯。”
　　女王陛下点点头，沉吟片刻。
　　“……距离上一次可以契约文书石板，已经过去了整整千年，如今天下太平，虽然偶
分卷阅读172
　　有波动，却是不会影响到这欣欣向荣的景象，可如今……第二个能够契约文书石板的人出现了，而我们这一代的教皇，却也是个野心勃勃之辈，奥菲利亚……你怎么看？”
　　“站着看。”
　　“……”
　　娜娅怔了怔，噗嗤一声笑了出来。
　　“噗……呵呵～真不愧是你。”
　　笑声持续了一会，停下来后，这位女王陛下的脸色，却也是依旧笑容满面。
　　不过这一次，眼神却是清明了许多，神色也显得轻松了一些。
　　“不过你说得对，站着看就好，看着……就好。”
　　高原之国……天之城。
　　腰悬利剑，身后一条马尾辫，延伸到了腰间。
　　浑身附着靓丽的铠甲，只是可惜这铠甲虽然胸前开了一道口子，却是丝毫看不到半点事业线，只能看到那平坦如飞机场一般的胸甲。
　　“爷爷～月之国圣女好厉害，竟然能够契约文书石板！”
　　莉娜一双大眼睛充满了羡慕，却没有任何的负面情绪，她单纯的……就像是一个孩子。
　　“嗯，是很厉害。”
　　回忆起刚刚一番交谈之后，那种感觉，让斯科特这个人生经验丰富的老者，内心中布满了疑云。
　　他自认自己活得够久了，见识过的人也有不少，走过的路也是不可计数。
　　然而，他还从未见到过这样的人。
　　言谈话语之间，总给人一种格格不入之感。
　　似乎是总觉得这个月之圣女，好像不是这个世界的人一样。
　　就像是某个高处，在俯视着所有人一般。
　　这种奇怪的感觉，让斯科特始终想不明白。
　　月之国的状况，他也是有所了解的。
　　按理说，此刻的月之国，已经是病入膏肓，无可救药了！
　　但，这位月之圣女殿下眼中充满的自信，令人有一种不得不信服的错觉。
　　即便是她什么都没有说，但斯科特却还是有一种感觉。
　　有一种……这位月之圣女殿下，终有一天会让月之国的辉煌重现！
　　想到此，斯科特又不禁叹息着。
　　“是很厉害啊……”
　　说到这，他转头看向了自己身旁的莉娜。
　　这个莉娜虽然不是他的亲孙女，但莉娜从小父母双亡，在他膝下长大，不是亲孙女，却远比亲孙女还要亲！
　　其他的孙子孙女，都因为有皇族的教导，而无法让他接近，为了孩子能够独立，而不过于依赖长辈，这也是皇族的一种教育方式。
　　可这样一来也就导致了……即便是身为国王，斯科特也从未在亲情上感受过什么。
　　但，他从这个小小的女娃身上，却感受到了一股浓郁的亲情！
　　所以，即便是亲孙子，在他眼里也一文不值，反而是这个没有什么血缘的养孙女，却是让他最为在意的。
　　对比了一下，无论从哪里看，莉娜与那位月之圣女殿下，相差的也不是一星半点。
　　无论是气势、谈吐、心境、几乎任何方面，莉娜都逊色与那位月之圣女。
　　然而……你好就好，跟我有一毛钱关系？
　　其他人爱怎么厉害怎么厉害。
　　他最爱的，还是这个小孙女。
　　“爷爷～我想去月之国！”
　　“不行！！”
　　作为圣女，莉娜的心思十分单纯，她想到的是，自己身为战之圣女，在众位圣女之中，唯一一个可以与神圣骑士一较高下的存在，此刻魔族入侵，她怎么能旁观待之？
　　自然要以身作则，亲临战场，杀的那些魔族哭爹喊娘，然后求爷爷告奶奶的赔偿一番之后退去。
　　不然，她这个战之圣女的名号岂不是白瞎了？
　　可谁料到，自己的想法一说出来，竟然直接遭到了爷爷的呵斥！
　　“……爷爷？”
　　“绝对不行！你如果敢去，我……我就不认你这个孙女！”
　　“我……我不去了，不去了！！”
　　看着平日里慈眉善目的斯科特爷爷，一转到这个话题上突然就变得严厉起来，小姑娘莉娜根本不知道该如何反应，只能连忙答应。
　　“嗯，不去最好！那里可是是非之地，咱们这位教皇……想必此刻已经得到消息了，就是不知道，他对于自己被排外会做出什么反应。”
　　斯科特喃喃地说着，他从未小看过这位教皇，更不敢小看。
　　毕竟…那圣教八国最大的恶行组织，必要之恶就掌控在教皇的手中。
　　沙之国……绿洲之城。
　　神殿内，所有的修女都跪在了地上，浑身抖成了筛糠！
　　‘咔嚓！咔嚓！’
　　两声瓷器清脆的碎响，从面前的巨大神殿之中传出。
　　同时，还有一声声充满了凄厉之声的怒喊。
　　“为什么是她！怎么会是她！我不服！我不服！！”
　　‘啪嚓’
　　一个瓷器被摔在了神殿门口。
　　最大的一块碎片滑出了神殿大门，
分卷阅读173
　　阳光洒落在其上，闪耀出金色的光芒。
　　瓷器上布满了精美的纹路，每一个纹路，都充满了美感与华丽！
　　一看便知是价值不菲！
　　“明明……明明我付出了那么多！每日都在神像面前虔诚地祈祷，明明我付出了这么多！甚至连我爱之人都已经断绝，从此将此身奉献于神，为什么……为什么不是我！！”
　　‘啪嚓！’
　　又是一块价值不可限量的瓷器摔在了地上。
　　一块碎片滑落出去，刚好被一只鞋子踩在了脚下。
　　四周的修女看到来人，纷纷转过身来，面向着男子下跪。
　　“陛下……您看……”
　　休·高古斯丁扫了眼门口的瓷器碎片，无奈地摇了摇头，望向神殿的大门内，那道近似疯狂般的身影，眼中充满了疼惜。
　　深吸了一口气，休迈步走入了神殿，熟络地吐了个槽。
　　“你又在砸钱。”
　　“我乐意！！”
　　听到有人敢在这种时候说话，阿伊莎猛地扭回头，怒气冲冲地回怼了一句。
　　不过，当她看到进来的人竟然是沙之国国王的时候，脸上的怒气却是转瞬之间消失了大半。
　　“休，你怎么来了？我不是说不让你来吗？”
　　休微微一笑。
　　“我若是再不来，你岂不是要把这神殿都拆了？”
　　“要你管！”
　　18 招贤令
　　“神殿是我的，我才是圣女，别拿你那套王的说辞在我这，不管用！我愿意拆我就拆，我拆了我再盖！”
　　“好好好，神殿是你的，圣女也是你，你有钱，你能盖我知道……”
　　看着眼前阿伊莎嗔怪却又带着一丝撒娇意味的小脾气，休又是无奈又是好笑。
　　眼看着休坐在了神殿的台阶上，阿伊莎看看手中的瓷器，撇了撇嘴放到一边。
　　走了两步，也坐在了台阶上。
　　此时正是晌午，而正面面对着西方的沙之神殿，一抹炽盛的阳光，从开了半扇的大门照进大殿，刚好将神殿分成了两半。
　　就宛如在二人之间落下了一道天堑，将两个人分割成了阳与阴。
　　明明相隔不远，却像相距两个世界那么遥远。
　　两个人都没有说话，就这样静静地坐在大殿之中，听着窗外呼啸的风声，一股奇怪的气氛，渐渐地弥漫开来。
　　似是温馨，似是依赖。
　　谁也没有说话，休的脸上保持着笑容，那是一抹发自内心中的轻松笑意。
　　而在阴暗处阿伊莎，却是嘟嘟着嘴，宛如生气的小媳妇，只是眉宇间那一道轻松，却出卖了她此刻的心情。
　　许久，似乎是不忍打扰这种气氛，两个人都没有说话。
　　只不过，这种气氛是短暂的。
　　“你来做什么？”
　　沉默了约有近半个小时，许是气消了，阿伊莎问了一句。
　　“我知道你会生气，怕你把神殿拆了，这算是理由吗？”
　　“……算。”
　　阿伊莎撇了撇嘴，眼神转向了另一侧，却是偷偷回头瞄了眼休。
　　休望着神殿外，那绿茵成林的绿洲，笑呵呵地问了一句。
　　“与月之圣女的交易还作数吗？”
　　“怎么不作数？不作数的话，岂不是要让其他五国比下去了？”
　　“呵～我还以为你会拒绝这个交易。”
　　“你当我是什么人了？我可是圣女！发脾气归发脾气，但这是利国利民的好事，你以为我会由着自己的小性子吗？”
　　休回头看了眼嘟嘟着小嘴的阿伊莎，面色上闪过了宠溺的笑容。
　　“那……要不要做些什么手脚？”
　　“不做！”
　　“你就这么甘心忍气吞声？距离上一次能够契约文书石板的第一任教皇出现，已经过去千年了，你在神前发誓终身不嫁，不也正是为了这文书石板吗？如今眼睁睁地看着被人抢去，你就忍得住？我不信。”
　　“我是沙之圣女！再说一遍，休，我身为圣女，自然要为了沙之国的民众着想，就算是我再怎么嫉贤妒能，也不会在这种事情上做手脚。”
　　说到这，阿伊莎的嘴角却是突然勾勒起了一抹笑意。
　　“不过么……交易是正常进行的，但是这位月之圣女如此明晃晃地将教皇晾在一边，想必这位教皇，此刻已经开始摔东西了吧？”
　　休闻言不禁哑然失笑。
　　“你不也一样？”
　　“不一样！！我只是发脾气，可那位教皇，却绝对不会轻易让这件事就这么过去，你说，如果我提议让月之圣女将文书石板归送到神圣教廷，这位教皇冕下，会如何处置呢？”
　　休看了眼身旁嘴角勾勒起一抹阴险笑意的自家圣女，已经明白她开始谋划一些阴谋了。
　　“你随意，这方面我不参与，但如果你需要的话，沙之国八千万子民，永远站在你这一边，你只需要记得这一点就好。”
　　休笑着站起身，拍了拍身上金丝
分卷阅读174
　　缠绕的王袍。
　　“你干嘛？”
　　阿伊莎突然回头紧盯着休，紧张地问着。
　　“我来就是确认一下神殿有没有被拆掉，如今看你已经平静下来，自然是要回去处理政务，我可不是某位圣女殿下，那么清闲，还有好多事情等着我亲自处理呢。”
　　说着，休就要往外走。
　　“你等会儿！再……再陪我坐会！”
　　休的脚步为之一顿，嘴角挂着一抹宠溺的笑容，又坐回到了原本的位置上。
　　“好。”
　　大殿，重新恢复了宁静，一对男女……坐在神像台阶下的两侧，享受着少有的安宁。
　　与沙之国相邻，雪之国——冰雪之城中。
　　寒风凛冽的吹在大地上，中年积雪不化的雪之国都，依旧如往日般没有什么变化。
　　“想不到，这千年后被选中的人竟然会是月之圣女，还真是……有趣。”
　　布罗德里克，这位雪之国的王者，正坐在自己的王位上，看着手中的这份关于月之圣女，洛璃·圣·沙利叶的一切资料。
　　其中甚至包裹一些比较私密的消息。
　　“是啊～谁也不会想到，这才不过刚刚十六岁，当了一年圣女的小女孩，竟然会被神所选中。”
　　伊丽莎白一身白色的厚重圣女袍，就坐在王位的旁边。
　　两个人平起平坐在近乎同样的位置。
　　“伊丽莎白，你觉得……以后该如何面对月之国？”
　　“按照我的意思，自然是大力支持，只不过一切还要你做主，毕竟……你才是这个国家地王。”
　　“你比我对这种事情的掌控能力更强，既然你这么说，那就这么做吧，要不要现在就开放一些免税的物资？这样一来想必与月之国的联系会更加紧密。”
　　“暂时还是不要有什么动作。”
　　伊丽莎白摇了摇头。
　　身为圣女，她自然可以出嫁，也可以不嫁，没有任何一个国家，能够控制圣女的婚姻。
　　而在雪之国，近千年来……国王与圣女的婚姻，几乎已经成为一种传统。
　　两个人早在二十年前，便已结为夫妻。
　　布罗德里克的脸色，略微显得有些苍白，似乎是感受到了寒冷，他轻轻拢了拢身上厚重的长袍。
　　“陛下，您该吃药了……”
　　伊丽莎白心疼地看着自己的丈夫，那十几年前受到的重创，如今已经成为了笼罩在雪之国上空的一抹阴霾。
　　雪之国与兽人帝国相邻，而兽人帝国之前的那位皇帝，同样如今的教皇一样，野心勃勃。
　　甚至不惜发动了战争，而承受着这场战争的第一个国家，便是这雪之国。
　　当年，布罗德里克亲自上阵，与兽人国皇帝对垒，虽然重伤了兽人皇帝，自身却也受到了战神的诅咒。
　　“不好意思……让你担心了。”
　　布罗德里克扯开嘴角笑了笑，战神的诅咒，让他的身体状况日渐愈下，最开始还没什么，但随着时间的推移，如今他的身体早已经衰弱得不成样子。
　　原本甚至可以和守护骑士一较高下的实力，现在还不如一个忠贞骑士强。
　　“身为陛下的王后，雪之国圣女，我担心你有什么需要让你不好意思的？”
　　伊丽莎白轻轻地拿起药碗，喂给布罗德里克。
　　布罗德里克也不会拒绝妻子的服侍，喝下了药之后，又看向了月之圣女的详细资料。
　　其中有一条，突然引起了他的注意。
　　“这月之圣女，竟然还能让断肢重生？”
　　“断肢重生？这怎么可能？”
　　伊丽莎白一怔，连忙从布罗德里克手中拿过了那份资料，仔细地打量起来，脸上带着一抹不敢置信。
　　随着她的视线扫过资料，渐渐地……伊丽莎白的脸色变得凝重起来。
　　“来人！起驾通讯室，我要立刻与月之圣女通讯！”
　　突然，伊丽莎白放下了手中的资料，脸上闪过了一丝焦急之色。
　　“伊丽莎白，你该不会是……”
　　“陛下，已经是这样了，能试的，总要试一试！”
　　“好吧……既然你坚持，试试也不妨，不过现在已经是晚上了，不如明日再说吧，想必那月之圣女殿下也已经休息了。”
　　“这件事你不要管了。”
　　伊丽莎白坚持着自己的想法。
　　而布罗德里克，也只能无奈地笑笑，任由自己的妻子去做她想做的事情。
　　并不知道自己已经被许许多多的人惦记上的洛璃，现在面对着罗拉，脸上面无表情地坐在神榻上。
　　洛璃的对面，罗拉推了推镜框，同样也是面无表情地凝视着这位圣女殿下。
　　二人对视了良久，突然……
　　“啊～不玩了，你耍赖！你戴着眼镜，根本不会眼睛干～”
　　洛璃扑通一声倒在了神榻上，揉着自己通红发痒的眼睛，一脸委屈的模样。
　　罗拉轻轻一推镜框，眨了眨略显干涩的
分卷阅读175
　　眼睛。
　　“既然殿下输了，那么明天殿下就要好好地待在神殿，不允许外出，身为圣女，一言既出驷马难追，可不能反悔哦～”
　　“不反悔不反悔～嘁！不就是不出去嘛～不出去就不出去……”
　　看着倒在神榻上，一脸委屈巴巴的自家殿下，罗拉无奈地叹了口气。
　　明明刚刚是圣女殿下提出的，比谁先眨眼，以此决定明天是否还能出门。
　　结果她输了，现在竟然还觉得她委屈。
　　罗拉突然觉得做人好难。
　　“殿下，您与其他圣女不同，既是圣女也是王者，不能什么事都任由着性子来，虽然您巡视领地是正事……”
　　罗拉刚说到这，洛璃就像是被电击了一样刷地一下从床上蹦起来，一双明眸闪亮闪亮的看着罗拉，就像是期盼着明日还能自由翱翔的小黄鹂一般。
　　“可！是！”
　　见到自家殿下这样，罗拉不得不加重了语气，以此警示自家殿下，不要像孩子一般胡闹。
　　而这位殿下，宛如猜到了接下来的话一般，脸上那期盼的笑容瞬间消失。
　　“巡视领地这种事情，一般由下属去做就好，您是王者，自然要端坐于王位之上，您是圣女，同样也要端坐于神榻之上，决不能想一出是一出，否则这月之国还有什么未来可言？”
　　“好嘛好嘛……不出去就不出去嘛。”
　　道理都明白，可是常年待在笼子里的金丝雀，又怎么会理解那看似独霸天下的雄鹰，威武霸气的背后有多少心酸呢？
　　“殿下，如今资金的问题已经解决了，下一步该怎么做，还是需要您来决断。”
　　“下一步？我倒是很想马上进行下一步呀，可是安东那边没消息，我也没办法，想要进一步发展，首要的必然就是交通问题。”
　　虽然如今资金问题已经解决了，即将到来的其他国家的援军，自然会带着足够的资金和物资，来换取自己手中的文书石板复刻版。
　　只是钱虽然到位了，但技术不到位依旧不行。
　　沉吟了片刻，深吸了一口气，将心中的一点小委屈先压下去。
　　既然谈到正事，那就要理智的去思考才行。
　　如今钱有了，地有了，即将推出的推恩令，自然也能够分化各个贵族之间的凝聚力，可以从内部打破贵族的团结。
　　这些事情，正在向着自己所想要的方向前行。
　　接下来权利会逐渐收拢回来，即便是那些贵族会反抗，却也不过是大势所趋之下的一抹浪花，掀不起什么风浪。
　　可是所有的都到位了，唯一缺的还是人才！
　　解决人才这方面，华夏五千余年的历史，自然有自己独到的方式。
　　很快，脑海中闪过了三个字。
　　正正神色，端坐于神榻上，看向下方的罗拉。
　　“罗拉，向天下发布招贤令。”
　　“招……贤令？”
　　罗拉怔了下，她还从未听过这样的词汇，一时间不知道是什么意思。
　　虽然她绝顶聪明，然而从未发生过的事情，她依旧是一窍不通。
　　“所有觉得自己有才能的人，皆可来我辉煌城，任何一种才能，只要于国有利，于民有利，我都将赏赐他称号，且赏赐爵位与官职，来报之人无论贫富贵贱，下至奴隶乞丐，上至公爵王族，无论种族，无论性别，皆可报名。”
　　罗拉听着不由得露出惊愕的表情。
　　古往今来，还从未有过类似的招贤令，这不得不让罗拉对眼前自家的圣女殿下更加的好奇。
　　她甚至有一种想要拧开殿下的头盖骨，看看里面到底有什么不一样的。
　　怎么这位殿下，总会出现这种奇思妙想，而且非常合理？
　　罗拉明白，一旦这个招贤令发布下去，那些公爵王族或许并不会太过认真，但下面一些努力乞丐，普通的匠人们，自然会趋之若鹜！
　　更何况，公爵贵族们或许并不在乎爵位与官职，财富与名声，然而有一点是他们无法拒绝的。
　　那就是称号！
　　“罗拉，立刻着手制作文书石板，至少，一千块！”
　　19 挑衅
　　“殿下要那么多文书石板做什么？”
　　正常的文书石板复刻不至于用这么多吧？
　　就算是七国每个国家都分配了复刻石板，也不过是四百多块而已，可殿下要的数量已经翻倍了。
　　这可不是一笔小数字，且不论文书石板的制造过程复杂，单论材料也不是那么容易就能凑齐的。
　　“罗拉～这你就不懂了，去做吧，到时候你自然明白。”
　　高高在上的圣女殿下，露出了一丝神秘的笑意。
　　对于圣教七国，无论这是不是自己人，总而言之一句话——害人之心不可有，但防人之心不可无！
　　作为一国之君，对于这种事情不得不防。
　　如果从一块石板上复刻出来的话，那么其他六国的石板，自然与原
分卷阅读176
　　版文书石板同命。
　　一旦出现了什么情况，想要毁掉文书石板就会得罪圣教七国。
　　可如果每一个国家的复刻文书石板，都有一套单独的原版文书石板呢？
　　这是不是就意味着，随时能掌控其他国家复刻文书石板的生死？
　　如此一来就有了可以不费一兵一卒，就能够威胁其他国家的力量。
　　当然，前提是，对方不会搞事。
　　就像是教皇手握着七块圣女的原版文书石板一样，拿捏着所有圣女的脉门。
　　我并不想学教皇一样接受朝贡什么的。
　　只是给我的未来，给月之国的未来，加一层保险罢了。
　　“既然如此，谨遵殿下神谕，看来，修女们要忙碌起来了。”
　　“这跟修女们有什么关系？”
　　“因为文书石板是修女制作出来的，而且文书石板的秘方不允许外传，只能由神殿进行制作。”
　　“好吧好吧，那就让大家忙起来吧～”
　　我这个做老板的都在忙，下面的人总该学习一下吧？
　　“嗯～今天的事情都解决得差不多了吧？”
　　“是的殿下，今日问题较大的就是八国会议，除此之外就是交易文书石板，其他得倒不是特别重要，不过有一件事还是要向殿下汇报。”
　　“说吧。”
　　“殿下，艾拉克已经找到了，只不过……那个人已经死在家中。”
　　“艾拉克？那是谁？”
　　脑海中突然联想起那烈焰焚烧的刑场，那一幕幕不想重新回忆的画面再度浮现在脑海之中，不过这也让我想起了这个名字是从哪里听来的。
　　“是塞勒斯说的那个与魔族有联系的人？”
　　“是的。”
　　“怎么回事？当时我不是说要活的吗？”
　　“在塞勒斯被行刑前一天，艾拉克就已经失踪了。”
　　脑海中思索了片刻，一个浮现出来的想法让人脊背发凉。
　　“是我们……审讯塞勒斯的那一天当晚？”
　　“是的殿下，死亡时间大概在当日的下午六点左右，就是我们刚刚离开审讯室的时间。”
　　“罗拉，你的意思是该不会是……我们的行踪被人知晓了？”
　　“不乏这种可能，不过现在我们手中并没有任何的证据。”
　　因为即将登上火刑场，想要知道塞勒斯是通过什么渠道与魔族沟通的，所以在行刑的前一天下午亲自去监狱突击审讯。
　　而按照时间来看，我才离开监狱不久，塞勒斯给出的那个人就失踪了？
　　“查！查到底！”声音不由自主的变得威严，这难道是我已经熟悉了上位者的感觉了吗？
　　“虽然我也很想查到底，不过这个艾拉克平日都是独居，而他死亡的地方也是在自己家中，且……下手地人没有留下任何有用的线索。”
　　“对方？你的意思是有人杀了他？”
　　“是的，尸检来看是一击毙命，用不到一厘米宽的软细剑瞬间贯穿心脏，导致体内大出血而亡，而因为伤口极小，短时间内不会大量流出血液，待血液凝固之后，自身也会因为失血过多而死，因此也很难被察觉。”
　　刺杀！
　　赤果果的刺杀！
　　就在我的眼皮子底下，就在这辉煌城的脚下！
　　几乎就是当着我的面杀人灭口！
　　在我刚刚得到消息不过一个小时的时间，艾拉克失踪，直到今天才有了消息，不过这个人已经死了。
　　对方下手的方式非常迅速，干净利落没有留下半点线索。
　　“这是在挑衅我吗！”
　　在辉煌城，在这个被我完全掌控的城市，竟然敢有人这样挑衅我？
　　一股无名怒火……从心底燃起！
　　胆敢这么做的人，那么下次会不会直接对我下手？
　　能够用不到一厘米宽的软细剑瞬间刺死一个人且不留任何痕迹，如果我遇到了，可能连反应的机会都没有！
　　这是一个人才，但能拥有这样人才的，必然是某个贵族，这是……威胁我？
　　他们明明可以让艾拉克远走他乡，也可以让他死得悄无声息，既然都已经失踪了，为什么又凭空回去了？
　　他们的意思是……不要让我再深查下去？
　　不然下次躺在神殿里的尸体……就是我的？
　　他们……他们竟然敢如此藐视我！
　　真当我是泥捏的吗？
　　今天尸体突然出现，显然是因为某些事情而让他们想要我知道害怕。
　　会是什么？
　　最近一段时间，我对贵族做的动作并不多，只有奴隶制度的改革，还有就是……对加内特族长的爵位削一等！
　　巴里·加内特！
　　还有罗温家族的第三子被抓的事情。
　　到底是谁？会是谁……竟然这样明晃晃的用尸体来恐吓我？？
　　又是谁，竟敢与魔族有牵连？
　　“罗拉，立刻着手调查玛莎在过去一年里见面的所有与贵族有联系的人，其
分卷阅读177
　　中包括塞勒斯在过去的一年中，都与谁在联系，所有的关系网全部理清，我要知道究竟是谁，跟塞勒斯和玛莎同时保持联系！”
　　这个人绝对至关重要！
　　他既能够与魔女玛莎联系，又能够联系到塞勒斯，同时联络外面的魔族。
　　果然，月之国已经烂到根子上了。
　　“查！把艾拉克所拥有的资金链，包括人脉，全部都给我筛选一遍！任何有疑问的人都不能放过！”
　　“是，殿下。”
　　这不是一件小事，绝不能让一个敢于挑衅神权与王权的人继续嚣张！
　　塞勒斯投靠了魔族，必然会承受魔族的欲望侵蚀。
　　那种感觉，不是一般人能够忍耐住的。
　　包括玛莎也是同理！
　　即便这两个人能够躲开圣水洗礼，却依旧无法避免自身的欲望暴涨，必然存在一个渠道。
　　奴隶市场……第三个摊位的艾拉克。
　　卡文迪许家族的塞勒斯。
　　这两个人都与奴隶脱不了干系。
　　难道真的是卡文迪许家族内部还有魔族的奸细？
　　对了，如果他们对普通人出手绝对会触犯明面上的规则。
　　那么，一些没有在市面上流通过，却被专送到了辉煌城的奴隶呢？
　　不对劲，这其中有什么不对劲的地方！
　　“罗拉。”
　　“在。”
　　“让贝克的人，给我调查一些藏起来的奴隶，不要跟我说没有，我还不傻……调查一些比较出众的，比方说一些南方国度王族出身的奴隶，重点在于王后和公主，贵族女儿之类这样的人流去的地方，再调查一些贵族们经常会聚会的地方。”
　　“殿下……这恐怕很难。”
　　“为什么？”
　　“类似这样的会所，很少会雇佣平民，而贝克手中虽然有一些线索，却不能面面俱到。”
　　连贝克都难以伸手的地方？
　　看来我想得没错，这个辉煌城光辉无法照耀的地方，一定有肮脏透顶的阴暗。
　　而这里，才是现在最该注重的地方。
　　大势所趋之下，任何人都无法阻挡推恩令分化贵族，但一些细节如果出现问题，推恩令或许能够正常地推展下去，可我这个圣女却未必能活到那个时候。
　　那么……该怎么查？
　　从哪里查？
　　这种无从下手的感觉。
　　像一只缩拢成团的刺猬，严丝合缝。
　　不能主动出击，那就只能引蛇出洞了。
　　可这需要一个适当的诱饵，足以让他们张口的诱饵。
　　既然和奴隶有关，那么奴隶名册自然是有用的，甚至可以当做此次的诱饵。
　　可这样一来，却可能会导致我的意图被提前发现，一旦那些贵族们知道我想要解放奴隶，恐怕后面迎来的便将会是贵族圈整体的反击！
　　不能直接用奴隶名册。
　　“殿下……是想查那些贵族经常聚会的一些会所么？”
　　脑海里一大堆问题堆积在一起，弄得人脑子都跟着晕晕乎乎的。
　　罗拉的这一句话，对我来讲犹如天籁之音。
　　“对，你有什么好办法吗？”
　　“殿下不如……去问问卡米拉女士。”
　　“问……卡米拉？”
　　对呀！
　　找卡米拉呀！
　　既然那些贵族骄奢纵欲，长此以往对身体一定是巨大的负担。
　　想找这种地方，不如直接去找卡米拉这个炼金术士。
　　她手中一定有那些专门用来助兴的药剂。
　　而这些药剂，一般的贵族还真就不会频繁使用，毕竟再怎么好的药剂，对身体也是有影响的。
　　只有那些纵欲过度的贵族，才会去购买。
　　只要能够调查到这些药剂的去处，就能够从中筛选出比较紧邻的一段时间和某一批人。
　　再根据这些人经常去的地方，就能够找到我想要找的。
　　“罗拉，我真是爱死你啦～”
　　“殿下过誉了。”
　　真是恨不得给这个能干的秘书一个大大的拥抱。
　　不过现在虽然已经知道该如何下手了，但上一次去监狱的时候马上就被人察觉，这一次也决不能亲自前往，否则一定还会被有心人察觉到。
　　“让贝克的人去调查，这方面他总有线索吧？”
　　“相信贝克不会拒绝，殿下。”
　　罗拉没有再拒绝，贝克的手虽然不一定能够伸到贵族圈里，但绝对可以在贵族之外的任何地方找到想要找的东西
　　找到了这件事的解决办法，心中虽然不能完全放松，但至少有了眉目之后，大概的方向是可以锁定的。
　　回到卧室，挥退了其他的修女，独自坐在窗前，头顶上昏黄的魔法灯照亮着房间。
　　将坐在椅子上的少女身影拉长。
分卷阅读178
　　翻动着圣女传，看着其中一些明显就有夸大嫌疑的地方，嘴角情不自禁地勾勒起一抹笑意。
　　仔细地看着书上与汉字完全不同的文字体系所构成的文章，不知不觉间就看得入神，忘了时间。
　　窗外已经月上中梢，一阵寒风吹动窗棂，搭在了少女的肩头上，抚动着在昏暗的魔法灯下显得有些金黄的银发。
　　似乎是感受到了微凉的寒意，少女原本有些困倦的双眸，灵动了几分，回过神来抬眸看向窗外。
　　已经这个时间了，再看下去，恐怕要耽误明早起床，还是早点睡吧。
　　放下手中厚重的圣女传，活动了一下略微有些僵硬的手脚，走向床榻准备更衣入睡。
　　手指都已经搭在圣女袍的第一个纽扣上了，门外却传来一个小修女略显稚嫩的声音。
　　“殿下，是否已经就寝？”
　　声音不仅稚嫩，而且十分的细微，若不是刚刚被冷风给拍醒了，根本不可能听到这么小的动静。
　　“有事吗？”
　　“殿下……雪之国传来消息，冰之圣女想要与您通话。”
　　“嗯，那就定在明天吧？”
　　冰之圣女？
　　伊丽莎白？
　　她突然找我做什么？
　　算了，别管是什么，还是明天再解决吧，困意已经涌上来了。
　　睡觉觉~睡觉觉~
　　啊~我亲爱的软乎乎的大床，我来啦~
　　“殿下，冰之圣女殿下，已经在等候了。”
　　额！
　　扑向床头的动作一僵，回过头来望着房门。
　　这么急？
　　如果是其他国家，我或许会无视，但是雪之国在出兵这方面确实出了很大的力。
　　三万骑士和五万步兵，不得不说这一次雪之国是下了大本了。
　　这几乎相当于月之国一半的军力。
　　对于这样的好朋友，我自然不能怠慢。
　　回头看了眼那软乎乎暖呼呼的大床，我深吸了一口气，心中下定了决心，扭头走向门外。
　　“那还等什么，不要让冰之圣女殿下久等。”
　　当我来到通讯室，看到了冰之圣女，伊丽莎白的3d立体投影时，不等我开口先客套，冰之圣女伊丽莎白就突然发问，声音中带着些许急切与期盼。
　　“洛璃殿下，深夜打扰请多原谅，我听闻……您能使人断肢重生？这是真的吗？”
　　20 龙灾
　　她问这个做什么？
　　伊丽莎白的脸上满是焦急，看起来不像是一件小事。
　　“……伊丽莎白殿下，您询问这件事是有什么原因吗？”
　　在不清楚具体情况之前，决不能暴露自己的能力。
　　“洛璃殿下，如果您的治愈术，真的非同一般，我想请您帮助我，治疗我的丈夫，布罗德里克。”
　　“……我能知道一下原因吗？”
　　“当然可以，我的丈夫……如今的雪之国地王，当年在于兽人帝国战争时，被兽人帝国的祭祀战神诅咒，如今他的内脏不断地在衰竭，按照这个速度下去，不出二十年他将会死去，所以……”
　　说到这里的时候，伊丽莎白的眼眶也红了，声音也略带一丝哽咽。
　　按理说，伊丽莎白的身份与洛璃的身份相当。
　　然而……在这一刻，伊丽莎白却低下了她那尊贵的白颈，以一名圣女的身份，向另一名圣女行下敬上的礼节。
　　“请洛璃殿下如实告知，如果可能，我愿意付出一切代价，请您帮助我的丈夫，解脱他的痛苦。”
　　眼看着双眸垂泪，带着诚恳与祈求，单膝跪在3D影像前的伊丽莎白。
　　就算是自己再对这个世界不了解，也明白这样的大礼代表了什么。
　　自己万万不能承受如此大礼，否则一旦这个消息传入到教皇耳朵里，恐怕事情就更麻烦了！
　　“伊丽莎白殿下快请起，您不需要这样，如果您觉得我的能力能够帮助到您，我很愿意伸出援手，你我皆是圣女，本就是平等的，不需如此。”
　　“如果洛璃殿下不答应，我就不起来！”
　　似乎是找到了对付洛璃的有效办法，此刻的伊丽莎白就像是抓住了救命稻草，不肯起来。
　　“好，如果我的能力有用的话，我一定会救治您的丈夫，不过还请您先起来，我们详细谈谈。”
　　到了这种时候，再拒绝就显得太过冷漠了，更何况面对着一名与自己同样尊贵的圣女跪伏在地上，若是再不答应，恐怕接下来无论是伊丽莎白还是我，都很难在进行这次谈话了。
　　这也势必会让两国的关系降到冰点。
　　只是到现在为止还没弄明白，我的这个特殊的治愈术到底能不能对诅咒起效。
　　如果对诅咒无效，就这么答应下来，就显得更麻烦了。
　　“多谢洛璃殿下。”
　　伊丽莎白从地上起身，看得出来，她真的很希望我能够拯救她的丈夫。
　　只是……洛璃自己还没测试过这个治愈术能
分卷阅读179
　　否治愈诅咒。
　　如果不能的话，是不是还需要自己再去点什么其他的技能？
　　本来这些技能点是打算强化自身的，如果现在用在了解除诅咒的技能上，会不会显得有些浪费？
　　可是再看伊丽莎白的反应，恐怕现在再拒绝已经来不及了。
　　略微沉吟。
　　“……伊丽莎白殿下，虽然我也很想帮助您，但我不确定我的治愈术是否能够对诅咒有效，即便是有效，效果能够达到什么程度也很难说。”
　　“这么说，洛璃殿下是答应了！？”
　　果然，被冲昏头脑的伊丽莎白根本没有听进去洛璃的话，俏脸上写满了惊喜。
　　“是的，我答应了，只是，您的丈夫远在雪之国，而我又不能离开月之国，所以……”
　　“没关系，我会立刻让人将布罗德里克送到辉煌城，届时，还希望洛璃殿下能够帮我好好照顾他。”
　　伊丽莎白顿了顿，表情有些犹豫，似乎是下了什么决断一样，坚定地抬眸直视。
　　“洛璃殿下，无论您是否能够治好我的丈夫，从今天开始，您将会是我雪之国永远的盟友！无论任何事，我雪之国都将站在您的这一边。”
　　听到这个承诺，我真的是着实有些惊讶。
　　这几乎相当于一种誓言了，一个圣女口中说出这样的话，实在是有些令人难以置信。
　　“伊丽莎白殿下，这是不是有些……太过冒失？我真的没什么把握治疗您的丈夫。”
　　“洛璃殿下既然答应，无论结果怎样，您都收获了我的友谊，请不要拒绝。”
　　“既然如此，伊丽莎白殿下……”
　　“叫我伊丽莎白就好，加上殿下两个字，总觉得会有些生分。”
　　“那……伊丽莎白，你叫我洛璃就可以了。”
　　“好的～洛璃，谢谢你。”
　　“既然都是朋友，不用这样客气，我能详细问一下你丈夫的事情吗？”
　　“当然可以，我丈夫可是一个好人呢～不过，洛璃你可不能抢哦～雪之国可以没有我这个圣女，但不能没有他。”
　　闻言不由得哑然失笑。
　　开玩笑，就算他再怎么出彩，也跟我没关系，我总不至于饥渴到抢别人的老公吧？
　　摇了摇头。
　　“不会的。”
　　接下来自然是详细打听了一番布罗德里克的情况。
　　布罗德里克因为与兽人帝国的战争，在战场上重伤了兽人帝国的皇帝，结果被兽人帝国的祭祀给诅咒了。
　　虽然现在两国已经恢复到明面上的友好，但暗地里的较劲却在这几十年来从未减少过。
　　甚至最近一段时间还愈演愈烈，双方的态度都显得有些紧张。
　　尽管明白兽人帝国的祭祀是可以解除诅咒的，但布罗德里克却坚持不向兽人帝国低头。
　　而兽人帝国有一个通病，就是高傲……十分地高傲。
　　因此，想要让兽人帝国主动派遣祭祀去解决这个诅咒的可能性几乎为零。
　　双方都保持着自身的高傲，以至于两国的情况，就一直这样僵持着。
　　从这些信息来看，我的治愈术恐怕对他的诅咒，不会有太大的效果。
　　不过让我好奇的是，一个战神诅咒，至于让整个圣教八国都束手无策吗？
　　“伊丽莎白，我圣教八国按理说不算是小，你试过请教皇冕下或者是其他的一些民间强者来治愈这个诅咒吗？”
　　伊丽莎白无奈的点点头。
　　“当然试过，这二十年来，我几乎寻遍了圣教八国中所有能够有机会治愈他的人，不管是学者、魔法师、魔导士又或者是苦行牧师，都没有什么效果。”
　　魔法师……魔导士？
　　“等一下，伊丽莎白，这魔法师和魔导士还有区别吗？”
　　魔导士和魔法师，不应该是同一个职业吗？
　　“洛璃竟然不知道魔法师和魔导士的区别吗？”
　　伊丽莎白的惊讶显得比我还要大。
　　可我真的不知道这其中的区别呀。
　　她瞪大了眼睛，就像是在看外星人似的眼神，上下打量着我。
　　“洛璃……真的不知道魔法师和魔导士的区别吗？”
　　“这个……我，因为之前在未被神所点化的时候，对外界的信息了解得过于稀少，我真的不清楚这其中有什么分别，这两个……称呼，不应该是一个职业吗？”
　　“嗯……按照洛璃你这样的年纪，还不知道这件事，也算是正常。”
　　伊丽莎白似乎确定了什么，微微颔首。
　　“其实魔法师和魔导士，原本统一都被称为法师，只是后来内部出现了分歧。”
　　“什么分歧？”
　　“具体的我也不太了解，因为这已经属于法师秘闻，不过大体上的事情是因为理念的不同。”
　　“因为……理念？”
　　“是的，洛璃知道的魔导士，都是那些使用自然元素作为战斗手段的人吧？”
　　回忆起那
分卷阅读180
　　天在城墙下看到的流星火雨，点点头。
　　“对，难道……魔法师不是这样的吗？”
　　“当然不是，严格来讲，魔导士会使用的就只有自然元素魔法，而且基本上遵循了一种规则，就是必须念出咒语。”
　　这不就是魔法师吗？
　　“那……魔法师呢？”
　　“魔法师，也同样可以使用自然元素魔法，不过更多的则是会使用一些如今尚未被定性的魔法，比方说现在人族中，最有名的魔法师阿尔瓦……他就是使用类似时间能力的魔法。”
　　我勒个擦！
　　竟然还有这样的魔法？
　　这岂不是无敌了？
　　“洛璃你的表情，还真是……有趣，不过我大概知道你在想什么，不是这样的，尽管他可以使用时间魔法，做到减缓时间，但相对应的，却可以被破解，只要利用同样强大的元素去撞击就可以了，法师虽然强大，却也不是无敌。”
　　说到这，伊丽莎白还解释了一句。
　　“当然，这些也都是我听来的，对于这个阿尔瓦我还从未见过，自然也没有交过手，不过以前就有一名可以控制时间的法师，最终被前几代的月之圣女所击败了。”
　　原来是这样，看起来这不同种类的能力撞击在一起，果然最终对比的还是谁蕴含的力量最为强大吗？
　　一力降十会，不管对方的技巧再怎么厉害，只需要用碾压级别的强大怼过去，谁也无法反抗。
　　“嗯，谢谢你了，毕竟这方面我还真的很少了解。”
　　来到这个世界的时间尚短，到现在为止就连一本圣女传和英雄传都未曾读完，再加上月之国的内忧外患，让洛璃根本没有时间去了解更多。
　　照这么说来，这法师的强度应该是强于魔导士的。
　　“不必客气，不过……洛璃你不知道这件事还真的是很奇怪。”
　　“伊丽莎白为什么这么说？我不知道法师和魔导士的区别很奇怪吗？”
　　“当然了，月之国与魔之森林接近，物种非常丰富，所以吸引了很多法师去研究，对了！你还不知道……其实法师大多数都是学者，他们很少会参与斗争，绝大多数的都是类似一些……研究者？”
　　“那这么说……现在的辉煌城也有这样的人了？”
　　“当然有，那位闻名大陆丽姬娅不就是在辉煌城吗？”
　　“丽姬娅……是谁？”
　　“看来洛璃你是真的不知道呀～不过没关系，如果你想听我就说说。”
　　伊丽莎白沉吟了一下，给我解释了一番。
　　“在大陆上最为强大的种族应该就是龙族了，而对于龙族比较感兴趣的学者中，丽姬娅算是鼎鼎有名的了，这位法师本身是一名精灵族，好像还是某个特殊种，不过因为她与世无争，所以具体的信息在外界没有太多的记录。”
　　说到这，伊丽莎白笑看着我。
　　“如果你有兴趣的话，可以找她聊聊，据说她的性格还挺温和，对了，如果龙灾来的时候，她能够帮忙的话，或许会更好一些。”
　　“龙……灾？”
　　这是什么？
　　怎么从来没听说过。
　　“这……这件事，洛璃还是去查一查吧，一言两语说不明白。”
　　伊丽莎白脸色犹豫，还是没有给出解释，但这却让我更加好奇了。
　　龙灾是什么？
　　为什么本来还不胜其烦为我解释得伊丽莎白，突然三缄其口？
　　而且，从她的表情上也看得出，她有些不愿意说这个话题。
　　是她不知道，还是说这个‘龙灾’有什么不可说的事情？
　　“既然如此，那伊丽莎白，晚安……当你丈夫到了之后，我一定会尽全力地医治他。”
　　“嗯，洛璃，我只能拜托你了。”
　　伊丽莎白点点头，指尖捻起裙边，对我行了一个礼便关掉了通讯。
　　关闭了通讯，再看看时间，已经是晚上十一点多了。
　　这一次的对话，的确对月之国非常有帮助。
　　而且我还得到了一些重要信息。
　　最为关键的就是法师和魔导士的区别，而且还可以确定，就在我辉煌城内，就有一名名声很大的法师。
　　理念不合导致的分歧，以至于让魔导士从魔法师中分了出来吗？
　　看来这其中有点故事。
　　丽姬娅……吗？
　　看来有必要跟这位法师接触一下。
　　精灵族的特殊种？
　　难道精灵族不是仅仅那四种吗？
　　这个世界果然不小，一些很多平常人都知道的常识，我却完全不懂。
　　看来还是需要多学习呀～
　　生而有涯，知也无涯，古人诚不欺我。
　　“嗯～”
　　伸了一个懒腰，困意也重新袭上心头。
　　明天再说吧，让罗拉去查查这个丽姬娅。
　　如果魔法师和魔导士真的不同路的话，恐怕我还需要再重新签订一份文书石板才行。
　　毕竟我要的人
分卷阅读181
　　才，可不仅仅是魔导士！
　　还有一个关键就是……让伊丽莎白这个圣女都三缄其口的‘龙灾’。
　　从这两个字上就能明白，这绝对不是一件好事。
　　从伊丽莎白的态度上也可以看出，这件事……应该是非常麻烦。
　　对龙灾很有研究的法师学者丽姬娅。
　　龙灾，是什么？
　　21 决心
　　早上起来的第一件事，是让罗拉调查丽姬娅是谁，另外再打听一下贵族的动向。
　　不过很可惜，因为时间太短了，贵族们或许还是在酝酿中。
　　罗温家族的第三子，到现在为止还被暂扣在艾文家族的。
　　加内特和德雷萨斯两大家族旗下的两个小家族，坎佩尔和霍华德家族中，还在流传着我的负面消息。
　　可令人意外的是……很多民众并不相信这个消息。
　　原因就在于我以少胜多，带领五千骑士和两万士兵，横扫魔族精英部队十万人。
　　这个时代有着魔法的存在，所以消息传递的速度远比正常的封建时代要快得多。
　　当这个消息传到了各地之后，那些对我不太有利的传闻，就突然变得很可笑起来。
　　想想吧。
　　一个能够带着五千骑士和两万军士就能够横扫十万魔族精锐的圣女殿下，又怎么会被区区魔族控制诱惑？
　　虽然这其中没有什么道理可讲，但至少在下层民众之间，关于圣女的负面消息，已经被压制到了最低点。
　　怪不得……老米国总是喜欢用战争的胜利来转移内部矛盾。
　　一次辉煌的胜利，的确能够给一个国家的民众带来自信。
　　同时，也能降低许多的负面影响。
　　就像是坎佩尔和霍华德家族领地中的传闻，在这个消息传到那里后，当地的民众都已经不再相信那些负面消息了。
　　只要短时间内我的政绩没有什么太大的缺陷，这个正面影响将会持续很久。
　　而另一边，族长最疼爱的三子被艾文家族扣押，可是罗温家族最近好像没什么动向，也没有什么具体信息传过来。
　　给人一种暴风雨前的宁静之感。
　　就像是绷紧的弓弦，看似平静之下，却蕴含着波涛骇浪。
　　想必罗温家族的反击应该在最近一段时间就会启动，只是不知道卡文迪许家族能不能抗住这一波。
　　艾拉克的死，到现在为止还没有任何线索。
　　对方敢将失踪的艾拉克重新放在艾拉克的居所之中，就证明他们有十足的把握，隐藏了所有线索。
　　就算是倾尽全力地去调查，也未必能够查出什么来。
　　但表面上的行动却不能少。
　　至少要证明此刻的我正处在暴怒之中，恨不得找到一个宣泄口。
　　想必……这也是对方想要的吧？
　　然而这些人可能并不知道，我让罗拉的调查方向，从艾拉克转移回到了玛莎和塞勒斯身上。
　　与其从一个不起眼的人身上去寻找什么，倒不如找这两个万众瞩目的人。
　　就算他们隐藏的再好，也一定会留下一些线索。
　　散落在各地的骑士还在汇聚的路上，估计至少还得个月八的才能聚齐。
　　“罗拉，招收一些乞丐，民工，在城东南和东北二十里处修建出两处军营，位置选择在辉煌城水域下游，工钱什么的你来算，每一处要足够五千骑士和两万五千军士的衣食住行，同时在城西，选择一处地势较为平缓的地带，修建出一处可以容纳一万骑士和五万军是家人的地方。”
　　“殿下是为了那即将汇聚来的一万骑士和五万军士们准备的吗？”
　　“嗯，将家庭和驻地分开，不能完全合拢在一起，另外以后这一万骑士和五万军士将会常驻在城外，轮班替换城防。”
　　而且不仅如此，要让这两处成为一个塔楼，与辉煌城呈掎角之势，这样一来即便是魔族再度入侵，也能够做出足够的反击。
　　“殿下，这样的修建恐怕不是一个小数字没有一万金币都很难建立起……”
　　“没关系，钱尽管花就是了，对了，你知道什么是沥青吗？”
　　想要铺设一条坚固的道路，那么这沥青就是不可缺少的。
　　“沥……青？这是物质吗？还是吃的？”
　　“额～是一种建筑用的物质，黑色且黏稠，而且异常坚固。”
　　“对不起殿下，我并没有这方面的知识。”
　　罗拉沉思了片刻，微微摇头，脸上露出了一抹失落，就像是她不知道这个答案，让她感觉很是没用。
　　“没关系，让卡米拉来一趟，她是炼金术士，或许能够知道这种东西
　　“好的。”
　　罗拉微微颔首，推了推镜框，内心中已经不断地思索着殿下说的那种物
分卷阅读182
　　质，不过很可惜，虽然罗拉对大事都很清楚，但是这种小东西，她平日里却很少会接触到。
　　“今天日之国的骑士和军士过来了吗？”
　　“是的殿下，根据远边汇报，今日一早，日之国援军的三万骑士和十万步军已经进入到我国境内，正在向辉煌城赶来，预计需要月余便可抵达，海上军队预计在十日后便可抵达明月港口。”
　　“嗯，他们是从哪个贵族领地进来的？”
　　“回殿下，是加内特家族领地。”
　　“嗯，令加内特家族，万不可慢待日之国军士，一切开销全部由辉煌城承担。”
　　“是，殿下。”
　　“哦～对了，我要跟日之国的领军人通话，你安排一下。”
　　“遵命。”
　　“奴隶名册已经到你手中了，那卡文迪许家族的钱到了吗？现在辉煌城的奴隶价格是多少？”
　　如今到手的名册上，统计数字约有两千万。
　　抽成按照百分之五算，具体有多少，还需要看一下市场价才行。
　　“回殿下，成年男性的价格为二十银币，成年女性价格幅度较大，在十银币到一金币不等，一些特殊的奴隶价格还要高一些，据我所知，今年最大的一次奴隶交易，是南方的一个小国，斯尔曼王国破灭后，其国家的一个公主被贩卖到了辉煌城，起拍价一百金币，成交价格……好像是七千三百个金币，不过一般平均下来，每个奴隶为十五银币左右。”
　　七……七千三百个？
　　换成购买力的话，那可是整整七千三百万啊！
　　就为一个女人？
　　这些贵族，真的是有钱没处花了？
　　如果按照我说的抽成，那就是整整三百六十五个金币，三百六十五万的购买力呀！
　　这……这真的是爆炸式的上也模板。
　　照这么看，这次的收获恐怕不会少了。
　　等等，一个奴隶平均为十五银币，也就是一千五百块钱。
　　其百分之五的税收，大概也就是七十五块钱。
　　可问题在于……奴隶总数可是有两千余万呀！！
　　两千万乘以75呀！
　　整整十五个亿！
　　也就是十五万金币？
　　这还是不到四分之一的奴隶，还刨去了关于锁奴环的收入。
　　都算上的话，恐怕要超过二十亿，那么总价至少有八十亿！
　　仅仅是奴隶抽成百分之五，就能够有八十万金币的收入。
　　那些买卖奴隶的人，又该能赚到多少钱？
　　“罗拉……你知道一个奴隶的成本大概多少吗？”
　　我有些不敢置信地问着，因为总觉得……这其中好像有一个巨大的差价利润在里面。
　　“回殿下，一般自卖自身的奴隶不会有太多低廉的价格，即便是比正常市面上的便宜一些，也不会低太多，但是战争奴隶就不太一样了，一般战争奴隶，一个士兵的价格也不过是一银币左右。”
　　我靠！
　　合着就真的是一本万利了呗？
　　一银币买下一个士兵，转手卖出去就是二十银币！
　　整整二十倍的利润，也怪不得会有这么多家族会靠着这个行业发家。
　　不过，我好像听到了一个很重要的事情。
　　“罗拉你等一下，你刚刚说……自卖自身？”
　　“是的殿下，在我国或者其他圣教国，有些人因为生活困苦而活不下去之后，就会自卖自身，不过多数都是卖儿卖女，一般一个十四岁左右的孩子出售价格约为十银币左右。”
　　这尼玛……算是怎么回事？
　　一千块钱就能把孩子给卖了？
　　这就是真实的封建社会生活吗？
　　一千块百块啊！
　　卖孩子呀！！
　　放在自己那个时代，这几乎是想都不敢想的事情！
　　可从罗拉的表情看得出来，她没有在说谎，她就好像是在说一件非常平常的事情。
　　“罗拉……我辉煌城也有吗？”
　　“……殿下，虽然我知道您不想听到这样的消息，但我不得不告诉您，辉煌城也是有的，而且……”
　　“而且什么！？”
　　“数量不少。”
　　我……我现在有一种砸碎一切的冲动！
　　这些人疯了吗？
　　一千块钱就把自己孩子给卖了？
　　骇人听闻！
　　骇人听闻！！！
　　“为什么……会这样？”
　　踉跄了一步，跌坐在神榻上。
　　这光鲜亮丽的辉煌城，竟然还会有这样的事！
　　这几乎就像是一个大锤，重重的砸在了心口上，让我一时间都难以呼吸。
　　“殿下，虽然我国相对而言比较富饶，但民众购买的食品，多数都是要从外面运进来的，其中的差价，让很多普通人都只能勉强温饱，买卖孩子，自然也就成为了活路。”
　　是吗？
　　是的……
　　至少这样，可以让一家人活下去。
　　对于我来讲，一千银币什么都不是，
分卷阅读183
　　现在库里就有八十多万金币。
　　可对于一般的家庭来讲，一个金币活一年是常识。
　　而一旦家庭收入不好，或者是有病有灾什么的，整个家庭本就是勉强糊口的经济条件，一下子变得入不敷出。
　　除了卖儿卖女，还有什么其他的活路吗？
　　“我懂了……不要再说了。”
　　再说下去，我怀疑自己的心理能否承受住这种拷问。
　　在我自己的领土，在这一座城市中，竟然还有这种事情发生！
　　这也间接地说明了这个时代的贫富差距有多大。
　　下层人民，勉强温饱，经受不起任何天灾人祸。
　　中层人们，富得流油。
　　而上层人，则是让那些下层人连仰望都做不到的存在。
　　中层类似官吏，或者是一些为贵族服务的人。
　　而上层，自然毫无疑问的便是贵族了。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　直到这一刻，我清楚地明白这句话完全不是夸大，甚至现实比之言语，有过之而无不及！
　　可想要改变这个现状，不可能一蹴而就。
　　但是……如果我能开始修路的话，利用自己手中的金钱，换成这些人吃的粮食，只要他们工作，就能够有饭吃有衣穿。
　　这样一来，想必卖儿卖女的情况会减少很多。
　　要让这些人活过来，首先就要让辉煌城活过来！
　　要让辉煌城活过来……修路必须马上开始！
　　而修路，就能让他们活过来。
　　这是一个良性循环，而这个良性循环的伊始，就是钱！
　　“罗拉，我要立刻见到卡米拉，另外催促一下安东先生，让他尽快地研制出蒸汽机，另外研发飞艇的技术我们已经有了，立刻着手修建船坞，同时先从沙之国购买十艘飞艇用于运输，无论如何，我要彻底消灭这种现象！”
　　“殿下，今日一早我已经与沙之国沟通，沙之国愿意以成本价出售十艘飞艇，同时，今日一早，安东先生已经与海之国进行过一次研发会议，想必蒸汽机的成品很快就会摆在您的面前。”
　　“船坞方面我已经批准了二十万金币，对西城进行改造，想必三月内便可建成。”
　　“再批二十万，多雇佣一些民工，一个月内，我要看到船坞的基础设施完善！”
　　“是，殿下。”
　　现在的我有钱了，自然不怕花钱，区区四十个亿，扔出去就当打水漂了！
　　不过……等一下！
　　罗拉竟然一早起来就已经跟沙之国和海之国沟通过了？
　　这么说来，想要做的事情，都被她提前给料到了？
　　不……不是想要做的事情，而是，她故意引导着我这么做的？
　　瞥了眼罗拉，看着她脸上毫无表情的模样。
　　这个人太过聪明了，聪明得让人害怕。
　　“罗拉，以后这种事情，直接汇报就好，不要这样拐弯抹角的。”
　　“殿下，有些事情，还是拐着弯说比较好，至少这样一来，也能证明您的英明决断。”
　　合着你的想法就英明了呗～我按照你的想法去做就行了呗～
　　“行了，你知道以后该怎么做，这种事情直接汇报就好。”
　　“我只是想让殿下多了解一下现在的民生状况。”
　　“嗯，你做得没错，以后继续努力，罗拉，只要你还是心向月之国，心向万民，无论你做什么，我都能够包容你，即便有些事情你提前做主也没有问题，你明白吗？”
　　“……多谢殿下信任。”
　　罗拉沉默了片刻，单膝跪在地上。
　　“起来吧。”
　　看着罗拉从地上起身，洛璃闭上了双眼，靠在神榻上休息了片刻。
　　缓了一会，总算是从那种打击下恢复过来。
　　站起身。
　　民生要恢复，辉煌城要崛起，贵族要打压，魔族要杀，而这其中还有一件很重要的事情。
　　那就是自身的实力……不能停滞不前！
　　也是该想办法提升一下自身等级的时候了。
　　终有一天，我要让这种悲惨的场景。
　　在我月之国彻底消失！
　　22 训练
　　“罗拉，这就是你找来的……重剑？”
　　看着眼前，也就是跟正常的单手剑没什么区别，在手里掂量掂量，也就只有那么五六斤的重量。
　　薄薄的剑身没有开锋，真的就跟一个玩具剑差不多。
　　作为身兼圣女和王的我，很少有清闲的时候，早上商量完了大事，还没到中午，就先来看看练习场地。
　　实力是一定要提升的，从希尔达那里了解到，提升实力的方式只有锻炼和战斗。
　　而且……貌似这个世界好像除了圣女和教皇之外，其他人看不到信息界面。
　　不过按照套路，恐怕其他种族那种近似圣女教皇这样存在的人，应该也可以看到。
　　骑士们只能大体上感受到双方的实力，并且从称号上来判断对方
分卷阅读184
　　的高低。
　　至于谁高谁低，还需要正面对抗一次才会知道。
　　虽然这个设定很游戏，不过这个世界却是真实的世界。
　　个人的心理状态，身体状态，外部因素等等都可能影响到双方的发挥。
　　越级击杀的可能不是没有，但太渺小了。
　　罗拉看了眼我手中的未开封的铁剑，认真的点头。
　　“是的殿下，现在您的剑术还不够，太过锋利的剑没有必要，而且这个重量也刚好正适合您。”
　　看了看自身的五个属性。
　　力量：9
　　敏捷：11
　　耐力：11
　　恢复：21
　　法力：43
　　自由属性点：22
　　按照现在的属性，的确是并不高，普通人的极限也只是十，超过了十才会成为强者。
　　抬起头看了眼站在对面的凯恩，毕竟想要练习剑术，得有一个教官一样的存在。
　　凯恩和希尔达，就最适合这个位置。
　　今天是凯恩当值，自然他就成为了我今天的教官。
　　“凯恩，你们升级是怎么做到的？还有……怎么自由分配属性点？”
　　关于实力这方面的提升，我还从未问过谁，也只是询问了一次希尔达，不过按照希尔达的回答，她的技能是从神像祈求来的。
　　而她的实力，也是自己一点点提升的。
　　好像并没有与属性点有什么牵扯。
　　“殿下……属性点是什么？？”
　　哈？
　　“你……你连属性点都不知道？”
　　凯恩脸上闪过了一丝茫然。
　　“殿下说的……属下并不明白。”
　　“那你们……如何增强自身实力？”
　　“自然是锻炼。”
　　凯恩斩钉截铁的回应让我明白，恐怕这个世界的普通人，真的不知道属性点的作用。
　　甚至极有可能根本无法控制自身属性，只能够凭借着锻炼来提升。
　　“只要锻炼，神迹就会降临到每个人的身上。”
　　凯恩的语气十分的虔诚，表情也是庄严肃穆。
　　显然，他坚信着只要锻炼，就能够提升实力。
　　“不过殿下若想知道具体实力的话，却也很简单，只需要找到具有审视之眼的人就可以了。”
　　“审视之眼？”
　　“是的，具有审视之眼的人，可以判断出一个人大体上的实力，可以看出一个人的等级。”
　　审视之眼？
　　照这么说，我也有了？
　　似乎是看出了我的诧异，凯恩摇了摇头。
　　“殿下不同，殿下本身就是被神所垂青的人，有着神的加护，自然就可以看到一个人的实力，只不过这需要对方的同意，比方说我……殿下现在就可以看到我的实力，因为我并不会拒绝。”
　　我能看到他的实力？
　　略微犹豫了一下，上前一步。
　　“那……我该怎么看到你的实力？”
　　“殿下，请您持有忠贞之剑。”
　　从随身空间里将忠贞之剑拿出来，此刻的忠贞之剑，还是保持着那把西洋细剑的感觉，整把剑纤细的就跟一根铁丝一样。
　　“这样？”
　　“是的。”
　　说着，凯恩上前一步，单膝跪在了我的面前。
　　“您的守护骑士凯恩在此，请殿下将您的忠贞之剑搭在我的肩头上，这样便可以看到我的实力了。”
　　哇！
　　不过是看一下属性，竟然还有这么多讲究吗？
　　这……这不就是那句话，怎么说来着？
　　生活要有仪式感？
　　将忠贞之剑搭在他的肩头，就在我还想问问怎么触发的时候，这一瞬间……一个就像是游戏提示一样的界面突然出现在眼前。
　　不……不是眼前，因为周围的其他人都没有看到，只有我看到了。
　　【请问是否查询月之圣女座下，圣殿骑士——守护骑士凯恩·温切斯特的属性。】
　　下面还有两个选项。
　　【YES】和【NO】。
　　自然，我本能的抬起手去点了一下，瞬间，眼前猛然炸开了一个属性界面。
　　目光扫过属性界面的属性，我整个人已经惊呆了！
　　……
　　姓名：凯恩·温切斯特。
　　职业：圣殿骑士，守护骑士（月之天使）。
　　等级：55+（15%）级。
　　力量：334+（1303）
　　敏捷：128+（384）
　　耐力：278+（1084）
　　恢复：224+（874）
　　法力：108+（421）
　　自由属性点：无
　　称号：守护骑士（属性加成百分之三百九十，附加随机攻击携带双重重击）
　　……
　　仅仅是属性，就已经有三个破千了！
　　不仅如此。
　　下面光是技能就有不下五六十个。
　　每一个后面都有着守护骑士称号的加成。
　　这些加成带来的效果，堪称恐怖！
　　随便找出
分卷阅读185
　　来一个。
　　【战争践踏——骑士战阵技能，发出与自身力量相等的冲击波，对四周进行破坏，同时可震慑敌方，增加自身攻击力。（守护骑士加成——可将冲击波范围扩大到以自身为中心的百米范围，且附带‘压迫’技能。）（限定骑乘状态使用）】
　　我勒个擦擦！
　　这么牛掰吗？
　　那为啥我的属性点就这么可怜？
　　而且为什么我的称号没有任何加成？
　　现在凯恩的力量属性点，是我的一百八十一倍！
　　不客气的说，他用一根手指，就能够轻易的将我身体洞穿！
　　额~说法可能有些奇怪，不过的确是真实的。
　　以他的力量，哪怕是单纯凭借着一根手指，也可以轻易的洞穿一块坚硬的顽石。
　　更别说我这肉体凡胎了，我现在严重怀疑，他吐口唾沫都能打死我。
　　称号的加成……太恐怖了！
　　怪不得说称号是最为难得的东西，这么巨大的加成，代表了尽管是相同等级的人，有称号的也可以轻松碾压无称号的。
　　除非对方是个天才，没有称号也能够有爆发式的属性增长。
　　但那种人，岂不是更容易得到称号？
　　而就在这一刹那，脑海中瞬间回忆起了当初冲击魔族中军时，正面面对着祖卡的记忆。
　　现在回想起来，真的是一阵后怕！
　　对方可是六十级的大佬，已经突破了五十级大关。
　　那属性将会何等恐怖？
　　怕不是全都超过两千了吧？
　　而我呢？
　　平均数才不过十几而已。
　　这哪里是鸡蛋碰石头，这几乎无异于螳臂当车，蜉蝣撼树！
　　双方的实力，完全不在一个档次上。
　　幸亏有职阶特殊技能和特殊权能，否则当时的自己必死无疑啊！
　　不……死肯定是不会死的，但下场绝对比死还要糟糕。
　　现在我已经彻底明白双方的实力差距了。
　　这简直就是天与地的区别。
　　不行，不能再这样下去了，一定要锻炼起来。
　　奇怪的是为什么我的称号没有加成，而他的称号却有加成呢？
　　这件事不对头，怎么想都有些不对。
　　按理说，我圣女的称号给与的附加属性应该更高才对。
　　可为什么他的属性已经增加了3.9倍，可我的属性，却没有半点变化。
　　即便是成为了魔女，也没有一点增长？
　　说到底，这个称号还是从教皇那里得来的，毕竟圣女的文书石板原版就在教皇手中。
　　如果他在文书石板上做了什么手脚，那完全可以将我的称号赋予的力量剥夺去。
　　鉴于这个教皇之前的种种，这个可能性非常大。
　　摇了摇头，将忠贞之剑从凯恩的肩头挪开。
　　“凯恩骑士请起。”
　　“是，殿下。”
　　凯恩站起身来，对于跪拜礼，他似乎没有任何不满，甚至脸上还有着一丝高傲。
　　看来，虽然他其貌不扬，但骑士的美德，却是完美的执行了。
　　“殿下，如何，是否看到了我的实力？”
　　“凯恩骑士，你无愧于守护骑士的名号。”
　　“多谢殿下夸赞，不过今日的重点并不在那，殿下还请收回忠贞之剑，拿起铁剑，我今日的目的就是让您熟悉剑术。”
　　“我知道了。”
　　收回忠贞之剑，从地上捡起那把看似不起眼的铁剑。
　　虽然不起眼，但这是我提升实力的证明。
　　有了它，我才能够一步步的提升实力。
　　举起手中的铁剑，我看了看凯恩。
　　“凯恩骑士，我该……怎么做？”
　　“殿下，首先要保持持剑的姿势，千万记得，无论何时何地，都不能够放开你手中的剑，因为这是您唯一能够对敌人对抗的武器。”
　　“嗯！”
　　单手紧紧握着剑柄，凯恩不知从哪里拿来了一个木头人。
　　“凯恩，这是做什么？”
　　凯恩走到我面前，低头看了看地面，然后猛地举起手中的木人，往地面上狠狠的一刺！
　　恐怖的一幕出现了！
　　没有任何铁器，一个比我腰还要粗的木桩，就这么被凯恩一只手，按进了石块铺成的地面里！
　　这个力量，说是单手捏死我，毫不为过吧？
　　“殿下，从今天开始，您的任务就是用您手中的铁剑，斩断这个木人。”
　　“哈？等等……凯恩，我这剑没开锋呢呀！这……”
　　“殿下请看。”
　　说着，凯恩伸手拿起了旁边放着的两把铁剑，相互一碰！
　　‘咔’的一声爆响，两把铁剑应声而断！
　　“我不需要任何剑锋，只需要单纯的凭借着技巧和力量，就可以轻易的碰断铁剑，而您手中的铁剑面对的，可是一根木头。”
　　低头看了看手中的剑，再看看眼前的木人。
　　好吧，你赢了。
　　反正今天的教
分卷阅读186
　　官是你，那我就听他的好了。
　　关于实力的提升，他可远比我有经验的多。
　　抬起手中铁剑，看了看木人。
　　“殿下，请您不要有任何犹豫，挥舞下去。”
　　凯恩平淡的说着，似乎是在说什么一件不是很重要的事情。
　　我也是傻了一瞬间，没有任何迟疑，听了他的话，举手挥剑！
　　‘铛！’
　　一声闷响，手中铁剑应声飞出，一阵无比的酸麻胀痛之感，顺着虎口处传遍了全身。
　　“呀——！”
　　本能的一声惊呼，铁剑与木人的反作用力，将我整个人向后带了一下，跌坐在地上。
　　“凯恩，这……”
　　我捂着麻木的手，一脸惊愕的看着凯恩。
　　“殿下，战场上的铠甲，要远比一个木头人坚固的多，很多时候，你不能去着重攻击对方的铠甲最为坚固的位置，而是要寻找他的弱点，不管多么坚固的防御，都有自己的弱点。”
　　看了看凯恩，他似乎对这一幕并不意外。
　　不过，他还是走过去，将那把铁剑拿回来，恭敬的放在了我面前。
　　“殿下请记住我的话，无论任何时候，都不要松开手中的剑，否则下一个瞬间，便是对方的剑，斩断您头颅的时候。”
　　咬了咬牙，站起身。
　　“我知道了。”
　　用还在麻木颤抖，酸疼无比的手，勉强拿起了铁剑。
　　抬头看了眼木人。
　　没有开锋的铁剑在我全力挥舞下，也只能在其留下一道白色的印记。
　　微微皱眉。
　　虽然我不是什么熟练工种，不过对于刀剑还是有一定了解的。
　　我捏了捏这把单手剑。
　　“这把剑我不喜欢……”
　　罗拉倒是给我准备了不少的铁剑，当然全部都是未开锋的。
　　其中也有双手剑和单手剑。
　　随手拿起一把长柄的双手剑试了试。
　　不错，这个感觉很好。
　　“还是这把更舒服一些。”
　　罗拉望着我，有些担忧的问：
　　“殿下，您的实力还不足以让您使用这样的……”
　　不等罗拉说完，凯恩便抬手阻止了她。
　　“罗拉大人，任何一个人都有适合和不适合，但这并不是由外人决定的，只有本人才知道，什么样的武器才最适合她。”
　　旋即，凯恩回过头来看向我。
　　“殿下，您尽可以选择您觉得更加顺手的兵器来使用，无论是什么样的兵器，都可以，只要您觉得用起来舒服，就可以了。”
　　“嗯。”
　　点点头，我再次举起了手中长剑。
　　这一次，我一定要劈开木人！
　　23 聪明人
　　裸足前踏，圣女袍无风自起，洛璃双手紧握大剑，对着眼前的木人劈落！
　　‘咔！’
　　一声脆响，洛璃呆呆地愣在了原地。
　　酸麻感从剑身瞬间侵入了整条手臂，两只手顿时就没了力气，尽管还想紧握大剑柄，但是无力的双手，却依旧无法发出任何力量。
　　‘哐当’双手大剑跌落地面，身体不由自主地后退了几步，脚下一软，再次跌坐在地上。
　　再看向自己的双手。
　　这一刻……这双手就不像是自己的东西一样。
　　完全失去了感知，就只剩下一阵阵的酸麻感充斥双臂。
　　“果然，殿下的力量配这样的木人还是有些太早了吗？”
　　抬头看向凯恩，他摩挲着下巴，似乎是在低头沉思着。
　　“凯恩……这真的能够锻炼吗？”
　　有些茫然，自己真的能够举起手中的武器跟敌人对战吗？
　　连一个木头人都劈不开的自己？
　　凯恩不会是故意来打击我的吧？
　　抬头看看那木人，两把剑同样都是用尽了全身的力气，却依旧无法造成任何损伤，只留下一深一浅两道白痕。
　　“是的殿下，在战场上，双方的刀剑经常会碰撞到一起，如果没有对反击之力的抵抗力，手中的武器就会被人轻易地挑开，那时迎接您的，将会是敌人锋利的屠刀。”
　　凯恩来到洛璃面前，却没有搀扶，而是将手臂伸出来。
　　柳眉微蹙，瞥了眼凯恩，心里当然明白凯恩的意思，作为骑士，他是遵守着上下规则，是不会直接用手来触碰我的。
　　勉强的用酸麻无比的手臂扶着凯恩的胳膊起身。
　　“凯恩，你实话跟我说，我到底适合什么样的武器？”
　　经过了两次打击，心中已经没有了最开始拿起武器的小兴奋。
　　只有平静下来的理智。
　　自己的力量只有自己清楚，现在的力量，果然很难使用武器。
　　凯恩略微沉吟后，缓缓开口讲道：
　　“殿下，按照武器的分类，剑一类分别为单手细剑，单手宽剑，双手大剑，双手重剑。”
　　略微停顿。
　　“按照殿下的身体素质，双手剑基本可以完全排除，并非是属下有意地
分卷阅读187
　　打击您，而是为了让您更好的知道，双手剑虽然更适合爆发，但如果没有足够的力量去控制，反而被剑所牵累，这完全是得不偿失，就像您刚刚那一剑，单手剑挥舞全身之力时，至少您还有一条手臂能够活动，但如果双手剑被格挡下来之后，就没有了再进攻或者防守的机会。”
　　“殿下，并非是属下对女性有某些歧视，而是绝大多数的女性，是没办法使用双手剑，当然，类似希尔达这样的守护骑士除外，她的力量即便是在守护骑士中，也算是比较突出的，这是天赋异禀，后天无法企及。”
　　无法企及？那如果将属性点都加到力量上，是不是可以改变什么？
　　但如果把所有属性都加到力量上，是不是有点大材小用了？
　　按照我现在的身体情况，很明显是更加偏向奶妈和上buff的，而并不是正面对抗的职业。
　　“那你的意思是让我使用单手细剑？”
　　凯恩摇摇头。
　　“不，虽然殿下更适合单手细剑，这种剑更多的是依靠技巧而不是力量，而且这种剑更适合一对一的条件，但殿下肯定不会遇到这种情况，所以有限考虑能够抵挡敌方攻击的武器，因此属下更推荐单手宽剑。”
　　凯恩从一旁的武器架上，拿下来了两把剑，连带着刚刚洛璃使用的两把剑，放在了一起，指着最左边的细剑。
　　“单手细剑，其依靠的更多是技巧和缠斗，在拼对中寻找一丝机会，只需要技巧，就可以轻易地将剑身刺入皮肤，借用弹力，更是能够发挥出爆发式的力度，刺穿内脏或者是动脉。”
　　说话间他拿起了那把细剑，右手持剑的同时，左手点住了剑尖，然后就像是在按动弹簧一般，将整把细剑弯曲成了一个月牙状。
　　他抬眸看向了木人。
　　“殿下请看！”
　　伴随着一声轻喝，凯恩的身形猛地向前一窜，速度不是太快，却非常精准的最后一脚踩踏在木人身前。
　　与此同时，那把细剑从月牙状突然弹回，在剑身重新恢复笔直的一刹那，尖锐的剑锋，刚好刺入了木人。
　　‘嗖’的一声，宛如甩鞭子一样的破风声。
　　‘哚！’
　　剑尖，就像是一根钉子，贯穿了整根木头。
　　凯恩拔出了细剑，在手中甩了一个剑花，回过神来看向洛璃。
　　“这便是细剑的要点，利用剑身的弹性增加力度，而这种方法还可以在某种特殊的角度下进行攻击，因为剑身是软的，因此更加灵活多变，但是却很难进行格挡。”
　　他放下细剑，拿起了宽剑。
　　“单手宽剑比较坚硬，需要更多的是力量，而且单手宽剑主要是用来拼对的，更适合战场，加之单手更加灵活，因此对于力量不多的人来讲，单手宽剑，就比较适合用来劈挡，不过因为剑身比较轻，最好还是尽可能地攻击对方的关节。”
　　凯恩举起单手宽剑，对准木人，耳听得剑锋划过空气的声音，刷的一声，木人的肩膀应声而断。
　　随后，凯恩放下了单手宽剑，拿起了双手大剑。
　　双手大剑就像是一个放大版的单手宽剑，只是剑柄加长了很多，剑身也整体扩大了几倍。
　　差不多有一米五左右的长度。
　　“双手大剑，更适合力量比较充足的人，需要的是脚步必须灵活，双手大剑的诀窍在于脚下，不过双手剑不太适合陆战。”
　　凯恩高举双手大剑，猛地向前一冲。
　　‘咔嚓’一声脆响，木人的头顿时被劈成了两半！
　　随后，他放下了双手大剑，拿起了双手重剑。
　　所谓的双手重剑，与其说是剑，其实倒不如说是一个宽大的铁板。
　　整把剑的宽度都快赶上我的腰宽，厚度也至少有一巴掌。
　　这样的重剑，起码有百十来斤的重量。
　　“双手重剑，适合力量奇大的人，这种武器并不在乎是否锋利，其挥舞起来的重量，就足以铲平一切！”
　　凯恩双手紧握剑柄，就像是在挥舞棒球棍一样，狠狠地拍击在了木人的侧身。
　　‘轰隆！’
　　木人应声拦腰折断，不是斩断的，而是被生生砸断，残肢飞舞在天空，轰然落地，不少的碎片都已经飞到了几十米外的墙壁上，发出噼里啪啦的响声。
　　“差不多四种剑的类型就是这样，殿下需要的是选择一种剑的使用方式来学习，不过属下更加推荐的还是单手宽剑，这样使用起来更加的顺手，而且还可以格挡。”
　　认真的听取凯恩的意见，毕竟在近战上，他才是经验更丰富的人。
　　从地上拿起了单手宽剑，在手中颠了颠。
　　虽然现在她的力量还无法超出普通人的极限，但9点的力量，却也是高于一般的成年男性。
　　见自家殿下挥舞了几下手中的单手宽剑，凯恩赞许的点头。
　　“很好，虽然殿下看起来并没有使用过近战武器的经
分卷阅读188
　　验，但殿下的持剑姿势和握剑的方式，都非常有天赋。”
　　凯恩随手选了一把铁剑走到了洛璃的正对面。
　　“殿下，木人的练习可能还需要您熟悉一段时间，那么现在，我来当您的陪练，让您亲身体验一下单手剑的优劣。”
　　握剑的方式和持剑的姿势？
　　这些也不过是电视剧和电影里学来的罢了。
　　不过既然看起来不错，那就这么用吧。
　　“凯恩，那我就不客气了。”
　　“殿下尽管使出全力即可。”
　　接下来的一段时间，无论自己如何进攻，凯恩总是能够轻易地格挡并且反击。
　　毫无疑问，我真切的被人上了一课呀。
　　当回到房间的时候，双臂几乎已经完全失去知觉了，右手只觉得一阵阵酸麻胀痛，就像不是自己的一样。
　　‘治愈’
　　使用技能，随着一阵暖流划过。
　　手臂上的酸麻胀痛感迅速地消失，不过刚刚持剑的感觉，却依旧残留在手腕上。
　　我的手还保持着一个持剑的动作，虽然手中早已经没有了剑。
　　“殿下……您何必如此折磨自己？”
　　一直陪在身边的娜拉，看着自家殿下的痛苦神色，虽然没有亲自下场去试试，但也大概知道自家殿下吃了多少苦头。
　　“这怎么能算是折磨？”
　　“殿下，您贵为圣女，有那么多骑士在保护您，何必去学习这种兵器的使用方法呢？”
　　这个娜拉，果然还是有点太年轻了。
　　摇了摇头。
　　“娜拉，骑士们虽然都很尽心，但有些时候，意外是防不住的，只有手中握紧了剑，你才有挣扎的资格。”
　　娜拉一脸的茫然。
　　“殿下要挣扎什么？”
　　跟她说，等于没说一样。
　　挣扎什么？
　　自己总不能全部都靠着属下去打拼吧？
　　万一某一天遇到了魔族偷袭，骑士还都不在自己身边怎么办？
　　束手就擒吗？
　　不！
　　就算是自己立志当一个奶妈，不玩近战，但至少也要有一定的抵抗力。
　　能够拖延时间，避免一个照面就被人俘虏，这就足够了。
　　但如果连这都做不到还玩个毛啊，干脆十五投算啦～
　　想到这，不由得开始想着下午要做些什么。
　　正在这时，殿外传来了一个呼唤声，是罗拉？
　　她这个时间不应该是在处理政务吗？怎么会出现在这？
　　“殿下，日之国守护骑士，柳刀武藏求见。”
　　“是通讯吗？”
　　“是的殿下。”
　　“在什么位置？”
　　一听到这个消息，原本因为一上午的锻炼而有些疲倦的眼眸顿时睁大。
　　太好了，看来下一步即将可以进行，就是不知道这个柳刀武藏，是不是个识趣的人？
　　自己还是第一次这样明目张胆的算计人呐~
　　内心还有点小紧张呢。
　　“回殿下，尚在边境加内特家族领地范围内。”
　　当我站在通讯室，看着眼前的3D影像时，不由得诧异的呆愣在原地。
　　眼前出现的……是一名身着武士铠甲，腰间挂着一把武士刀，面色严肃之人。
　　“属下，日之国守护骑士，柳刀武藏，见过月之圣女殿下。”
　　说话间，柳刀武藏单膝跪在了地上，双手高举在身前。
　　“武藏骑士请起。”
　　看着眼前画风与我月之国完全不一样的柳刀武藏，有些不知道该怎么反应。
　　不过想想也对，整个圣教八国的领土范围非常大。
　　说不得，可能其他圣教国家的画风跟自己国家的画风都不太一样呢～
　　那可真就是有趣多了。
　　“谢月之圣女殿下。”
　　柳刀武藏站起身，不过他始终低着头，目不斜视，显得非常严肃。
　　“请问月之圣女殿下，不知您召唤我有何要事？”
　　“武藏骑士，倒也没什么要紧的事，就是想问问您，加内特家族是否有什么慢待的地方，毕竟您是率军来增援，若是慢待了，实在是于心有愧。”
　　“自然是好极，贵国加内特家族，对我军照顾得很是周全，感谢月之圣女殿下的关心。”
　　“武藏骑士，就没有一点点的不好吗？”
　　声音着重在‘一点点’上，目不转睛地盯着柳刀武藏。
　　柳刀武藏一脸茫然地抬起头。
　　“这……并无不妥？”
　　话音刚落，眼前的月之圣女殿下脸色就变得阴沉起来。
　　柳刀武藏顿时感觉一阵脊背发凉，下意识地改口。
　　“有……有那么一点点，不妥？”
　　瞬息之间，月之圣女殿下露出了欣慰的笑容。
　　即便是柳刀武藏经常看到海上风云突变，也绝对赶不上这位圣女殿下脸色变换的速度！
　　柳刀武藏有些怀疑，这位月之圣女殿下身上有什么开关，瞬间就能调整表情的那种。
分卷阅读189
　　“哦？这可真是太糟糕了，竟然让日之国的军士们受到了如此奇耻大辱！您放心，我一定会狠狠斥责惩罚加内特家族！”
　　“不……那个，月之圣女殿下，加内特家族真的对我们很好，甚至还不惜给我们每一个骑士都分发了肉食。”
　　“什么？加内特家族竟然不给你们饭吃！他们这是要造反吗？！”
　　柳刀武藏摸了摸自己的嘴，又摸了摸自己的耳朵。
　　貌似……自己没说错啊？？
　　怎么传达到这位圣女的耳朵里就完全变了一个味呢？
　　“那个，月之圣女殿下，加内特家族真的很……”
　　柳刀武藏还想要解释，可就在这个刹那，他猛然感觉到一股寒意涌上心头。
　　下意识地抬起头看向了眼前的月之圣女。
　　只见……月之圣女殿下的脸上，写满了那种温柔典雅的笑容，只是……不知道为什么，柳刀武藏却能够感受到一股的寒意从这位圣女殿下的眼神中爆发出来。
　　‘不！不好！如果继续夸赞加特内家族，我会死的！会死的！这个圣女一定会杀死我的！’
　　一股强烈的第六感，促使着柳刀武藏下意识的改口：
　　“真的很……很糟糕！！”
　　就在最后那三个字脱口而出的刹那，那股命悬一线的危机感，消失得无影无踪！
　　“看来真的是这样了，柳刀武藏骑士，请您放心，我一定会严加斥责惩罚加内特家族，给你们日之国的军队一个交代。”
　　说到这，月之圣女殿下的脸上忽然浮现出了一抹疑惑。
　　似乎是在自言自语，但每一个字都清晰地传入到了柳刀武藏的耳朵里。
　　“啊嘞嘞～你们日之国的军队，就这么没有骨气的吗？被虐待了竟然还不反抗？”
　　“谁敢这么说……”
　　听到自己的部下被人这样侮辱，这几乎相当于在打他的脸，柳刀武藏本能地想要反驳，却突然好似明白了什么！
　　“对！月之圣女殿下，我代表我的下属军队，对您提出严重抗议，贵国加内特家族的态度，实在是太恶劣了，请月之圣女殿下给我们一个交代！”
　　“柳刀武藏骑士，还真是一个聪明人。”
　　24 冲
　　“哪里哪里……不及殿下万分，万分……”
　　柳刀武藏在这一瞬间已经明白了眼前这位月之圣女殿下的意思。
　　她竟然想要借他人的刀，杀自己的人？
　　如果不是亲耳听到，柳刀武藏怎么也不敢相信还有这样的王者。
　　“不过武藏骑士，如果这动静不是很大，我也很难办呀～毕竟那可是一个大贵族呢～”
　　“这……关于骑士们的指挥，外臣还需要请示陛下和圣女殿下。”
　　柳刀武藏还没有被这位月之圣女吓破胆，这件事贸然处置很容易会造成两国外交矛盾，这不是一件小事，他不敢乱动。
　　可是眼前这位月之圣女殿下，却是笑容如春风，自信十足，让他宛如丈二的和尚——摸不着头脑。
　　“我相信日之圣女殿下和山崎陛下一定是明事理的人，他们会答应的，武藏骑士尽可以去请示。”
　　“外臣明白。”
　　武藏低头颔首，作为一名武士，他是分厂懂得上下尊卑之礼，面对着一国地王，作为外臣的他，自然要以礼相待。
　　“很好，那么我就等着武藏骑士的好消息了。”
　　看着消失的3D立体投影，最后一瞬间武藏脸上闪过的疑惑。
　　洛璃心中也是明白他在疑惑什么。
　　毕竟，用国外军队的刀，来杀自己国家的臣，这简直就像是用刀子在自己身上割肉一样，而且还是当着所有人的面去割。
　　别说是这样一个外臣了，便是聪明绝顶的罗拉都有些不太明白。
　　“殿下，这样是不是有些太……”
　　“你觉得，我用这种方法太儿戏？”
　　回头看着罗拉，她认真的点点头。
　　“呵呵……罗拉，你还是对一些事情了解得不够深刻。”
　　离开通讯室，缓步走向神殿，罗拉紧随在后面，面带疑虑不耻下问。
　　“殿下此话从何说起？”
　　“罗拉，你很聪明，做起事来也能够滴水不漏，但是在大局观上还是稍差了一些，不过其实大局比一些细节更容易处理，因为你只需要知道，拳头大……就是硬道理。”
　　“拳头大就是……硬道理？”
　　“对！日之国军力鼎盛，而且这也牵扯到了两国外交，在两个国家面前，加内特家族就算是再强大，也不过是一个可以被随时碾死的蚂蚁，我借了外交的手段，去整治加内特家族，即便是其他家族看出我是蓄意报复，也没有人敢说什么，甚至还会有人不假思索地落井下石。”
　　“蓄意报复？可是殿下，您与加内特家族并没有什么世仇……”
　　刚说到这，罗拉突然回忆起了一件事。
　　在前几天，她与洛璃
分卷阅读190
　　袒露心声，说出了自己过去的时候，自家的圣女殿下曾经发布过一道命令，而自己虽然疑惑，却也执行了。
　　事情倒是没什么大不了的，就是将她的过去宣扬出去，虽然不是正面公开，但却让这个消息彻底传开了。
　　“殿下……您……”
　　罗拉呆愣在当场，眼眶里当即便溢满了泪水。
　　“帮你报仇是一方面，不过更重要的是，我可以名正言顺地去处理一些比较麻烦的家族，说起来这也是大势所趋，你不用这样。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉低下了头，虽然自家殿下说得看似平静，但罗拉心底明白……自家殿下，实实在在的是在为她报仇。
　　同时，也明白了殿下为什么要将她的事迹宣扬出去。
　　这是一个名正言顺的借口，任谁也无法忍耐这种自家心腹被人屠杀全家的情况。
　　作为一个主君，给自己的下属讨一个公道，那是责无旁贷的。
　　也就是说，在数日前……殿下就已经想到了这一点。
　　从她的过去宣扬出去，到文书石板交易，到日之国出兵，最后到现在引导日之国骑士闹事。
　　过去十几载的时间已经不可靠，即便是抓到了当初杀了罗拉祖父祖母的凶手也是毫无作用，加内特家族完全可以推出几个替罪羊来，这样连警告都算不上，最多就是挠痒痒。
　　而这样一来，却还会得罪加内特家族，同时也会让其他家族警惕起来。
　　但现在不同了。
　　明面上的借口，是加内特家族慢待了友邦的军队，以至于军队闹事。
　　暗地里的借口，是为自己下属被杀的祖父祖母报仇。
　　而实际上的作用，却是解决了一个缠绕在月之国上数百年的大家族。
　　外交问题，可大可小。
　　如果两国的主导者都有心将这件事闹大，绝不是一个家族能够抵抗的！
　　这一次，即便是不能把加内特家族从月之国彻底抹去，也至少可以重创。
　　从顶级掉到一流，估计是没跑了。
　　而且其家族族长，一定会被其他族人搬出来替罪。
　　回忆起了这前后连环在一起的计策，罗拉不由得冷汗满背！
　　微微抬头瞄了眼走在前面的圣女殿下。
　　那背影依旧是圣洁无比，雪白的后摆漂浮在身后，那双玉足也是每一步都踏在半空中。
　　面带慈祥和善的笑意，如沐春风一般，一双明眸炯炯有神，似是有一丝开心的感觉。
　　虽然知道自家殿下的不凡之处，然而这一步步算计，将缠绕在月之国的一个顶级家族一击致命！
　　回忆过去，尽管每一步都很小。
　　看似不起眼……但凝聚起来，却竟有如此威力！
　　即便是相信自己殿下的罗拉，此刻也不禁感到一阵胆寒。
　　“罗拉，愣着做什么呢，对了，卡米拉是下午来吗？那我们去用膳吧。”
　　“好的殿下，卡米拉女士会在午后前来拜见，今日的午膳也已经准备好了，请殿下移驾。”
　　“那还等什么，练了一上午的剑，快累死我了～”
　　洛璃带着开心的笑容，脚步轻快地走向了神殿。
　　罗拉微微一顿，看着自家殿下那轻松写意的脸色，嘴角也不禁勾勒起了一抹笑容。
　　‘我果然……没有选错人。’
　　若是后面有人看着，就能发现，此刻罗拉的脚步比之前更加坚定，却也更加轻快了。
　　而与此同时，就在日之国国都——‘海上京’又名旭日城。
　　这座日之国的王城城内，山崎龙一，这位现任的国王陛下，正面色凝重地听着从月之国边境传来的消息。
　　“武藏，你是说……月之圣女殿下的意思是让你闹事？”
　　“是得陛下，月之圣女殿下的意思的确如此，而且……理由很可笑。”
　　“什么理由？”
　　“额～”
　　说到这，柳刀武藏有些尴尬，却还是口述了一遍。
　　“月之圣女殿下说……加内特家族竟然不给我们饭吃，实在是太过慢待了。”
　　“不给饭吃？”
　　“是的，虽然我们的骑士都分发了数斤的牛羊肉，但……的确是没饭。”
　　这点武藏还真是挑不出毛病来，毕竟……的确是没吃饭啊？
　　吃肉都特娘的吃饱了，谁还吃饭呀～
　　“噗……不，不给饭吃？？呵～哈哈哈哈～有趣！当真有趣！这位月之圣女殿下，有趣得紧啊！”
　　山崎龙一呆愣了片刻，突然噗嗤一声大笑出来，爽朗的笑声中，不断的夸赞着这位月之圣女。
　　的确，山崎龙一怎么也没想到，这位月之圣女殿下，竟然会用这般拙劣的借口。
　　不过转念一想，能够制作出文书石板的圣女，何必要用如此拙劣的借口去借刀杀人呢？
　　显然，这其中还隐藏着一些细节。
　　不过，他并不在意。
　　“陛下，臣该如何做？”
分卷阅读191
　　“当然是按照月之圣女殿下的意思做，武藏……你们是我的刀，我既然借出去了，那么这把刀该怎么用，就是借刀的人自己去决定了，你要记住，你们只是刀而已，做好刀该做的事情就够了。”
　　说到这，山崎龙一却又有些不放心地嘱咐了一句。
　　“不过，切记不要将自己等人送入险地，若是有什么危险，记住先保住自身，毕竟借出去的刀，总有一天要还回来。”
　　柳刀武藏点点头。
　　“臣明白了。”
　　“嗯，去吧，不要收敛，事情闹大一些，闹到八国尽知都行。”
　　“是！”
　　关闭通讯，山崎龙一脸上的笑容收拢回去，露出了凝重之色。
　　“洛璃殿下，借我的刀，杀你的人，看来您还真是一位有能的君主，当初为什么我就没想到这一点呢？”
　　回忆起自身此刻的危机，山崎龙一呆愣了半晌，却是苦笑摇头。
　　“非是我想不到，而是不敢去想啊……洛璃殿下，对于您这一招，我真心佩服，真期待有一天与您面对面地谈论一番国家大事，或许……还能挽救日之国也说不定。”
　　谁能想到，自家国家的事情，会借用到其他国家的军队？
　　山崎龙一，压根就不敢往这方面去想。
　　自然……也不可能有这个胆量去用了。
　　同样关闭了通讯，柳刀武藏深吸了一口气。
　　“我是刀，自然要做刀该做的事情，陛下不愧是陛下，竟然能够了解到如此深刻。”
　　点点头，莫名地给自己增加了一份忠诚之后，柳刀武藏回头轻喝。
　　“来人！”
　　很快，帐外便走进来了一名身披武士铠甲的骑士。
　　“大人。”
　　“让军内的人，刀出鞘，人上马，咱们去闹一回！”
　　“哈？”
　　下边的人根本不知道发生了什么，一脸茫然地看着眼前的武藏大人。
　　“武藏大人，这是什么意思？”
　　“没意思，让你去就去，快点！”
　　“大人，目标……是什么？”
　　“加内特家族的驻地，记住了，冲进去之后不准杀人，就是给我撞！我要每一个人都给我撞倒人，不能出人命！”
　　下属一脸懵逼的挠着头出去传达命令。
　　而武藏，则是迅速地披好身上的铠甲，挂上了腰间的武士刀，拿起了长枪出营上马！
　　看着迅速列队整齐的三万骑士。
　　人一上万，无边无际！
　　更何况这每一个骑士都是整装待发，座下战马，也是满副装甲，远远看去，就像是一个个小型坦克一般，马蹄踩在坚硬的黄土上，清晰地留下了U型痕迹。
　　“所有人，都听到命令了吗？”
　　“是——！将军！！”
　　三万人齐声回应，声音响天彻地，宛如雷霆！
　　“跟我走！！”
　　柳刀武藏一夹马腹，率先冲出了营地。
　　三万骑士如毁天灭地的狂潮一般，紧随在柳刀武藏的身后，踏着破天之声，直奔加内特家族驻地。
　　此处，乃是月之国十大城市之一，边境的望海城，因为紧邻大海，同时也与日之国接壤，让这片土地上的商业非常发达。
　　而加内特家族，主要的生意便是粮食。
　　以此开始向北方延伸，大范围的适合播种的土地，皆是加内特家族的领地。
　　加内特家族靠着这些土地，养活了一整个家族数百年！
　　加内特家族的族长，巴里·加内特。
　　这个已经是白发白须的老人，正笑吟吟地看着眼前的舞女，这些舞女都是从日之国那边买来的，跳的自然也是日之国的舞蹈。
　　一个个女子年轻貌美，身上的穿着也十分的清凉，一静一动之间，还隐隐能够看到那大片的雪白肌肤。
　　作为已经年近八旬的老者，每每夜御三女，一个快要退休的老贵族，还能有什么其他的兴趣吗？
　　该享受的也都享受了，该玩乐的也都玩乐了，到老了也就只剩下这点爱好。
　　当然，作为一个盘踞在月之国数百年的大家族，他自然是有这样的财力，让他的妻妾，已经达到了数十人。
　　“不错不错……嗯，今晚就你了。”
　　看着笑着，巴里抬手指了一个舞女，脸上露出了猥琐的笑容，那双苍老的眼眸中，爆出了一道道精光，似乎是能够看穿那些舞女身上的衣服，看到里面那雪白的娇躯一般。
　　“谢大人。”
　　那名被点到的女子，虽然满心厌恶，却也只能在脸上堆积出谄媚的笑容，半跪在地上，感激着这次机会。
　　虽然很不愿意侍奉这位老人，但最起码侍奉他，却远比被买卖成奴隶要好得多。
　　“好好好，过来过来～”
　　巴里嘴角挂着笑容，抬手招了招，这舞女即便是有心拒绝，却也是根本不敢，只能在心底想一想，身子便依偎了上去，紧靠在这老者的怀中。
分卷阅读192
　　而巴里则是大手一张，一把将女子紧紧拥入怀中！
　　此刻的他，脑海中已经开始YY起今晚的美梦了！
　　然而……就在此时，远处的天边，却突然传来了一道轰鸣惊雷之声。
　　‘轰隆——！’
　　这雷声滚滚，似乎是没有停息的迹象，一路从北方延伸过来。
　　“怎么回事？”
　　巴里心中一惊，作为一名贵族，对于这种声音实在是不能再熟悉了，这明明是重骑兵冲锋的声响。
　　而现在，还在他领地范围内的重骑兵，就只有日之国的军队了。
　　门外，突然跑进来了一个下人，一脸惨白的望着巴里。
　　“家主！不好了，日之国的重骑兵团冲进来了！”
　　“什么！？”
　　25 卡米拉的私密条件
　　“卡米拉，见过殿下。”
　　午后，卡米拉准时来到了神殿。
　　“不必多礼，娜拉，给卡米拉女士搬个椅子，我们坐着说。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉迅速搬来了一把椅子，她似乎已经熟悉了我的一些习惯，所以神殿内已经常备了椅子，不过按照道理来讲，神殿之内，除了我这个月之圣女之外，其他人是不允许坐下的。
　　不过奈何我经常会请人坐，娜拉自然也是随着我的习惯而改变。
　　规矩再大，也管不到我这个圣女身上。
　　“谢殿下。”
　　卡米拉倒也是不见外，见椅子搬过来便坐了下去。
　　“不知殿下今日招我前来，有什么事情吗？”
　　看着风韵无限的卡米拉，不知道为什么，总觉得她看向我的眼神有些奇奇怪怪的？
　　让我浑身都不舒服。
　　“嗯，卡米拉女士，今日唤你前来，倒也不是单纯为了闲聊，我有件事想要拜托您。”
　　“圣女殿下有什么吩咐，只管说便好，只要我能做到的，自然责无旁贷。”
　　奇怪，为什么我总觉得卡米拉在对待我的态度上，跟魔导士协会会长维克托，还有矮人工匠的首领安东的态度完全不一样。
　　她好像是非常愿意听从我的命令？
　　怪事。
　　“卡米拉女士，您也应该知道，如今的月之国地域辽阔，不过交通却多有不便，我寻思着想要修路，让交通更加便利，同时还能够有一些收入，不知道卡米拉女士有没有类似修路的材料，最好是廉价且耐用的，比方说沥青。”
　　“沥青？”
　　卡米拉微微皱眉。
　　“不知殿下说的是什么？沥青这个词汇我还从未听过。”
　　“嗯……就是类似黑泥一样的东西，跟流体相似，凝固之后异常坚固，可以作为铺设路面使用。”
　　“让我想想，黑泥一样，凝固后异常坚固，殿下说的是不是……黑石泥？”
　　说着，卡米拉抬手，一道魔法凭空显现，紧接着，一团青黑色的泥团漂浮在了她的掌心上方。
　　那种熟悉的味道，毫无疑问的就是沥青！
　　“对，就是这个。”
　　“是这个吗？可是殿下……黑石泥这种东西的造价可是不便宜呢，而且基本没什么用处，即便是如您所言的可以达到廉价的程度，却也很难铺设道路。”
　　“为什么？”
　　难道正常道路都不行吗？
　　卡米拉笑了笑，十根纤细的手指来回的挑动，控制着悬浮地沥青球。
　　“虽然黑石泥冷却之后非常坚固，不过对于骑士们的重量来讲，黑石泥是不可能坚持住的，而且据我观察，这并非是一种固体，而是一种类似液体的存在，是可以缓缓向下流淌的。”
　　说着，卡米拉抬起头看向我。
　　“既然殿下想要修路，自然不会只顾着眼前吧？”
　　“对，我希望修好的路至少可以维持百年没有任何问题。”
　　“那这种黑石泥就更不能用了，毕竟一旦超过了百年，这些黑石泥很可能会向四周流淌，让道路变形，失去原本的平摊效果，反而会成为交通的阻碍。”
　　对了，正常的沥青路，是需要定期进行维护的，就算是再坚固的沥青路面，每过数年都需要进行一次修补。
　　而最关键的是，这个世界的骑士重量都超出了正常马匹的重量。
　　一个一吨重的全副武装重骑兵，其重量散在四个蹄子上，每个蹄子至少要承担两百五十斤的重量。
　　这还仅仅是在静止状态，若是奔跑状态，加上坠落的力道，坚硬的马蹄铁在沥青路面上留下痕迹，那是板上钉钉的。
　　一顿的重量压在一个蹄子上，不过是一个比巴掌大不了太多的U型，但是一旦在沥青路面上留下这样的痕迹，对整个路面的平摊就造成了巨大的损坏。
　　重骑兵团往往不会单独行动，都是至少数百人的队伍。
　　沥青路面，根本无法承受住这样的冲击力。
　　必然会损伤奇高！
　　即便是后期能够制造出蒸汽列车，用来运送重骑
分卷阅读193
　　兵团，也要考虑到紧急情况下列车无法使用时该怎么办。
　　断开交通，这是任何一个时代的战争中，都至关重要的一步。
　　而铁路这样明显且容易破坏的交通设备，显然最容易成为攻击对象。
　　更何况这里不是地球，对方只需要使用火焰魔法，就可以轻松地将沥青路面融化。
　　这下原本的想法瞬间破灭了，沥青路面根本无法承受住这个魔法时代的践踏！
　　眉头不禁紧皱起来。
　　如果照这么看，原本的计划就要有巨大的改变。
　　没有了一个合格的道路，想要一统天下简直就是痴心妄想！
　　除非有能力大规模的生产空中运输设备，占据制空权以限制贵族，否则的话根本就是纸上谈兵而已。
　　神殿中沉寂了许久，我就这样低头沉思着，却始终想不到一个解决的办法。
　　就在脑海中如无头苍蝇一般寻找着一切自己能够想象到的路面材质时，坐在下面的卡米拉，却突然笑吟吟地开口说了一句。
　　“不过殿下，虽然这黑石泥不行，但我却有一个办法。”
　　“真的吗？！”
　　这句话宛如希望的曙光，一下子照亮了我眼前的路，惊喜地看向她。
　　卡米拉优雅利落的甩头，将那一头火红色的长发甩在身后，嘴角勾勒起一抹十分满意的笑容望着我。
　　“殿下，虽然黑石泥无法承受，不过正常的巨石石板却没有什么问题，而且我这里还有一种材料，很是廉价，可以将散碎的石板黏连在一起，根据我的测试，一般的低级魔法都很难破坏，一定要使用超过四阶的魔法才能够损毁，想要完全破坏，至少要六阶魔法。”
　　说到这，她抬起头看向我。
　　“如果殿下使用碎石铺路的话，或许还有些难度，但如果殿下能够使用整块石板进行铺设，辅以我所制作的这种黏合剂，便可以坚持数百年不坏。”
　　在这个世界，魔法的分级很简单，一阶就是十级，二阶就是二十级以此类推到顶级的七阶魔法。
　　“那，这种药水的价格是多少？”
　　我站起身，也顾不得自身圣女的优雅了，迅速从神台上走下来，期盼地望着卡米拉。
　　她笑了笑。
　　“十分廉价，这种黏合剂是用史莱姆为主要材料，辅以一些其他廉价的矿石所组成，大概成本为一吨一个银币。”
　　一吨……一个银币？
　　那也就是说，一百块钱就一吨？
　　据我所知，一顿沥青至少要三四千块，折合过来也就是三四十个银币。
　　然而，她的这种黏合剂却只需要一银币就可以买一吨。
　　而石料更是便宜，完全可以使用魔法来构成，这种构成的石板好像也极为廉价，一立方米的石板价格，可能也就在一个银币左右。
　　二阶魔法就可以大批量制造石板了。
　　“这种黏合剂……”
　　“一顿黏合剂，按照我的估算，差不多可以铺设十米左右的路面。”
　　那也就是说，不算人工，成本基本可以压制在一平方米一百一十块钱左右！
　　算上人工，估计也就是二百元左右一平方米！
　　“卡米拉女士，我诚恳地希望您能够转让这个秘方，我愿意付出一切代价！！”
　　发达的交通，是月之国统一必要条件！
　　若是没有这个，我一切的野心都将成为妄想！
　　所以，即便是再过分的要求，只要能够得到这个粘合剂的配方，我都可以忍受！
　　“圣女殿下，在我们炼金术士的行业，非学徒是不可以继承私密配方的，不过殿下如果原因，我可以全权代表炼金术士协会，与您签订下契约，成本价加上百分之五的利润，以一银币五个铜币的价格，大批量出售这种黏合剂。”
　　“真的吗！？”
　　即便是增加了五块钱的成本很心疼，但只要能够修好这条路，多大的代价都得付！
　　“当然，不过我个人还有一个私密的附加条件，不知道殿下是否愿意听一听？”
　　“私密的附加条件？”
　　“是的。”
　　“别人能听吗？”
　　“不能，我需要跟殿下私下谈这件事。”
　　卡米拉一本正经，看着她脸上严肃的表情，虽然不知道她想要什么，不过这不能阻止我的野心！
　　“娜拉，罗拉，你们两个先出去，其他人也都离开神殿。”
　　娜拉和罗拉对视了一眼，又瞥了眼卡米拉，犹豫了一下，却还是离开了神殿。
　　而其他的修女自然不需要多说什么，也纷纷走出了神殿。
　　转瞬间，神殿里就只剩下了我和卡米拉两个人。
　　“卡米拉女士，现在你可以说了，无论是什么条件，只要我能做到的，我会尽力去做。”
　　“看来殿下的野心不小，交通乃是一国的血脉，只有交通顺畅，才能够让国家活起来，想必殿下打的就是这个算计吧？”
分卷阅读194
　　“卡米拉女士，既然你明白，那明人不说暗话，不错，我就是想要铺设道路，将月之国各处都连接起来。”
　　虽然这个时代通讯利用魔法成为了一件方便的事情，可是交通却恰恰相反。
　　或许是很多国家都不明白交通对于一个国家有多大的利益。
　　又或者是即便是明白这有很大的好处，却依旧拿不出来那么多资金去修补道路。
　　“殿下的野心不小，不过殿下，听闻您手中有新的文书石板？”
　　“对。”
　　文书石板，本来是打算用来摧毁那些协会的最后手段，不过看起来保密措施不太好，已经有人知道了。
　　既然眼前的卡米拉都知道了，那么那位教皇冕下想必也知道了。
　　可他到现在为止还没有找我要过复刻的文书石板，这种引而不发的感觉，让我有些脊背发凉。
　　现在的重点不是他！
　　而是眼前的卡米拉。
　　只要卡米拉答应下来，就没有人能够阻止我统一月之国了！
　　“那么殿下，我能知道这些石板是否有与炼金术士有关的职业吗？”
　　“有，不过……是圣殿专属职业。”
　　卡米拉眉头一紧，低头沉思起来。
　　我没有打扰她。
　　在这种时候，她的确需要思考一下。
　　因为一旦冠上了‘圣殿’两个字，就意味着她已经卖身给我了。
　　虽然她可以随时辞职，但也相应的意味着那称号可以随时被我剥夺。
　　其他的事情可以让步，但这件事决不能让步！
　　这是月之国崛起的必要条件之一。
　　“殿下手中的文书石板，是系统式的吗？”
　　“当然，是完整的七阶系统，卡米拉女士，只要你愿意，我可以让你成为月之国首席炼金术士，同时，我不会限制你的任何自由，只需要你在月之国有难的时候，伸手帮一把就可以。”
　　这我最大的让步，我可以不去管理她，可以放任她自由，但如果她想要称号，就必须归纳进‘圣殿’里。
　　卡米拉再次低头沉思，这一次沉思的有些久，我甚至觉得双腿都有些发酸了。
　　她这才抬起头看向我。
　　“可以，既然殿下给出了这么大的让步，那我自然也不会不识好歹。”
　　“那也就是说，卡米拉女士愿意了？”
　　“但我一共有三个条件，希望殿下不要生气。”
　　“请说。”
　　两个？只要不涉及到我自身的清白，不涉及到月之国未来大计，我都能忍。
　　别说两个，就是两百个我也答应！
　　“这第一个条件，自然是刚刚称号的问题，这件事我答应殿下了，从今日开始，我便是圣殿炼金术士，这样如何？”
　　“很好，那么第二个呢？”
　　重点来了，这第一个都是称号，那第二个肯定更加过分！
　　我甚至已经做好了要付出大量的土地和金钱的准备。
　　说起来这辉煌城四周大多数的土地都是归纳在神殿名下的，我有足够的支配权。
　　给她北边的，她不会满意，毕竟北方那边山丘比较多，没有矿石，也不是适合耕种的区域。
　　如果她想要，应该就是南方或者是西方的土地了。
　　尽管有些心疼，但我已经做好了准备。
　　说吧！
　　要钱还是要地！
　　又或者是要爵位？
　　你要什么？
　　“我要……殿下您现在身上穿着的这件圣女袍！”
　　“没问题！”
　　区区一件圣女袍，也太廉价了吧？
　　我几乎是不假思索答应下来。
　　额……不对，等等？
　　圣女袍！？
　　我身上这件？
　　26 你下贱╭ ╯^╰ ╮
　　“你确定……要我身上的这件圣女袍？”
　　我是不是听错了？
　　是我最近太累以至于出现幻听了吗？
　　她明明可以提出更多的要求啊？
　　圣女袍是什么鬼？
　　“对，就是您现在穿着的这件。”
　　卡米拉笑意盈盈地看着我，显然她很确定我不会拒绝。
　　“……好！”
　　之前就听老牛说精灵族不在乎性别，想不到她竟然连种族都不在乎，不过……为了月之国的未来，我拼了！
　　“等会儿换下来就给你。”
　　“太好了！那么我还有最后一个要求！”
　　“讲。”
　　看着卡米拉眼神中那略显猥琐的笑容，我不由得脊背发凉。
　　这家伙，该不会想要我的身体吧？
　　不行不行！
　　其他的能给的我都可以给，但这个不行！！
　　“你……你到底想要什么？”
　　下意识地抬手遮住了胸前，总觉得她的眼神似乎是带着CT扫描，能够穿透衣物一样。
　　让我感觉就像是有一只手在身上来回得摩挲！
　　“呵呵～害怕的圣女殿下，也意外地可爱呢～”
　　似乎是超
分卷阅读195
　　级满意我的这种恐惧表情，这个卡米拉竟然笑了出来，而且那笑容之中还带着三分宛如老头子调息美少妇一般的猥琐表情！
　　我的天啊！
　　她竟然真的是一个拉！
　　她那肆无忌惮的眼神，瞬间让我感受到了贞操危机！！
　　“你……你到底想要什么！？”
　　再度问出了这句话，可是这声音连我自己都听得出来，那颤抖中带着一丝委屈的声音，别说是卡米拉了，就连自己心底都升起一股想要挑弄的冲动。
　　“殿下不用这么紧张，如果你不愿意，我从来都不会勉强，当然，这第三个条件也算是比较私密的条件，那就是……”
　　“就是什么！？”
　　“从今天开始，我们炼金术士协会的圣水定量要翻倍。”
　　圣……圣水？
　　“只……只是圣水？不要别的？”
　　“怎么？难道……殿下还期待我要点别的吗？”
　　卡米拉眼神中带着一丝挑弄，嘴角挂着得意的笑容，那纤细的食指在红唇边抹过一道弧线。
　　“如果殿下想要的话，也不是不可……”
　　“不要！！”
　　“诶？我还没说完呢～”
　　“说不说完我也不要，条件就这些了对吧！成交！”
　　我是一刻都不想在这个神殿继续待下去了，特别是在这个拉拉的旁边！！
　　“来人，更衣！”
　　大概是因为我的声音略显焦躁，外面的罗拉和娜拉的反应都非常迅速，‘更衣’两个字还没说完，她们就已经走进神殿了。
　　“殿下，您……”
　　罗拉似乎是察觉到了我的脸色有些不对劲，目光不善地转向了卡米拉。
　　“罗拉，你先招待一下卡米拉女士，我去后面换个衣服。”
　　我实在是不想再跟这个卡米拉有什么接触了，逃也似地走向了后面的寝殿。
　　神殿内，安静得可怕。
　　罗拉就这样望着卡米拉，一言不发。
　　卡米拉可能是被注视得有些别扭，满不在意地笑道：
　　“罗拉主教不必这样紧张，我可没有对殿下做什么不轨之事呦～”
　　罗拉不置可否，只是推了推镜框，镜片后的目光冷漠的足以杀人。
　　“卡米拉女士，你的事情我也偶有耳闻……”
　　她抬头望了眼自家殿下离去的方向，见到没有了自家殿下的身影，这才回过头来看向了卡米拉。
　　“卡米拉女士，我家殿下是月之国最后的希望，您最好还是自重一些，否则我不知道自己会做出什么事来。”
　　这句话威胁之意尽显，罗拉的目光，也始终保持着一种深深的冷漠。
　　不过，卡米拉却毫不在乎。
　　“罗拉主教这话就有点不对了，从今天开始，我也是圣殿中的一员，辅佐殿下也同样是我应尽的职责。”
　　罗拉眉头一紧。
　　“你答应成为圣殿炼金术士了？”
　　“没错，从今天开始，我便是圣殿炼金术士了，当然，以后如何称呼，还得看看我会得到什么样的称号。”
　　“……虽然我能够明白殿下的想法，不过卡米拉女士，我还是劝您一句……离殿下远些。”
　　然而，卡米拉却是丝毫不让，甚至还站起身来与罗拉对视着。
　　“罗拉小姐这么说，可经过殿下同意了吗？要知道我可是即将成为第一个圣殿炼金术士的人呢～”
　　两个女人互相对视着，神殿中的气氛一时间变得压抑。
　　“你们在说什么？”
　　当我回到神殿的时候，看到的就是罗拉与卡米拉二人互相对视着。
　　相对于身高来讲，卡米拉作为精灵一族，本身身高甚至达到了一米七七，身材傲人。
　　而与之相对的罗拉，却是身高只有一米六二，身材也显得单薄纤细了一些。
　　可是即便如此，我也能感觉出这两个人的气势不分上下。
　　就像是龙与虎。
　　“我在跟罗拉主教谈关于未来修路的事情。”
　　卡米拉率先说话了，而罗拉也没有否认。
　　只不过为什么……总觉得神殿里的气氛有些古怪呢？
　　算了，不想那么多了，先把契约定下来再说。
　　“罗拉，拟一份契约。”
　　“是，殿下。”
　　回过头看向了卡米拉，从随身空间中抽出了自己的剑。
　　“卡米拉女士，想必你也应该知道，想要拥有圣殿称号，就要忠诚于我，那也就意味着，从今日开始，你便是我的臣下，你可愿意？”
　　抬起手中的忠贞之剑，指向了卡米拉。
　　而她也似乎是犹豫了一下，却又很快下定了决心，单膝跪在了地上。
　　“我……卡米拉·克里斯蒂娜，从即日起宣示，向洛璃·圣·沙利叶奉献自己的忠诚。”
　　忠贞之剑前移，向前三寸，放在了她的肩头。
　　与此同时，眼前突然出现了一个界面。
　　【是否查询精灵族，卡米拉·克
分卷阅读196
　　里斯蒂娜的属性界面。】
　　抬手点[YES]
　　眼前瞬间出现了一道界面。
　　【姓名：卡米拉·克里斯蒂娜】
　　【等级：55级（60%）】
　　【种族：森林精灵】
　　【性别：女】
　　【年龄：327岁（成年）。】
　　【伴生精灵：高级火之精灵‘丽莎’。】
　　【职业：法师、炼金术士、魔导士、剑士、弓手、吟游诗人、历史学者、厨师、自然聆听者。】
　　【称号：炼金术士（残缺）。】
　　【属性：
　　力量：177+（80）
　　敏捷：337+（80）
　　耐力：454+（80）
　　恢复：213+（80）
　　法力：1089+（80）
　　自由属性点：无】
　　我了个……大草！
　　别的不说，单就是一个法力值，竟然破千了！
　　而且……我没有看错吧？
　　卡米拉已经三百多岁了？
　　我这算是找到了一个大宝贝吗？
　　这么多职业？
　　不过……想想也对，四百到七百的寿命，加上精灵族的天赋本就高，时间对她们而言，就显得有些多余了。
　　普通人穷尽一生也不过三五十年的好时光，能够学会一个手艺就不错了。
　　可她光是成年后的寿命，就有五百年年。
　　精灵族成年需要一百年整，仅仅是这一百年里，能学到的东西就不计其数了。
　　更何况后面还有近五百年的好时光。
　　最后一百年虽然精力大不如前，但依旧是知识渊博的学者！
　　之前就知道这个世界不限制职业，但是对于这种长寿种……不限制职业却是有着太大的优势了。
　　她一个人用尽五百年的时间，足以学会数十个职业。
　　只不过，她残缺的称号，限制了她的力量。
　　而这个职业排名，应该是按照她对这个职业的熟练度来排的。
　　“卡米拉·克里斯蒂娜，身为月之圣女，我再次确认，你是否愿意将你的忠诚奉献与我？”
　　“是的。”
　　“没有谎言？”
　　“没有谎言。”
　　“卡米拉·克里斯蒂娜，我代表月之天使沙利叶，接受你的忠诚，从今日起，赋予你圣殿炼金术士的称号。”
　　“多谢殿下。”
　　看着拜倒在自己面前的卡米拉，内心中狂喜的同时，也隐隐有了一丝不安。
　　因为……这家伙貌似真的有些动机不纯呀！
　　看来，以后有必要单独开辟出一个专门给圣殿炼金术士所使用的场地了。
　　绝对不能让这家伙离我太近。
　　要知道炼金术士这帮人，可都是制药能手，我可不想不知不觉地着了她的道。
　　“卡米拉请起，从今日，你就是青铜炼金术士，不过这只是暂时的称号，与你的实力并不相等，当你有了足够的功劳，我就会给予你更高的称号。”
　　“多谢殿下。”
　　卡米拉从地上起身，紧接着，罗拉便拿来了一份契约文书，这是从文书石板上拓印下来的，也只有这种拓印，才是真正的能够赋予他人称号的契约。
　　她拿过契约文书，上下打量了一眼，毫不犹豫地在上面按下了自己的手印。
　　而就在这一刹那，这张契约，自动自我复制成了两份，其中一份被卡米拉拿走。
　　而另一份则是留在了神殿。
　　从现在开始，卡米拉就正式地成为了圣殿炼金术士。
　　“既然卡米拉女士已经有了圣殿炼金术士的称号，那么也应该有相应的爵位了，就先赋予你一个二等男爵的爵位，卡米拉，希望你不要拒绝，虽然这个爵位不高，但这只是起点，将来还有更好的爵位等待着你。”
　　“谢殿下。”
　　卡米拉笑着点头，紧接着，她的目光转向了旁边娜拉手中提着的一个包裹。
　　“殿下，这就是我要的东西了吧？”
　　“额……是。”
　　看着卡米拉眼中那期盼的目光，我突然有一种强烈的后悔。
　　我是不是……收错人了？
　　“那么殿下，我会去收拾一下，明天就搬来哦～”
　　说着，卡米拉毫不客气地从娜拉手中夺过袋子转身就要走。
　　“等……等一下！那个，卡米拉，最近一段时间你先住在原本的居所就好。”
　　“诶？难道效忠之后不能一起睡吗？”
　　卡米拉一脸诧异地望着我。
　　我特喵的……你这个神一般的脑回路是怎么做出来的！？
　　谁告诉你效忠就要一起睡的！！
　　“当！然！不！是！”
　　“那……还真是可惜了呢～”
　　可惜你妹妹！
　　我算明白了，你就是馋我身子，你下贱！
　　27 法师的踪迹
　　“殿下，卡米拉女士已经回去了。”
　　“嗯。”
　　我答应了一声，没有回头，顺便翻开书籍，突然想起
分卷阅读197
　　一件事来。
　　“罗拉，丽姬娅找到了吗？”
　　“嗯，不过对方……并不愿意过来。”
　　“为什么？”
　　放下手中的书，回头询问着罗拉。
　　她眉头微蹙，看起来有些为难。
　　“殿下，对方是魔法师，与魔导士不同，魔法师大多数人都很孤僻，而且……从不参与国事，本身也没有信仰任何神，所以……”
　　“你的意思是，无论是王还是神，都无法命令她吗？”
　　“很抱歉，殿下……虽然我不想这么说，但的确是这样。”
　　罗拉推了推镜框。
　　“殿下，据我所知，魔法师都差不多，几乎不会参与任何国事。”
　　“嗯……好吧，既然对方不愿意来，那我就亲自去见见。”
　　当初的刘备能三顾茅庐，如今的我，不过是去见一面，又能怎样？
　　礼贤下士，同样是一个君主应该有的素质。
　　“她现在在哪？”
　　站起身整了整衣袖，正了正王冠，准备去见见这位魔法师。
　　不过，罗拉的一句话，却让我眉头一紧。
　　“殿下，今天恐怕是来不及了。”
　　“什么意思？”
　　“这位丽姬娅魔法师，居住在城外一百五十里的一处无名山坡上，她的法师塔也在那个位置。”
　　“远离喧嚣？还真是像高人会做出来的事情，等等，魔族进攻的时候她没有受到牵连吗？”
　　按照距离来看，她所在的位置的确像是会被牵连的样子。
　　“殿下，魔族大举进攻的时候，一般魔法师都不会出手，而且，魔族也很少会直接去进攻魔法师。”
　　“为什么？”
　　“因为魔法师……很难抓住，而且一旦得罪了，很容易遭受长期报复，即便是魔族，也很少会去惹这些比较麻烦的存在。”
　　还真是有意思。
　　“起驾，即便是深夜，今天我也要见见这位丽姬娅魔法师。”
　　“殿下……加内特家族那边的事情还没有消息，如果您离开辉煌城，很可能会错过最佳时机。”
　　这……倒是有些难办了。
　　“罗拉，这里交给你了，记住，加内特家族想要‘平息’日之国的愤怒，一定要付出大量的金钱和土地，还有……巴里·加内特一支全部牵连在其内，巴里·加内特直接削去爵位，这是我最低的底线，能够争取到多少，就看你了。”
　　一口气将一个主支全部拿下，如果我没有任何名义，的确是会惹怒所有贵族。
　　但如今，外交无小事……加内特家族想要平息日之国的‘愤怒’，起码也要付出点什么对吧？
　　如果可以的话，最好将主支所有的土地和金钱全部收入国库，当然，我相信加内特家族绝对不会这样做。
　　在那之前，他们一定会将这些财产转移。
　　但这并不是什么问题。
　　我最怕的一个问题就是……一旦加内特家族开始跟我耍无赖怎么办。
　　直接杀肯定是不可能的，一旦动手必然会引起所有贵族的反抗。
　　这种明目张胆地将屠刀挥下是不行的。
　　但如果加内特的族长来哭穷，说家族中并没有太多的资源，那就比较麻烦了。
　　不过有一点可以确定，至少土地和爵位必然要交出来。
　　顺利的话，或许连望海城都能够直接拿回来。
　　那可是月之国最为繁华十座城市之一，是连接着日之国与月之国之间的桥梁，也是渔业丰富的地区。
　　还是一个可以出海的码头。
　　可以说地理优势非常好。
　　“罗拉，如果加内特家族不想给钱的话，就把望海城给我收回来，不……就算是他们加钱，望海城也要给我收回来。”
　　加内特家族盘踞在月之国这么多年，也该是他们回馈一下我这位圣女的时候了。
　　“殿下，望海城不能收。”
　　就在我还想着该如何把这望海城发展到更加壮大的时候，罗拉的一句话却是当头一盆凉水，直接给我那熊熊烈焰给浇没了。
　　“为……为什么？”
　　“殿下，现在，我们还不具备长途管理城市的能力，即便是收回来了，一旦失去了管理，望海城一定会出现乱象，而且即便是强行收回，殿下……望海城在我国的最南端，请问您准备用什么去管理这座城市？”
　　罗拉说得不错。
　　尽管这次有很大几率能够把望海城收回来，然而问题出现了。
　　我该如何管理？
　　平日里的治安怎么办？
　　与辉煌城的联络怎么办？
　　即便是收回来了，一旦出了什么事，鞭长莫及的情况下，岂不是更糟糕？
　　沉吟了许久，看着罗拉脸上那严肃的表情，我很是光棍的认了。
　　“是我错了，现在的问题，应该还是先修路才对。”
　　“殿下能够理智看待事情，是月之国的幸运。”
　　“嗯，去吧，这一次无论如何
分卷阅读198
　　，也要拿到足够的利润，另外加内特主线的一支不能留了，全部削去爵位，这是底线。”
　　想要将这个盘踞在月之国数百年的大家族一口气打死，那不现实。
　　不过，摘掉了嫡系一脉，却可以给这个家族予以重击！
　　好处就在于，我拿了赔偿的资源。
　　同时杀鸡儆猴，告诫其他贵族，月之国虽然是分封制，但上面却还是有一个巨大的集合体，单凭他们，即便是任何一个贵族，都不可能与圣教八国相抗衡。
　　而最后一点也是我最希望的，就是加内特家族内部的斗争。
　　有人的地方就有江湖，而人是一种十分擅长内斗的生物。
　　当加内特家族的嫡系一脉全部被削去爵位，剥夺领地之后，那空出来的大片领地，自然会引起其他分支的瞩目。
　　任谁都想将这块肥肉吞进肚子里，到时候加内特家族必然会出现内斗！
　　没有人能够想到加内特嫡系一支突然就不行了，因此不会有人提前准备，他们也无法商量那大片的土地应该归于谁。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　如此巨大的利润摆在那些分支的面前，他们能不心动？
　　而同样会心动的，还有其他贵族。
　　这样一来，整个贵族圈的水就彻底搅浑了。
　　加内特家族内部，既要互相争斗，又要团结起来防备外敌。
　　届时，他们一定会寻找一个巨大的帮手。
　　然而其他贵族却不能成为帮手，因为其他贵族同样惦记着他们的土地。
　　那么他们唯一的办法，就是寻找一个强大且不会侵占他们土地的人，作为后盾。
　　在月之国，唯一符合这个条件的，就只有……我！
　　除了我，他们找不到任何一个势力能够保护他们。
　　所以，他们只能投靠我。
　　到时候主动权就在我手中了，想怎么捏就怎么捏！
　　“是，殿下。”
　　罗拉点点头，随后看了眼娜拉。
　　“娜拉，殿下很少出城，你去准备一下，另外我去通知希尔达骑士，殿下出行，身旁至少要有两个守护骑士。”
　　“不用这样大张旗鼓，我就是去拜访一下这位丽姬娅。”
　　拜访一位魔法师而已，用得着这样吗？
　　可是，罗拉却死死盯着我。
　　“殿下……请您自重，您是月之国唯一的希望，是圣女，也是王，如果您都不在乎自己的安危，又如何重铸月之国？”
　　“……对不起。”
　　面对着突然强势的罗拉，转念一想也明白她是为了自己好。
　　哎……有这么一个能干的属下，想不到还意外的有些累人呀～
　　很快，罗拉去召回了希尔达，与凯恩一起，总共率领了五百个全副武装的骑士。
　　而随行的修女，也超过了三十名。
　　牧师五十名。
　　马车十辆。
　　军士一千五百名。
　　总数超过两千人，旌旗飞舞，庄严肃穆。
　　巨大的旗杆上，挑着一张黑底白月旗。
　　当看到这浩浩荡荡的长龙摆在了神殿前的时候。
　　我和我的小伙伴都惊呆了！
　　至于这样大惊小怪的吗？
　　不就是出一趟城吗？
　　你这是打算送我去泰山封禅吗？
　　回过头来看着罗拉，她却是一脸理所当然地模样。
　　“殿下，您身为王，自然该有这样的排场，不然会被其他贵族所藐视的，而且……这样一来，想必那位魔法师丽姬娅，也不好当面拒绝您的拜见。”
　　额……说得很有道理，但如果对方真的拒绝了，我这面子往哪搁呀～
　　算了算了，既然军容都整备完毕了，也别浪费他们的精力。
　　“走吧。”
　　上了圣驾马车，娜拉也跟了进来。
　　撩开帘子，看着外面人山人海的长龙，其中有一个异常显眼的大高个，两吨重的身躯跟其他骑士穿着同样的铠甲。
　　即便是其他骑士都骑着马，也能够看出萨克那显眼的体型和头顶上两个牛角。
　　怎么看都异常的违和。
　　“这憨货怎么跑去混骑士队伍了？把他叫过来。”
　　一会的工夫，萨克走了过来，原本就两吨多重的体型，再加上那一副铠甲，现在怕不是有接近三吨的重量了。
　　走在地上都能看到地面上的石砖在颤抖。
　　还真是生怕他一个不小心给我踩碎了一块。
　　那都是我的钱呀～
　　你小心点！！
　　自从成为圣女，了解到了月之国现状之后，我越来越喜欢钱了。
　　哎。
　　“娜拉，用笔记一下，回头让罗拉跟卡米拉商量商量，用她的那个特制黏合剂，把城市内的地面和城墙都稳固一遍。”
　　“是，殿下。”
　　或许是看到了罗拉被我重用的原因，娜拉虽然有些大大咧咧的，但现在也会随身带着一个小本本，学着罗拉的样子，将我
分卷阅读199
　　的吩咐一一记下。
　　这个倒是有个好处，她再大大咧咧，也不会忘记我的吩咐了。
　　以后可以推广一下，凡是官员必须随身带小本本。
　　“艾拉最近在做什么？”
　　说起来，艾拉这个被我怀疑是教皇派来的奸细的修女，一开始被选中的时候，只是看中了她性格稳妥。
　　不过随着接触下来，现在感觉她更像是教皇派来的卧底。
　　“艾拉最近一切都很正常呀～好像没有什么奇怪的地方。”
　　娜拉并不知道我的怀疑，毕竟她跟艾拉的关系还是很不错的，这个大大咧咧的性子万一漏了嘴，那就更麻烦了。
　　“嗯，那就好。”
　　马车缓缓启动起来，铠甲碰撞的声音此起彼伏。
　　萨克跟在马车的后面，虽然突兀，但至少安全。
　　老牛虽然没有称号，但起码也是五十级左右的大佬，而且还是兽人族的，近战能力强的一批。
　　关键时刻，能够及时反应过来。
　　至于希尔达和凯恩，两个人在前后带队，保证队伍的安全行进。
　　说起来到现在为止，我遇到的五十级大佬并不多，每一个都名声赫赫。
　　月之国炼金术士协会会长卡米拉。
　　守护骑士。
　　还有身后的这头老牛。
　　以辉煌城超百万人口的基数来看，想要达到五十级，难度真的不小。
　　而现在的我，依旧是六级，没有任何的变化。
　　当然，锻炼身体一定会提上征程，可这样一来升级的速度也太慢了一些。
　　得想办法提升升级的速度。
　　按照现在的情况来看，最好的办法就是去一趟边境，带领军队打一场胜仗，这必然会给我带来庞大的经验值。
　　可现在月之国内忧外患，一旦我离开了辉煌城，没有人统揽大局，结果会更加糟糕。
　　好多事情就摆在眼前，却也来不及处理。
　　时间……还是太少了。
　　现在最紧要的是先把修路提上征程，钱肯定是会到位的，资金也一定够。
　　而且我并不担心金融危机。
　　因为这并不是印钱，而是花钱，只要不是一口气花出去超过一定限量，就不会引发任何危机。
　　但也要具备大量物资。
　　这是一个落后的时代，一旦某个地区的金钱过多，很容易造成单独地区的金融危机。
　　因为交通不便利的原因，导致内外的物质与金钱的价格会呈现出一个不协调的比例。
　　很简单的比方说，我突然有了一大笔钱，然而城内的物资却没有任何变化。
　　花了所有钱去购买粮食，那么粮食一定会涨价。
　　而钱的购买力，就会随着时间的推移越来越低。
　　因为物资少了，但是钱多了。
　　直到下一批物资进入之前，这种情况就会一直维持着。
　　这会给城内的民众们带来很大的麻烦，所以，我不能然这些钱流入民间。
　　我要直接与其他城市进行交易。
　　然后用这些钱买来的物资，壮大自身。
　　说到底，钱虽然有用，但也只是一种计量单位。
　　钱本身并没有任何的价值，有价值的，是可以用钱去衡量的物资。
　　“娜拉，记一下，回头让罗拉联系其他几个大贵族，包括粮食，铁器，马匹，衣物，都准备大范围的购入。”
　　“是，殿下。”
　　说着，娜拉拿起小本本记了上去。
　　随着我的思考，时间也过去了许久，远处的天边已经染上了一丝昏黄。
　　终于，马车外传来了希尔达的汇报。
　　“殿下，已经能够看到法师塔了。”
　　“嗯，加快速度，太阳落山之前，我要见到她。”
　　28
　　@@@@
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　28 欢迎来到我的法师塔
　　眺目远望。
　　远处的半山腰上，一座高耸的塔矗立在天地之间，塔顶不知是什么属性的魔法石散发着柔和光辉，照亮了法师塔附近百余米的范围。
　　即便是相隔还有七八里，也能够清晰看到那在黄昏下的一抹明亮。
　　“那便是法师塔？”
　　“是的殿下。”
　　圣驾疾驰在路上，虽然遍地皆是斑驳坑洼的黄泥路，但依旧无法带给这辆充斥着各种魔法的马车任何颠簸。
　　八匹白马拖拽的马车，宛如行驶在平坦的路面上一般，毫无波动。
　　只有试坐过才知道为什么这个时代的人大多数都不会选择先修路。
　　因为这并不算是利己。
　　凡是贵族能用上的马车，自然会修饰以各种不同的功能，而这避震功能也是重中之重。
　　自然，那些坐在马车里的贵族，即便是路面再怎样坎坷，也不会有半点颠簸之感。
　　所以，修路对于贵
分卷阅读200
　　族没有什么利润。
　　简单来说，修路就是一件投资大，回报慢，异常耗费精力的事。
　　比修路赚钱的事情比比皆是，他们完全没必要为了这种事而浪费自己的精力和金钱。
　　可见有远见的人不多。
　　有远见还能够施行的人，就更少了。
　　“嗯。”
　　放下车帘，整辆马车虽然是以极速奔跑的状态前行，但是在车内，却是宛如坐在平地上，甚至当车帘遮挡之后，都听不到外面的杂音。
　　这种隔音效果，可比汽车的强百倍了。
　　“娜拉，准备一下，罗拉来的时候都吩咐你什么了？”
　　“罗拉让我带的东西可多了，有不少的珍品材料还有一些其他的，装了整整一个马车呢。”
　　娜拉的性格多多少少有些大咧，虽然她有些不堪重用，但平日放在身边，倒也是个能够说说话解解闷的人。
　　对于罗拉的这个准备，内心中不禁暗挑大拇指。
　　果然是有事秘书干，没事干……咳咳！
　　这些材料大多都是存储在神殿仓库里的，想要在那短短的半个小时不到的时间里准备出来，几乎不可能。
　　也就是说，在我说出要见丽姬娅的时候，罗拉就已经开始做了准备。
　　还真是一个能干的秘书呢~
　　那个身材，那个样貌，平日里总是一副冷冰冰的模样，为人可靠，精明能干，有一种异常的美，那种知性敢，真是给人一种强烈的征服欲。
　　可惜的是……现在我已经没有作案工具了。
　　也不知道未来我的贴身秘书，究竟会便宜哪个混账王八蛋。
　　脑海中想着这些有的没的，渐渐的，月亮……也从东方开始冒了头。
　　当天色逐渐昏暗时，圣驾马车也终于来到了法师塔的脚下。
　　坐了一路的车，却基本上感觉不出来自己坐在车上行进，丝毫没有疲惫的感觉。
　　“殿下，到了。”
　　马车外传来了希尔达的声音，没有废话，起身走下马车。
　　当撩开车帘的那一刹那，便看清了这座法师塔。
　　这座法师塔，至少有五十米的高度，巨大的塔尖上镶嵌着一颗魔法石，整个塔身上充斥着各种不同的纹路，每一道纹路都带着一股玄奥的感觉，其间隐隐有流光闪过。
　　四座副塔围绕着一座主塔，而在主塔之上的顶端，还有四个围绕着主塔塔尖的悬浮着小塔。
　　每一个小塔内侧，都有一条石板路与主塔相连。
　　牛顿看到了，估计棺材板都能给你掀了。
　　整座塔完全由巨大的石块累积而成，这么巨大的塔身带来的重量，一般的地面难以承受。
　　可是这座法师塔，就这样稳稳的矗立在这里。
　　地面上全部都是巨大的石板组成的路面，石板上还有一个巨大的魔法阵，散发着微弱的光芒。
　　似乎……这座塔所有的重量，都被这个魔法阵给抵消了。
　　“希尔达，上前敲门。”
　　悬浮着走下马车，抬头看了眼这座法师塔。
　　“是，殿下。”
　　希尔达应了声，翻身下马，作势上前去敲门，可她刚走出两步，前方就传来了一阵石头与石头之间沙哑的磨砂声。
　　‘嗡——’
　　我正面的这座大门，就这样轻易的打开了。
　　同时，里面还传来了一个略显成熟女人的声音。
　　“圣女殿下大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　说话间，大门内侧便出现了一道女子高挑的身影。
　　看到声音的主人，我下意识的眯着眼睛打量过去。
　　黑丝袜蓝高跟，一身蓝色的法师袍下，隐藏着凹凸有致的傲人身材。
　　尖尖的蓝色法师帽戴在头顶，盖住了大片蓝色的长发。
　　柳叶细眉，狐媚眼高鼻梁，瓜子脸薄红唇，标准的顶级美人。
　　而最让人在意的是她单眼上的一个眼镜，只有一边的镜腿和一个鼻架，一条长长的银链，从镜腿上延伸下来。
　　嘴角挂着一丝若有若无的闲亭自若的笑容。
　　“不请自来，还望丽姬娅法师不要介意。”
　　“当然不会介意，这么好的研究素材，有哪个学者会拒绝呢？”
　　“那就好……”
　　？？？
　　好像……有哪里不对？
　　她，她这话怎么感觉像是在说医学实验室里的青蛙一样？
　　我靠！
　　她该不会是想要解刨我吧？
　　危机感让我瞬间头皮炸裂，一想到那被解刨的青蛙，下意识的后退了一步。
　　“那个……”
　　还不等我说什么，丽姬娅却是突兀的湛然一笑。
　　“呵~圣女殿下不用害怕，我就是开个玩笑。”
　　开玩笑？
　　开玩笑你就要把我解刨了呀！
　　这要是真的，你还不得把我晒干成标本挂在墙上！？
　　突然就这么唐突的来见一名实力强大的魔法师，我总觉得自己好像做错
分卷阅读201
　　了什么？
　　“看来殿下已经明白了，要知道，像殿下您这样冒失，可是很容易出事的，如果今天换做的是一个有其他想法的魔法师，即便是您带队这么多人，恐怕也讨不到什么好。”
　　丽姬娅的脸上依旧带着温文尔雅的笑容，似乎她刚才的那番话，只是在警示我？
　　“我……”
　　丽姬娅的热情让我一时间有些不知所措，不过她却是没有丝毫的在意，说了一句：
　　“家舍贫瘠，如果殿下不嫌弃，便请入内一叙。”
　　说着，她竟然自己先转身进去了。
　　只留下一个背影，给我们这两千余人看。
　　“殿下……我建议今日还是回去吧，怎么总感觉这个丽姬娅……好像不太欢迎我们。”
　　突然，耳边传来了娜拉的声音，声音中还有一丝丝的颤抖。
　　显然，在面对一个无比强大的存在时，任何弱小的存在都会发自本能的恐惧。
　　就算是大大咧咧的娜拉，也在这个瞬间怂了。
　　“那怎么行？今天我可是要来请她出山的。”
　　话刚落音，还不等我迈步，身旁的希尔达也紧跟着劝诫。
　　“殿下，我觉得娜拉修女说的没错，您是王，也是圣女，对方即便是再怎么不客气，也不应该开那种玩笑！！”
　　听到这话，我下意识的看向眼前的希尔达，她的脸上竟然隐隐浮现出了一丝怒火。
　　也对，作为骑士，主人被人这样慢待，生气也是正常。
　　不过今天我是来做刘备的，自然要礼贤下士，既然你这么说，那你就来做这个张飞吧~
　　“希尔达，如果连这区区的几句话都容忍不了，我又如何做这月之国的王？”
　　“殿下……”
　　希尔达怔怔的不知该说些什么，只是一时间对眼前的自家殿下又一次有了新的认知。
　　太高洁了！
　　自家殿下实在是太高洁了！
　　圣教八国，教皇和七位圣女，都是矗立在人族顶端的存在，这样的存在本应自傲无比。
　　可自家殿下，却如此谦逊。
　　如此高洁的气质，恐怕全天下，只有自家殿下才有！
　　“可是殿下，对方如此慢待……”
　　“好了不用说了，希尔达你就留在这等着，娜拉，随我进去。”
　　“殿下，难道不带人进去吗？”
　　娜拉闻言顿时大惊失色，一张俏脸上转眼之间变得煞白。
　　她可没有自信保护自家殿下，虽然她敢于牺牲，可是面对着一个魔法师，而且还是在法师塔的内部，这几乎就相当于在鳄鱼嘴里与鳄鱼谈话，生死都在其一念之间。
　　“不用，如果这位有恶意的话，从我下了马车的瞬间就有无数的机会了。”
　　法师塔的攻击范围是按照自身高度乘以二十，也就是说，五十米乘以二十米，可以覆盖到千米的范围内。
　　以这座法师塔为中心，方圆十公里范围内，皆是这座法师塔的攻击范围。
　　如果这个丽姬娅真的有意伤害自己，那么在自己走下马车，失去了圣驾马车庇佑的一瞬间。
　　她就可以出手，且几乎不会失手！
　　根据书上记载，法师塔就是魔法师手脚的延伸，就像是身体的一部分，操控自如。
　　任何一个未经允许而闯入法师塔攻击范围内的存在，都会被当做敌人进行驱逐。
　　从一开始，他们就已经得到了允许。
　　否则根本走不到这，就已经开战了。
　　当然，五百骑士，再加上希尔达领队，即便是丽姬娅的实力再强大，法师塔再强大，一样也不是对手。
　　只要骑士们一旦冲锋，即便是这般壮丽的法师塔，也会在瞬间被重骑兵团碾压。
　　可在那之前，至少重骑兵团会有一部分牺牲，多了不敢说，至少百余人的性命肯定是保不住的。
　　“你们在外等着，我跟娜拉进去就够了。”
　　说着，便迈开步伐，也不顾身后希尔达和凯恩的阻拦，直接走进了法师塔。
　　“殿下！殿下这样……这样太冒失了呀~~”
　　娜拉看着自家殿下的背影，急的狠狠跺了跺脚。
　　“哎……之前没被您吓死我还觉得自己命大，现在看来，我早晚都是要被您吓死的命！”
　　嘟囔着，娜拉便追了上去，只留下了凯恩和希尔达，面色凝重的矗立在法师塔门前。
　　一旦里面发生任何事情，他们就会毫不犹豫的冲击去，将这座法师塔彻底碾压成粉末！
　　“欢迎来到……我的法师塔。”
　　当前脚踏入法师塔的一瞬间，耳边就回荡起了丽姬娅的声音。
　　循着声音抬头望去，丽姬娅就等在大门的一侧，根本没有离开这座大门。
　　“丽姬娅法师客气了。”
　　“作为主人，招待客人自然要客气，殿下请随我来。”
　　说着，丽姬娅迈步走向了前方的的一个石台上。
　　这里是她的主场，
分卷阅读202
　　即便是我有再强大的能力，也不可能对抗。
　　更何况今天来的目的，也不是对抗。
　　跟随着丽姬娅的脚步，一路来到了石台上。
　　就在这时，身后突然传来了一阵急促的脚步声。
　　“殿下，等等我呀~~”
　　回过头去，娜拉一脸焦急的跑了过来，头顶的修女帽都有些凌乱了。
　　“娜拉，怎么成这个样子了，我们可是客人，如此失礼不好。”
　　在他人家中不修边幅，这怎么看都算是失礼了。
　　“不好意思，我管教不严。”
　　“没关系，这样直白简单的性格，我也很喜欢，请上来吧。”
　　说话间，娜拉已经来到了石台上，单手扶着栏杆，大口喘息着。
　　丽姬娅笑了笑，典雅的笑容，令人印象深刻。
　　“两位请站稳。”
　　“诶？”
　　娜拉怔了下，抬头看了眼丽姬娅，眼中满是疑惑。
　　“什么站稳呀？”
　　娜拉的话音刚落，脚下的石台突然发出了轻微的震动，她吓得连忙辅助了身旁的扶手，却见下方的地面，逐渐的变小远离！
　　“殿殿殿殿殿下……我我我我，我们飞起来啦~”
　　没理会娜拉的惊慌失措，低头看了眼下方。
　　的确，这个石台是飞起来了，而且是直上直下的飞行，脚下只能感受到轻微的震动和一股向下的压力。
　　跟坐电梯的感觉差不多。
　　只是……这特喵的不是电梯啊！
　　一点防坠落措施都没有啊！
　　整个石台凭空漂浮起来，万一掉下去，那可就真的糟糕了！
　　强稳着心神，回头瞥了眼丽姬娅。
　　“两位不要害怕，这是我的法师塔，就算是出意外，我也来得及拉住你们。”
　　额……
　　等出了意外再说吗？
　　我有些无奈了。
　　不过现在说什么也没用了，既然已经来到这了。
　　那么就客随主便，就看看这位丽姬娅，有什么打算了。
　　29 见面
　　随着脚下的浮台慢慢升高，我的脑海中突然浮现出一个想法。
　　蒸汽机肯定是好用的，在某种程度上，想要解放劳动力，让整个社会迅速进步，就一定需要机械装置。
　　可这里却有魔法呀。
　　难道就不能研究利用魔法来解决交通的问题吗？
　　首先传送魔法是不存在的，即便是存在，也只能是少数人才可以使用，想要大规模地覆盖全国，基本不可能。
　　但是列车不一样。
　　就像是脚下的这个悬浮石台。
　　如果能制造出类似磁悬浮一样的列车，完全可以提高行进速度。
　　虽然有很大的可行性，不过投资也不会小。
　　如果今天能够拿下眼前这个人才的话，或许可以从她口中得知结论。
　　棚顶慢慢出现在了眼前，不过很显然这个距离并没有达到这个法师塔的顶端，应该是在距离地面十几米的位置，差不多四五层楼的高度，上面的天花板，突然裂开一道缝隙。
　　正上方的那块石板，分成了两半，向两侧打开，宛如一个推拉门，而我们脚下的这块石板，就刚好留下的那个空洞契合。
　　与此同时，一个充满了书香气息的巨大客厅也缓缓映入眼帘。
　　环顾四周，所有的墙壁完全看不到任何一丝石板的古朴气息，反而是充满了木质的书架。
　　抬头看向顶棚，这个楼层的高度至少有十五米左右，木质的书架贴靠在墙壁，绕了整个房间一圈。
　　而这个房间的形状，也是完全的圆形。
　　地面上有着厚厚的地毯，不知道是什么动物的皮毛，头顶上一个华丽的水晶吊灯，每一枚水晶都在向地面透射着温和的光芒。
　　巨大的空间，差不多粗略算一下就有三四百平方米的大小，一个木制的台阶停靠在书架旁边，应该是为了能够勾到更高处的书而准备的专用移动台阶。
　　整个房间，只有四扇窗户，每一扇窗户外面都有一个延伸出去的阳台，每一个阳台上都摆放着躺椅和茶几。
　　而在我的眼前，这个房间的正中央位置，有个巨大的茶台，上面摆放着五颜六色叫不上名字的花，还有一套完整的不知道用什么材质制作的茶具。
　　充满了书香之气。
　　房间中淡淡的飘着一股木质的香气，淡雅又清新。
　　丽姬娅在自己家中，自然不会有什么客气的，直接走到了那茶台上的主位，做了个请的手势。
　　“殿下请这边来。”
　　点点头，客随主便，对方请我自然也不会客气，便来到了丽姬娅对面的椅子上坐下。
　　丽姬娅含蓄一笑，素手轻抬，水流凭空出现落在了那水壶之中。
　　啪的一声，一个响指炉中的碳无火自燃，整个过程中，让人感受不到任何丝毫的热浪。
　　下意识地抬手去试了试，却发现……即便是我的手触碰到火炉，也没
分卷阅读203
　　有丝毫的灼热感。
　　“殿下请放心，这是专门可以吸收热量的材质，即便是炉内的温度足以熔化钢铁，也不会对您造成什么伤害。”
　　火焰燃烧带来的，并不是呛人的煤烟味，而是一股淡淡的木质香气，好像还掺杂了一些香料，沁人心脾。
　　“殿下能够亲自来我这寒舍，倒也真的是让我有些意外。”
　　说话间，她拿出了公道杯和茶杯，将倒扣的杯子翻转过来，随后，挥手间不见触碰那水壶，却见水壶里的水凭空飘起，一滴未落地冲进公道杯和茶杯之中。
　　紧接着，公道杯和茶杯纷纷飘浮在空中，旋转起来，又倒掉了洗杯的水。
　　“殿下这样的存在，日理万机，我不过是一个小小的法师，屈居在这山头上，也没什么太大的本事，殿下何必亲自前来呢？”
　　她拿出了茶罐，用木质的茶勺取出了部分茶叶，放入三才杯里，轻轻摇一摇，随后打开盖子，一股浓郁的茶香……从杯中扩散开来，与那炉火中的香气相得益彰，更显静雅。
　　我没有说话，只是静静地看着她，而她还是在继续展示着自己的茶艺。
　　水壶再次分出滚烫的热水，眼看着那三才杯中的茶叶，在水流的冲击下翻滚，连续三次的断流，最后合上盖子，却是一把倒掉，再重新冲入热水，再断流三次，合上盖子，单手拿起三才杯，将里面泡好的茶水倒入公道杯中。
　　“若是殿下想邀请我帮助您，我觉得……殿下可能这一趟要徒劳无功了，我只是一个普普通通的学者，研究一些花草树木，动物植物之类的，这些就足以让我平生愉悦。”
　　将茶杯推了一下，虽然她的手没有触碰到杯子，但杯子却还是被稳稳地停在了我的眼前。
　　“不过殿下既然来了，就品一品我的茶艺再走吧，毕竟身为主人，总不能让客人白来一趟不是么？”
　　她微笑着举起了自己手中的杯子，一饮而尽，旋即便倒扣了杯子。
　　这已经不是明晃晃的送客，这就是明晃晃的撵人呀！
　　“你说得没错，我的确是想来邀请你出山的。”
　　“出山？嗯，这个词汇我喜欢，想不到殿下竟然还有这种创造词汇的天赋，不过殿下……您凭什么请我出山呢？”
　　她的脸上依旧带着温文尔雅的笑意，不过拒绝之意却是没有丝毫掩盖。
　　“如今的月之国，内忧外患，且不说内部的贵族斗争，便是那位教皇冕下，也是在虎视眈眈，还有魔族摩拳擦掌，不把这些算进去，两百年一度的龙灾，也足以让月之国再度受到重创，而且即将到来的魔气浸染也会再度造成魔物入侵，同样会让月之国再度雪上加霜。”
　　说到此，丽姬娅的嘴角挂着一丝笑容，但眼神中却流露出了些许的怜悯。
　　“殿下……恕我直言，如果我是您的话，就赶紧让出自己的权利，免得最后落得一个凄惨的下场，如今的月之国，已经是病入膏肓，药石难医了。”
　　她说得没错，一点都没错，而且现实可能比她口中说得还要严重。
　　可是，我身为圣女，怎么可能在这种时候袖手旁观？
　　没有去拿起那个茶杯，而是直面着她的眼睛，认真地问。
　　“如果连我都放弃了，那些民众们，还有活路吗？”
　　“没有。”
　　丽姬娅微笑着回答了我。
　　“如果连我都放弃了，月之国还有希望吗？”
　　丽姬娅再度回答我。
　　“没有。”
　　听到此，我也笑了。
　　“那么……我有什么理由去放弃呢？”
　　丽姬娅眼中泛起了一丝神采，好奇地望着我。
　　“殿下，您……就当真不怕死吗？龙灾也好，魔兽入侵也罢，至少还能活着，但如果被魔族擒去，那下场就算我不说，您也该知道。”
　　也不知道为什么，自从穿越以来，越发觉得自己会处在圣女的位置上去考虑事情，而且越来越富有正义感。
　　这种隐隐的影响，很可能与魔性是完全对立的存在。
　　魔化之后会影响的是心理，那么作为魔化的对立面，圣女与魔女，应该是会有正好对立的buff。
　　所以我觉得，我这个本来的小小职员如今却能够为整个月之国的民众去考虑，大概率……是因为‘圣女’的称号和职业在影响着心理状态。
　　不过，我并不觉得这有什么不好的。
　　“当然怕，这个世界上，有谁会不怕死？又有谁，不畏惧魔族的蹂躏？”
　　“哦？那殿下既然知道，为什么还要继续做下去？趁早离开月之国，将权利交给教皇，我想……以教皇的大度，应该不会为难您才对。”
　　她在考验我。
　　虽然不知道她是怎么想的，但是这些问题，毫无疑问的是她在考验我的心性。
　　至少，这让我有了一点希望，如果她连这些问题都不问的话，那么这一趟恐怕
分卷阅读204
　　就是真的白跑了。
　　但如今她问了这些本来并不需要问的问题，就足以证明，她还是有心帮助我的。
　　不过……前提是要通过考验吗？
　　有意思。
　　真有意思。
　　“不知道丽姬娅小姐，打算听真话呢？还是假话呢？”
　　既然对方考验我，那我也就不必藏着掖着，心里有什么便说什么，只有真诚，才能换来真诚。
　　丽姬娅闻言一笑，饶有兴趣地打量着我。
　　“假话怎么讲？真话怎么说？”
　　“假话就是……我希望月之国国泰民安，我想让天下的人，都平等相待，让魔族再也不会出现在这片大陆上，让圣殿的光辉……照耀这片大陆的每一个人。”
　　“嗯，那么真话呢？”
　　丽姬娅追问着，双眼露出了一丝凝重。
　　“我想平安自由地活着。”
　　“？”
　　她还在看着我，似乎是还在等着我的下文，可是等半天却一脸茫然地看着我。
　　“就……这样？”
　　“不然呢？”
　　丽姬娅满脸诧异。
　　“丽姬娅小姐，就像您说的，如果我将权利交给教皇，的确可以换来短暂的安宁，然而……我的存在在教皇眼中，却始终会是一个眼中钉肉中刺，其他圣教六国的圣女，也不会允许这种情况出现，所以……一旦我这样做了，那么很可能带来的，就是其他圣教六国的同时围攻。”
　　抬手轻抿了一口茶水，茶香入肺，令人心旷神怡。
　　“所以，一旦我交出手中的权利，那就代表圣教八国再无我立锥之地，即便是教皇冕下，也保不住我。”
　　丽姬娅眉头一紧，没有言语，似乎是在思考着我的这番言论。
　　而我则是继续说着。
　　“贵族方面，我已经有了一个绝佳的办法，足以在瞬间让整个贵族圈彻底混乱，当然，恕我暂时不能相告，不过如果您答应出山，我会毫无保留地告诉您。”
　　“另外关于魔族和您说的即将到来的魔气浸染与龙灾，其他六国都已经出兵，神圣教廷也准备负责这一次的所有物资，虽然这肯定会给月之国带来重创，但有道是——破而后立，不破不立，难道这种破败的情况，就不会是再一次的新生开始吗？”
　　丽姬娅的眉头拧得更紧了，却是一言不发，就这么望着我。
　　“至于教皇冕下的虎视眈眈……那只是我自身不够强大，只要月之国能够按照我的想法发展下去，就一定可以重新崛起，届时……即便是教皇，恐怕也难以再觊觎我这庞大的土地了。”
　　“你……就这么有自信？”
　　“没有，实话说，到现在为止我没有半点胜算。”
　　摇了摇头，虽然一开始来这儿找这位丽姬娅魔法师，本打算只是想要询问一下龙灾，如果可能的话，最好是将她揽入麾下。
　　毕竟多一个人才，多一分力量。
　　可现在我却改变了主意。
　　眼前的丽姬娅对天下大势如此了解，显然并不是一个单纯的学者，至少在她的心中，她还是关心着天下苍生，可能也并不是单纯的那种庞大的概念，而是单纯的不想看到一些凄惨的场面吧？
　　但无论如何，至少丽姬娅是有改变这个世界想法的人。
　　只要有，我就要尽全力地招揽，即便是不能，也不可以恶了她。
　　“那……”
　　“丽姬娅小姐，恕我直言，有的时候想得多是一件好事，但想得太多了，反而会优柔寡断，错失良机。”
　　丽姬娅微微一怔，似乎是在思考着我这番话。
　　“还有一句话，送给丽姬娅小姐。”
　　丽姬娅再度一愣，抬起头望向我。
　　“什么？”
　　“不管可能性有多少，只要我还在努力，就至少还有一丝希望，但如果连我都放弃了……那么就再也没有任何希望会出现在我的眼前。”
　　举起茶杯，一饮而尽。
　　“言尽于此，丽姬娅小姐还是多多想想吧，娜拉，我们走。”
　　放下茶杯，起身便走。
　　娜拉全程呆若木鸡地听着，似乎是听懂了，又似乎是没听懂，不过我这句话她听懂了，诧异地看了我一眼，又回头瞥了眼那低头不语的丽姬娅，一脸懵逼。
　　“殿下……这，这就走了？”
　　“嗯。”
　　话说到这个地步，就已经算是点透了，再多的也都是白费口舌。
　　如果她真的愿意帮我，一定会想明白，但如果想不明白，那么她就不是我想要的人才。
　　我想要的，是全心全力会帮助我的人，能够让月之国变得更强大的人，而不是一个优柔寡断，关键时刻不懂割舍与决断的人。
　　来到浮台，虽然刚才没看明白丽姬娅是怎么做的，但现在却看出来了，这浮台上有一个开关，按下之后便可以上下操控。
　　以丽姬娅这样的魔法师，平日里是用不上这样的开关，大概率是为了给
分卷阅读205
　　客人使用？
　　我抬手去点开关。
　　就在手指……即将触碰到开关时，耳边突然传来了令我惊喜的声音。
　　“等一下！”
　　30 小插曲
　　“差点忘了，还有点事情没有跟殿下说，不知殿下是否方便再多留一会？”
　　既然她开口留住我，就说明这件事成了。
　　“当然可以。”
　　这是她在给自己留台阶，毕竟刚刚我已经反守为攻，如果她立刻纳头便拜，面子上不好过。
　　不过现在以这种借口把我留下，其实没有任何区别。
　　刚刚她还在以茶杯倒扣来逐客，如今却又亲口挽留，足以证明一切。
　　当然，作为一个大度的王者，对于属下这点小心思，自然是要容许的。
　　迈步回去，不过刚走出浮台，却想起接下来的话可能娜拉并不适合听。
　　“娜拉，你先下去报个平安，我跟丽姬娅小姐还有些话要说。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉几乎不假思索地答应下来，伸手就按开关。
　　与此同时，耳边也传来了一个惊慌的声音。
　　“别按！”
　　可是一切都来不及了。
　　当丽姬娅这一声惊呼出口的那一刹那，娜拉的食指也已经点在下行的符号上。
　　下一秒……娜拉的身影在一瞬间彻底消失不见，身后只留下了空荡荡地浮台。
　　“娜拉？娜拉！”
　　一开始听到声音的时候还没反应过来，当反应过来的时候再回头去找，却哪里还有娜拉的身影？
　　娜拉虽然在我身边不是智囊也并非干将，但至少她在我身边能解闷，而且来到这个世界这么长时间，也就娜拉偶尔能说说话，可现在娜拉突然不见了。
　　我的心顿时咯噔一下。
　　脸色瞬间变得阴沉。
　　这一瞬间，连我自己都没有发现，当怒火涌上心头的一刹那，一股上位者的气势，几乎完全地碾压过了丽姬娅的气势。
　　猛地扭回头，双眼直视着丽姬娅。
　　“丽姬娅，我需要一个解释，娜拉去哪了？”
　　“殿下……我，我也没想到她按下去得那么快。”
　　丽姬娅脸上也浮现了少许的慌乱。
　　“她在哪？”
　　“殿下放心，不会致命，只是……”
　　她的脸上有少许的为难之色。
　　“只是什么？”
　　向前踏出一步，直视着丽姬娅的双眸。
　　这一刻……丽姬娅几乎不敢与我的眼神对视。
　　“只是可能……有些糟糕。”
　　“糟糕？”
　　听到这两个字，却是满脑子的问号。
　　什么叫糟糕？
　　“行了，我不想知道这到底怎么回事，现在我需要你把她重新放在我的面前，完整无缺！”
　　“当，当然，不仅完整无缺，还会多点呢～”
　　“嗯。”
　　点点头，示意她快点把娜拉弄回来，不过……
　　嗯？？？
　　多点？
　　多点啥？
　　就在一头雾水的时候，丽姬娅却是拿起了自己的法杖，口中吟唱着未知的魔法咒语：
　　“古老而又未知的元素呀，请展现那不为人知的一面吧——空间转移。”
　　丽姬娅的声音回荡在大厅内，与此同时，我能感受到空气中，有一种莫名的气息在涌动。
　　下一秒，伴随着白光一闪而逝，娜拉的身影突兀地出现在了大厅中。
　　而就好像是印证了丽姬娅的话一样，她身上……的确是多了点东西
　　原本一身黑色修女袍的娜拉，此刻已经变得衣衫不整，整个身上的修女袍都紧紧地贴在那玲珑有致的娇躯上。
　　甚至，衣物都已经展现出了少许的透明颜色，好像是原本的染色被吞噬掉了一般，连原本的布质，都被改变了。
　　甚至，连她的内衣好像都已经被腐蚀掉了。
　　然而，这还不是最终重要的。
　　此时此刻……娜拉的身上，正缠绕着一股似是流水般透明，却又异常黏稠的东西，不停地在她身上蠕动攀爬，并吞噬着她身上的衣物。
　　史莱姆！！
　　而且还是LSP专属的噬衣史莱姆！
　　“殿下……呜啊～”
　　似乎已经是被吓坏了，娜拉那惊恐的双眸在看到我的瞬间，突然爆发出了一阵委屈地大哭声。
　　起身就要往我这边跑！
　　“娜拉！冷静——冷静！”
　　眼看着娜拉就要冲过来，吓得连忙抬起手阻止。
　　开什么玩笑，这可是噬衣史莱姆！
　　这东西最喜欢的就是人的体温，而且无孔不入！
　　对！最重要的是后面那四个字！
　　无孔不入呀！！
　　可是娜拉这时候已经听不进去话，整个人都快被吓掉魂了，慌乱地站起身就
分卷阅读206
　　要跑向我这边！
　　“丽姬娅！快想办法！”
　　丽姬娅见到这一幕，也是一阵惊愕，连忙举起手中法杖对准娜拉。
　　“驱逐，清洁，压制！”
　　连续三个魔法，同时笼罩在了娜拉的身上。
　　下一秒。
　　娜拉身上的那些噬衣史莱姆瞬间被剥离出来，跌落到地上。
　　魔法的光辉笼罩在她的身上，迅速清理了身上的赃物。
　　地面上的那些原本还想要飞起身来扑向娜拉的噬衣史莱姆，被压制在原地。
　　这一切只是转瞬之间，当娜拉扑到我身上的时候，已经都结束了。
　　也吓得我小心肝怦怦直跳。
　　“殿下，吓死我啦～呜呜呜～”
　　扑到我脚下的娜拉，抱着双腿大哭起来。
　　我也是吓得心中颤抖，不过好在，总算是解决了。
　　“丽姬娅！这到底是怎么回事？！”
　　害怕之后，就是愤怒，抬起头怒视着丽姬娅，在我的责问下，丽姬娅的脸上，也浮现出了些许的小尴尬。
　　“那个……殿下莫怪，其实那些开关都是假的，不过就是为了惩罚一下那些想要偷偷进入我家的人，没……没想到竟然会让殿下的人中招了。”
　　“所以……如果刚刚我按了那个开关……”
　　丽姬娅尴尬的点点头。
　　“殿下也会掉进我做好的噬衣史莱姆房间。”
　　就算是不用看也知道，此刻自己的脸颊肌肉都在绷紧，脸色一定阴沉无比。
　　丽姬娅也似乎察觉到了气氛不对劲，连忙摆手解释。
　　“不过殿下放心，您身上的这件圣女袍有自我防御功能，而且殿下您身上无时无刻散发出来的圣洁之气，也会让这些低级魔兽退避三舍，额……最重要的是，这些噬衣史莱姆不像是传闻中那样。”
　　一言不发地盯着她，丽姬娅急忙解释。
　　“这些噬衣史莱姆虽然喜欢人类的体温，但不会往体内钻的，它们只会在皮肤表面滞留，殿下请放心，绝对不会因此而破坏您修女的贞洁。”
　　我特喵的……解释了半天就说了这些没用的东西吗？
　　不过，倒也是有点用，最起码我还能知道，自己的修女……还是个少女而不是少妇。
　　不知道为什么，在知道噬衣史莱姆不会对女性造成那种奇奇怪怪的情况之后，心头紧张的情绪突然就放松下来。
　　不过转瞬之间突然明白一件事……自己好像已经开始习惯这个身躯了，习惯以女性的身份点出发，去思考。
　　果然，人类的适应性真的很可怕。
　　不过短短不到半个月的时间，我竟然已经适应了现在的身份。
　　暗暗摇头，也不知道这是好是坏。
　　不过至少眼下看来，还算是一件好事。
　　“好了好了，不要哭了。”
　　安慰着吓坏了地娜拉，好不容易才让她停下了哭泣，抽噎着从地上站起身。
　　不过当她站起身的瞬间，我突然有点自卑。
　　噬衣史莱姆的能力很简单，它的名字就已经凸显出了它的作用。
　　这些史莱姆，会吞噬生物身上的皮毛与衣物，在野外的时候，往往都是对一些小型野兽进行攻击，吞噬掉对方的毛发，然后寄居在皮肤上吃掉新生的毛发。
　　可是在人类身上的时候，往往吃掉的却是衣物。
　　谁也无法解释为什么这种噬衣史莱姆不会吃掉人类的毛发，但毫无疑问的，这绝对是绅士们最喜欢的魔兽，没有之一。
　　因为是小黄油的世界，对于这些东西，说起来作为老绅士的我。
　　其实……还是有那么点小兴趣的。
　　所以对于这方面的资料，也少许地查阅了一番。
　　噬衣史莱姆在吞噬食物的时候，首先要做的，就是将胃液喷涂在要腐蚀的东西上，然后融化衣物或者动物毛发，将其质地改变成透明状，等待衣物完全透明，失去了原本的韧性之后再进行吞噬。
　　而现在，娜拉虽然只是掉入到了那个房间短短的十几秒，但身上的修女袍，却已经被喷涂满了噬衣史莱姆的胃液。
　　她身上几乎所有的衣物，都已经变成了半透明的状态。
　　那对汹涌澎湃，走起路来甚至都带着某种特殊音效。
　　‘波涌～波涌～’的两个巨物。
　　瞬间让人心中一凉。
　　不由得下意识对比了一下，一股油然而生的失败感萦绕在心头。
　　输了……肯定输了，毫无疑问地输了。
　　这尼玛何止是ABC，简直就是EFG级别了！
　　虽然不知道具体大小，但毫无疑问的已经达到了巨物——F！
　　而且……两个小红桃粉嫩粉嫩，宛如新生的红色小葡萄，让人食欲大涨。
　　这一看就是什么都未经历过的小女孩。
　　看着就让人情不自禁地流口水。
　　额～这只是形容，我当然不会真的流口水。
　　擦了擦嘴角‘虚幻’的湿
分卷阅读207
　　润，又赶紧瞥了眼，仔细地观察了一瞬间，这才挪开了视线。
　　嗯……纺锤型，下半部分圆润且向前突出，所以本来就显得澎湃汹涌，现在更加的凶狠了！
　　另外补一句，我是半球型的，而且……根据自己的观察和测量，貌似是D。
　　咳咳～那些都不是重点。
　　今天晚上回去后让娜拉准备点牛奶吧，突然莫名其妙地饿了。
　　“丽姬娅，她身上的衣服有办法吗？”
　　“这个……我倒是没有什么好办法，不过我这里有一些其他的换洗衣物，如果这位小修女不介意的话，就先换上一件，总比她现在身上这件好得多。”
　　这倒是真的，就现在娜拉穿着这件透明的衣服出去，那明天她就可以上吊自杀，以示清白了。
　　不，或许今晚就行。
　　“去吧娜拉，赶紧换一件衣服。”
　　“是～殿下。”
　　还在哽咽着娜拉低头看了眼自己身上的衣物，也明白这件衣服……真的已经失去了衣服原本的作用了。
　　即便是再不满意，现在也只能委曲求全。
　　很快，娜拉便换上了丽姬娅的衣服，不过当娜拉从旁边的隔间更衣室里走出来的时候。
　　我突然发现丽姬娅的表情好像有些僵硬。
　　下意识的转头看向娜拉。
　　却见……此刻那对波涌～波涌～眼看着都已经撑破了上衣的前两个纽扣，第三个纽扣看上去也岌岌可危！
　　好吧，从女性的角度出发，我瞬间理解了为什么……丽姬娅此刻的表情如此僵硬的原因。
　　换作是我，可能也好不到哪去。
　　果然是胸大无脑吗？
　　这个娜拉……该不会是所有的营养都跑去这波涌～波涌～了吧？
　　娜拉此刻有些羞涩，毕竟平日里的修女袍可不会这样暴露，圣女和修女的衣物都是有严格规定的。
　　圣女衣物的外形几乎不会有什么太大的变化。
　　春秋两季是有固定的套装白丝袜，而在夏季则是空着双腿。
　　即便是冬日，最多也就是穿上一双加厚的白丝袜。
　　嗯，这一点我已经确认过了，虽然有些抗拒，但规定就是规定。
　　而修女们身上的黑衣，却是不允许暴露太多皮肤的。
　　绝大多数情况下，除了双手和脸部之外，修女身上的衣物可以遮盖住所有的肌肤。
　　而如今，眼前的娜拉……那呼之欲出的巨物，令人目眩神迷。
　　这绝对不符合修女的规定。
　　不过……却意外地有点带感啊？
　　嗯，或许我该考虑一下对修女袍进行一次大规模的改革。
　　别人怎么想的不知道，至少这对我而言还是挺养眼的嘛。
　　“好了娜拉，你先去报个平安吧。”
　　看着那即将挣脱开第三个扣子的娜拉，连我自己都不知道现在是怎么想的。
　　想看却有又一股油然而生的挫败感。
　　感觉就像是几个大字凭空降落到了我头上一般。
　　【一生の負け犬】
　　在她的面前，我可能要做一辈子的败犬了。
　　别说是我，可能绝大多数女性，都要做一辈子的败犬了。
　　实在是太过凶狠，以至于让人根本升不起半分的对比之心呀～
　　“嗯～”
　　娜拉点了点头。
　　虽然不是特别的聪明，但至少明白，自家殿下是要跟这位丽姬娅法师商议大事。
　　不能在这种时候闹小性子，就算是自己再委屈，对比自家殿下那宏大的理想。
　　她也不能给殿下捣乱。
　　“好了，别哭了，去吧，顺便让希尔达进来。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉领命下去了，这一次，是丽姬娅亲自送的，自然不会再触发什么机关。
　　而现在，这客厅里就剩下了我一个人。
　　自然，一个人无聊的时候，就会找一些能够打发时间的事情。
　　比方说……摆放在茶几上的那本书。
　　下意识的，我伸手过去拿了起来，翻到主页，便能看到这本书的名字。
　　【关于龙族的二三事】
　　同时，下面还有一行印上去的备注。
　　【作者——丽姬娅·阿斯塔利亚。】
　　31 向您献上忠诚
　　这一看就知道是丽姬娅的著作，这名字听起来倒是有点意思。
　　就是不知道内容怎么样。
　　正好，丽姬娅下楼去送娜拉，我就趁着这个时间看看这本书吧。
　　这个世界的娱乐项目真的不多，特别是晚上的时候，我这个位置能做的事情真的很有限，读书也就成为了休闲方式。
　　翻开第一页，上面记载的第一页就十分有趣。
　　【大陆上几乎所有的龙，都是同一个龙种的分支，根据多年来收集的龙血数据，经过各种实验的检验与追溯，都可以上溯到同一个祖先】
　　随手翻看着上面的记载，开头就是一个小故事，说的是一条龙与一只狐人少
分卷阅读208
　　女，从恋爱到成婚最终过上了没羞没臊的生活。
　　小故事里，写出来很多关于龙的性格。
　　喜好闪烁发光的东西，几乎不会拒绝任何种族的求爱。
　　而且还有一个特点……就是龙一旦认定了婚姻对象，就永远也不会再有任何外遇，哪怕是伴侣死亡，剩下的那只龙也多数都会一生不再与其他异性接触，孤独终老。
　　这种看似十分矛盾的两个特性集中在一起，这更让我有了兴趣。
　　继续翻阅下去。
　　从这本书上的一些细节可以判断出，龙对于‘认定婚姻对象’这件事非常严肃，甚至在那之前还会进行试婚。
　　这种试婚，往往可以重复几十遍乃至上百遍，直至找到它满意的对象，才会真正的安定下来。
　　而这个试婚的过程，也就成为龙被认为‘渣’而界定的一个关键。
　　在认定婚姻前，它们甚至不会在意种族性别。
　　不过这一点知道的人并不多，因为真龙种的寿命异常的悠久，哪怕它随意一次试婚，也很可能是其他种族的一生。
　　所以这就给龙族留下了一个‘滥情’的名声。
　　“殿下对龙有兴趣？”
　　就在我准备继续翻阅的时候，丽姬娅的声音传入到了我的耳中。
　　放下书抬起头，丽姬娅不知何时已经重新坐在了我的对面，手中再次洗漱茶杯，重新演示了那一套繁琐的茶艺过程，才将茶杯推到我的面前。
　　“嗯，我觉得可以用来作为战斗力，如果能够让我的骑士们都骑上龙进行战斗，想必战斗力一定会强大很多。”
　　这句话说出来，本以为丽姬娅会用看神经病的眼神盯着我，可她表现出来的却让我也有些诧异。
　　“您也这样觉得？”
　　一说到这，丽姬娅似乎是来了兴致。
　　“其实我也这样觉得，龙是可以与人类共生的种族，因为其本身与任何一个种族都不会有太大的芥蒂，不过想要驯服一条实在太难了，亚龙倒是可以试试。”
　　她这样说，也让我的兴致起来了，连忙追问：
　　“那你说什么样的分支更适合呢？”
　　丽姬娅听到这，突然微微一笑，手指虚空一握，就见不远处的书架上，一本厚重的书籍飘然而至，落在了我的眼前。
　　她随手一挥，面前的这本书迅速地打开，伴随着一阵‘哗啦啦’书页翻动的声音，最终停留在了一张图上。
　　“殿下请看，这是一种小型飞龙种，翼展最大只有十米左右，头至尾长五米左右，高约两米五，体重约为五吨。”
　　拿起这本书，仔细打量，这本书好像是龙的种族大全。
　　而眼前的这本书展开的这一页上，有着这种龙种外形的魔法相片，下方还有各种形体的大概数据，最上方写着这种龙种的名字。
　　‘小型龙种——翔天龙。’
　　图片是彩色的，很容易看出这是一种飞龙。
　　这种龙的大小，与正常想象中的那种巨龙区别甚大，但是外形特征上却十分相似。
　　不过与那种巨龙不同，这个翔天龙略显臃肿。
　　胖胖的大脑袋，胖胖的身躯，不管是手脚，都显得有些蠢萌的可爱。
　　硕大的眼睛，几乎占据了巨大头颅的三分之一，头顶上还有两根白色的龙角。
　　四肢短粗，躯体也显得有些肥胖，没有那种特有的流线型身躯。
　　整体上看，有一种Q版巨龙的感觉。
　　“这……怎么跟我想象中的龙有点不太一样？”
　　我一开始还想着，我的骑士们每一个人都骑乘着龙，一口龙息将敌人全部灭了。
　　那样岂不是更轻松？
　　“殿下，这是小型飞龙种，如果您想要的是那些巨型和大型龙种，我奉劝您一句，还是不要想那么多的好。”
　　“为什么？”
　　我不禁追问着，也不会有什么客气，因为此时此刻的我们，已经与刚刚完全不同了。
　　之前，是客人与主人的谈话。
　　现在，却是王与臣的交流。
　　“殿下，首先不说那些巨型和大型龙种的食量，就单说其成长期，就不是一般人类能够承受住的，一只大型或者巨型龙种的成熟期，往往都在两百年以上，真龙种的成熟期，更是需要五百到八百年。”
　　丽姬娅现在正站在我的角度，为我分析着这件事的利弊，她已经完全代入了臣下的角色。
　　而我，自然是要成为一个王者，海纳百川，有人……有容乃大。
　　认真听着她第一次谏言。
　　“而且这些巨型龙种和大型龙种，往往都并非是群居，绝大多数都是独居或双居，捕获难度大，饲养难度大，且巨型和大型龙种的智商普遍都很高，血脉中带着特有的高傲，基本不可能被驯服。”
　　丽姬娅抬手点指这本书上的翔天龙。
　　“而小型龙种就不一样了，它们的智力普遍都在正常人类的八岁到十二岁之间
分卷阅读209
　　，比狗狗强，却不会超过人类，而且更容易接受其他种族的恩惠，且多数都是群居，捕获一次就可以满足几百个骑士的需求。”
　　“容易驯养，饲养难度低，捕获难度低，同时兼具一些巨型和大型龙种的能力。”
　　说到这，似乎是觉得有些干渴，丽姬娅抿了一口茶水，继续说着。
　　“比方说这翔天龙，它本身自带的龙息喷焰可以融化钢铁，一旦成群进行喷焰，即便是巨型龙种也只能避其锋芒。”
　　“而且繁衍速度很快，一胎约有三到五只，大约十年便可以成熟，参与战争。”
　　“这么好的龙种……为什么其他国度的人不去抓捕？”
　　这一点是让我最奇怪的地方，明明是一个非常好的兵种，为什么其他种族不去捕获？
　　“这……”
　　丽姬娅笑容中略带一丝尴尬。
　　“其实，即便是这样的龙种，想要驾驭也并非易事，而且……真龙种一般是不会允许龙成为坐骑的，哪怕是分支龙种。”
　　“那沙之国的飞龙骑士又是怎么回事？”
　　“那些双足飞龙，其实已经称不上是龙种，只能算是有着真龙一丝血脉的野兽而已，基本不被真龙种接受，所以即便是捕获驾驭，真龙种也不会有什么意见。”
　　“也就是说……想要真正的一个龙骑兵，几乎是不可能的了？”
　　丽姬娅尴尬得挠了挠鼻尖，突然冒出一句。
　　“倒也不是这样，我想……如果是殿下的话，应该没什么问题。”
　　“这什么意思？为什么我就没问题？”
　　“那个……龙嘛，您了解的，往往都很高傲，不过身为圣女，被神所垂青的您，如果想要与一头龙……那个那个，我想即便是真龙种应该也会答应的。”
　　好家伙！
　　我要的是龙骑兵！
　　不是‘骑’龙兵！
　　更何况还是‘骑’龙圣女了！
　　丽姬娅看着眼前的圣女脸色越发的难看，心中也明白自己好像是说错话了。
　　但这也是没办法的事情呀！
　　她很少与外人接触嘛。
　　不会说话难道不正常吗？
　　“那个……殿下，其实也可以的，毕竟那可是真龙，咱不亏！”
　　不亏你妹妹！
　　不亏的是你才对吧！？
　　我看明明就是你想要拉一头龙来做科研，才打算将我奉献出去！
　　我怎么遇到的都是这种精神不正常的人？
　　会读心术的罗拉。
　　盲目信仰的希尔达。
　　给漂亮寡妇挑水的凯恩。
　　热衷于切牛子的牛头人萨克。
　　还有眼前的这个满眼狂热，想拿我换一头龙回来的丽姬娅。
　　突然发现自己身边竟然围绕着一群精神不太正常的人。
　　难道有能力的人，都有这方面的倾向吗？
　　还是说人以类聚，我也是那种精神不太正常的人？
　　特喵的真是醉了呀。
　　“行了，这件事你就不要想了，至少我还没有想要与龙联姻的打算。”
　　“哦～”
　　我靠！
　　失望能不能不要这么明显地摆在脸上。
　　就差在那脑门上写下‘没用圣女殿下的娇躯换来巨龙，我很失望’一句话了。
　　我要不说，你还真打算用我的贞洁去换取一头龙呀！
　　突然觉得……自己是不是找错了人？
　　嗯？
　　等等。
　　“丽姬娅，你的耳朵……”
　　诧异地望着丽姬娅，她的耳朵刚才一直掩藏在那大大的法师帽下，看不清楚，不过现在当我聚精会神地听她说话，却发现……她的耳朵，好像比一般人类的要长很多。
　　“殿下不知道吗？”
　　丽姬娅显得也很诧异，紧接着却是湛然一笑，拿下了头顶的法师帽。
　　露出了那一双充满了特点的尖尖耳朵。
　　“殿下，重新介绍一下，丽姬娅·阿斯塔利亚，精灵种特殊分支的古树精灵，比较擅长的是动植物学，同时兼职魔法师，以后还请殿下多多指教咯～”
　　说着，还向我调皮地眨了下眼睛。
　　她竟然是精灵族？
　　而且还是特殊分支？
　　“这……丽姬娅，既然话已经说到这，想必你应该也是答应了。”
　　说话间，我站起身，从随身空间中抽出忠贞之剑。
　　“过程，你应该也知道。”
　　丽姬娅眉头一紧，也跟着站起身来。
　　“殿下，你说你最真实的想法是平安自由的活下去，那么……之前的话，还算数吗？”
　　“哪一句？我说了很多。”
　　“让天下的人们，都平等相待。”
　　“不可能。”
　　丽姬娅愣了下，却紧接着展露出了洒然的笑容。
　　“的确，这是不可能的……”
　　她的笑容中，带着少许的苦涩。
　　“不过，我会尽可能地让大多数人都平等，这既是我想要做的，也是接下来必须要做的。”
分卷阅读210
　　“殿下的意思是……您要废除奴隶制度？”
　　“现在还不行。”
　　严肃地看着丽姬娅，这是最后一刻，应该也是最后的对答，如果通过了，她应该就会成为我的左膀右臂之一。
　　但如果不通过，恐怕明天她就会从月之国撤离出去。
　　“现在还……吗？”
　　丽姬娅低头，喃喃自语地重复了这三个字，眼神逐渐地清明，神采之中也带上了一丝希冀，抬起头望着我。
　　突然，单膝跪地。
　　“我——丽姬娅·阿斯塔利亚，向洛璃·圣·沙利叶奉献我的忠诚，以精灵族的荣耀起誓，只要她不背弃理想，我便不离不弃！”
　　手中的忠贞之剑，搭在了丽姬娅的肩头。
　　奉献的忠诚，是带有条件的吗？
　　理想？
　　有了条件，在一定程度上她就不可能完全倾倒与我。
　　不过……罢了！
　　只要我还奔着这个目标前进，她就一定会遵守自己的誓言。
　　【是否查询精灵族，丽姬娅·阿斯塔利亚的属性界面。】
　　点了【yes】。
　　熟悉的界面再度在眼前展开。
　　【姓名：丽姬娅·阿斯塔利亚】
　　【等级：58级（60%）】
　　【种族：精灵种特殊分支——古树精灵】
　　【性别：女】
　　【年龄：473岁（成年）。】
　　【职业：学者，魔法师，自然聆听者，炼金术士。】
　　【称号：无。】
　　【属性：
　　力量：273
　　敏捷：288
　　耐力：925
　　恢复：442
　　法力：1867
　　自由属性点：无】
　　我靠！
　　竟然已经四百多岁了？
　　而且这个属性……怎么看都要比卡米拉还要强上几分，特别是等级，已经是58级大佬了，眼看着就要突破六十级大关。
　　这么强大的人，对比自己那可怜的属性。
　　我真的能够压住她吗？
　　作为王，竟然比臣下还要弱无数倍，真的能够带领她吗？
　　这个念头在脑海中一闪而逝，可转瞬之间，从内心中升起的一股气势，将这个想法彻底碾压成粉末！
　　我是月之圣女……是一国之主！
　　我不需要比臣下实力强大，也不需要比臣下的脑子更好。
　　只需要……掌控一切！
　　“丽姬娅·阿斯塔利亚，我，洛璃·圣·沙利叶，以月之圣女的名义接受你的忠诚。”
　　32 有戏
　　“也就是说，一定要经过现任龙皇同意吗？”
　　“是的，如果龙皇不同意，即便是您捉住了那些亚龙种，也很难驯服，而且很容易引起龙族公愤。”
　　在认证仪式完成后，虽然没有任何契约规定，但二人却都已经知道，这件事已经成了。
　　双方，从主客变成了臣王。
　　丽姬娅，也是从容淡定地进入到了自己的角色之中，为眼前有宏大理想的殿下出谋划策。
　　其中第一件事，就是加强战斗力。
　　而想要快速地加强战斗力，唯一的办法，就是换下普通马匹的坐骑，将所有的圣殿骑士，变成圣殿龙骑士。
　　“可这……不是很容易吧？”
　　“嗯，龙族的驻地在极南的海岛上，想要见到龙皇，不是那么容易的事情。”
　　那这不就是白扯淡吗？
　　说了这么多，根本去不了又怎么办？
　　看着眼前有些愁容的殿下，丽姬娅心中虽然还想再看看，不过……鉴于自己刚刚成为了这位殿下的臣属。
　　总不能一上来就太过分了。
　　“殿下倒是不必为了与龙皇见面而发愁，我虽然只是一介精灵，不过出于兴趣，却有幸去过一次龙岛，与龙皇见过面，还留下了联系的波段，只要殿下想，我随时可以为殿下联系上龙皇。”
　　“嗯？你说的是真的？”
　　“当然，不过殿下……想要让龙皇同意，可不是一件简单的事情，您要做好付出代价的心理准备。”
　　“这是当然，付出才会有回报，我不会指望天上掉馅饼。”
　　“馅饼？”
　　丽姬娅怔了下，对于眼前这位殿下有些粗俗的比喻，有些诧异。
　　不过紧接着却是噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么？难道我说得不对吗？”
　　茫然地看着丽姬娅，她脸上的笑容貌似很开心的样子。
　　我是说错什么话了吗？
　　低头想了半天，也没发现自己说错了什么。
　　“殿下还真是有趣呢～我越来越得，答应了这件事，真的不亏。”
　　行吧，你觉得有趣就好。
　　“说起来，丽姬娅，其实有件事我一直想要问你，却没有机会。”
　　“殿下是想问龙灾的事情吗？这件事我早就准备好告诉殿下了。”
　　“什么是龙灾？”
　　“……殿下，可知道邪龙？”
　　“邪龙？什么邪龙？与
分卷阅读211
　　龙灾有关系吗？”
　　对于这件事，我还是很在意的，不管怎么说这龙灾都关系到整个月之国的发展。
　　“当然有关，可以说……龙灾的原因，就出在这头邪龙身上。”
　　“什么意思？一头龙的龙灾吗？”
　　“不，是所有的龙……虽然我知道得不多，但从我经历的事情来看，这头邪龙是引领者所有龙发动龙灾的那个唯一。”
　　丽姬娅说着，眼神中也浮现出了一丝回忆。
　　“我与那头邪龙见过，那简直是我见到过的最恐怖的生物，没有之一……”
　　“它是什么样子的？”
　　邪龙，这种经典中的经典，竟然也会出现在这个世界，这瞬间让我来了兴趣。
　　“它……它就跟地狱来的生物一样，浑身漆黑布满鳞甲，甲片之间充满了炽热的熔岩，每一次呼吸，都能够带来上万度的高温，振翅一挥，就可以将房屋吹倒，每一次它都会带领无数的龙族，对大陆上见到的一切进行破坏。”
　　“不夸张地说，单凭灾厄之龙，就足以踏平月之国。”
　　不得不说，这个信息让我有些绝望。
　　如此强大的存在，该如何对敌？
　　“殿下，想要正面对抗灾厄之龙，仅凭借着人类的力量是不行的，不过我倒是有个建议。”
　　“什么建议？”
　　这种时候，任何一丝机会都不能放过，虽然不知道那灾厄之龙到底是怎么回事，但从丽姬娅的描述中就明白，那绝不是圣教八国能够对抗的。
　　“其实灾厄之龙每次出现，都会让龙族损失大片的族龙，所以龙皇对其也是恨之入骨，殿下倒不如利用这一点，跟龙皇进行一次合作，或许龙皇一开心，还真就允许您拥有龙种骑士了。”
　　“联合龙族？这可靠吗？”
　　“当然可靠，如今的这位龙皇，对于灾厄之龙也是无可奈何，每一次灾厄之龙出现，都会有大部分意志不坚定的龙族被其影响，失去理智，所以……”
　　“所以，为了避免龙种灭绝，龙皇也想要杀了灾厄之龙？”
　　丽姬娅微微一笑。
　　“不错，殿下果然聪明，一点就透。”
　　“嗯……给我时间想想。”
　　手指轻点额头。
　　丽姬娅带给我的消息，有好有坏，而其中最重要的，就是这个灾厄之龙的问题。
　　她之前跟我说的那些翔天龙，很可能是经过她严格推敲，才想到了这个办法。
　　用与龙皇联合抵抗灾厄之龙，跟龙皇拉近关系，然后再拓展龙骑兵。
　　这并不是单纯的一时冲动能想到的。
　　必然是丽姬娅深思熟虑之后，才选择了这种方式。
　　甚至，她很可能很早就想到了‘龙骑士’，也可能过去真的存在龙骑士。
　　“丽姬娅，龙皇同意联手的概率有多大？”
　　“若是教皇或者是其他圣女，我大概只有三成的把握，不过如果是殿下您的话……我有九成把握！”
　　诧异地望向丽姬娅，她却也只是抿嘴一笑。
　　“殿下，教皇和圣女，不过是继承了称号的存在，再强也没什么用，但您不同……您可是能够契约文书石板原版的存在，受到神的垂青，即便是龙皇也没有这等能力，因此我确信，龙皇看在神的面子上也会答应您。”
　　原来如此，这文书石板除了正常地赋予称号之外，还有其他方面的加成呀。
　　“竟然是这样？”
　　“是的，真龙向来高傲，即便是教皇圣女，在它们眼中也不过是稍强一点的普通人，跟它们根本不是一个起跑线上的存在，但您不一样，能够契约文书石板，您就代表了真神，您的地位会被龙皇接受，而其他人不行。”
　　说到这，丽姬娅似乎是有些无奈地叹了一声。
　　“龙族呀～强大归强大，却太过自傲了，总觉得神下无敌，虽然事实也是如此，但这也让真龙很难接受其他种族，因为它们都瞧不起其他种族，甚至亚龙科的一些有龙种血脉的魔兽，它们也是不承认的。”
　　“亚龙科？”
　　“嗯，龙种的区分，基本上是以龙种为主，大体上是巨龙纲，但其中却有很多分支。”
　　“有什么分别吗？”
　　我还是第一听到有人用这种方式来区分龙族。
　　“当然有分别，龙族虽然是一个庞大的家族，不过其中细分起来却有很多不同。”
　　说着，丽姬娅指着龙族百科大全这本书上的翔天龙。
　　“殿下请看，这翔天龙就是巨龙纲、真龙目、亚龙科、飞龙属，小型种、翔天龙族。”
　　说着，丽姬娅又翻到了前面的一页。
　　“这是一头巨龙纲、真龙目、真龙科、飞龙属，巨型种，赤龙族还有这个，这是真龙目真龙科，地龙属，中型种、炎龙族。”
　　看着这一本厚厚的龙族百科大全，我算是明白了为什么丽姬娅的寿命明明要比卡米拉多了一百多岁，职业却还
分卷阅读212
　　是这么少的原因。
　　她大概是把大部分的精力都放在了研究方面上，所以对于职业反而是没有那么多的涉猎。
　　有真龙目，自然有伪龙目，上下翻了翻，伪龙目的分支并不多，而且都已经是魔兽级了。
　　只是外形上与龙族很相似，所以冠上了伪龙族的名号。
　　“现任龙皇是什么种族？”
　　我有些好奇，毕竟接下来肯定要与这个龙皇打交道，关于灾厄之龙这件事，我不可能放任不管。
　　丽姬娅抬头看了我一眼，嘴角挂着一丝意味不明的笑容，翻开了这本书的最前面几页。
　　“在这，殿下请看。”
　　随着页面翻动，一张图片，分成了两页，一左一右同时构建出了一只巨大的金色龙种。
　　巨龙纲——真龙目——真龙科——飞龙属——超巨型种——黄金龙族。
　　这个超巨型……光是身长就超过了五百米，堪称一座小山了。
　　“龙皇……竟然这么大？”
　　“是的殿下，龙皇是黄金龙族，凡是我见过的黄金龙族，其体型即便是成长期，也很少有百米以下的长度，幼年期的我并未见到过，因为黄金龙族对幼崽有着很强的保护欲，即便是同族也很难看到其他龙的幼崽。”
　　挑了挑眉头，没有说话，而是仔细看着这个黄金龙族。
　　这黄金龙族有一个龙种都有的毛病，就是对闪闪发光的东西感兴趣。
　　特别是黄金龙族对黄金，有着异常的执着。
　　“这龙皇……好说话吗？”
　　“好说，当年我不过是花了一万金币，就见到了这位龙皇。”
　　丽姬娅云淡风轻地说出了让我心痛得一句话。
　　“一万！？”
　　“嗯，殿下富有四海，地大物博，区区一万金币，应该算不了什么才对吧？”
　　丽姬娅一脸期盼地望着我，似乎是等待着我突然变身金闪闪，然后漫天撒金币一样。
　　一万金币见一次面啊？
　　那要是联合的话，得花多少万金币？
　　我突然有点不想见这位龙皇了。
　　“我大概知道该如何与这位龙皇打交道了。”
　　有什么可说的，花钱砸呗。
　　其他人花钱砸不了，是因为龙族瞧不起他们，但我不同，就跟丽姬娅说得一样，我能契约文书石板，这些龙族就会将我看做平等的存在。
　　所以，砸钱是有效的。
　　而他们因为砸不到，所以砸多少钱也是无效的。
　　看来……在这个世界，钱未必通神，但绝对能通龙。
　　可是，我得砸进去多少才能凑出一个龙骑兵军团啊！
　　本来养这些骑士每年就需要花掉四百多万金币，如今再把这些钱都算进去的话，恐怕以后每年至少要花掉近两千万的金币。
　　光是养那些龙，就不是一个小数字了。
　　可是……该花的钱，必须花。
　　哪怕是我自己委屈一点，也得花！
　　“好，那，我准备准备，等其他几国的援军到了，我就正式跟着龙皇约见一次。”
　　没办法，现在手头没那么多钱，钱都在其他国家了，最近的日之国和雪之国还有神圣教廷，都得至少一个月左右才能够到达辉煌城。
　　那些钱也都在他们手中。
　　“丽姬娅，那你……明天跟我回去吧。”
　　“去辉煌城吗？”
　　“嗯，回辉煌城，我再拨钱给你建一座法师塔，这座就当是你的别墅吧。”
　　丽姬娅却是笑了笑。
　　“殿下不必忧心，这座法师塔是可以移动的，虽然速度缓慢，但是争取在明日一早到达辉煌城，倒是没什么问题。”
　　“这座法师塔竟然也能动？！”
　　“当然了，不然殿下你以为我每到一处就要建一座法师塔吗？”
　　这……这岂不是说，这法师塔可以随时上战场吗？
　　虽然缓慢了点，但绝对是一个超级的移动堡垒呀！
　　“不过殿下还是让您失望了，我可不会轻易参与战争，除非您身边有危险，不然的话，可别像将我送上战场呦～”
　　“额……为什么？”
　　“殿下是想听真话呢？还是想听假话呢？”
　　好家伙，刚才我来了这么一手，现在你又回了我这么一手。
　　看来这个丽姬娅，还是多少有点小心眼。
　　不过作为君王嘛，臣下的这点小缺陷，还是要包容的。
　　“假的怎么说，真的怎么讲？”
　　“假的呢，就是……我真的一点都不厉害呀～我好怕怕呢～”
　　丽姬娅突然做出了一副小女儿家家的模样，一脸怯怯地望着我。
　　“别！别用夹子音，正常说话行吗？这是假的，那真的呢？”
　　“真的就是……我不想用法术杀人。”
　　“只是单纯的……不想？”
　　“对，殿下觉得还有什么其他不对的吗？”
　　丽姬娅反问了一句，却让我哑口无言。
　　没什么不
分卷阅读213
　　对的，不想杀人而已，这的确是发自内心的想法。
　　“那如果逼不得已呢？”
　　“殿下，我只是不想杀，不是不能杀。”
　　说到这儿的时候，丽姬娅的脸色明显变得阴沉了，声音也显得有些沙哑。
　　我不知道她过去究竟发生了什么，让她如此拒绝杀戮，但无所谓，因为她的作用并不在战斗力上。
　　“丽姬娅，你说你对动植物学比较有研究对吧？”
　　“嗯，殿下有什么想法吗？”
　　“有，你能不能帮我研究一下现在的粮食，看看是否可以增产？”
　　“如果是这个的话，我倒是有些小小的想法，而且其中一部分已经有了研究结果。”
　　“真的！？”
　　听到这话，我兴奋地站了起来。
　　“当然是真的，殿下请跟我来。”
　　33 军力
　　跟着丽姬娅来到顶楼。
　　之前从外面就能看到，这顶楼的东南西北四个方向各有四个小房间，看起来本身并不大，估计也就是十几平方米的样子。
　　本以为是陈列室之类的地方，哪知道，当我走进这个房间时才发现，这房间里种植的全部都是稻田一类的粮食植物。
　　“殿下请看，这是我新培育的一种旱稻，虽然味道不怎么样，但是非常耐旱耐寒，而且如果能够在水田培养的话，产量对比现在的普通水稻，可以上升三成以上。”
　　“味道怎么样？”
　　“味道？这……我倒是没有仔细地研究过。”
　　“是么？”
　　走到水田旁边，这里的水田都是人工制作的，看起来很一般，也没有什么特殊的地方，就这一小片稻田，随手掐了个秧子，摘下来一粒嚼了嚼。
　　味道感觉有些一般，果然味道与产量不可兼得吗？
　　“还不错，但是不够，据我了解，现在的水稻每亩产量大约有一百五十公斤左右，这还是偏南的地区，即便是用这种稻，产量也不会高到哪里去。”
　　三成的加成也就是两百公斤左右，虽然整体上的加成很大，但还是差距太大了。
　　而且以月之国南方中心点，金钟城为分界线，南方大部分地区的雨水都还很不错，温度湿度都很适合水稻，但是北方就不一样了。
　　金钟城距离辉煌城约有一千公里，而辉煌城距离月之国北方边境还有一千公里左右。
　　从金钟城到月之国北方边境，约有两千公里的距离，这大部分的土地都不太适合水稻的种植。
　　一方面是因为温度，一方面是因为湿度。
　　而且，因为水稻与黑麦的产量相距太大，且黑麦的生长速度极快，耐旱耐寒，生出来的黑麦草也可以成为家畜的粮食。
　　因此，北方更偏向种植黑麦。
　　因而……大米其实在这个世界，算是比较高端的食材了，一般也就只有贵族才能享用。
　　绝大多数普通人吃的，都是小麦和黑麦混合研磨成的麦粉。
　　关键是这两种材料的种植对比太大了。
　　一个每亩一百五十公斤，一个每亩接近四百公斤。
　　这种差距，让很多人都会直接去种植黑麦或者小麦。
　　“丽姬娅，你见没见过一种可以生长出果实，类似棒子一样，种子是金黄色的植物？”
　　我指的当然是玉米，这绝对是一种最佳粮食。
　　不仅仅是产量，种植速度也更快。
　　“您说的……是金米么？”
　　“金米？”
　　“嗯，据我所知，大概只有金米才符合您的条件，不过这东西貌似只有高原地区才会种植，殿下是想要将金米挪到月之国试种吗？”
　　“有图片吗，我能看看吗？”
　　一想到玉米，内心中瞬间升起了一股希望。
　　玉米可绝不是一般粮食能够比的呀！
　　“当然可以。”
　　丽姬娅抬手一招，一本书凭空出现在了她的手中，并递到了我手里。
　　很快，在丽姬娅的指点下，我找到了玉米，的确是玉米，这种形状的植物，不会有其他的！
　　“对，就是这个，丽姬娅，你这里有种子吗？”
　　“有，不过并不多，虽然这种植物在高原生长的比较多，但我还没试过这种高原植物挪到平原上来种植，所以还没有动，殿下……您是怎么知道这东西的？”
　　丽姬娅有些疑惑，眼前的这位圣女，显然并不知道金米原本的称呼，但却能够非常精准地描述出金米的模样。
　　这就很奇怪，据丽姬娅所知，任何一个人种，都没有生而知之，全部都是学而知之。
　　“不要纠结这些小事啦～”
　　脑海中充斥着对玉米的向往，当然，除了玉米还有其他的。
　　接着又点出了土豆和番薯，这两种植物也多是在高原地区进行种植，大多数都是在西方的矮人国度上有种植，却没有移植到这边来。
　　丽姬娅不愧是动植物学家，每一种植物都如数家珍，只要
分卷阅读214
　　我能大概地描绘出其外形，都能很快地找到这种植物。
　　这一晚，我与丽姬娅彻夜长谈。
　　魔法灯从天黑一直点到了天亮。
　　当天际被渲染上了一丝晨曦时，反射的阳光，照亮了窗台时，我才愕然发现，竟然已经是白天了。
　　“想不到殿下竟然如此博学，真是让我大开眼界，原来钱这东西竟然还有这么多的可探索性。”
　　一开始的时候，是丽姬娅给我上课，不过到了后半段，就是我在给丽姬娅上课。
　　这一晚上对于丽姬娅好像并没有什么影响，她脸上依旧是充满了兴奋的笑意，一双眼眸中充斥着期盼的目光。
　　“还有殿下提出的那个推恩令，简直闻所未闻，不过此计一出，整个天下的贵族都要混乱了。”
　　说到这，丽姬娅似乎是想到了什么，抬起头看向我。
　　“不过殿下，这道计策一旦发布出去，您一定会成为各个家族的眼中钉肉中刺，即便是那些分支家族会帮助您，但这也会给您造成很大的危险，这些贵族虽然不敢公开与圣教作对，但如果逼急了……难免会有一些人冲动之下，作出一些不可理喻的事情，殿下……您做好准备了吗？”
　　“准备？不需要，如果他们想要暗杀我，就来吧。”
　　开玩笑，支撑着那些贵族的全部都是贵族分支，如果这些分支都跟他们作对的话，他们也无能为力。
　　而这……也是推恩令的最大功效。
　　让所有的贵族分支都开始愤愤不平！
　　到那时，即便是贵族家族想要害我，分支家族也会给我提前报信，因为他们知道一旦我死了……这道计策就永远也无法成为正式的政令！
　　不患寡而患不均，从我所了解的贵族体系来看，现在的贵族基本上是以宗家为主支，其他为分支，虽然互相之间都是亲兄弟，但家族最丰富的资产还是会留给主家。
　　这也就意味着，所有的分支家族，所分到的家产都十分稀少，权力更是半分也没有，除了长老之外，其他的人在家族中根本没有什么话语权。
　　但一旦这个政令颁发出去，那些分支贵族一定会拥护我。
　　因为只有这样，他们才能够得到既得利益。
　　当然不乏有聪明人，会选择帮助主家，毕竟贵族最强大的地方，就在于血脉相连的纠缠。
　　一旦血亲之间出现纷争，贵族原本一体化的姿态就会被拆分，无法再度凝结一气。
　　不过……天下的聪明人，始终只有少数。
　　不然的话，卡文迪许家族的族长，也不会答应我的奴隶制度改革草案。
　　少数的聪明人知道，贵族一旦被如此拆分，结果就只有走向衰弱一途。
　　可是聪明人也知道，在面对我……面对圣教这个庞然大物，他们根本无法做到有效抵抗。
　　大势所趋之下，必然会有最聪明的人，选择站在我这边。
　　当然也会有部分‘聪明人’选择维系贵族。
　　而剩下的那些普通人，就会全部倒向我。
　　这才是推恩令真正最厉害的地方。
　　那是放在眼前的‘既得利益’，所有非宗族的分支家族，都会支持这道政令。
　　打个比方……尤娜的父亲是她爷爷的十一个孩子之中的中段位置，到现在为止，冯家族还没有拆分。
　　一旦这个政令颁布下去，这十一个孩子全部拥有了财产继承权，那么除了内定的那个主家继承人之外，其他人都会向着我。
　　这样一来，原本团结一气的冯家族，就会变成两派。
　　一派是支持我的分支家族，包括尤娜的父亲。
　　另一派则是主支家族，只有一个人，就是下一任家主，也就是尤娜的大伯。
　　虽然冯家族的大部分都被冯家族族长掌控着，但其分支也都有各自的强项，组成在一起，才能够成为月之国三十三个小家族之一，可一旦拆分开来，就再也没有了那种家族才有的强大实力。
　　到时候，光是内斗，就有得看头了，他们哪里有时间来管我？
　　当然，现在还不行，推恩令还是太早。
　　必须当我手中有足够的军队，也就是……其他圣教六国的军队全部到位的时候，在武力上有绝对碾压之势的情况下，颁布这条政令。
　　十艘飞艇是这次与沙之国交易时他们答应下来的，这十艘飞艇虽然看似不多，但每一艘都可以承载千人左右。
　　那么也就是说，我已经有了可以在任何地区空投一万骑士的强大空军！
　　所有的事情，都在向着我所期盼的方向发展。
　　只待时机一到，就可以重拳出击！
　　不过在那之前，我还是需要培养一些足够有用的亲信。
　　而且还要改变一下月之国国内的交通，以方便控制权辐射到整个国家。
　　加上其他六国的军队支援和这一次神圣教廷的资源，我手中的军队，就已经接近三十万了。
分卷阅读215
　　月之国本身的军队，约有五万骑士军和十五万步军。
　　日之国的支援是三万骑士十万步军和十万水军。
　　雪之国的增援，三万骑士和五万步军。
　　海之国一万骑士。
　　炎之国一万骑士。
　　高原之国一万骑士。
　　沙之国一万飞龙骑士。
　　综合起来，约有十四万圣殿骑士和一万飞龙骑士，三十万步军，十万水军。
　　再算上后勤，起码有六十万大军！
　　这是足以横扫整个圣教八国的巨大军力。
　　34 军情
　　不用多，这些军力，我只借用一到两年，所有过程中的消耗都有神圣教廷来维持。
　　没错，就是白嫖！
　　光是这些力量，就能够让那些贵族们心惊胆颤，我还怕什么？
　　不过么……看似数量庞大，但真正有着精英级战斗力的，应该就只有雪之国的三万骑士和五万步军和高原国的一万骑士。
　　其他的虽然看似强大，但实际上经历过的战争太少了，基本一大半以上都相当于新军。
　　但光是这个数字，就足以吓死那些贵族了。
　　到时候，谁敢最先出手，必然会受到这六十万大军的全力一击！
　　那时候……我就不会再有任何顾忌了。
　　敢于反抗者，全部格杀勿论！
　　任何一条王者的道路上，都铺满了尸体。
　　这是所有的历史告诉我的现实。
　　“看来殿下早已经胸有成竹，既然这样，我就不多说了。”
　　“嗯，不过看来今天是很难让你的法师塔到辉煌城了，这样，我先赶回去，另外你准备一下，我这里有称号给你。”
　　“是圣殿骑士吗？”
　　“不，是法师称号。”
　　丽姬娅微微怔了怔，却是湛然一笑，没有说什么其他的。
　　“对了丽姬娅，你给我注意点有没有跟你要好的朋友，推荐几个给我，最好是管理方面的人才。”
　　“我知道了，稍后我会整理一个名单给您。”
　　说到这，她突然微微一顿，神色略有些为难。
　　“殿下，这……外族也可行吗？”
　　“当然可以，月之国不会拒绝任何一个种族，从官员开始……无论哪个种族，都可以来，前提是道德和能力都要足够，我想……你明白我的意思。”
　　“我明白。”
　　丽姬娅点点头，脸色却是突然一变，笑吟吟的看向我。
　　“殿下，有人找你呦～”
　　她抬起一根手指，指了指下面。
　　显然是下面的人有事情。
　　“嗯，我知道了，法师塔尽快挪到辉煌城吧，我会给你寻一个位置，送我下去吧。”
　　“好的殿下。”
　　一路下楼自然没有什么可说的。
　　刚到楼下，眼前就出现了希尔达严肃的表情。
　　“殿下，辉煌城急报。”
　　“什么事？”
　　能让罗拉发来急报，必然是有什么要紧的事情。
　　“回殿下，东部边境消息今早被断绝，同时卡里尔骑士传来消息，他们部在赶往边境的中途遭到了魔族的进攻，损失惨重，同时，有大批的难民从边境撤离，预计最少有数百万人！”
　　“嘶！”
　　猛地倒吸了一口凉气，眉头紧锁。
　　想不到魔族竟然这么快就开始下手了？
　　辉煌城这边的通讯才修复好数日，边境的通讯就被断绝了。
　　显然，魔族已经开始对边境下手了。
　　如果不增员……恐怕边境的骑士根本撑不了多久，可如果增援，就意味着辉煌城必然要城防空虚！
　　这个时候一旦魔族调转枪头对准了辉煌城，那么必然会出现最糟糕的结果！
　　“立刻回程，全速前进，重骑军团和圣驾马车先行，其他步兵跟在后面！”
　　“是。”
　　这时候，容不得我有半点犹豫，上了圣驾马车，伴随着车辆行驶起来，一路赶往辉煌城。
　　月之国内部的改革，的确刻不容缓，但外部的威胁，却更是血粼粼地摆在眼前。
　　如果挡不住这波魔族的进攻，那么接下来月之国就没有什么改革可言了！
　　快马加鞭地赶回到了辉煌城，刚到城下，就看到了早已经等候在城门口的罗拉。
　　“上车来！”
　　来不及回到城内再谈，立刻将罗拉叫上了车。
　　罗拉也不是拖泥带水的人，马上汇报。
　　“殿下，根据最新传来的消息，卡里尔骑士的五百骑兵，损失惨重，超过半成死亡，卡里尔骑士重伤，现在正掩护难民撤离，难民粗略计算至少有两百万左右，撤离的方向包括辉煌城和南方的平原城，如果不能马上做出反应，恐怕会出现大范围的暴动。”
　　这种大范围的难民迁徙，就跟蝗虫过境没什么区别，一路上所有能吃的他们都会吃，到最后甚至可能会出现易子相食的情况，我决不允许在月之国境内出现这样的情况！
　　“
分卷阅读216
　　立刻让罗伯特骑士也赶往东边，对了，还有纳尔骑士和尤娜骑士，二人各领一千骑士和五千步军，立刻赶往卡里尔所在的位置前去支援，联系凯文，我需要立刻知道他现在在哪，催促一下沙之国的飞龙骑士，我要在十天之内见到他们！让沙之国的空艇在神圣教廷那立刻装满粮食敢来，联系神圣教廷，我要跟教皇直接对话。”
　　“殿下，罗伯特骑士已经被我派遣出去了，只是……纳尔骑士和尤娜骑士，还有那两千骑士可都是辉煌城必要的守备，若是没有了他们，辉煌城的守备力量将会下降太多了！”
　　“来不及考虑那么多了，让他们尽可能带上足够的粮食，现在国库还有多少钱？”
　　“还有六十万金币左右。”
　　“向四周所有城镇进行粮食收购，能买多少就买多少，全部让他们带去给那些难民，能坚持多久就坚持多久。”
　　“可是殿下，这样一来辉煌城不仅战力短缺，粮食也会出现短缺的状况，一旦发生什么情况，我们根本来不及反应。”
　　“罗拉，这是命令！”
　　“……是。”
　　罗拉推推镜框，微微颔首算是答应了下来。
　　现在我已经考虑不了那么多了，百万计的难民迁徙，这对月之国绝对是一个巨大的冲击！
　　东边边境的情况现在完全是两眼一抹黑。
　　“让贝克立刻给我去查，不管怎么样，不管付出多少代价，我要知道现在东部边境的战况，魔族有多少军队，有多少个魔帅，多少个魔将，全部给我探查清楚！”
　　“是。”
　　“辉煌城从现在开始，进入军事管制状态，非必要情况，所有民众严禁出城，所有过往城门的人，都严加检查，把所有剩余的圣水全部拿到城门，路过之人必须双手侵入圣水之中十息才可以进入。”
　　这种时候，辉煌城必然城防空虚，如果被魔族的人趁机里应外合打通了城门，那么整个辉煌城将迎来一场灭世般的屠灭。
　　“殿下，圣水怕是不够……”
　　“够！”
　　“可是殿下，圣水的出产，并非是简单的沐浴即可，殿下您每日产出的圣水是有一个极限的。”
　　“有多少拿去多少！”
　　这时候已经管不了那么多了。
　　回到神殿，第一时间便与凯文进行通话。
　　看着眼前凯文骑士脸上的凝重，显然，他也知道此刻的情况。
　　不过，我说出了自己的安排之后，凯文却是义正词严的拒绝了。
　　“绝对不行！殿下，辉煌城至少要有四名守护骑士和五千骑士常备军，那两万军士是辉煌城所有的步军，一旦撤离，将会让辉煌城城防空虚！殿下，无论如何，您才是月之国的胆，如果辉煌城出现意外，根本来不及做出反应！”
　　“不行也行，凯文骑士，这种时候已经顾不了那么多了，我猜测，这很可能是魔族也想要的结果。”
　　边境突然断了通讯，突然有上百万的难民撤离东方，卡里尔骑士团突然被袭击，一切的一切，都是为了让我这边彻底断绝任何东部边境的消息。
　　“您是说，魔族想要调虎离山，把辉煌城的城防削弱到最低限度？”
　　“对，第一次祖卡带领魔族大军入侵，就是抱着这个想法，而这一次，不管从哪里看都应该是相似的情况。”
　　百万撤离的民众，如果魔族稍微有点脑子，也会在这群人之中安排一些奸细，魔族之中绝大多数，都有着可以变成普通人的能力，这百万民众之中，到底有多少的魔族，谁也不可能说清楚。
　　圣水的储备，也不可能支撑百万人使用。
　　断绝边境通讯，其实这并没什么必要，如果魔族有能力，完全可以拿下边境城防，如果没有能力，也没必要断绝通讯。
　　而他们之所以会断绝通讯，很可能就是为了让我得不到边境的消息。
　　从而出现误判。
　　“如果是这样的话……殿下，我觉得，那百万难民之中，一定隐藏了魔族的主力军！”
　　不错，这也是我能想到的，可是……让我对百万民众见死不救，这一点无论如何也做不到。
　　从一开始，魔族军的目标就是我，他们的目的是为了夺取我的权能。
　　那么这一次的目标，应该还是我。
　　“往平原城撤离的那些难民应该只有少部分的魔族军，如果我猜测不错的话，他们很可能会在平原城外大肆杀戮，来吸引我方注意力，然后让大部分的精英，隐藏在前往辉煌城的难民之中，在辉煌城城防空虚的情况下突袭，这应该是最有效的战法。”
　　“果然不愧是神，竟然能够让从未接触过战争的您，如此了解战争。”
　　凯文呆呆地看了我半晌，憋出这么一句话来，让我哭笑不得。、
　　这并非是我了解战争，而是他们的目的早已经被我知晓。
　　“可是……这样一来，殿下，
分卷阅读217
　　您反而不是最危险的吗？”
　　“不错，我的确是最危险的，但……我还有你们，凯文，你还需要多久才能够到达辉煌城？”
　　这次，我要让魔族大军有来无回！
　　35 御驾亲征
　　“如果我单骑独行，只需要十日便可抵达，但如果是率军快行，约需要一月才能到，如果正常行进，至少要三月左右。”
　　凯文眼神中爆发着炯炯神光，整个人宛如出鞘的利剑一般，双眉凝重之间，却是嘴角挂着一丝笑意地说着。
　　“嗯……我需要先考虑一下。”
　　“殿下，我的建议是我单骑先行，先行回到辉煌城，至少这样一来，有我坐镇魔族不敢轻举妄动。”
　　“不！”
　　如果凯文单骑先行，必然会让魔族知晓。
　　虽然低级魔族的智力可能与猫犬差不多，但是一些超过三十级的魔族精英却都与人的智慧没什么区别。
　　作为月之国唯一一个六十级的存在，天罚骑士凯文·克伦威尔必然是魔族最为关注的存在。
　　他单骑独行，且不说半途上很可能会被魔族伏击。
　　单单是坐镇辉煌城，就会让魔族畏首畏尾不敢轻出。
　　这跟我想要的不一样，一旦魔族觉得辉煌城拿不下，那么它们一定会携带大量的难民，杀男抢女，然后撤离月之国。
　　在大量难民被集结起来的那刻，就代表月之国已经输了一半！
　　以魔族的个性，是绝对不会允许这么多难民从前线撤离下来了。
　　无论是繁衍还是解决杀戮欲望，其他人种都是必需的。
　　繁衍速度快，外形还算是标准的人族，自然就是魔族的第一目标。
　　近两百万民众的迁徙，他们不会视若无睹。
　　这么多难民集结起来，如果不是魔族有意的，根本就不可能。
　　这些魔族所过之处宛如蝗虫过境，寸草不生。
　　杀男抢女，上至八十岁老妇下至三岁幼童，没有他们下不去手的。
　　而月之国边境也是非常广袤的地域，想要民众们自发地集中起来，可能性几乎为零。
　　换句话说，这是有人故意将民众们驱赶到一起，然后让民众同时进行迁徙。
　　会这么做的，除了魔族想不到第二个可能。
　　这也是为什么我第一时间就觉得这里面有问题的原因。
　　他急了，他急了！
　　圣教八国的援军最迟三月左右便可抵达月之国边境。
　　一旦军队成型，六十万精英大军即便是魔族主力也要退避三舍。
　　所以他们急了！
　　而如今是月之国辉煌城，守备力最为薄弱的空隙。
　　没有比这更好的时机。
　　这是唯一、也是最好的机会，错过就真的没有希望了。
　　如果我这时候撤离，或者让凯文快马加鞭赶回来，的确可以让魔族知难而退。
　　但月之国的损失……谁来弥补？
　　月之国是我的！
　　他们杀了我的人，毁了我的地，这笔血债，谁来偿还？
　　既然他们敢如此冒险，边境也没有消息，那么最好可能就是边军不得不驻守在原地。
　　从这方面推算，边境之外应该还有魔族军主力。
　　也就是说，混入到那两百万难民之中的，大概其就是魔族的少部分精锐部队了。
　　“殿下，您打算怎么做？”
　　凯文眉头一拧，显得略带怒火，但更多的却是担忧。
　　显然，他很可能是猜测到了我的想法。
　　“我要让魔族，有来无回！凯文……如果你单骑独行，势必会让魔族知道，他们一旦知道这个消息，那两百万民众，很可能会被屠杀殆尽。”
　　“殿下的意思是……”
　　“让他们来！当百万民众停留于辉煌城城下时，那些魔族想要进攻，就必然要集结到一起，这时才是最好的进攻时机。”
　　“可是殿下，以辉煌城的兵力，根本不可能抵挡住这么多魔族，您到底想怎么做？”
　　怎么做？
　　实话说，到现在为止，我也不知道该怎么做了。
　　魔族这一手实在是阴损到了极点。
　　怎么也是不亏。
　　见事不可违，便杀了那两百万民众，逃之夭夭。
　　若事可为，便集结起来进攻辉煌城。
　　也就是说，我需要让他们看到辉煌城的衰弱，却还要在背后留下伏笔。
　　魔族要抓住的时机，只有这一个月左右的时间。
　　而我需要抓住的时机，就只有一天，甚至可能只有几个小时！
　　必须抓住这些魔族集结起来准备向辉煌城进攻的前一刹那，反击回去。
　　说到底……这次魔族来进攻辉煌城的目的，不是人口，而是我。
　　他们想要得到的是月之圣女的权能。
　　如果以我为诱饵，将他们引出来……可能性不是零。
　　但这样一来，必然会让我陷入险地。
　　最糟糕的是……一旦他们用那些民
分卷阅读218
　　众来威胁我，情况就陷入了两难之地。
　　不答应，我会陷入不仁不义之境地，月之圣女的威信，也将会降低到冰点。
　　答应，那么我就会有一个比死还惨的下场。
　　无论怎么防守，都是最差的结果。
　　“我要离开辉煌城……去前线。”
　　“殿……殿下，您，您刚说什么？我是不是老了？幻听了？”
　　凯文一脸不可置信地看着我，眼神之中充满了惊愕与不解。
　　心中思索了一番，更加坚定了这个想法！
　　抬起头看向凯文。
　　“我去边境！”
　　“殿下……您，您怎么会这么想！？这绝对不行！”
　　“不行也行，凯文，如果那些魔族混入了难民之中，到了辉煌城下，要用难民来换我，不同意，就每过十分钟杀死数千人的话，我该怎么办？”
　　凯文眉头一紧，似乎是在构思那种情况，不由得倒吸了一口凉气。
　　“嘶……竟然能够想到如此阴损的办法，不愧是魔族！真是令人发指！简直禽兽不如！！”
　　额……凯文，我觉得你这句话把我也骂进去了。
　　不过，大人不记小人过，我先不跟你计较。
　　“凯文，到了那个时候，如果我不同意，就是不仁不义，但如果我同意了，那么月之国将会死更多的人，所以，我不能留在辉煌城。”
　　化被动为主动，既然防守不行，那就主动出击！
　　“那么殿下的意思？”
　　“我率军前往边境，半路必然会遇到那百万流民，到时候顺势安抚一番，用我自己当诱饵，把他们引出来！”
　　“不妥！这太危险了，殿下万万不可！”
　　不妥也不行了，除了这个办法之外，我想不到更好的主意。
　　“这是唯一能够拯救那百万流民的办法，也是能够一举击溃魔族精锐的机会，凯文，你也是将军，你必然知道时不我待四个字，你明白的。”
　　“……殿下，真的决心如此？”
　　“嗯。”
　　“殿下有几分把握？”
　　“三成。”
　　“三成？殿下可还有其他后手？”
　　“……”
　　我没有搭话，只是直视着凯文，他沉默了半晌，无奈地苦笑摇头。
　　“我懂了，既然是这样，那么殿下……请多保重。”
　　他明白，这很可能是最后一次见面了，犹豫着好像是要说些什么。
　　我笑了笑。
　　“放心，一旦事不可违，我将以身殉国，必然不会让魔族得到圣女权能，至于我死后该怎么办……等你回来再解决吧。”
　　“殿下……”
　　“不必再说了。”
　　凯文沉默了，他静静地望着我，突然对我单膝跪倒，大声宣誓。
　　“殿下之英勇，数历代圣女，当只有初代月之圣女可与您相比。”
　　他抬起头，目光直视着我，双眼中充满了严肃。
　　“若您此次得胜归来，我凯文·克伦威尔，将全心全力帮助您重振月之国，为您扫清一切阻碍。”
　　“我将会是您手中最强的利剑，也是您手中最强的盾牌！”
　　“有违此誓，自愿剥夺骑士称号，自杀谢罪——以我荣耀向月之天使起誓！”
　　突如其来的效忠起誓，让我诧异地看了眼凯文，他笑着点点头。
　　“殿下的英勇折服了我，望殿下能够成功归来，率领我等振兴月之国，重现辉煌！”
　　我微微一笑，看来这凯文，是打算在贵族与我之间做出决定了。
　　想不到这冒险的一步棋，竟然还有这样的意外之喜。
　　有了最强军权和最强王权，当得胜归来之时……月之国将尽在我手！
　　不过，这还是后话。
　　“既然如此，凯文，那就不多说了，我还有很多需要准备。”
　　“殿下保重！”
　　“嗯。”
　　挂断了通讯，转身看向了身后。
　　“罗拉，立刻叫住准备出击的纳尔骑士和尤娜骑士，急召卡米拉、丽姬娅和四位守护骑士，到我神殿会议，还有，去把牛头人萨克叫来，我有话跟他说。”
　　罗拉眉头紧锁，声音带着担忧。
　　“殿下，您真的决定……”
　　“既然已经决定了，就不会再多说什么，去吧。”
　　罗拉望着我，怔怔出神了半晌，头深深地低下去。
　　“我知道了，在殿下出征的这段时间，我会为您守好辉煌城。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　这是一步险棋，月之圣女亲自率军前往边境，的确是最危险的一步棋。
　　可到了这一步，却又是最安全的一步棋。
　　只有这样，才能打乱魔族的计策，让他们自乱阵脚，也只有这样……才能够解决眼下的困境。
　　回到神殿，四骑士和卡米拉不过片刻的功夫，便已经来到了神殿之中，而最远的丽姬娅，也在半个小时后，赶到了辉煌城。
　　六个人，算是我现在手中最
分卷阅读219
　　强的六个战力。
　　看着下方的六人，我面色平淡地说出了这句话。
　　“明日我将亲率两千骑士，赶往边境，留下两万步军和三千骑士，留守辉煌城。”
　　“什么！？”
　　“殿下不可！！”
　　“这……这太危险了！”
　　“殿下，您想要做什么！？”
　　四位骑士几乎在同一时间向我提出了质疑和担忧。
　　而另外两个精灵族的，反而是显得冷静了一些。
　　也对，毕竟关心则乱。
　　这四位守护骑士，在经历辉煌城那一夜之战后，说不上是彻底归心，但至少也算是正儿八经地接受我了。
　　身为骑士，他们的职责便是保护我，离开辉煌城就代表失去了保护。
　　他们自然会更加担心。
　　而另外两个人就显得冷静了不少。
　　卡米拉沉吟了片刻，突然抬起头望向我。
　　“殿下有何打算？”
　　“引蛇出洞，以我为饵，将难民之中的魔族引出来，只有这样，才能避免大规模的死亡，而且这样才有机会一举将入侵的魔族全部击垮。”
　　丽姬娅或许是知道自己并不懂得兵法，所以没有在这方面提问，倒是担忧的望向我。
　　“殿下，如果这么做，将会使您落入险境，对于排兵布阵方面我的确没有什么建树，但殿下……我只想问一句，您有多大的把握？”
　　“三成，丽姬娅……一会有件事我要跟你商量。”
　　这件事现在还不能说，这关乎到接下来的概率能不能从三成提升到五成。
　　“殿下，我觉得，倒不如直接找一个人假扮您，这样或许能骗过魔族？”
　　卡米拉眉头紧锁，突然提出了这么一个意见来。
　　不过，却被我当场否决了。
　　“不行，圣女出行，对月之国来说也是很少发生的事，这种事情上根本无法造假，即便是找人假扮我，也会引起魔族的怀疑，所以我必须露面，且证明我是圣女，那些魔族才会浮出水面来。”
　　这种事情上容不得半点掺假，这么大的事，如果月之圣女不露面，反而是一直待在圣驾马车里。
　　这不明白这就是告诉对方‘车里的圣女是假的’吗？
　　所以不能在这方面耍奸猾。
　　一定要实打实地让他们知道，圣女……就在圣驾马车，这是一次真正的御驾亲征！
　　只有这样，才能够打乱魔族的部署。
　　如果他们不从民众中脱离出来，集合力量击杀我，那么我就将顺利地前往边境，与他们背道而驰。
　　这样一来，他们的计策就全都付诸东流了。
　　所以，他们需要出手，也不得不出手！
　　“殿下，如果是您多想了呢？如果那些难民之中真的没有魔族呢？”
　　卡米拉这时又提出了一个可能。
　　如果一切都是我在于空气斗智斗勇的话，那么这一手岂不是反而将自己给推进火坑了？
　　“如果真的是这样，那我便直接前往边境。”
　　“魔族不会无缘无故的封锁边境消息，必然是有大举入侵之嫌。”
　　“失去了联系的边境，必然会人心惶惶，如果我到了，人心自然就稳定下来了，战斗力也有保证。”
　　所以说，一石二鸟，无论我是否与空气斗智斗勇，带来的后果都是好的。
　　“可殿下，如果魔族是故意的反其道而行之，就算准了您会出击边境，半路截杀呢？”
　　卡米拉再度提出了一个可能，不过我却是摇了摇头。
　　“卡米拉，没有人能算无遗策，所有的计策，都是在赌概率，概率越大的计策就是可行。”
　　深吸了一口气，继续解释：
　　“要赌我率军出击，几乎是不可能的，这个概率太小了。”
　　摇了摇头，嘴角挂着笑意看向了卡米拉。
　　“我断定，他们根本不会想到这一点。”
　　“所以……我要御驾亲征！”
　　36 砍价
　　赌一个数百年未曾离开辉煌城的月之圣女御驾亲征，这几乎相当于在开玩笑一样，概率实在是低到令人发指的程度。
　　所以但凡是魔族有点智商，也不会向这方面考虑，一方面是在半路上截杀，所需要的军力不少，其后勤也是一个大问题。
　　另一方面，如果他们真的这么做，那么没必要用百万民众来做掩护，几十万就够了。
　　这百万民众之中，至少有数万魔族精锐。
　　应该是十几级以上的精锐，甚至很可能……那个魔帅祖卡也混进去了。
　　“事情就这样定下了，凯恩、希尔达，你们两个随我明日一早率两千骑兵团前往边境，尤娜和纳尔两位骑士携三千骑兵团和两万军士留守辉煌城。”
　　“罗拉，在我离开之后这里一切都由你负责，大事可以等我回来再定。”
　　“卡米拉，我需要一种药剂粉末，你能不能将圣水混入其中？”
　　“……我可以试
分卷阅读220
　　试，殿下请给我一晚上的时间。”
　　“去吧，能成最好，不能成也无所谓，不要有压力。”
　　卡米拉点点头，眉头拧成了一个小疙瘩，转身下去了。
　　“希尔达，凯恩，你们两个去准备一下。”
　　“是。”
　　希尔达和凯恩面色凝重，却是没有拒绝，转身离开。
　　“尤娜，我有一个任务交给你，在我离开五天后，携带足够的粮食的药品以及帐篷，接应难民。”
　　尤娜眼中带着一丝担忧。
　　“殿下，您真的要……”
　　“对，这件事已经确定了，不需要再论。”
　　“是，尤娜遵命。”
　　转头看向罗拉。
　　“罗拉，这件事交给你了，五天内，聚集所有辉煌城闲置的粮食药品和帐篷，能弄到多少全看你的本事，去接应难民。”
　　“殿下请放心，我会尽力而为。”
　　“纳尔骑士，你需要坐镇辉煌城，无论谁来，除非我亲自回城，否则无论是谁引领大军至此也不允许打开城门。”
　　不管怎么样，圣女出行必然是冒了极大的风险，所以就算是后事，我也要交代清楚才行。
　　“若是第一个回来的人不是我，那么你一定要守到凯文骑士归来，如果得到了我死亡的消息，记得立刻通知凯文骑士急速赶回来主持大局。”
　　“殿下……”
　　纳尔虽然实力是现在辉煌城的最强者，但却是太年轻了，面对着突如其来的变化，有些手足无措。
　　“纳尔，你不用有太多的心理压力，现在的月之国中，唯有你的潜力最大，我希望你能够更稳重一些。”
　　“……是。”
　　纳尔咬着牙低下头，没有再说什么。
　　“去吧。”
　　看着纳尔那还未成年的单薄背影渐行渐远，这个小家伙虽然年轻，但的确是现在月之国中潜力最大的人。
　　十五岁能够达到守护骑士，说不上前无古人，却也是个中翘楚。
　　如果他的心智能够更加成熟一些，想必未来定然会有一番成就。
　　“罗拉，你也下去忙吧，我还有点事跟丽姬娅商量。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉面色阴沉，转身离开。
　　“等一下。”
　　迅速地拿起笔墨写下了一段话，拿过封皮封好，递给罗拉。
　　“罗拉，把这个交给贝克，你不许看。”
　　“……”
　　罗拉怔了下，呆呆地望着我，似乎是没想到在这种时候，我还有事要瞒着她。
　　“罗拉，这是命令。”
　　“……是，殿下。”
　　罗拉的脸色看上去有点委屈，不过这信里的细节却真的不能跟她直说。
　　怎么说？
　　说我告诉贝克，一旦我死了，立刻将罗拉送走到一个无人认识的地方重新生活？
　　我利用罗拉的身世，对加内特家族进行了打击。
　　一旦我死了，这次的打击半途而废，没有了我这个圣女，加内特家族一定会大肆报复！
　　月之国四大家族的底蕴，足以让罗拉这个萌新求生不得求死不能！
　　我能怎么办？
　　每一步都是在冒险呀！
　　总要给忠心于自己的属下找一条退路吧？
　　“去吧，信里的内容以后你会知道的。”
　　罗拉又是一愣，低头沉默了片刻，没有再言语，而是接过信封转身离开了。
　　大殿里，就只剩下了我和丽姬娅。
　　“想不到殿下竟然还跟那个信息头子有联系？真是令人意外。”
　　丽姬娅笑眯眯的打趣我，这种时候，我已经不在乎她的打趣了。
　　“丽姬娅，我要跟龙皇见面，马上。”
　　“没问题，殿下做好付出代价的准备了吗？”
　　她似乎早已经胸有成竹，明白我为什么会留下她的原因。
　　“当然，走，去通讯室。”
　　“好～”
　　丽姬娅含蓄的笑容上带着一丝期盼，似乎是在期待着我接下来会做出什么疯狂的事情。
　　这个女人，怎么感觉脑子有点问题似的？
　　走在半路上，我没有回头，只是淡淡地问了一句。
　　“丽姬娅，以你对龙皇的了解，我需要付出多少，才能够让它同意我使用龙骑兵？”
　　“以龙皇的性格，加上您的身份，我预计……五百万金币，应该足够了。”
　　“那如果我再加上五百万金币，请龙皇出兵呢？”
　　“这……恐怕有些难度，毕竟龙族很稀少，龙皇也十分珍惜自己的族人。”
　　“再加一千万！”
　　“我想没问题。”
　　“嗯……到了。”
　　点点头，心中有了一个大概其的底，迈步走进了通讯室，这一次……没有让平日里控制通讯装置的魔导士留下，而是让丽姬娅留下。
　　因为她懂得如何操作通讯室，同样也是自己人，自然要比那个魔导士更可信。
　　很快，经过丽姬娅的调试，通讯室的信号，
分卷阅读221
　　被调到与龙族那边同步频率，随后，随着丽姬娅的一声轻唤，没有出现3D影像，只是有一个声音，在通讯室中回荡。
　　“这个波段……是丽姬娅？”
　　我有些诧异地看向了丽姬娅，这明明是视频通话，怎么只有声音？
　　“殿下，这是特有的龙语魔法，是否接通视频信号，要看龙皇陛下是否愿意。”
　　丽姬娅的一番解释，也让通讯那边的声音察觉到了。
　　“丽姬娅，有其他人在你身边？是什么人？”
　　她笑呵呵地回了一句。
　　“是一个可以契约文书石板原版的人族圣女。”
　　“哦？！”
　　这声音似乎是突然来了兴致，刚刚的声音显得有些慵懒沙哑。
　　现在这声‘哦’，却显得精神了不少。
　　下一秒，通讯室里突然一亮，一个金色的身影，出现在了我的眼前。
　　蜥蜴般的身躯，蝙蝠一样的翅膀，浑身充满金色的鳞片，一双眼睛，都是纯金色，妥妥的巨龙外形。
　　“丽姬娅……这就是你说的那个能够契约文书石板原版的人族圣女？”
　　眼前的这只巨龙，似乎有些疑惑，紧接着，它的眼眸爆发出了一阵金色的光芒，在我身上扫了一下。
　　“奇怪，只有这么低的等级，丽姬娅……你该不会是在骗吾吧？”
　　丽姬娅微微一笑，面对龙皇的询问，丝毫不虚。
　　“我怎么敢呢？龙皇陛下，这位是圣教八国，月之圣女，洛璃·圣·沙利叶。”
　　“龙皇陛下，初次见面……我是人族圣女，洛璃，废话不多说，这次通话是我要求的，是想要跟您商量一件事。”
　　龙皇巨大的头颅没有任何动作，巨大的眼球在眼眶里转了一圈，看向了我，声音传入我耳中。
　　“你想要什么？”
　　“我要龙骑兵。”
　　“大胆！！！”
　　巨大的金色龙躯，从地面上爬起来，那愤怒的气势，即便是在通讯室内，也能够清晰地感受到。
　　“吾龙族乃是神之下第一种族！你刚刚说什么？再说一遍！”
　　“我要龙骑士，我愿意付出两百万金币的代价。”
　　龙皇眼神中暴露出杀气，金色的眼球死死地盯着我，突然……抬起手伸出了三根手指。
　　“三百万，三十头龙！”
　　“不行，两百万，两百头龙！”
　　龙皇顿时怒极，猛地发出了一声惊天怒吼！
　　‘吼——！’
　　霎时间，透过荧幕，能够看到龙皇周身上下爆发出来的气势，堪比十级大风，四周的树木连根拔起，大地疯狂地颤抖，天空中甚至闪过了一道惊雷，轰然落在地面！
　　“你再说一遍！！”
　　“两百万，两百头龙！”
　　我寸土不让，目光直视着这位龙皇。
　　龙皇气急，巨大的龙爪伸出一根手指来指着我，目光中燃烧着熊熊烈焰！
　　“你当我龙族是大白菜啊！！十万就想买一头！？起码二十万一头！一日一餐必须有一半以上的肉食！”
　　看着怒极的龙皇，我丝毫不慌地拿出了那本龙族百科大全，翻开页面找到了翔天龙。
　　“我只要这种翔天龙，十五万一头，保证伙食和住宿，第一批五百头，什么时候到？”
　　龙皇气地从鼻腔里喷出了一股炽热的气息击打在地面，霎时间，它面前那地面宛如被融化了一般，变成了炽热的岩浆！
　　“五百头？你好大的口气！！你当龙族是什么了！！”
　　“十五万一头，五百头保证食宿，我还可以负责养小龙，不答应就算了。”
　　放下了手中的龙族百科，转身准备离开。
　　就在这时，传来了龙皇慷锵有力的声音。
　　“成交！”
　　“合作愉快！”
　　龙皇那巨大的身躯，也是没有了刚刚那种充满怒容的模样，嘴角勾勒起了一抹颇为滑稽的角度。
　　“合作愉快～”
　　37 良苦用心
　　“哈哈哈～好久没有这么痛快的砍价了！很好，很好！我很喜欢你！”
　　“龙皇陛下过誉了，跟您合作我很愉快，那这样……再过一个月，我就将入账两亿金币，到时候再给你这个钱。”
　　“两……两个亿！？”
　　巨大的龙眼爆发出了精光，龙嘴张开，口水都快从流出来了。
　　“要不……你再买点？”
　　“这……这些钱，我还有其他用处呢。”
　　我作为难状，低头拧着眉。
　　“别别别，咱也别一锤子买卖，你多买点，我给你算便宜点，十二万金币肿么样？十二万金币一头，翔天银龙嘛，我这边有的是！需要的话，我还可以卖点真龙种。”
　　看着眼前的龙皇陛下一脸贪婪相，我突然替那些被卖的翔天银龙感到委屈。
　　“那……就一千头？”
　　“别别别，这样，一万头，一万头定了！”
　　“不行呀，我要不了那么多，
分卷阅读222
　　要不……一千一百头？”
　　“啊啊啊啊～好了好了，我们各让一步，我给你十万一头的成本价，两千头！我跟你说，你不能再降了，这是我最大的让步了！再让就亏了！”
　　终于到了我想要的数量了，而且价格我也承担得起。
　　两亿金币，等那些钱到了，就基本没什么问题了。
　　不过，还是要装腔作势一番才行。
　　“哎……可惜呀，龙皇陛下，我出征在即，若是这一趟我回不来，恐怕这个钱您也拿不到了。”
　　“什么！？是谁？竟然要劳动一个能够契约文书石板的圣女亲征？”
　　我面带委屈，一副可怜兮兮的模样，抬手用食指抹了眼角不存在的泪水。
　　“是魔族。”
　　“魔……”
　　龙皇突然之间似乎是冷静下来，它微微眯着那金色的瞳孔。
　　“看来……洛璃殿下并不是单纯为了买龙而来吧？”
　　不装了？
　　好，那我也不装了。
　　“不错。”
　　一旁的丽姬娅看着自家殿下如此迅捷的变脸，眼神中冒出了阵阵兴奋的神色。
　　接下来的谈话，她从头听到了尾，到了最后，不由得在内心中给自己点了个赞。
　　这回……真的算是遇到了一个牛皮Plus的老大。
　　竟然敢跟龙皇提出那么过分的要求。
　　最让丽姬娅不敢置信的是，竟然谈成了！
　　而且还是以这么低的价格？
　　“殿下，我开始越来越对你有兴趣了。”
　　当走出了通讯室的一刹那，丽姬娅几乎已经掩盖不住自己眼中的兴奋了。
　　眼前这位殿下，真是有史以来最大胆的一个人了。
　　即便是精灵族女王，也不敢跟龙皇这么讲话。
　　嗯！？
　　脑海中瞬间警铃大作！
　　精灵族不在乎男女种族，她该不会……
　　警惕的回过头注视着丽姬娅，后退了一步。
　　“……丽姬娅，先说好，我没那种兴趣呀！”
　　丽姬娅怔了怔，突然似乎明白了什么，嘴角勾勒起了一抹有趣的笑容，紧接着她的身体直接贴了上来。
　　“殿下……说的是哪种呢？是不是……”
　　说着话，她的手竟然在我肩膀上划过，带来一阵酥麻的感觉！
　　“这样？”
　　“呀——！”
　　“噗～殿下的反应，好有趣，就像是没什么经验的男孩子一样！”
　　“丽！姬！娅！！”
　　“好了好了，不逗你了，不过殿下，你确定龙皇真的会完成它的承诺吗？”
　　“当然！”
　　气呼呼地收回手，女人的第六感好可怕，差点被认出来了。
　　“龙皇好歹也是一族之长，所谓君无戏言，身为龙皇，它不会说谎，更不会随意地给人承诺。”
　　嗯……刚刚好像略过了一个什么重要的信息？
　　‘没什么经验的男孩子一样？’
　　等等，丽姬娅这么说，难道她以前真的……额～好吧，姐弟也是一种非常令人兴奋的剧情。
　　不过，我现在的兴趣不是那边！
　　“到现在为止，我已经有了五成把握，剩下的，就看魔族会不会按照我的想法去做了。”
　　丽姬娅抿嘴一笑。
　　“我觉得殿下做的都没什么问题，不过……看来这次连我也要被您驱使了呀？”
　　“当然，丽姬娅，我知道你不喜欢战争，但这一次少不了你的帮助，拜托了。”
　　玩闹归玩闹，认真的时候还是要认真。
　　将一个不想参加战争的人强行拉进来，是我并不想做的事，可这种时候，我只能尽出底牌，否则一步错就会万劫不复。
　　“当然没问题，殿下请放心，龙族那边的事，交给我就可以了。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　能够拿出来使用的牌，已经全部都调动起来了。
　　剩下的……就看魔族是否配合了！
　　而与此同时，罗拉那边。
　　在月光酒吧里，罗拉将手中的信，交给了贝克。
　　“这是殿下让我交给你的。”
　　“哦？”
　　贝克微微一顿，似乎是想到了什么，玩味地看着手中尚未打开的信封。
　　“我猜测……我们这位殿下，是要做出一些疯狂的事了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　罗拉眉头一紧，虽然有些事情她能够猜测到，但她又不是神，不可能事事都在掌握。
　　就像是今天，自家殿下的这封信，来得莫名其妙，而殿下竟然不想告诉她，这让她的内心中产生了一股委屈的冲动。
　　想哭。
　　明明那么努力地帮助这位殿下，她却还有事情要隐瞒自己。
　　“呵～我怎么知道？拿到这封信的时候我就知道了，这是后路啊……”
　　贝克摇了摇头，看着身旁的罗拉，尽管罗拉在什么事情上都很精明，但偏偏就在自己的事情上不是那么精明。
　　“你还是有些年
分卷阅读223
　　轻了，咱们这位圣女殿下，真的是什么都算到了。”
　　“贝克，这话什么意思？这封信里到底写了什么？”
　　贝克笑了笑，转身坐在了沙发上，将信封往桌子上一扔。
　　“你想看就看吧，不过看完之后，回去可不能跟你家殿下闹。”
　　“什么意思？”
　　罗拉眉头一紧，想要伸手去拿，却被这句话给打断了。
　　“什么意思？罗拉，你什么时候才能为自己考虑一下？”
　　“为自己考虑？贝克，你要知道，我现在冒的风险不是小问题，昨天晚上那件事你应该还记得。”
　　“当然记得，加内特家族果然是急了，竟然想要暗杀你。”
　　贝克微微一笑，却是不急不躁的模样，显然对于这件事了如指掌。
　　“不过他们是没想过，一旦暗杀成功，那就必将迎来圣女殿下的盛怒一击，到时候，别说是保留什么底蕴了，可能连加内特家族整个都会被连根拔起。”
　　就在昨天晚上，正准备找贝克商讨一下边境的细节时，半路上被人截杀，若不是贝克早早就发现了端倪，派人暗中保护，恐怕今天一早，罗拉的尸体就要躺在神殿门前了。
　　罗拉面色凝重地看着贝克。
　　“贝克，从我帮助殿下开始，就没想过全身而退，与整个月之国的贵族作对，可以说是九死一生，如果我为自己考虑的话，现在远遁逃离这是非之地，才是最安全的。”
　　“不错，你的想法很好，不过还是稚嫩了点，像这位殿下，就比你聪明得多，她至少明白给你留一条后路。”
　　贝克微微一笑，指了指桌子上的这封信。
　　“看吗？看完之后，可别哭啊。”
　　罗拉双眉紧锁，轻哼了一声。
　　“哼！自从祖父祖母死在我面前之后，我还未曾哭过！”
　　说着，她伸手拿起了桌子上的信封。
　　“看就看，谁怕谁！”
　　罗拉也是被洛璃给弄得委屈，再加上心中疑惑，又有贝克的这一番话，激起了她少有的情绪，拿起了信封之后，二话不说撕开了信件，取出了其中的信。
　　信上的字迹，她当然很熟悉，这是自家殿下的笔迹。
　　而上面的话，也十分精简。
　　【贝克先生，我知道你与罗拉关系非同一般】
　　【请原谅我如此冒失的进击，此时此刻，我已经到了没有退路的地步。】
　　【这一次我将御驾亲征直面魔族，很可能会死在战场上。】
　　【若我死了，被我以罗拉祖父祖母名义惩罚的加内特家族，必然会报复罗拉。】
　　【请你务必保护罗拉，将她带离月之国，寻一个无人认识她的地方，重新安排她的生活。】
　　【她是我最忠心的属下，也是我的朋友，希望你不要拒绝。】
　　【稍后，我会让人送来九百金币，足以保证她下半生衣食无忧，如果我回不来，罗拉就拜托了。】
　　【洛璃·圣·沙利叶。】
　　罗拉呆愣在了原地，怔怔地看着手中的信，信封上的每一个字……都透露出了圣女殿下对她未来的担心。
　　一时间，刚刚的那股委屈……莫名地消散了，萦绕上心头的却是一股暖流。
　　“殿下……”
　　脑海中闪过殿下的面孔，那一颦一笑，都不禁让她动容。
　　泪水不由自主地溢出眼眶。
　　生怕自己哭出声的罗拉，抬手捂住了自己的嘴，压抑着哽咽地声音。
　　“看到了吗？这就是你家的殿下，虽然没有你这般精明能干，但是所思所想却如此长远，不得不说，这位殿下……的确非同一般的贵族。”
　　看着罗拉捂着嘴，泪水顺着脸颊滑落到了指尖的缝隙，滴滴落下。
　　贝克摇了摇头，看着眼前这个宛如自己亲妹妹一样的女孩，上前抱住了她。
　　“哭吧。”
　　这句话，就像是点燃了一切的导火索。
　　压抑的哭声从房间中传出，持续了许久……
　　38 出征前的准备
　　房间内的哽咽声小了下来。
　　“不洗洗吗？你这样回去，可是会被你家那位精明的殿下发现的。”
　　“好，麻烦你让人给我打一盆水来，我要洗洗脸。”
　　“嗯。”
　　又过了一会，房门打开，罗拉再度恢复了原本的严肃模样，推了推镜框，似乎是下定了某种决心，眼神之中带着一往无前的气势。
　　“贝克，前线的事情你尽快给我消息，我不想殿下出事。”
　　“我懂，我会尽快，但是很难，边境很多地方都有散落的魔族，我试着让人冲进去过，但是封锁线太紧，没有什么机会，”
　　“我知道很难，不难的话也不会拜托你了。”
　　“呵～你呀，真是会使唤人，我明白了，我会让人加紧办。”
　　“嗯。”
　　罗拉点点头，迈步走出了房间。
　　看着离开的背影，贝克心中百感交集。
分卷阅读224
　　其实到现在，他也不知道罗拉看到了这封信到底是好是坏。
　　不过……
　　贝克转身看了眼放在桌子上的那封信，嘴角挂上了意味不明的笑意。
　　“圣女殿下啊……您这一手，到底是收买人心呢？还是真情流露，这一次，我要好好地看清楚。”
　　‘咔嚓’
　　房门再度锁上，刚才发生的那一丝小细节，无人知晓。
　　而与此同时，在龙岛上。
　　金色的巨龙，就这样趴在巨大的台前。
　　“陛下……这位人族圣女，真的要求这么多？您还答应了？”
　　“不错，你去安排吧。”
　　“可是陛下，面对的是魔族，这……”
　　金色的巨龙微微眯起眼睛。
　　“魔族乃是我大陆所有生物的公敌，你去安排即可，若是真让魔族杀灭了人族，你以为其他种族真的还能安然度日吗？”
　　“……我懂了，陛下，我这就去安排。”
　　“嗯，去吧。”
　　金色的巨龙爬起来，宛如坐着一般。
　　巨大的龙爪拿起了座下一大把的金币。
　　高高举起，又任由其从指间滑落，跌落在地上，发出哗啦啦的声音。
　　“呵呵～哈哈哈～有趣！真有趣！这么大胆敢跟我如此讲话的人族，已经有千年未见了吧？”
　　巨大的笑声，宛如音波武器一般，令地面上的金币小山，都在不停地颤抖。
　　“看来，我应该与她见上一面，嗯，就这么定了！”
　　说话间，金色巨龙从王座上起身，猛然间展开了身后的双翼，那超过了千米的翼展遮天蔽日！
　　‘轰——！’
　　双翼扇动，庞大的身躯，缓缓浮起，旋即向着远方飞去。
　　而此刻的圣殿，还未有人知晓龙皇之事。
　　一身戎装的希尔达，早已经做好了一切的准备。
　　不过，在出征之前，总要有一个计划才行，总不能稀里糊涂的过去，稀里糊涂地打起来。
　　那就全都完了。
　　所以，现在的洛璃，正在跟希尔达和凯恩，商量着该在哪开战。
　　洛璃眼前放着的，是整个月之国的巨大沙盘。
　　所有的沙盘都是用一尺见方的模型组合在一起，全部都可以分拆，也可以组装到一起，形成一个巨大的地图。
　　“希尔达，凯恩，出城之后，你们二人每人领一千骑士，希尔达你在前，凯恩你在后，按照正常的行进速度，我们多久会与难民碰上？”
　　看着眼前的沙盘，其他部分不说，这部分就是辉煌城东北方向的地区，最远大约有一千公里，最近大概有五百公里。
　　这片东北地区，算上城市和森林，其面积远超于华夏的东北地区，可以说这里应该都是一片沃土。
　　只是因为常年有魔族的入侵，即便是再肥沃的土地，也不会有人去耕种。
　　“殿下，难民撤离的方向是从东北边境，向辉煌城和平原城，其中东边的难民我们碰不上，他们会直接从这一路撤离到平原城。”
　　凯恩拿起指挥棒，点指着从东海岸到平原城的一条长河。
　　“难民因为数量庞大，基本只会沿着河岸前行，不会偏离河岸太远，所以另一波从东北方向撤离的难民，会顺着月光河的支流。”
　　凯恩的指挥棒，越过几座山峰，直指一处四处环山的位置。
　　“如果不出意外，我们按照正常行进的速度，应该会在四环山前于难民前头部队接触。”
　　四环山，是处于辉煌城平原区与东北地区的一个交界地，过了这里，就是真正的东北地区，气候也更加的寒冷。
　　“按照殿下的计划，我们应该先一步脱离四环山，然后在这里……”
　　凯恩在四环山的一个狭长的南北向走廊处一点。
　　“这里应该是最佳的迎战地点，魔族的精锐军队即使是再多，在此处交锋，他们也无法对我们进行包抄，只能正面对抗。”
　　这四环山的样子很有趣，地如其名，就是四座山围绕成的一个谷坑模样的形式，中心处是一个巨大的湖泊。
　　而这四座山的方向也很有意思，是正东北东南，西北西南四个方向。
　　因此，这四环山就有了四个出口，正东正西正南正北。
　　不过无论怎么走，都需要先绕过中央的湖泊，从湖边的四周过去，才能够走到出口的位置。
　　这绝对是一个绝佳的伏击地点。
　　凯恩的意思很简单，就是让我们的部队先行离开四环山，然后卡主四环山东面的出口，以这个狭长的走道作为排兵布阵之处，与魔族硬碰硬。
　　“为什么不在这？”
　　抬手点指了一下四环山后面的部分平原，这部分平原地区，地势缓和，更适合骑兵冲锋。
　　凯恩为什么要抛弃骑兵的优势，转而去守阵地？
　　等等……是因为我？
　　“凯恩，你该不会是因为顾忌我，才会想要这么做吧？”
分卷阅读225
　　“这……”
　　凯恩面色有些难为，抬起头望向我。
　　“殿下，圣驾马车终究是一辆马车，不是一匹马，灵活性远不如骑兵，如果我们要进行骑兵冲锋，必然会将圣驾马车远远落在后面。”
　　“凯恩，不要顾忌我，要发挥出骑兵最大的威力，还是要在平原上，所以战场就选在这！”
　　点手一指这片平原，凯恩眉头却是拧成了一个疙瘩。
　　“殿下，这样一来您的马车就危险了。”
　　“……凯恩，你以为我没有抱着必死的决心吗？”
　　凯恩的手微微一顿，沉默了许久，深吸了一口气。
　　“那么决战处就选在这里，不过殿下，圣驾马车的确可以参与第一次的冲锋，但第二次冲锋是绝对跟不上的。”
　　“所以我觉得至少要留出五百骑兵保护圣驾马车。”
　　“不行！这次的魔族来的必然都是精英，两千骑兵已经是最低限度了，再低，你们根本冲不过魔族的中军。”
　　“可是殿下，这样一来！”
　　“凯恩！我才是圣女！！”
　　抬起头，直视着凯恩，然而……他却是丝毫不让的望着我。
　　“殿下！如果您死在战场上，所有的骑士都会丧失战斗意识！望您慎重考虑！！”
　　这……他说得对。
　　如果我死在战场上，恐怕其他的骑士会瞬间丧失战斗意志。
　　“一旦开始便抛弃圣驾马车，我随你等一起冲锋。”
　　“可是殿下……”
　　“没有可是！凯恩，这是破釜沉舟的一战，不能有丝毫的犹豫，就这么定了，开战的同时我就随你们一起冲锋。”
　　对比上一次在辉煌城的夜战，这一次的野战更加危险。
　　一旦战场失利，在平原上想逃都没地方逃。
　　凯恩还想要说些什么，却见旁边的希尔达打断了凯恩。
　　“凯恩，殿下说得对，到了战场上，圣驾马车不过是靶子罢了，所以抛弃圣驾马车的做法我赞同。”
　　凯恩眉头一紧，回头望向希尔达。
　　“怎么连你也这么说？”
　　“殿下的处置很合理，没有什么可说的。”
　　这就对了……等等。
　　怎么总觉得好像有哪里不对劲？
　　“希尔达……”
　　“凯恩骑士，别忘了，你只是骑士，而殿下才是圣女！”
　　希尔达直视着凯恩，凯恩一时间竟然哑口无言，愣了半晌，无奈地叹了口气。
　　“好吧，既然你也同意，那就这么做。”
　　奇怪……的确是有点奇怪。
　　不是有点，是非常奇怪！
　　按理说，希尔达对我的珍重程度，应该超过凯恩才对，无论何时何地，她第一时间都会想着我的人身安全。
　　可她这一次竟然毫不犹豫地站在了我这边。
　　这种奇怪的违和感，让我有些摸不着头脑。
　　“希尔达……你，没发烧吧？”
　　“嗯？殿下为什么这么说？”
　　希尔达面色疑惑地看着我，似乎真的是觉得我的点子好，所以才赞同的。
　　可为什么我总是觉得一般违和感萦绕不散？
　　“大体方略就这样定下了，既然如此，也没有什么好说的。”
　　“不过殿下，若事不可违，你便可以从平原直接往边境赶去，想必以边境的兵力，保护您绰绰有余。”
　　凯恩想了想，最终还是同意了我的想法，可为什么我总是觉得不对劲儿呢？
　　“事情就这么定了，既然如此，殿下，我便回去再准备准备。”
　　“嗯，去吧，希尔达……”
　　“殿下，我也要去准备一下。”
　　“额……好吧，那你们明日一早准备好，我们明天天亮便出发。”
　　看着希尔达，不知道为什么，我总觉得她好像是在隐瞒着什么。
　　39 把握
　　“希尔达！你到底在想什么！！”
　　刚刚离开了神殿，就在神殿大门处，凯恩怒视希尔达，大声质问。
　　希尔达也似乎是对凯恩的怒火爆发没有感到意外，只是平静地望着他。
　　“你是不是疯了！让殿下处在那么危险的境地，万一真出了事，你要用什么来弥补！！你的性命吗？你的荣耀吗！！”
　　希尔达一言不发，而凯恩，还在怒火中烧之中，没有察觉到此刻希尔达表现出来的怪异感。
　　“你这是在玩火！是在将月之国当作赌注！！”
　　凯恩怒急攻心，若不是骑士操守依旧让他保持着自己的理智和优雅，恐怕他此刻连mmp都要骂出来了。
　　“凯恩。”
　　希尔达开口了。
　　她声音平淡如常，毫无波动。
　　“你我都是圣殿骑士，听命行事，是你我的职责，而保护圣女殿下，同样是你我的职责，为此……付出性命也在所不惜。”
　　凯恩闻言，突然一愣，原本的怒火在这刹那消弭，整个人陷入了呆滞之中。
　　“希
分卷阅读226
　　尔达，你该不会是想……”
　　“凯恩，你跟我来。”
　　希尔达转身就走，凯恩略微迟疑，还是跟了上去。
　　两个人来到了神殿外的休息室，这里是专门为客人准备的地方，平日里很少开启。
　　不过圣殿骑士，却是例外。
　　除了后殿，神殿的前半部分是允许男性踏足的，其中就包括了这个休息室。
　　“希尔达，你到底想要做什么？”
　　“凯恩，别急，你先来看这个。”
　　希尔达的手中不知何时出现了一张地图，放在了桌子上。
　　“这是……四环山？”
　　“不错，这就是四环山，你看这里。”
　　希尔达的手，点在了一处平原山丘附近。
　　“这是什么意思？”
　　凯恩眉头紧锁地望着希尔达。
　　希尔达淡淡一笑，这笑容中，似乎是带着一丝自信。
　　“我们看到的沙盘，只能表示出外贸地形，但是一些细节却无法展现出来。”
　　“凯恩，还记得巡逻的方向吗？东北地区可是我负责的，所以我亲自到过这里，也知道这附近的地形。”
　　“在这片山丘之中，有一处隐秘的小道，通过它可以从这片山丘之中，跨过月光河，回到辉煌城的触及范围内。”
　　“这条小道的容纳量，大概只能经过七八个人的模样，根本无法容纳进大规模的军队。”
　　凯恩眉头紧锁，似乎是在认真听着。
　　“也就是说……只要发生了什么意外，留下一队人在这里护住要道，就可以让殿下无恙地回到辉煌城境内？”
　　“不错。”希尔达微微颔首，接着说：
　　“我已经告知尤娜，在我们离开之后，立刻出兵到这里，一旦出了事，便会直接将殿下带走。”
　　“可是……想要抵抗住魔族精锐的进攻，必须要有足够的战力才行！”凯恩对此，表达了自己的担忧。
　　如果对方是魔族精锐，甚至可能会出现魔帅等级的存在，凭两个守护骑士和两千骑兵团的力量，根本不可能拦得住这些魔族军队。
　　“凯恩，还记得殿下对我施展过的那个技能……英雄做成吗？”
　　“记得！是朱利叶斯大人的灵魂？”
　　疑惑地看着希尔达，当初那件事，守护骑士们都知道，毕竟就在战场上，大多数的骑士也都看到了。
　　而朱利叶斯最后的那一次投枪，让魔帅祖卡断了一条手臂，不得不重伤撤退，也让希尔达在骑士中的威望，更强大了些许。
　　“对，朱利叶斯大人在离开时，传承了一个技能给我，让我在不得已的情况下，可以使用……”
　　闻言，凯恩的眉头拧成了一团。
　　“代价呢？”
　　没有丝毫的犹豫，他便问出了这句话，很显然，不得已的情况下才能使用的技能，一定是有着巨大代价的技能。
　　而从希尔达的口中听来，她似乎是有着极度的自信，能够阻拦住魔族精锐军队的前行步伐。
　　“区区……一骑士尔。”
　　希尔达双手搭在剑柄上，剑鞘杵在地面，面上没有丝毫面对死亡的恐惧，只有舍身成仁的洒然。
　　“……原来如此。”
　　凯恩深吸了一口气，微微颔首，再度看向希尔达时，眼神也已经变了，流露出了一丝敬佩。
　　“既然是朱利叶斯大人留给您的技能，那么我想，保护殿下应该是没问题了。”
　　“是的，不过……凯恩骑士，在这之前，我们还是要尽力而为，为殿下的计划拼尽全力，若实在不行，便护送殿下回到辉煌城。”
　　“的确如此，不过这次殿下的主要目的，还是为了保住这百万民众，那么将你的那个技能也考虑进去的话。”
　　凯恩的疯狂地运转着，迅速的推断出了几种可能性。
　　“如果是这样，一旦事不可违，希尔达，殿下就由你护送至这条小路上，断后的重责便交给你了。”
　　“好，你呢？”
　　“我会护送这百万民众，尽可能地快速撤离出四环山，然后在此处……”
　　凯恩的手，点在了四环山，唯一一个通向辉煌城境内的南北走向路口。
　　“我会在这里，死守要道，确保百万民众能够安全撤离，必要时……我也不介意留在这，就像你说的。”
　　说到此处，凯恩突然潇洒一笑。
　　“区区……一骑士尔，有何可畏？如此，既能够完成殿下的期盼，也不负骑士之责！”
　　二人相视一笑，笑容中，似乎是都已经充满了面对死亡时的勇气。
　　“为了荣耀，为了月光……更为了殿下。”
　　“为了殿下！”
　　两名骑士，似乎是在这一刻产生了强烈的战友情，这是以前未有过的。
　　默契的二人，没有在这件事上继续谈论下去，有道是言多必失，万一传出去，传到他们家殿下耳中。
　　以殿下对守护骑士的看重，是绝对不会允许他
分卷阅读227
　　们两个人这么做的。
　　辉煌城上，那一轮明月，已经高悬于空。
　　皎洁的月光撒在这座古老的城市上，宛如为这座城市，披上了一层银色的甲胄，为他们的这一战送行！
　　清晨时分，坐在沙盘之间，不停的在脑海中构思可能发生的状况，已经有一夜未睡的洛璃，打了一个可爱的哈气。
　　“啊～嗯……”
　　伸了个懒腰，再抬起头的时候，窗外的天边，已经朦朦胧胧出现了一丝亮光。
　　“几点了？”
　　直到这一刻，才发现自己坐在神殿之中一直到了早上，四周的沙盘，被她弄得满地都是。
　　“殿下，已经凌晨四点多了，天快亮了。”
　　“嗯……怪不得这么累。”
　　站起身，晃了晃脑袋，银色的长发随着我的甩动而左右摇摆。
　　低头看了眼四环山的沙盘。
　　第二次主导一个战争，说不紧张那是不可能的，不过……有了第一次的经验，再加上这段时间身为圣女，长期坐在上位者的位置上。
　　逐渐地……心态已经开始出现了一丝转变。
　　我当然也能够察觉出这一丝丝转变，不过这的确是件好事。
　　从一个小职员的心态，开始转变成为一个王者的心态，如果没有这个转变的话，反而是一件坏事。
　　毕竟往后余生，我都要以王者之姿驾临在这月之国数亿人口之上。
　　如果心态调整不过来，始终保持着暴发户的思维，那反而是对自己，对国家的一种拖累。
　　“殿下，这是橙汁。”
　　“嗯。”
　　接过娜拉递过来的银杯，抿了一口之后，又放回到了托盘上。
　　“凯恩和希尔达都没有回来吗？”
　　从昨天晚上的计策定下了之后，希尔达的表现就让我十分在意。
　　可从始至终，她都没有说什么，这反而让我更在意了。
　　“没有，不过两位骑士都已经派人来回报，两千骑士已经在城外集结完毕，只待殿下……”
　　说到这，娜拉不由得露出担忧之色，询问着。
　　“殿下，您真的要去吗？”
　　“当然，身为一个王者，我说出的话就是既定的事实，都已经箭在弦上，怎么可能不发呢？”
　　“……既然如此，殿下，我娜拉只是一个平凡的修女，没有什么强大的实力，但还是愿意追随您一同前往前线，还请殿下允许。”
　　“不行！在战场上，刀剑无眼，一个不好就会身死当场，你什么都不会跟着我去裹什么乱？老老实实待着。”
　　“可是殿下……”
　　“没有可是，我的话就是王的命令！”
　　“……是。”
　　娜拉闻言，不由得娇躯一颤，虽然心有不甘，却也委屈地抿着嘴点头答应。
　　对于她的担心，我很清楚，可我总不能将这么一个没什么反抗能力的小姑娘带上战场吧？
　　战场可不是开玩笑的，那真正是属于绞肉机的，任何一块软肉，都会被无情的搅碎成粉末！
　　更何况这么一个白嫩可人的小丫头呢？
　　“好了，别委屈了，等我回来跟你说说，我是怎么一手击垮这些魔族精锐的！”
　　很简单，小姑娘嘛就老老实实的待在家，看着你家大人在外面征战无双，横扫世界，然后回来跟你吹牛皮！
　　“哦～”
　　娜拉委屈地认了，毕竟终归是自家殿下的话。
　　就如同殿下所言，她的话既是王命！
　　“好了，去洗漱一番吧，卡米拉那边有消息了吗？”
　　“有的，她差人送来了十几个大木桶，里面好像都是一些粉末类的东西
　　“嗯，果然……精灵族活了这么久，脑子就是灵光呀。”
　　这东西还是有用的，毕竟是以我的洗澡水固化后得来的东西，对于魔族，就算是没有杀伤力，至少也有阻碍的能力。
　　在这种时候，我不得不想到任何一处细节，万一出错了，那就是一子错满盘输。
　　这可是我拿命去赌的，决不能有丝毫马虎。
　　“嗯，让人带上，送到城外的希尔达那里。”
　　“是，殿下。”
　　“丽姬娅呢？”
　　“丽姬娅小姐还在陈列室，殿下，请恕我直言，丽姬娅小姐……该不会偷东西吧？陈列室里，可都是宝物呢～”
　　小丫头还真是以小人之心度君子之腹了，丽姬娅就算是再贪婪，也不会对这些东西出手。
　　要知道，那可是圣教八国共同的遗产，外人敢偷窃？
　　就不怕迎来圣教八国的盛怒一击吗？
　　“你这小丫头，竟然在背后说我坏话？就不怕我一个魔法，把你变成魔族吗？”
　　不知何时，丽姬娅突然就出现在了娜拉的身后，那张脸，悄无声息
分卷阅读228
　　的几乎就贴在了娜拉的脖颈上。
　　瞬间，宛如触电一般的娜拉，发出了一声凄厉的尖叫。
　　“呀——！殿下救命呀！！”
　　说话间，一个冲刺就跑到了我的身后，颤抖的露出半张脸，看向了笑吟吟的丽姬娅。
　　她的一只手搭在我的腰上，而另一只手，却是在揉着自己的屁屁。
　　显然，她是被丽姬娅给捉弄了。
　　刚刚我明明看到，丽姬娅的一只手，狠狠地拧了一下这小丫头的PP。
　　“好了，丽姬娅，你就别吓唬她了。”
　　苦笑摇头，瞥了眼身后的娜拉，她那一张俏脸已经是惨白，一双圆大白紧紧地贴在我的身上，透过娇躯，我甚至能够感受到她身体的微微颤抖。
　　“行了，别怕，丽姬娅不会怎么样你的。”
　　“殿下，她……她突然就冒出来了，跟个鬼一样！”
　　娜拉还在向我告状，倒是那边的丽姬娅，脸色有些挂不住了，佯装愤怒，阴恻恻的望着娜拉。
　　“你个小丫头，说谁是鬼？！”
　　“殿下救命呀！！！”
　　“好了好了，你们别闹了！”
　　好不容易，才把惊吓过度的娜拉给安抚下来，又劝慰住了想要继续捉弄娜拉的丽姬娅。
　　“丽姬娅，事情都已经办妥了吧？”
　　“放心吧，一切都交给我了，不过殿下……您还真是厉害呢，竟然用契约文书石板，就这么抵了一亿金币的代价。”
　　“十万一头的翔天银龙，硬是让您讲到了五万一头，我活了这么久，还从未见到有人敢这么跟龙皇讲价。”
　　对此，我也只是报以一笑。
　　“龙皇嘛，不过也是一个王而已，没有什么大不了的，即便是实力强大，却依旧是个王，而且，还是个贪欲极强的王。”
　　不错，因为这次贩卖文书石板，最终得到的现金只有两亿金币。
　　无论如何，我也不能将所有的金币都给龙皇，否则月之国拿什么发展？
　　所以我用了契约文书石板的原版，直接换了一个亿的金币回来。
　　另外……我还跟龙皇达成了另一个交易。
　　丽姬娅这时，嘴角挂上了意味深长的笑容。
　　“殿下，这次您恐怕有五成以上的把握了？”
　　40 俺老牛不怕
　　我抬起食指竖在唇前。
　　“嘘～万一被人听到了呢？”
　　丽姬娅闻言，不由得嘴角也跟着我勾勒起了一抹坏坏的笑容。
　　“殿下还是真是坏呢～”
　　“彼此彼此～”
　　玩笑归玩笑，不过重点还是要讨论一下。
　　“问题是，现在的时间可能不够。”
　　从辉煌城出发，全程赶路的话，应该会在五到七天的时间里，赶到四环山与难民先头部队相遇。
　　可是从时间上来看，自己的伏笔很可能会来不及。
　　“殿下放心，翔天龙的时速可是非常快的，基本可以达到每小时两百公里左右，按照龙族的习性，就算是几夜不睡，应该也是可以的，我去催催。”
　　“嗯，与龙族交涉方面的事情就交给你了。”
　　“是，殿下。”
　　“我去看看选好的马。”
　　“殿下以后还要骑马么？难道不是骑龙？”
　　丽姬娅笑意盈盈地望着我。
　　“骑龙？算了，还是再研究一下吧，也不知道这次的援军，到底来不来得及。”
　　说话间的功夫，门外传来了修女的通报。
　　“殿下，罗拉主教在外求见。”
　　“让她进来吧。”
　　听到这个通报，我不禁无奈地摇了摇头。
　　这个罗拉，就算是告诉她进入主殿不需要通报，她还是这样死守规矩。
　　这么聪明的一个人，怎么就这么意外的死板呢？
　　“殿下，我来了。”
　　“嗯，对了，信送到了吗？”
　　“殿下放心，贝克已经收到信件了，并且回话说没有问题。”
　　“那就好……”
　　看着罗拉的表情，嗯……不像是有什么古怪的地方，应该没偷看吧？
　　我可不是那种煽情的人，特别是那种两个女孩见面哭的场景，想想都让人鸡皮疙瘩掉了一地。
　　所以想哭的话，还是让她等我死后再哭吧。
　　“对了罗拉，去通知一下日之国的十万步兵绕道前往四环山，通知日之国的三万骑士团，即可前往前线边境。”
　　“殿下，加内特家族的事……”
　　“加内特家族的事，等我回来再说，让日之国的柳刀武藏将军，继续问责，这一口一定要咬死了！就算是我……”
　　刚想要说我回不来，却觉得这话不好出口，万一乌鸦嘴成真了呢？
　　“不管怎么样，加内特家族一定要付出巨大的代价，不然绝对无法平息，告诉柳刀武藏将军，他应该知道怎么做。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉微微颔首，又抬起头看了我一眼，欲言又止。
分卷阅读229
　　“还有什么事吗？”
　　看了眼罗拉，见她这幅样子，疑惑地问了一句。
　　“没有……只是殿下，您这次出行太过危险，要不要……把萨克带上？”
　　差点忘了这货。
　　不过么，我这个人不喜欢勉强他人，所以这方面，我还需要跟他商量一下。
　　“把他叫来吧，对了，我让你准备的马准备好了吗？”
　　“已经准备妥当，就在殿外。”
　　“嗯，等下再看，先把萨克叫来吧。”
　　“是。”
　　罗拉点点头，很快，便把萨克带上来了。
　　萨克那两吨重的身躯，走在地上，即便是神殿的石板，都能传来轻微的颤抖。
　　此刻的萨克浑身上下一身的银盔银甲，对比以前，要帅气的不知道甩掉几条街去。
　　“殿下，您叫俺有啥事啊？”
　　萨克挠了挠头，一脸茫然的看着我。
　　见他这副模样，我也就知道他的想法了。
　　这牛不傻，相反……是一个外表憨厚，但实则内心精明的家伙，他不可能不知道此刻城外已经聚集了两千骑兵团。
　　也就是说，他是故意在装傻，不想去。
　　“你不用在这跟我装傻，这招对我没用，我知道你不想去，也不勉强你，不过有件事还要嘱托你。”
　　萨克原本迷茫的眼神，顿时恢复了神采，他低头望着我，沉吟了片刻，点点头。
　　“殿下您吩咐吧，只要俺能做到的，俺都义不容辞。”
　　我招了招手，萨克便低下头，把耳朵递了过来。
　　“如果我这次回不来，你要保证罗拉和娜拉不能出事，我知道你做得到，别给我装傻，你这家伙死精死精的。”
　　萨克的脸色一僵，突然小声地问我。
　　“殿下这次……有危险？”
　　“有点，不是那么多。”
　　“有点……是有多少？”
　　“可能回不来。”
　　对于这个精明的牛头人，我不会隐瞒什么。
　　因为即便是隐瞒了，他也能猜出来，与其让他猜来猜去，倒不如直接告诉他。
　　萨克沉吟了片刻，突然发问。
　　“殿下……俺能跟你单独谈谈吗？”
　　“行，罗拉娜拉，你们先下去，丽姬娅……你随意。”
　　丽姬娅耸了耸肩，不置可否，随便找了个位置便坐了下去，不过，明明她坐下是空荡荡的，她却好像是坐在了什么东西上一样。
　　这让我不得不感叹，丽姬娅的魔法造诣，的确令人吃惊。
　　一般的魔法，即便是能够瞬发，也一定会有一些前兆或者波动，但是丽姬娅施法的全程都没有任何一丝能量的泄露。
　　这足以证明丽姬娅对魔法的掌控，已经达到了一个近乎至臻的程度。
　　“殿下，俺……有件事想问您。”
　　“说吧，有什么疑问，尽快说出来，或许以后就没机会了。”
　　“殿下……您去前线的目的到底是什么？难道真的是为了那些难民吗？”
　　萨克眉头拧在了一起，就这么直直地盯着我的眼睛，没有了以往那种取巧的机灵，反而是给人一种严肃的感觉。
　　“不错，就是为了那些人。”我直视着萨克，没有半点隐瞒。
　　“值得吗？您……是亿万人之上的圣女殿下，您一条命去换几百万人的性命，值得吗？”
　　“没有什么值得不值得的，我只知道，这是我想要做的，还有……”
　　看着萨克这张牛脸，我笑了笑。
　　“萨克，性命……是不可以衡量的，你说我很重要，但月之国即便是没有了我，还有下一代圣女，还有骑士，还有教皇。”
　　“但如果月之国没有了民众，那么国家……还是国家吗？”
　　“可是殿下，即便如此，俺虽然没有称号，但绝对实力强劲，您带上俺，至少还可以保命，为什么……不要求俺跟随您？”
　　“因为你不愿意。”
　　“单纯……就是因为这个？”
　　萨克显得有些诧异，他那一双宛如铜铃般的大眼睛死死地盯着我，似乎是想要看穿我的真心。
　　我点点头，没有半点隐瞒。
　　“我不喜欢勉强人，你不愿意去的原因我大概知道，是因为你的妻子儿女吧？”
　　萨克一怔，脸上的表情变得有些僵硬。
　　“殿下，俺……”
　　“不用解释，我明白，家人对你来说很重要，如果你死了，你的妻子儿女，都会失去可以依靠的存在，你担心她们我也理解，所以我不勉强你。”
　　这头蠢牛，说话的时候总会有意无意的炫耀自己的老婆，显然他是很疼爱自己老婆的。
　　尽管我不知道这么一头两吨重的兽人族牛头人，是如何与一个人类相识相恋相爱并结婚的。
　　但这并不能代表我讨厌这对恋人，相反……这反而给人一种小刺激的感觉。
　　嗯，两吨重的兽人配上一个童颜巨X的人族少女，这岂不是LSP
分卷阅读230
　　眼中的绝配吗？
　　而且，按照他的性格，对妻子的疼爱，也是毫不掩饰。
　　这更是让我喜欢的一点。
　　对自己的感情坦然，就能对其他人一样坦然。
　　“我不要求你跟我一起去冒险，因为你有家人，但我没有，我输得起，但你输不起，所以……”
　　我微微后退一步，弯下腰。
　　“我只能拜托你，如果我真的回不来，请你一定要保护好罗拉和娜拉。”
　　“殿……殿下，这，俺承担不起，您……您快起来。”
　　萨克见我这样，顿时焦急地想要扶我，可是伸出手却想起眼前的是圣女，又不敢触碰，急得抓耳挠腮，语无伦次。
　　“噗～好了好了，你就答应她吧，毕竟这一次，的确是冒了很大的风险。”
　　丽姬娅在旁边搭腔了一句，萨克闻言，也只能点点头。
　　“俺答应了，俺答应了！殿下快起来吧。”
　　“谢谢你，罗拉和娜拉的安全，就拜托你了，关键时刻，你可以带她们去找贝克，贝克会想办法把她们送出月之国。”
　　“俺知道了。”
　　萨克点点头，犹豫了半晌，突然严肃地望着望着我，单膝跪地。
　　他的膝盖碰撞在地面上，发出了‘咚’的一声闷响。
　　“殿下！！”
　　他的嗓门，变大了许多，似乎是在做什么隆重的事情，而旁边的丽姬娅，则是些微露出了惊讶的表情。
　　但紧接着，却是抿嘴一笑。
　　“萨克，你这是做什么？”
　　诧异地看着看着他，萨克的这个动作，有些出乎我的意料之外。
　　“殿下……您如此担忧下属，为了难民不惜以身犯险，俺一生从未见过如此君王，俺愿意发誓效忠于您，再无保留！！”
　　“你就不怕死在战场上？万一真出事了，你的妻子儿女怎么办？”
　　萨克闻言，却是裂开嘴角憨憨一笑。
　　“嘿嘿，殿下想的肯定比俺周到，就算是俺死在战场上，殿下也一定会好好照顾俺的家人！”
　　“所以，俺不怕！”
　　很好。
　　不过这一次，还真轮不到你出场。
　　“萨克，这次不需要你上战场，你只需要保护好娜拉和罗拉，在我离开之后，万万不能让二人出事。”
　　有些不放心，我又嘱咐了一句。
　　“你要答应我，绝不能让她们掉一根汗毛！”
　　41 行军
　　萨克的牛脸五官扭成了一团。
　　“殿下……要不您先数数？多少根汗毛？”
　　额……还敢跟我皮？
　　“滚！”
　　抬脚踹了一下他身上的铠甲。
　　老自然地配合配合我，一脸赔笑地向后佯装踉跄了一步。
　　“嘿嘿～那俺就先回去守岗啦～”
　　“你等一下。”
　　我叫住了老牛。
　　“娜拉，去取一百金币来。”
　　很快，娜拉便拿来了一百金币。
　　每一个金币的重量都有二十多克，一个小布袋装的满满登登。
　　“这一百金币你拿着，算是我奖赏你的。”
　　萨克愣了愣，点点头，郑重地接过了袋子。
　　“殿下放心，您的嘱咐俺绝对不会忘！”
　　“去吧，交给你了。”
　　“嗯呢！”
　　老牛答应了一声，转身走出了神殿，从后面能看到，他紧握着那钱袋子的手，已经青筋崩起。
　　显然，他的确是真的准备效忠我了。
　　这倒是一个意外之喜。
　　不过，这都不重要，如今重要的，还是前线的问题。
　　高手对决，胜负往往都在一瞬间。
　　而这即便是在战场上也同样如此。
　　跟华夏古代的战场不同，这里的战争，往往持续时间短，但牺牲人数多。
　　因为很多都是有着超出凡人实力的强者。
　　他们杀人的速度，要远比正常的两军对冲死亡的速度更快。
　　正常的普通人两军对垒，决战可能需要一整天的时间，仅仅是双方对冲，然后互相杀戮，这个时间就至少需要大半天。
　　而在这个世界，根本不需要那么久，因为双方都是高手。
　　生死就是一瞬间。
　　往往一次冲锋，就足以决定胜败。
　　所以战场的时机就成为一个重要的转折点。
　　回头看了眼丽姬娅。
　　“丽姬娅，我能够支撑的时间不多，一旦开战，你就要尽快，否则的话就真的要输了。”
　　“我懂得，殿下请放心。”
　　“嗯，准备一下，出发吧。”
　　“是！”
　　稍微沐浴了一下，换了一套干净的圣女袍，正常的圣女，是没有铠甲的。
　　因此，我也完全不需要穿戴什么铠甲，依旧是一身白色滚金边的圣女袍，来到门前，踏上早已经等待多时的圣驾马车。
　　伴随着一阵清脆的马铃声，圣驾马车驶出了辉煌城。
　　这是我第二次离开辉煌城。
　　对比第
分卷阅读231
　　一次来讲，这一次多少轻松了一些。
　　可这两次却都是因为战争。
　　丽姬娅没有换乘其他马车，而是直接跟随着我上了圣驾马车。
　　马车里，就只有我和她。
　　马车外驾车的，是一名英勇骑士，名字我不知道，不过无所谓，只要是骑士，基本都没什么问题。
　　到了城外，希尔达和凯恩，早已经率军在此处等候多时。
　　见圣驾马车没有任何停留的意思，希尔达回头瞥了眼凯恩，微微颔首，旋即调转马头，高举手中的骑士枪。
　　“出发！”
　　‘轰隆隆——’
　　一千匹白马的马蹄声，回荡在城外，宛如雷霆迅疾，传向远方。
　　紧接着，凯恩也同样举起了手中骑士枪，率领以前骑士跟随在圣驾马车之后。
　　“殿下不准备动员一下吗？”
　　丽姬娅坐在马车内，有些好奇地看着我，显然，对于我这一言不发就开车的行为有些疑惑。
　　“不必，现在这些骑士中，到底有多少可信还不清楚，等走出了一半的距离再说。”
　　“殿下还真是老谋深算，有时候我真的不敢相信，您才刚刚十六岁，要知道这么大的人族小姑娘，往往都还是天真愉快的时候。”
　　对此，我也只能无奈摇头。
　　我也想天真无邪，可是现实不允许呀～
　　谁让我一过来就是圣女，而不是普通人家的女孩呢？
　　没办法，人都是逼出来的。
　　坐在这个位置上，我就不得不从这个角度去出发去看待这个陌生的世界。
　　不然的话，等待我的……可就是各种LSP最喜欢的PLAY了。
　　想想都觉得有些刺激，不过更多的……却是身为圣女的恐惧呀！
　　我特喵的死也不愿意那样子啊！
　　看归看，体验就是另一回事了呀！
　　难道这就是所谓的叶公好龙？
　　emmm……好复杂。
　　算了不想了！
　　忙了一夜，也有些困倦了，便顺势倒在了床上。
　　这圣驾马车不愧是圣女专属马车，既是行驶在满是坑洼的黄土路上，也没有丝毫的颠簸。
　　如履平地一般，毫无震荡。
　　渐渐地，困意涌上心头。
　　“丽姬娅……有什么事记得叫醒我，我先睡会……”
　　“睡吧睡吧，我帮您看着。”
　　丽姬娅笑呵呵地看着倒在床上，没说两句就已经昏睡过去的圣女，不由得无奈摇头。
　　“人类啊，始终是太脆弱，不过一夜的忙碌，就累成这个样子。”
　　说着，她又继续打量着这位圣女殿下。
　　“不过，这更有趣了不是么？如此弱小的人类，为了生存而不断挣扎。”
　　丽姬娅嘴角勾勒起一抹兴趣盎然的笑意。
　　“真是越来越期待，您还能够给我带来什么样的新鲜感呢？以后的日子，看来不会无趣了～”
　　她的眼中闪过了一丝精光，随后拉低了法师帽，盘膝端坐进入冥想状态，积攒法力。
　　毕竟……五六天之后就要有一场大战，即便是她之前说过自己不出手。
　　但如果这位殿下真的出了意外，她难道真的能袖手旁观吗？
　　至少……丽姬娅觉得，自己可能做不到。
　　因为她还想看看这位神奇的殿下，还能够给自己带来什么不一样的体验。
　　这让她已经沉寂了很久的心，对未来有了一丝期待。
　　即便是冥想之中，那嘴角也不禁勾勒起了一抹笑意。
　　时间，一晃而过。
　　路上几乎没有发生什么事，除了赶路就是赶路。
　　昼行夜伏。
　　几天后。
　　四周的景色，也从原本的平原，变成了丘陵地形，远处那神圣山脉一分为二。
　　一道分向了东方，将月之国的东北地区完全隔离出去，使得月之国的东北地区处在一种半隔离的状态，与月之国的主体隔了一座山脉。
　　而另一道则是直接转向了北方，将雪之国和月之国隔离开来。
　　而这山脉的分叉口，便是这四环山。
　　远远望去，隐隐已经可以看到那高耸入云的山峰矗立在天地之间。
　　蓝天白云下，鸟叫虫鸣，一派欣欣向荣的景致。
　　没有人知道，这里即将迎来一场决定月之国生死的大战。
　　“距离四环山还有多少路程？”
　　做了几天的车，总是在这种狭小的环境下待着，渐渐地从心从心底浮现出了少许的焦躁情绪。
　　不过，这也是没办法的，毕竟身为圣女，不可能轻易的到外面骑着马乱跑。
　　“殿下，今日天黑之前，便能够抵达四环山。”
　　马车外的骑士回应着。
　　“嗯……通知希尔达和凯恩，先停一下吧，我有些事情要宣布。”
　　“是，殿下。”
　　很快，这条消息便传到了前面领军的希尔达和后面领军的凯恩。
　　两千余骑士的队伍，缓缓停
分卷阅读232
　　止了前行。
　　从圣驾马车中走出来，两千余骑士的身上，经过几日的赶路，显得有些风尘仆仆，不少骑士身上的银色铠甲，都染上了一层黄土。
　　不过，骑士终究是骑士，他们最低的实力也有近二十级，即便是几日间的不停赶路，也没有对他们的精神状态造成什么影响。
　　每一个人依旧是精神饱满。
　　只不过，所有人眼中都带着一丝疑惑。
　　因为所有人都在好奇，为什么圣女殿下一言不发地就从就从辉煌城出来了，还一路往东北边境的方向去。
　　从始至终，这些骑士们都是茫然地跟着跟着。
　　直到这一刻，当看到圣女殿下从圣驾马车中走出来，目光扫过所有人的时候。
　　他们心中便有了一个数。
　　殿下……应该是要告诉他们，为什么他们会在这。
　　“我的骑士们……你们辛苦了。”
　　殿下缓缓开口，殿下身旁升起了少许的法术波动，而她的声音，也随着这道法术波动，传递到了两千余骑士的耳中。
　　没有人言语，列队整齐的骑士们，在任何时候，都会保持着自身的优雅，只是静静地望着那站在圣驾马车上的少女。
　　“你们可能很疑惑，不知道为什么我会突然离开辉煌城，而我现在，就来解答你们的疑惑。”
　　“可能有人已经知道，现在，正有百万难民，从东北边境向内陆撤离，而这一切，很有可能就是魔族主导！”
　　当这句话说出口的时候，所有的骑士们眼神都变了。
　　有人在窃窃私语，有人眉头紧锁。
　　“肃静！！”
　　希尔达手持骑士枪，娇声怒吼。
　　瞬间，整个骑士队安静下来，但是气氛却变得凝重了些许。
　　“骑士们……这一次，我要带你们去边境，去正面与那近乎无敌的魔族对抗，你们害怕吗？”
　　“不怕！！”
　　人群之中，突然有一个人高举手中的骑士枪，高声怒吼！
　　紧接着，其他骑士也纷纷举起了手中的圆锥形骑士枪，声音逐渐的合成了一道惊天怒吼！
　　“不怕——不怕——不怕！！”
　　“这一次，很可能会有来无回，马革裹尸，你们怕吗？”
　　“我等骑士——无所畏惧！！”
　　“你们愿意……随我踏平敌军吗！！无论生死！”
　　“追随殿下！不惧生死！踏平敌军！！”
　　42 变化
　　“牵马来！”
　　看着骑士们如此欢欣鼓舞的样子，我内心中激动地想要骑马，与他们一起上！
　　不过还是希尔达比较冷静，小声在我耳边嘟囔了一句。
　　“殿下，还不是时候。”
　　好吧。
　　“诸位骑士，我知道你们心中可能还有犹豫，前方不远处，便是从东北地区撤回来的难民。”
　　这个消息虽然很多人都已经知道了，但是当事到临头，所有人却都犹豫了起来。
　　很简单，因为在辉煌城，他们几乎看不到这样大量难民迁徙。
　　“骑士们，如果你们内心中还有迟疑、恐惧，如果你们内心中还不够愤怒，就去看看那些难民吧。”
　　“如果我等不能阻挡住敌人的脚步，那么……下一次变成这个样子的，就将是辉煌城，乃至整个月之国！”
　　声音随着丽姬娅的魔法，扩散到了整个军队之中，两千余骑士面面相觑，却是一言不发。
　　没有再说什么，这些新一代骑士，对于魔族的愤恨骑士并不高。
　　原因在于他们并没有直面过魔族带来的惨状。
　　“希尔达，出发吧。”
　　“是。”
　　希尔达点头应了一声，紧接着高举手中长枪。
　　“出发！”
　　旋即拨转马头，一骑绝尘，紧接着，那千余骑士也紧跟着调转马头跟了上去。
　　略微犹豫了一下，我没有再回到车里，而是就站在圣驾马车的车板上，抬手一抓，便将月之旗帜拿了出来，处理在圣驾马车上。
　　这只旗帜，代表的不仅仅是月之圣女，更是月之国最高权利。
　　月之国绝大多数人，虽然不认识军旗，但却都认识这张旗帜，因为这个旗帜，被刻画在了所有月之教堂的壁画上。
　　但凡是月之国的人都会认识。
　　丽姬娅抿嘴一笑，抬手施了一个魔法，前方的风瞬间变得小了许多。
　　那些被马蹄卷起的烟尘，也顺着圣驾马车的两侧向后飞去。
　　没有落在我的身上。
　　马车疾驰而过，前方的景色也越发的清晰起来，路边，已经开始出现了零零散散的人。
　　看到这，我深吸了一口气，回头瞥了眼丽姬娅。
　　她心有灵犀的再度施展了扩音魔法，脸上却是闪过了一丝无奈的笑容。
　　还白了我一眼。
　　似乎是在埋怨着我这个圣女这般会使唤人。
　　不过，这种时候我也不能跟她多说什么了。
分卷阅读233
　　“所有骑士听着……重复我的话，一路前行！”
　　“吾乃月之圣女，洛璃·圣·沙利叶，携圣殿骑士团赶往前线阻击魔族，夺回土地，所有民众不要回头，即可前往辉煌城，辉煌城已经准备好了食物和住宿，不要慌乱，不要气馁，不要放弃，月之国，永远都是你们的最强后盾！”
　　无数的民众们，在听到了这番话时，都不由得惊愕的抬起头看向了这边。
　　几乎所有人的目光，似乎是都是在寻找着那一抹光明。
　　天色渐暗，月光笼罩在大地上，骑士队依旧在这条路上前行着，两旁边的难民，自觉地让开了道路，让骑士团继续前行。
　　所有人都期盼的注视着过往的骑兵团，他们想要寻找的，就是这骑士团中……那个无比明亮的身影。
　　近了！
　　更近了！
　　人们的目光中，倒映出了一辆银白色的马车。
　　八匹雪白的宝马，前后各四个，拉着这辆银白色的马车，一路疾驰而来。
　　而站在那宝马之上的，身着白衣滚金边圣女袍的少女，手中紧握着一根旗杆。
　　她双眼目视前方，眼中充满了怒火，所有人都知道，这个少女……是在表达对魔族的愤怒。
　　那娇弱的身躯迎风而立，手中的旗帜随风飘舞。
　　在旗杆之上，飘扬着那代表着月之国，最高权力的旗帜。
　　所看到这一幕的难民们，几乎热泪盈眶。
　　在近乎绝望的情况下，如今的圣女殿下竟然打破了数百年未曾离开辉煌城的历史，亲率军队前往边境抵御魔族。
　　这对所有普通人来讲，无异于一记巨大强力的强心剂！
　　“殿下！一定要杀光魔族！！”
　　“殿下，殿下还没忘记我们啊！”
　　“殿下，殿下！！我愿从军，跟随您一同踏平魔族！”
　　“殿下万岁！”
　　不知道是谁，一开始喊出了这个口号，紧接着，后面的难民们，开始一个个的跟着喊出了这四个字。
　　一时间，被四座山峰所环绕的这座峡谷之内，不断的回荡起民众们近乎异口同声的呐喊。
　　“殿下万岁！”
　　一道道声浪，在湖泊上方回响，那水波似乎是在为此而惊惧不已，不停的颤抖扩散。
　　看到这一幕，自己的心中，当然是激动不已。
　　果然，下层人民有的时候才是最简单的。
　　给他一分好，他便还你十分。
　　哪怕此刻的自己什么都没有做，只是单纯的喊出了口号，告诉他们前方辉煌城已经准备好了食物和住宿。
　　这些在绝境中的难民们，就开始真心的拥护她了。
　　果然，圣教八国这千年的时光，并不是白费的，它在民众的内心中留下了深深的烙印。
　　虽然如今的月之国已经病入膏肓，但民心却并非无药可以！
　　而我要做的，就是让这些月之国的人民，吃到一颗定心丸，铲除那些病变的肿瘤贵族们。
　　这样一来，月之国的崛起，便指日可待。
　　民心可用啊！
　　心中不由自主升起了一股激荡之情。
　　想要呐喊，却突然想起自己还是圣女，得保持一下优雅，便强行忍了下来，随着军队一路越过四环山。
　　抬起头来看向四周。
　　这四环山，绝对是一个交通要道，这种地方，必定是兵家必争之所，然而，月之国却并没有在此处设关。
　　这绝对是近千年来，月之国的一大策略错误！
　　有了这四环山，至少可以抵挡住魔族军队的大范围入侵。
　　那天下第一关，山海关，相比于此处，还要逊色的多。
　　由此可见，月之国应该是真的没有那么多精力来修缮这些东西
　　而且最关键的是，过了这四环山，便不再是辉煌城的管辖境内。
　　在没有一统的情况下，想要单方面的修缮一个关卡，对于贵族圈也绝对是一个挑战。
　　贵族们是不会同意的。
　　除非我给出他们无法拒绝的利益，否则的话，一般的贵族是不会让我在此兴建关卡的。
　　这……大概也是月之国的一个陈年旧病吧。
　　这一夜，整个队伍几乎没有停留过，即便是在人群最密集的地方，那些难民也会自主的让开道路。
　　一方面是因为恐惧着贵族，每一个骑士都是贵族。
　　而另一方面，也是因为圣女之名。
　　谁也不想阻拦圣女殿下亲自率军，夺回他们被驱赶出来的土地。
　　在一路上，我并没有感觉到有什么恶意的目光，不过……想想也对。
　　我本身就没有类似的技能呀。
　　“丽姬娅，这么大范围的地区，能做到吗？”
　　“有点困难……不过我可以试试，但是殿下，您
分卷阅读234
　　确定要这么做，我的魔法可还有更有威力的。”
　　“嗯，就这么做。”
　　我点点头，事先就跟丽姬娅早已经商量好了，所以不需要有太多的废话。
　　“好吧，既然殿下都如此说了，那我自然无不遵从。”
　　虽然事先商量过了，但丽姬娅却还是抱有少许的担忧。
　　“不过殿下，如此大范围的魔法施展出来后，我可能就没有什么余力帮助您了。”
　　“没关系，剩下的事情交给我就行。”
　　丽姬娅耸了耸肩，不置可否。
　　“好吧好吧，哎……一个堂堂圣女，竟然不担心自己的安慰，反而要这样做，真是……”
　　“怎么？你觉得我这样做不对吗？”
　　“对，不过……就因为太对了，所以反而有些不对。”
　　？？？
　　我一脸茫然的回头瞥了她一眼，对她话中的语调，有些疑惑。
　　对？
　　对就对了呀，可是为什么反而有些不对了呢？
　　“殿下，您真觉得这样做得对吗？”
　　“难道不对吗？”
　　“这件事是正确的，但还是要分位置的，从您的角度去看，可能并无不妥，但从我这里去看……殿下，您好像缺失了点什么。”
　　缺失？
　　下面？
　　这个倒是真的缺失了，而且缺失的十分彻底，彻底让我失去了那宝贝根子。
　　至于其他的……emmm，一个宝贝根子换来了两大团肥肉。
　　这买卖到底划不划算，我也不知道呀。
　　可是，从她的嘴里说出来的意思，好像不是这样。
　　丽姬娅似乎是看出了我的疑惑，不由得苦笑摇头。
　　“殿下，您做的事情，以王者的角度来看，无比的正确，正确到令人足以当做标杆的程度了，可是殿下您忘了……”
　　“忘了什么？”
　　“您还是个人呀。”
　　听到她似是在感慨一般的这句话，我不由得一愣。
　　隐约间脑海中浮现出了一个坐在卡姆兰废土之上，在那无数兵甲与残肢断臂上的金色短发少女的身影。
　　好像……我有点跟她接近了？
　　saber？
　　亚瑟王？
　　阿尔托莉雅？
　　这？
　　回想起自己的所作所为，之前所思所想，都是为了让自己能够更好的活下去。
　　但不知道什么时候，自己开始从王者的角度去出发看待事情，渐渐的都有些忘记初衷了。
　　毕竟……如果我想要安全的活下去，完全没必要冒这个险呀。
　　或许真的是有了一些心理变化吧。
　　但这不重要。
　　摇了摇头。
　　在这种时候回忆起那个悲惨的王最后一幕，实在是一个不太好的预兆。
　　“好了，不说了。”
　　转回头来，看着道路两旁的难民，几乎所有人望向我的目光，都带着无比灼热的期盼，甚至我觉得那些目光好似能将我整个人燃烧起来一样。
　　这一夜，几乎全部都在赶路中度过，一直到了近凌晨时分。
　　我整整站了十几个小时，为了让所有人都看到我的姿态。
　　我相信，那些混入到队伍中的魔族们，必然都看到过我的魔法相片。
　　而我身上的神圣气息，更是让他们不可能认错的因素。
　　所以，当骑兵团渡过了四环山，在黎明时分走出四环山，并准备安营扎寨的时候。
　　难民之中，不知何时逐渐聚集起来了一个数万人的队伍。
　　在人群的拥挤之中，似乎是有着一丝规律，那最中心的地方，被无数的难民围了起来。
　　而在中央空缺的位置上，却有着一个男人。
　　他面容丑陋，地包天的脸型，让人一眼就忘不掉，一双眼睛宛如细长的柳枝，其中爆发出来的恶意，让人不寒而栗。
　　而在他身边，赫然出现了一名女子。
　　若是辉煌城圣殿的人在此，几乎一眼就能认出这个女人。
　　玛莎！
　　那个身为贴身修女，曾经纸张了几乎大部分辉煌城权利的人。
　　不过，此刻的玛莎与以前的玛莎，却是有了翻天覆地的变化。
　　苍老的皮肤，早已经恢复到了年轻时的水润，胸前的丰满，甚至顶的那件薄薄的布衣无法遮掩住波涛汹涌。
　　“你确定看到的是她没错了？”
　　这地包天的男子怀中紧抱着一个美丽的女人，这个女人双眼略显无神，整个人似乎是处在一种迷离的状态。
　　口中吐气如兰的同时，呼吸也略显急促，而这男人的大手，却肆无忌惮的在这人群之中，在她身上游走着。
　　“是她，那种气息，我绝对不会认错的！”
　　玛莎，跪在这名男子面前，口中坚定的回应着。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　男子沙哑的声音，伴随着冰冷的目光凝视着玛莎，似乎是充满了恨意。
　　“大人，她身上的气质，好像变
分卷阅读235
　　了。”
　　玛莎感受到了那股冰冷的眼神，不由得浑身一颤，心中恐惧，也只能老实的说着。
　　“变了？能变了多少？”
　　“属下……不敢说，但跟以前不太一样了。”
　　玛莎小心翼翼地回答，头也不敢抬起来，只能低头看着地面。
　　而在她的视野之中，能够明显看到此刻眼前男人的裤脚处，有一条触手，似乎是从男人的裤腿里伸出来。
　　这条触手，缠住了男子怀中女人那条雪白的腿，并向上攀爬，直至隐匿在长裙之下。
　　“呵！变化，区区一个弱鸡圣女，变化又能有多大？不管了，既然她亲自送上门来，那我就不客气了，不过在那之前，还是要让军队先杀一杀她的锐气，消耗她的体力。”
　　男子转过头看向身旁的兽人。
　　“里奥，让前锋队准备一下，趁着他们一夜疲劳的时候，一击冲进去，务必打乱骑兵队的阵型。”
　　说话间，男子将女子往怀中一拥，女子顿时发出了一声轻吟，眼神似是痛苦，又似是舒畅。
　　“这一次，我就不相信，她还有什么手段，等我抓到了她，非要让她……求生不得，求死不能！”
　　43 开战
　　兽人族，相对比人类来讲，其绝大多数的智力都稍显低下，也不乏其中会出现一些比人类还聪明的。
　　但总体上的智商，却总是相对于人类稍逊一筹。
　　然而，里奥却并不是那种低智商的兽人族。
　　相反，他在成为魔族之前，还是一个非常精明的兽人。
　　作为被合称为狮虎族的虎族强者，里奥的强大毋庸置疑，然而……仅仅是因为浑身白色，却被冠上了不详之名。
　　自幼便受尽了同族的欺凌，直到那一年，遇到了魔族！
　　所有的愤怒，委屈，全部化为了最强烈的杀戮冲动。
　　在那一天夜里，整个虎族村上下一百三十七口虎族，包括他自己的父母和兄弟姐妹，都被魔化后的他亲手杀死！
　　当回过神之后，他内心中有的并不是什么后悔。
　　而是一片空寂，轻松。
　　那是他从未有过的轻松！
　　再也不用受到同族的欺凌了。
　　再也不用承受父母那种看异类的眼神了。
　　再也不需要对那些鄙视他的兄弟姐妹们当奴隶了！
　　当天晚上，他睡在尸山血海之中，浑身上下的白色皮毛，被染成了猩红。
　　但……那绝对是他有生以来，睡的最为安稳的一觉！
　　他不是没有期待过，有一个同村的族人，能够与他成为朋友，无话不说。
　　然而……并没有。
　　所以他很小的时候就知道，故事就是故事，现实……就是现实。
　　他知道现在自己做的是错的，屠杀其他种族，这在任何种族的眼中都是错误的。
　　但是他从未后悔过！
　　“兄弟们！”
　　“嗷！！”
　　再也不需要隐藏自己的里奥，将身上的麻布披风扯下来，高举着手中的战斧。
　　“前方便是人族的圣女，我们要做什么！？”
　　“杀光男人，抢光女人！烧光一切！”
　　“说得好！兄弟们，杀！！”
　　“杀——！”
　　能够伪装成人类的，至少也是十五级以上的魔族。
　　当这些精英魔族，在无数难民的眼皮子底下撕开了自身的伪装时。
　　所有人都惊慌了！
　　那原本因为圣女到来，而变得安定的难民们，瞬间乱做了一团。
　　有的，直接向四环山北方逃去，而来不及躲避这么多魔族的难民，则是被挤到了来路上。
　　向着骑士们扎营的地方冲了过去！
　　成千上万的难民，恐惧着尖叫疯狂地冲向冲向了大帐，而在他们后面，便是紧追不舍的魔族精英！
　　照这样下去，不等骑士们冲锋，仅仅是这数万难民，就足以踏平整个营帐。
　　然而，让里奥不解的是……前方那硕大的营帐群中，为什么到现在还没有半点声息。
　　按理说如此混乱，足以让那些人族的精英骑士团们警觉起来。
　　可眼看着数万难民即将冲到营帐前，那营帐之中，却没有丝毫异动。
　　这不正常！
　　里奥脑海中第一时间闪过了这个念头！
　　可是箭在弦上，不得不发，即便是明白了这其中可能有诈，如今已经冲锋起来的军队，也根本不可能再度停下！
　　就在里奥心中万分警觉的时候，那营帐之中，突然传出了一个女人略显柔弱的声音。
　　“吾乃洛璃·圣·沙利叶，月之国辉煌之圣女，率军来此讨伐魔族，所有民众听吾命令绕开大营，吾将为尔等带来胜利，但若胆敢阻拦军队前行者，格杀勿论！”
　　这声音，明显是通过魔法传播出去的，而当这声音传播出去的一刹那。
　　那些惊慌的猎物，瞬间平静了下来，紧接着，那些难民，自发的分成了两
分卷阅读236
　　路。
　　看到这一幕，里奥心中一冷。
　　如今自己等人中计毫无疑问，一旦让这些被裹挟的难民绕开大营，直面那营帐的，就将是自己的部下！
　　一想到此，里奥也顾不得那么多了，怒吼一声！
　　“兄弟们，无论如何，不能让这些猎物们绕过去，所有人听令……战阵魔法，我们要连同那些猎物和那些无力的人类，一同碾压殆尽——暗黑战车，冲锋！”
　　“嗷！！！”
　　无数的魔族，同时举起了双手，而就在这一刹那，两万余精英魔族的头顶，缓缓浮现出了一道黑色的纹路。
　　那些黑色的纹路迅速的组成了一辆巨大，宛如钻头一般的黑影，出现在了两万余魔族的面前。
　　以里奥这个虎族的强者为尖刀，整个军队冲锋的速度，瞬间叠加了一倍！
　　‘轰——！’
　　两万余魔族宛如形成了一个巨大的整体，呈三角形之势，急速追赶着那些难民。
　　看到这一幕……难民们再度陷入了惊恐的慌乱之中，无数人踩踏着四周的同伴，只为了能够让自己多快一步。
　　为了能够脱离战场，他们将手……伸向了自己的同胞。
　　可就在这时，一道月光，突然从天空中洒落在大地上，黎明的曙光，被彻底遮盖了下去，天空中挂上了一轮明月。
　　而大地……也宛如被银光素裹。
　　旗帜……飘扬在了大营的最前端。
　　无数人见证了这一幕，那绝美的少女，就在这月光下，以无比虔诚的姿势，双手紧握着旗杆，犹如祈祷般口述出了那句……令所有人再也无法忘怀的吟唱。
　　“以我月之旗帜守护辉煌之夜——圣者啊！请保护我与我的子民吧！”
　　以那圣洁的少女为中心，月光瞬间向外拓展出去，无数的民众们被笼罩在了其中。
　　刹那间，天地为之一暗，整个世界……恍若就只剩下了那无比纯洁的少女与那皎洁的月光！
　　无声无息之间，月光笼罩在了那些民众的身上。
　　霎时间，原本已经奄奄一息的人，不由得回过神来，而那些正在狂奔远离的人，却突然觉得自己更有力了。
　　民众撤退的速度，瞬间上升了不止一个台阶，宛如两条长龙，从大营前不到三百米的位置分开，绕过了大营。
　　在这一刻……即便是魔族使用出了战阵技能，却依旧无法追上那些民众，只睁睁地看着看着远处的大营逐渐显露出真身。
　　就在那大营的正门处，银白色华丽的马车上，浑身充满了圣洁之光的少女，双眼如炬，原本柔和的面容上，也带着怒火。
　　时机已到，就在此时！
　　少女举剑，直指敌军。
　　“吾乃月之圣女，在此等候诸君多时了！骑士们，杀——！”
　　“杀！！”
　　银白色马车的后方，呐喊声此起彼伏，交相辉映着少女的怒吼声。
　　无数银盔银甲的骑士，宛如一条银色的长龙鱼贯而出。
　　而率军冲在最前方的，便是一身银盔银甲的凯恩，手中紧握着一杆圆锥形骑士枪，高举过头！
　　“战阵技能，冲锋！”
　　“冲锋——！”
　　无数骑士们回应了守护骑士的呼唤，刹那间，大地上宛如滑过了一缕银色流光！
　　与此同时，那神圣马车上的少女，也是飞身一跃，跳到了早已经准备好的白马上，一手紧握旗杆，一手紧握细剑。
　　“冲锋！！”
　　旷野荒郊上……黑色与银色的洪流，如针尖对麦芒，在距离不到数百米的位置，互相发起了死亡冲锋。
　　百米距离，转瞬即逝，两道洪流轰然鹏撞到了一起！
　　‘轰——！’
　　无数的铠甲兵器碰撞的声音，汇聚到了一起，就像是雷霆——响彻云霄！
　　当头的骑士们，手中的骑士枪瞬间刺破了本就没有什么装备的魔族肉皮。
　　圆锥形的骑士枪，带来了无比强大的冲锋之势，可相应的却也减少了许多切割能力。
　　使得不少的魔族在被贯穿的一刹那，就被银色的骑士们宛如串糖葫芦般串成一串。
　　然而，这其中也有不少的魔族，没有第一时间死亡，他们手中的利器，无法勾到骑士们，却可以劈砍骑士们座下的白马。
　　一刀挥落，鲜血四溅，白马的前蹄被生生砍下。
　　本森，是一个名不经传，在辉煌城中，成就不上不下的一名骑士。
　　现在的他，也不过是刚刚达到了希望骑士的级别，年近五十却早已经明白此生再无法问鼎，所以成家立业的时机也很早。
　　如今家中有了三儿一女，一妻两妾，也算是家庭美满。
　　但他从未忘记，自己身为圣殿骑士的职责！
　　因此，当守护骑士希尔达·克伦威尔，说要一些有必死之心的骑士们时，本森第一时间的内心是拒绝的。
　　然而，可当守护骑士大人说出，这是圣女殿下钦
分卷阅读237
　　点。
　　本森还是义无反顾的，成为了这冲锋最前列的一员。
　　在骑兵队中，最危险的就是第一排骑兵，他们的任务，就是迎面刺穿所有阻碍在眼前的东西
　　而这……也代表了他们将会成为队伍中，第一个面对敌人刀兵的骑士！
　　他很幸运，因为殿清楚地说出说出了条件。
　　独子或家中有年迈父母者，皆不允许成为第一列骑士。
　　而他偏偏，两者都不占，所以他觉得……他很幸运。
　　不过不幸的是……他的老伙伴门牙，在第一轮冲锋之中，便被砍断了马腿。
　　毕竟他已经老了，力量大不如前，手持长枪的时候，因为悬挂在其上的三个魔族的重量略大，让他的手臂不由得下弯。
　　以至于让那魔族与毫无防备的马腿太过接近，这才导致了对方有机可乘。
　　就在马腿被斩断的那一刹那，本森下意识的一勒缰绳，喊出了自己老伙伴的名字。
　　“门牙！！！”
　　座下的马儿在这一瞬间，生生停止了倒地之势。
　　用那双断掉的腿，狠狠的踩踏在了地面上！
　　44 骑士归来!
　　‘嘭！’
　　门牙从来没有让他失望过，即便是如此紧要的关头，还是拼命用尽了一切力量，将原本下坠之势生生制止，紧接着，它的后腿猛地一蹬！
　　‘轰！’
　　明明已经断掉了双腿，再也无法奔跑的白马，却依旧高高跃起，发出了一声嘶鸣！
　　可这……却也给了下一个魔族可乘之机！
　　尖利的长刀，由上至下……在白马袒露出来的腹部上，划出一道长长的伤口。
　　鲜血，便宛如一盆水般，洒落在地面上。
　　伴随而来的，还有马腹中的内脏！
　　“老伙计！！！”
　　本森一声怒吼，右手持枪，左手拔出了腰间长剑，由上至下，借着惯性生生刺入了那魔族的头顶，几乎是齐根没入。
　　‘咴～咴！！’
　　两声痛苦地嘶叫嘶叫，本森知道，这等伤势已经是致命了，在这一刻，他已经做好了跌落马下的准备。
　　可就在下一个瞬间，那下坠之势徒然一顿，紧接着，一股推力，让他不由得下意识睁开双眼。
　　惊愕地看到看到……本应该已经是致命伤的白马，伴随着粗重的呼吸，口中喷出的是鲜红的血沫！
　　而白马断掉的双腿上，已经被泥土覆盖，鲜血混杂着砂砾洒落。
　　“不！老伙计！不要再跑了！！”
　　‘咴！咴~~~’
　　座下的白马，好似明白此刻的危机，不愿意让自己停下，依旧用这残破的身躯，疯狂地向前向推进。
　　可是……终究是被斩断了双腿，每一次下落之后，马儿的速度都会降下一节。
　　地面上留下长长的血迹让人触目惊心！
　　而这一高一低之下，自然也给了其他魔族机会。
　　一柄不知从何处斩来的刀，趁着马儿落下之际，斜斜的劈砍在了银色的铠甲上。
　　‘噌——！’
　　锋利的刀刃，轻松地破开了银色甲胄，本森只觉得胸口一凉，常年锻炼的他，几乎下意识地反手就是一剑！
　　‘噌！’
　　长长的剑身划过了魔族的脖颈，一颗头颅冲天而起，鲜血就像是水泵一样，喷涌而出。
　　温热的暖流，从胸口处滑落在肚子上，本森知道自己受伤了，但在这种时候，伤势已经无足轻重！
　　内心中沉寂了许久的热血，被这伤势激发，本森双眼猩红，在这一刻宛若疯魔一般，疯狂地砍杀着四周所有的魔族。
　　长枪穿过魔族的身躯，长剑划过魔族的脖颈。
　　不知砍杀了多少个魔族，突兀之间，座下一空，一阵天旋地转之后，才发现自己不知何时已经落在了地上。
　　而他身边躺着的，是早已经失去了神采的眼眸，嘴里已经被血沫填充，没有了呼吸的白马。
　　“老伙计……辛苦你了。”
　　从地上爬起来，顺手扔掉了长枪，活动了一下略微僵硬的手腕，举起了大剑。
　　在他的四周，早已经围上来了无数磨刀霍霍的魔族。
　　知道自己已经掉入到了敌军阵营之中，不可能再生还了，抱着必死之心的本森，发出了此生最壮烈的怒吼！
　　“来啊！！！”
　　‘轰——！’
　　十几把刀，几乎同时劈砍了下去，本森根本来不及躲避，在这密集的战场上，便是辗转腾挪之地都没有半寸。
　　他只能硬生生地抗住了这十几刀，尽可能地避开了要害，然后反手一剑，砍断了一只魔族的头颅！
　　“哈哈哈！痛快！再来！！呃啊——！”
　　当他还想要再度出手的时候，没有丝毫骑士概念的战场
分卷阅读238
　　上，一把刀从他的背后透胸而过，将他整个人都挑了起来。
　　‘噗！’
　　鲜血从嘴里喷洒在地上，本森颤抖着单手握住了这把刀，用尽了全力，发出了怒吼。
　　“呃啊——！”
　　‘咔嚓’一声，刺入身体的长刀，生生被他折断在体内，紧接着一回身，一剑斩落了这个不要脸的偷袭者。
　　但是，他扛过了这一刀，却抗不过下一刀。
　　十几把刀，深深地砍在了他的身上。
　　两千骑士VS两万余魔族精锐，双方数量的差距，让这种情况在战场上比比皆是。
　　本森的意识开始模糊，眼前变得一片黑暗，身体再也支撑不住他的意志，倒在了地上。
　　‘抱歉，露丝……我可能回不去了，孩子们，好好照顾你们的母亲。’
　　用尽全力，从怀中拿出了一张沾染了鲜红血迹的魔法相片。
　　在那上面，一家七口人，笑意盈盈地坐在院中……恍惚间，眼前出现了妻子儿女的笑颜。
　　‘殿下，我本森……不负所托，尽忠了。’
　　下一秒，这名寂寂无名的骑士的眼前，便陷入了一片黑暗。
　　那战场上的厮杀声，再也与他无关了。
　　然而……这片战场，却并不会因为一人之死而结束。
　　仅仅是一个冲锋，两千余骑士之中，就出现了两百余人的阵亡。
　　而其中还有数百人，都已经带上了轻重不等的伤势。
　　“呼，呼，呼……”
　　呼吸声，笼罩在耳边，与第一次冲锋不同，那一次她占据了优势，一步步算尽，每一步都想在了对方前面。
　　而这一次却完全不同。
　　两股势均力敌的洪流撞击在一起，惨烈的景象依旧萦绕在脑海中，挥之不去！
　　厮杀声，兵器碰撞声，马儿嘶鸣声，士兵们的怒吼声，所有的声音汇聚在一起，让耳朵里不由自主地发出了一阵‘嗡~’的耳鸣。
　　手中的细剑，不知什么时候沾上了一抹血色，那是自己在一名骑士后面补刀所留下的。
　　“殿下，殿下！！”
　　耳边，突然传来了希尔达的呼唤声，猛然间回过神来，转头看向了身旁。
　　银色的铠甲被黑色的血迹所浸染，长枪之上，布满了碎肉与血沫。
　　“希尔达，你为什么没有冲在最前面？”
　　从始至终，自己都没有要求他们的任何保护！
　　这一次虽然把握十足，但也同样是在冒险。
　　双方的兵力差距太大了！
　　两万余魔族精英，与自己两千骑兵对冲，即便是占据了群体优势，但依旧在那庞大的数量下吃了大亏。
　　简单来讲，成群的骑士比成群的魔族战力要强，军容更好的骑士，在战场上所向披靡。
　　可是数量，却压倒了质量。
　　刚刚，若不是希尔达就在身边，我的脑袋差点就被一个偷袭的魔族给砍下来了。
　　然而，这并不是我所希望的！
　　身为守护骑士，两千余骑士的巅峰实力，怎么能守在我身边？
　　如果她刚刚能够在前面开路的话，队伍中的牺牲会更少！
　　“殿下，请原谅我恕难从命。”
　　希尔达很清楚自家殿下的想法，可是让她抛弃守护殿下的职责，带军冲锋，一旦发生了什么事情，她将后悔一生！
　　此时此刻，即便是违逆殿下的命令，她也不可能离开！
　　“我懂了，既然如此，那么希尔达……跟紧我！”
　　“殿下……您！？”
　　希尔达一怔，可还没等她反应过来，那位总是出乎意料的殿下，竟然一夹马腹，当头冲了出去！
　　“不好，快保护殿下！”
　　看到这一幕，希尔达是又气又急，可现在就在战场上，她根本没办法阻止自家殿下，只能驾马紧跟上去，带着骑士们紧随在那匹白马之后。
　　与此同时，不远处的凯恩，也看到了这一幕。
　　凯恩的双眼猛然瞪大，目眦欲裂！！
　　他不敢想象这位实力低下的圣女殿下，到底是怎么冲破骑士团团包围，出现在了最前线的！
　　这一刻，他内心中甚至想要给希尔达脸上狠狠地来上一拳！
　　可这……都只能留在后面再做了。
　　“保护殿下！！”
　　没有半分犹豫，凯恩拨转马头，带领着身后的骑兵队，冲向了自家殿下的方向。
　　而在殿下那边，由希尔达带领的一千余骑士，也紧随在那到白色的身影之后。
　　“骑士们！随我冲锋，我将与尔等同进退！杀——！”
　　这战场，宛如有一种魔力，让人不由自主地陷入疯狂。
　　即便是内心中明白自己的安危无比重要。
　　但在这一刻，我也管不了那么多了！
　　“杀——”
　　无数的骑士在看到那道白色的身影时，眼中爆发出了令人震惊的神采。
　　怒吼声，响天彻地！
　　而与此同时，已经成燕阵，
分卷阅读239
　　调转过来的魔族大军中，里奥看着那人类骑兵团中，率先冲出来的白色身影。
　　嘴角勾勒起了一抹残忍的笑意。
　　“想不到，你竟然敢自己走出来……兄弟们，那……便是人族的圣女，随我杀！”
　　“杀——”
　　两股洪流，再度重逢！
　　“战阵技——怒吼！”
　　“战阵技——冲锋！”
　　魔族精锐兵团与骑士兵团，几乎同一时间，使用了战阵技！
　　‘吼——！’
　　伴随着一声怒吼，骑士们冲锋的速度陡然下降，而看到这一幕的洛璃，却是眉头一紧，猛回头来看向了希尔达。
　　“希尔达，做好准备！”
　　“殿下？！”希尔达一惊，可不等她再说些什么，却听到了那个熟悉的吟唱。
　　“沉睡的英雄啊……以我洛璃·圣·沙利叶的名义，请求您从永恒的睡梦醒来，为我等开启光明吧！”
　　刹那间，希尔达的脑海中轰然一声，宛如炸开了一般，紧接着，一道金光，伴随着在耳边响起的声音，侵入了脑海。
　　‘希尔达骑士，事情我都已经知道了，这里先交给我，稍后……还要拜托你了。’
　　脑海中那带着些许陌生感的温柔声音，让希尔达明白，自家殿下的那个技能……再度成功了。
　　下一秒，她的眼前陷入了一片黑暗。
　　而与此同时，坐在马上的希尔达，却是猛然睁开双眼。
　　“神圣骑士—朱利叶斯·沃利斯，回应圣女殿下的召唤，前来助阵！”
　　浑身充斥着金色光芒的希尔达，高举手中的骑士枪，呐喊着！
　　“神圣冲锋！！！”
　　45 螺旋枪阵
　　金色的流光形成了一道通天巨柱，伴随着那一声呐喊，光芒向四周扩散出去！
　　刹那间，无数的骑士身上，纷纷染上了耀眼的金光。
　　感受着附着在皮肤上的力量，瞬间，整个骑兵队的速度拔高了不止一节！
　　冲锋的前提条件是‘一段距离的助跑’和‘维持在一定速度下’发起的技能，其属性也是骑兵战阵技能中的顶尖属性。
　　百分之百的伤害加成和百分之二十的速度加成，让骑兵变成了一把无可匹敌的尖刀。
　　而当这个技能，在七十级以上的大英雄等级和称号加成下，被释放出来时。
　　其威力也已经远超过了正常的冲锋！
　　【神圣冲锋——伤害增加300%，速度增加100%，防御力增加100%，力量增加50%，耐力增加50%，冲击力增加50%，持续时间——一刻钟（技能前提条件，圣殿骑士五百名以上，速度达到每小时四十公里以上，所有骑士均具备骑士枪或骑士剑，必须乘坐在马上。）】
　　‘轰——’
　　座下的白马速度猛然提高，一股强烈的推背感从座下传来，四周的额景色飞速地向后略去！
　　在这一瞬间，速度已经达到了每小时一百公里以上。
　　连人带马一吨的重量，加上属性加成和速度，此刻的骑兵团，就像是一辆疾驰的战车。
　　所过之处……无人可挡！
　　‘轰——’
　　黑色与金色的洪流再度撞击到一起，发出了一声回荡在山谷间的轰鸣！
　　与第一次碰撞截然不同的效果出现了！
　　金色的洪流宛如一把锋利的宝刀，轻易地撕开了一张黑色的幕布。
　　无数骑兵手中的骑士枪，变得更加轻盈。
　　每一个阻挡在眼前的魔族，宛如破布般被轻易地撕碎，变成漫天的血肉。
　　在两千余骑士疾驰之下，大地在颤抖，湖面在波动，四周一切的声音都仿佛远去了。
　　举起手中的剑，在每秒近三十米的极速移动下，我根本不需要任何的力气。
　　只需要将剑横在眼前魔族的脖颈位置，轻盈的剑身，就能够轻易地撕开他们的肌肤与血肉。
　　哪怕只是专门用来刺击的剑，在速度的加成下也成为了杀人利器！
　　当第一个敌人的身体被切割开来时，手腕却是猛然一沉，整个手臂都被向后带去，连带着身体，都开始向后方倾斜。
　　糟了！
　　我的力量根本不够！
　　在如此速度下，即便是手里拿着一个塑料袋，也很难把持，更何况我手中的还是一把剑！
　　当明白自己的力量不足时，却已经来不及了，身体向后倾斜，眼看着下一秒就要从白马上跌落下去！
　　突兀之间，一把银色的骑士枪尖，顶在了纤细的剑身上！
　　顺着剑的力量，切开了魔族的脖颈。
　　在如此极快的速度下，能够做到这般细节的操作……只有朱利叶斯！
　　“殿下，再度相见了，贵安否？”
　　果然，当我回过头来的时候，身后出现的便是希尔达那温柔和善的笑容。
　　在神圣骑士的加成下，希尔达座下本就算是精英的白马，瞬间提升了不止一个档次，游刃有余地追
分卷阅读240
　　上了我。
　　此刻她脸上的笑容与往日希尔达展现出来的冰冷完全不同。
　　那是一种和善而又温柔的笑意。
　　“勉强吧……好久不见，朱利叶斯。”
　　“的确是好久不见，不过没想到，殿下竟然如此大胆，做出这般冒险的行为，不知殿下到底还有什么后手，若是没有的话，我建议您迅速撤离。”
　　朱利叶斯面带笑容，我周边的魔族，在他那长达三米的圆锥形骑士枪下，纷纷被一击击穿。
　　他的动作干净利落，与其他骑士的胡乱冲撞不同，每一次都能够精准地击中魔族的要害。
　　在那一刹那间，剥夺对方的生命，甚至让对方连反应的机会都没有。
　　大脑，心脏，脊椎，每一击，都会让敌人彻底的失去战斗力！
　　我再次体会到了神圣骑士的强大，看着他轻松写意地在战场上杀戮。
　　再看看我……连一个魔族都杀不死，若不是他帮了我一下，可能在斩杀第一个敌人之后，我就会落马。
　　一个骑兵，在战场上从马上掉下来，那几乎就已经意味着死亡。
　　此刻，我们已经穿过了魔族的中军，身后的骑兵也在神圣冲锋的加持下，轻易地撕开了魔族的队列，这一次冲锋，至少杀死了超过五千余魔族精英。
　　仅仅是一个神圣骑士，竟然可以改写整个战场优劣！
　　这还不是一个完整状态的他，如果在完整状态下，恐怕即便是只有一千骑士，面对着数万魔族精锐，也能够轻易获胜吧？
　　“当然有，如果没有的话，你觉得我会冒这样的风险吗？”
　　“那就好，既然这样，那我便可以全力以赴了！”
　　朱利叶斯嘴角挂上了一抹自信的笑容，整个人的气质，也刹那间变了。
　　如果刚刚出现的朱利叶斯，是一把收拢在剑鞘中的华丽之剑，那么这一刻……他便是在出鞘之后的那把利剑！
　　“朱利叶斯，这并不是魔族的主力，我要迅速地击溃他们，然后让我们的队伍虚弱下来。”
　　将自己的目的转达给朱利叶斯，他眉头微微一簇。
　　“殿下，据我所知，您这次带来的只有两千骑士，若是两千骑士皆陷入虚弱状态，您有把握带他们活着回去吗？”
　　“朱利叶斯，不要怀疑我的决策！”
　　听到我这么说，朱利叶斯似乎是被逗笑了，嘴角挂上了一抹笑意。
　　“遵命，我的殿下。”
　　‘轰隆隆隆……’
　　骑兵队依旧在向前冲锋，朱利叶斯突然高举着手中的骑士枪。
　　紧接着拨转马头，巨大的三角骑兵阵型，开始缓慢的转动。
　　这股金色的洪流，就像是急转锋芒的软剑，在大地上勾勒出了一个巨大的U型图案。
　　“朱利叶斯。”
　　看他似乎已经做好了发挥全力的准备，我突然叫住了他，紧接着，从随身空间中抓住了一根金色的握柄！
　　“还记得这是什么吗？”
　　朱利叶斯先是一愣，紧接着，脸上浮现出了一抹怀念。
　　“想不到，您竟然将它也带出来了，看来这一次您真的是有备而来。”
　　没有任何废话，朱利叶斯默契地接过了金色的圆柱形握柄，一把抽出隐藏在随身空间中那巨大的金色骑士枪。
　　超过三吨重的黄金骑士枪，在他手中就像是一个玩具一般，轻易地把持着。
　　“老伙伴，又见面了。”
　　朱利叶斯的神色带着一丝怀念，似乎是在想念着当初与这把骑士枪共同驰骋在战场上的场景。
　　我的随身空间，隐藏了忠贞之剑和月之旗帜，然而随身空间中，却还可以携带一些其他的东西，当然只是少量。
　　而且目前，只限定一切有‘兵器’意义的物品上。
　　不过这已经足够了，金色的骑士枪只有在这名神圣骑士的手中，才能够发挥出所有的力量。
　　之前就算是给了希尔达，以她的力气虽然勉强能够使用，但是却极度消耗体力，根本不能维系太久。
　　“如何，这样……能不能迅速地碾压这股队伍？”
　　朱利叶斯的嘴角，露出了一抹满足的笑容。
　　“如您所愿。”
　　下一秒，他高举手中的黄金骑士枪。
　　“骑士们！！吾乃神圣骑士——朱利叶斯·沃利斯，回应月之圣女之命，抱歉，借用一下你们的力量了！”
　　话音至此，突然压低了身形，将那长达三米的螺旋状黄金骑士枪，对准了前方，作出了一个冲击的势态。
　　“以神圣骑士的名义，宣告着神罚的降临！”
　　朱利叶斯念出了他的技能，显然，他要开大招了！
　　“神圣——螺旋突刺！”
　　‘轰——！’
　　一抹金色的光芒从他的身上闪耀出来，转瞬之间便裹挟了所有的骑士们。
　　在这一刻，两千余骑士团，宛如化作了一体。
　　如果有人能够在高空俯瞰这
分卷阅读241
　　一幕，就能看到，地面上那股金色的洪流前端，突然出现了一个螺旋状的黄金骑士枪。
　　随着枪尖的出现，身后所有的骑士，全部都被笼罩在了这黄金骑士枪之中。
　　一个由两千名圣殿骑士组成的巨大螺旋枪阵，出现在魔族面前。
　　坐下的白马，在这一刻突然无法操控了，只能随波逐流地冲向对面的魔族大军。
　　而这一刻，完全不需要我举起手中的兵器，只是明显能够感受到自己的体力在飞速地下降。
　　耳边回荡着神圣骑士朱利叶斯的呐喊声。
　　“哈哈哈——！好久没有这么痛快了！杀！！”
　　‘轰隆——’
　　轰鸣声刹那间响彻云霄。
　　地面上那巨大的洪流，在面对着螺旋黄金骑士枪，就宛如少女那最为柔嫩的一层膜，轻易地被洞穿。
　　连一丝丝的阻挡都做不到。
　　而紧接着，这巨大的螺旋枪轰然穿过魔族大军，并迅速地调转枪头，在魔族大军尚未恢复到原状之前，再度发起了冲击！
　　眼看着……黑色的洪流被一分为二，二分为四，不断地被撕裂，粉碎。
　　阻挡在螺旋黄金骑士枪前的一切，都脆弱的如同一张薄纸。
　　每一次粗暴的穿插，带来的都是那柔弱的惨叫声。
　　不过紧接着，却又泯灭在了那穿插的轰鸣声之中。
　　整整五次的反复穿插，当我感觉浑身力量几乎都快耗尽的时候。
　　这巨大的螺旋黄金骑士枪，终于停了下来。
　　而身后留下的，就只有战场的遗迹。
　　两万余魔族精锐，此刻还能站着的，只有不到几百人。
　　他们茫然环顾着四周，完全不明白在这短短不到三分钟的时间里，究竟发生了什么？
　　他们只看到一抹金色的螺旋光芒，一闪而逝，紧接着，周边的同伴就像是被什么东西轰然撞击，刹那间变成了一片血雾。
　　飞散在四周。
　　无数的残肢断臂，跌落在地上，有不少的头颅，还能够依稀看到他们在瞪大了一双眼睛，茫然失去了神采。
　　一场战争，即便是再快，往往也会持续一小时左右。
　　然而这一次……他们茫然了。
　　因为他们甚至连同伴是怎么死的都不知道。
　　能够活下来，也完全是因为幸运地与那道金色的光芒擦肩而过。
　　“殿下，如何？是否回报了您的期待？”
　　感受着浑身上下，宛如一口气跑了二十公里的长度，肌肉酸痛的令人想哭。
　　听着耳边朱利叶斯那轻松写意的语调，如果不是现在连抬手都如此吃力，我一定会毫不犹豫地冲上去一个爆栗！
　　丫的这技能使用之前能不能先跟我说一声啊！
　　“啊……还真是，不负期待。”
　　白了眼这个有些直男的朱利叶斯，抬起头看向了对面那仅剩下几百人，零星站在残肢断臂中的魔族们。
　　的确，这就是我想要的结果。
　　杀灭这两万余精锐，并让自己全军体力耗尽，实在是太符合我的心意了。
　　“不愧是神圣骑士，在这种情况下，能够以一己之力扭转战局。”
　　“殿下过奖了，不过殿下，接下来就要看您的了，因为我的时间已经到了，嗯……这一次，还能够跟伙伴再次重出战场，还真是令人难以置信。”
　　说着，他抬手将金色的螺旋骑士枪递了过来。
　　“殿下，请您好好保管它，如果可以的话，再为它寻找一个合适的主人吧，我能感应到，它这么多年，很无聊。”
　　白了眼朱利叶斯，这家伙，一点也不关心我身体的情况，倒是会去关心骑士枪。
　　还真是符合直男这两个字。
　　不过算了，不管怎么样，这一次他都完美地完成我所交代的任务。
　　打开随身空间，却没有用手去接，朱利叶斯微微一怔，突然哑然失笑。
　　“倒是在下忘了，骑士枪对于您过于沉重。”
　　我靠！
　　你这是在向我挑衅吗？
　　很快，金色的骑士枪便被收回到了随身空间，而朱利叶斯也转过头，看向了四环山峡谷的方向。
　　“殿下，魔族的主力军来了。”
　　说着，他突然对我露出了调皮的笑容。
　　“还是个老朋友。”
　　“嗯？”
　　老朋友？
　　就在我微微一愣神，还在脑海中搜索着魔族之中到底有什么人是朱利叶斯的老对手时。
　　对面峡谷之中，轰然冲出了一道黑色的洪流。
　　眼看着，不下于三万的魔族主力军，终于出现在眼前，就在那当头一人的脸上，我看到了那张熟悉而又难看的脸。
　　标准的地包天，下巴凸出来，上唇却是收了回去，两根倒牙向上支棱着，随便看一眼，都让人心中升起了一股不想再看第二眼的冲动。
　　如此标志性的长相，毫无疑问。
　　朱利叶斯说的就是他了。
　　“哈
分卷阅读242
　　哈哈～圣女殿下还有朱利叶斯……又见面了！”
　　随着声音，魔族魔帅，被称为‘屠夫’的祖卡，出现在了我的眼前。
　　就在距离我不到一百米的地方，停留了下来。
　　魔族的大军，依旧在四环山峡谷中向外扩散着，眼看着，数量已经超过了三万。
　　祖卡带着自信的笑容，就这样飞在半空中，身后一双蝠翼轻轻扇动，嘴角挂上了一抹残忍的笑容。
　　“人族的圣女，这一次……看你还有什么能耐！！”
　　46 多喝洗澡水~
　　“你可终于敢出来了，屠夫祖卡。”
　　虽然到了此时此刻，所有的一切都在计算之中，但眼下的情况，去也是实打实的异常危险。
　　“哈哈哈～月之圣女，不得不说，你的实力的确很强，能够将人族最强的骑士投影下来，可现在……也差不多到时候了吧？”
　　祖卡笑看着坐在白马之上的那名少女，此刻的他就像是一个猎人，看着已经落入掌中却还不自知的猎物。
　　“殿下，时间到了。”
　　耳边，传来朱利叶斯的声音，我没有回头去看他，毕竟这一切都在计算之中。
　　“放心吧，一切都在我的掌握之中。”
　　小声回答了一句，抬起头望着那巨大而丑陋的身影。
　　“怎么？到了这时候，用这种眼神看着我，是想要向我求饶吗？呵呵……哈哈哈～”
　　祖卡那猖狂的笑声回荡在平原上，突兀之间声音一顿，猛地低下头看向了圣少女。
　　“不过，如果你愿意就在此处脱光衣服，跪在地上向我求饶，我也不是不能考虑放你们一马。”
　　说着，祖卡玩味的笑着，又看了眼圣少女身后那两千余疲惫不堪的骑士们。
　　“怎么？不是说人族的圣女都怜悯着世人吗？你身后那两千多人，就不在你的怜悯之中吗？”
　　他的声音显得略显缥缈起来，望着少女的眼神也变得古怪起来。
　　下方的圣少女，整个人似乎是陷入了一种奇特的状态。
　　双眼略显迷离，呼吸也开始急促起来。
　　可就在这时，一声怒喝，将已经陷入幻觉中的少女猛然惊醒！
　　“殿下！不要中了幻术！”
　　恍惚间回过神来，身体滚烫，总有一种奇怪的感觉在浑身上下萦绕着。
　　幻术？
　　还是催眠？
　　身着圣女袍的我，竟然中招了？
　　果然，六十级的祖卡和刚刚六级的我相差还是太大了，竟然不知不觉间着了他的道！
　　晃了晃脑袋，深吸了一口气，平复了一下完全不受控制而加速跳动的心脏。
　　不过，这一次，我却没有再去看祖卡，而是看向了天空！
　　“丽姬娅！时机到了！！”
　　“谨遵神谕，我的殿下。”
　　祖卡闻声，不由得一愣，他也下意识地抬起头去天空中寻找，一双巨大的眼睛不停地扫视着。
　　突然间！
　　他瞳孔猛地一缩！
　　只见那高悬于数千米之上，在云层之中隐隐浮现出了一个黑点，哪怕是以他的视力，也仅仅能够看到一丝影子。
　　可那声音，却明显回荡在了地面上。
　　“法师？！”
　　联想到这两个字的瞬间，祖卡的心里咯噔一下。
　　众所周知，法师是这个世界上最难对付的一群人。
　　即便是魔族在一开始的战略中，也都会尽量避开招惹这群世外之人。
　　因为实力强大而又来无影去无踪，手段百出的法师，无论在什么势力的眼中，都是一群超级麻烦的存在。
　　一旦招惹上，那将会是一块足以让自己撕掉一块血肉的狗皮膏药！
　　可明明自己等人并没有招惹到什么法师，而且……从她刚刚的那句回应来看，这个法师竟然是效忠了这人族圣女？
　　“玛莎！！这到底怎么回事？！不是说这圣女什么都不懂吗？！她怎么会招揽到法师！！”
　　祖卡怒吼着回过头向身后的魔女玛莎喊着，可玛莎也是一脸茫然。
　　毕竟……玛莎认识的那个‘洛璃·圣·沙利叶’，在她离开的那一天，就已经不是原来的那个纯真的少女了。
　　“大……大人，我也不知道啊！”
　　看着玛莎脸上的慌张神情不像是假的，祖卡也没时间去怪罪她了。
　　因为此刻天空中的云层，迅速地向一点集合。
　　那原本雪白的云朵凝聚到了一起，转瞬之间就变成了一片翻滚着的乌云，白云凝聚，乌云翻滚，疯狂地外扩散出去。
　　而与此同时，低气压的感觉，让祖卡明白却又糊涂了。
　　这种感觉是下雨，毫无疑问的不会再有其他的可能。
　　可是……在这种战场上，区区雨水又能有什么用？
　　他抬起头，瞭望着天空中那翻滚的乌云。
　　一滴雨水突然落了下来，滴入到了他的眼眸中。
　　祖卡下意识地抬手去拂，可手还没
分卷阅读243
　　碰触到眼睛，耳边就响起了宛如油锅炸裂的声音。
　　‘滋啦！’
　　在那一滴雨水落入眼球的一瞬间，脆弱的眼球，根本承受不住圣水的洗礼，‘噗’的一声爆裂开来。
　　远远看去，祖卡漂浮在半空中的身影，猛地向后一顿，眼睛的位置，犹如喷泉般，喷出了一道黑色的血液。
　　身体向后仰到，发出了凄厉的惨叫声！
　　“呃啊——！圣水……这是圣水！？”
　　祖卡猛地反应过来，可这时……天空中的乌云，却早已经覆盖了这一小片平原地区，紧接着，大雨宛如倾盆般洒落下来。
　　‘哗啦——’
　　魔族军队中，不停有魔族发出惨叫声。
　　“滋啦滋啦”的声音不停回响在魔族军中。
　　宛如凉水跌入滚沸的油锅中的声音！
　　令人毛骨悚然！！
　　那些稍微高级一些的魔族，或许还能够抵挡一二，但是那些低级的魔族，在接触到圣水的一刹那，皮肤便犹如被滚热的油烧灼了一般。
　　皮肤被剥离，鲜红的肌肉露出了表面，黑色的血液四处喷溅。
　　整个战场突然之间形势一转。
　　原本来势汹汹的魔族，此刻纷纷的成为了过街老鼠，抱头鼠窜，疯狂地寻找着能够遮盖住自己身形的一切东西！
　　祖卡抬手一挥，头顶上出现了一道透明的宛如雨伞一样的半圆形保护罩。
　　然而，混合着圣水的雨滴打在上面的时候，依旧会发出‘滋滋’的侵蚀声。
　　能够明显看到，祖卡此刻已经气得浑身颤抖起来了。
　　“洛——璃！！”
　　那嘶吼的声音都已经开始沙哑，足以证明此刻的祖卡究竟愤怒到了什么程度！
　　不过现在我才不会跟他废话！
　　虽然圣殿保存的圣水很多，绝大多数都是用水系分支的冰系法术冻结后保存在地库中的。
　　这一次，为了能够一举歼灭入侵到月之国内陆地区的这部分魔族，算是把家底儿都搬空了。
　　过去一年年，所有储蓄的圣水，包括上一任在内的数年的存量，全部都被我拿出来，交给了卡米拉炼制成了粉末状。
　　为的就是这个瞬间！
　　“殿下，这是好时机，应该冲锋！”
　　凯恩嘴角挂上了一抹轻松的笑意，或许在他看来，这的确是个好时机，但是我知道……那些圣水根本支撑不了那么久。
　　就算是圣水的量，足以让两千骑兵碾压三万精锐魔族主力。
　　可是唯独一个人却碾压不了。
　　屠夫祖卡！
　　六十级大魔帅！
　　更何况，魔族军中也不是没有与守护骑士等级相等的魔将存在。
　　想要趁着这个机会一举击溃魔族主力军，那无异于以卵击石！
　　“撤！”
　　“哈？？殿下……这么好的时机，为什么不冲锋一次？至少给对方造成一些……”
　　“凯恩，你看看身后，现在的骑士们还有那个能力再度冲锋吗？”
　　凯恩眉头一紧，猛然回头望去，身后……两千名骑士，早已经疲惫不堪，虽然击溃了两万魔族精锐，没有受到过多的损伤。
　　但是在朱利叶斯的技能下，却也消耗了大部分的体力。
　　“听我命令，撤！”
　　来不及跟凯恩和希尔达解释什么，抬头看了眼天空中那厚重的云层。
　　丽姬娅……一切就拜托了。
　　将一切的想法压在心底，调转马头。
　　不知道是不是天性使然，尽管我是第一次驾马狂奔，可座下的白马却也是如臂指使。
　　也或许……单纯是因为神殿的马匹都比较通人性吧？
　　不过这时候也想不了那么多了，马头一转，连带着希尔达和凯恩紧随其后，两千余骑士尽管浑身疲累，却还是随着大部队缓缓转动，向远处撤离。
　　而与此同时，就在远处天空中的祖卡，迅速反应过来，怒吼一声。
　　“全军不要顾忌那些圣水，他们没有那么多！给我冲！就算是死，也要把那个该死的女人给我抓住！！”
　　话音刚落，祖卡的身形便向前冲了出去，可刚冲到一半，却突然停在了半空。
　　似乎是想起了什么，他的眼神中流露出了一丝忌惮。
　　他没有忘记，当初在战场上，仅仅是一眼就被定格在原地，结果被重伤。
　　月之圣女的权能，虽然没有什么正面对抗的力量，但是却极其阴险。
　　如果他单兵冲过去，一旦被那个月之圣女再次定住，恐怕迎来的，便是两千余骑士的含恨一击！
　　一时间，祖卡想上又不敢上，不停地催促着下方的全军，但天空中落下的圣水，却让下方的魔族主力军对早已经混乱不堪。
　　即便是一些高级的魔族不停地鞭打着那些同伴，却依旧阻拦不住圣水的侵蚀！
　　魔族的痛感已经降低到了一个非正常智慧生物的程度，很少会感觉到痛苦。
　　唯独圣水……
分卷阅读244
　　对于魔族来讲几乎是天克一样的存在。
　　即便是祖卡这样的魔帅，依旧能够感受到强烈的烧灼感，即便是此刻……他颅内因为圣水而爆开的眼球，还没有回复，黑色的血液顺着眼眶滑落，疼痛依旧持续。
　　进也不能进，退更不能退，只能眼睁睁地看着那个该死的女人率领两千骑士向远处逃窜，祖卡急的上窜下跳！
　　骑在马上回头望着那些惨叫连天的魔族，心中一阵畅快！
　　你们这群渣，喝老娘的洗澡水去吧！！
　　47 龙皇降临
　　这一次，我几乎将整个辉煌城历年存储的圣水全都拿出来了。
　　因为圣水本身可以作为很多种辅助药材和魔法用材，所以尽管神殿并不缺这些钱，但为了避免特殊情况发生，还是会每年将一定量的圣水浓缩后，进行冰封存储。
　　而这，也是辉煌城的所有家底了。
　　这么做的目的，没有其他任何原因，仅仅是为了诱敌。
　　这次的算计从一开始就已经进入轨迹。
　　魔族的精锐军队出现，拖延和消耗我们，这是早已经在计算中的可能性，而对此也有相应的应对方法。
　　当然，如果对方是全军同时出击，我一样也有其他的计划。
　　而到现在为止，这其中的几个转折，就包括以下三点：
　　以逸待劳——等在大营门前，给骑士们一个休息的时间，同时准备着应对可能出现的敌军。
　　全力碾压——让两千余骑士发挥出所有力量，将敌方一部分军队碾压殆尽。
　　诱敌深入——让军队虚弱下来，给对方一个‘我可以’的错觉，带领全军，将魔族主力引开，避免后面的战场出现民众伤亡。
　　接下来，是最为重头戏，也是看似非常简单的一件事。
　　让丽姬娅，使用大范围降雨，将浓缩的圣水一口气喷洒在大地上，阻挡敌方追击。
　　让对方以为我军虚弱，不得不用这种方式来进行阻挡和撤军，确定‘我可以’三个字。
　　同时这件事还有另一个功能。
　　不过那不是现在要说的。
　　抬头看了眼天空中早已经密布的乌云，现在别说是抬头去看了，就连地面上的能见度，也开始迅速地降低。
　　这足以证明云层的厚度。
　　阳光被遮挡，远处的魔族们惨叫连天，座下白马狂奔着向远处逃走。
　　所有的雨水之中，都蕴含着魔力，那是因为这些雨水全部都是被丽姬娅的魔力所凝聚过来的。
　　因此，即便是其中隐藏着圣水，也会在魔力的波动下被掩盖过去。
　　这也让祖卡吃尽了苦头。
　　他完全无法辨别哪一滴水才是圣水，只能强行开启了防护罩，但黑暗属性的防护罩，在圣水面前却是吃了大亏！
　　法力的消耗异常迅速，每一滴落下的圣水，都犹如掉落了热油锅里的水滴，发出剧烈的滋啦滋啦声，在未完全被消耗前，会不停地侵蚀着黑暗法术。
　　眼睁睁地看着那个人族圣女逃走，祖卡急的已经双眼血红。
　　此时此刻，这些人类已经陷入了虚弱中，便是他们座下的马匹速度，都下降了不止三成。
　　对于魔族来说，这无疑是一个绝佳的机会。
　　“不能放过她！若是现在不拿下，恐怕以后她会成长得更加恐怖！”
　　祖卡不知道为什么这个圣女突然变成了这样，竟然能够上马战斗了，但这却给了他一个非常危险的信号。
　　这个人族圣女——有些好战。
　　“魔族听令——！”
　　祖卡深吸一口气，怒吼了一声，瞬间，下方陷入混乱的魔族主力渐渐地恢复了平静。
　　不仅仅是因为他的这一声怒吼，更是因为天空中的圣水，已经在转瞬之间开始变得少了起来。
　　“呵！我还以为是什么圣水雨呢，想不到就只有这么一点。”
　　当看到下方自己的军队已经很少被圣水击中，祖卡确定……这个圣女带来的圣水，根本不够吃掉他全部的军队。
　　这些圣水，不仅仅吃不掉这些军队，甚至连有效的杀伤力都很难做到，只能用剧痛来阻挡一下魔族。
　　“把你们的力量给我吧——”
　　“嗷——！”
　　逐渐平静下来的魔族主力军，除了少数一些被圣水击中击打在要害上的魔族之外，其他的魔族尽管受伤，却也保留了足够的战斗力。
　　望着远处逃走的人族圣女，祖卡的嘴角勾勒起了一抹残忍的笑意。
　　“想逃，这愚蠢的人族圣女，不会真的觉得能够在我手中逃走吧？哈哈哈～”
　　庞大的黑暗力量，疯狂地向魔族主力军中心凝聚。
　　操控着这股力量，将那庞大的黑暗魔力对准了骑士方向。
　　“人类，去死吧——！魔杀炮！”
　　然而，就在他刚刚将目标对准了圣女的一瞬间，突然，他的眼睛里再度滴入了一滴水。
　　‘滋啦！’
分卷阅读245
　　“呃啊——”
　　庞大的黑暗之力轰然爆发出去，若是这一招轰进了骑士团中，在这些虚弱的骑士中，至少会出现几百人的伤亡。
　　然而可惜的是，这一招本应该击中的魔杀炮，却因为那一滴滴入祖卡眼中的圣水而偏离了原本的轨道。
　　‘轰——’
　　随着一声巨响，大地开始不断颤抖，轰鸣声震天彻地，四周便是下落的雨水，也被狂风吹散。
　　看着距离骑兵团只有不到数百米的位置，留下的那个巨坑，显然，如果这一招打中了，骑兵团原本的阵型会在瞬间崩溃。
　　而虚弱下来的骑士，再想要狂奔起来已经不是一件容易的事了。
　　丽姬娅……谢了！
　　抬头瞥了眼天空，没有再多留意，因为我知道，这是丽姬娅在百忙中抽出精力帮了我一下。
　　可这也是她现在的全力了。
　　她……还有另一件事要做。
　　“通知全军，不要停留，全力撤退！”
　　对身旁希尔达和凯恩吩咐了一句，继续催动着座下早已经疲惫不堪的白马。
　　“殿下有令——全力撤退！”
　　希尔达和凯恩同时举起了手中的骑士枪，向四周喊着，一个个骑士互相传递着消息，将命令传向远方。
　　而此刻，凯恩却突然转过头来面向我。
　　“殿下，您到底还有什么计划？难道到了这种时候，也不能说吗？”
　　听到这，我不禁眉头一紧，回头望了眼凯恩，微微摇头。
　　凯恩眉头紧锁，再度发问。
　　“那么殿下，我换一种问法，这次的战争，我们还能活着回去吗？”
　　“当然！”
　　没有丝毫犹豫地回应着凯恩的问题，他沉吟了一下，没有再继续问下去。
　　“既然如此，我相信殿下，不过殿下，您有事情瞒着我们，也请原谅，在某些不得已的情况下，我们也要履行我们的职责。”
　　“？？？”
　　什么意思？
　　不等我发问，凯恩却是一夹坐下白马，突然窜向了前方。
　　“希尔达，凯恩是什么意思？”
　　“回殿下，就是字面上的意思。”
　　“嗯？希尔达……该不会，你也是跟他一样的打算？你们到底要做什么？”
　　听到希尔达这么说，我不禁诧异地回头看向她，不过她却只是对我回了一个微笑。
　　“我们……自然要履行我们的职责。”
　　她和凯恩，到底在想些什么？
　　就在我满脑子还在疑惑的时候，身后……魔族主力军已经重新整理了阵型，虽然这个时间已经超过了五分钟。
　　按照正常骑兵的速度，应该早已经甩脱了才对。
　　可现在却完全相反，因为已经几乎完全消耗光体力的大部分骑士们的速度根本上不去。
　　就连他们座下的白马，体力都已经消耗地差不多了。
　　时速能够达到三十公里每小时，就已经算是一个极限了。
　　区区五分钟，也不过是刚刚将双方队伍的距离拉开到了两公里而已。
　　望着后方已经集结起来那黑黝黝的一大片魔族主力军，我长叹了一声。
　　圣水能拖延的时间，已经到极限了。
　　接下来，就是看意志的比拼了。
　　丽姬娅——你快点呀，不然的话，你新认的主子我，可就要成为魔族的那个啥了！
　　‘轰隆隆——’
　　后方，传来了魔族军队行进的声音，因为几乎所有的魔族体型都要超过人类。
　　他们行动起来的声音，也远比人类军队要更加的凶猛！
　　“不要回头，继续前进！！”
　　不少骑士都回头看向了后方，这种时候如果回头，只会增加内心的恐惧，不会有任何帮助。
　　骑士们继续前行着，而我则是被包裹在了中军的位置，不管是前后左右，都有无数的骑士保护我。
　　当这些骑士靠近我，或者当我的目光扫过去的时候。
　　无论他们是否已经疲惫不堪，却都会突然精神一振，然后做出一副‘我还行’的模样。
　　但我很清楚，他们已经到了身心的极限，包括我自己也是一样。
　　朱利叶斯……你这招神圣螺旋突刺，消耗还真不是一般的大！
　　每一次坐下白马的起伏，都能让我浑身的肌肉一阵阵酸痛，甚至手指都已经开始有些麻木无力，无法握住缰绳。
　　就跟一夜二十次郎一样。
　　恐怕现在让我在地上走，都不太可能了。
　　这个技能抽走的体力，好像是按照百分比计算的，现在我能剩下的体力，还有百分之五就已经相当不错了吧？
　　一旦脚踏在地上，恐怕下一个瞬间就要软趴趴的跌倒，然后任由魔族无情碾压。
　　“希尔达，从第一滴雨水落下开始，到现在已经过去多久了？”
　　回头看了眼希尔达，身为一个武者，她对时间的掌控能力非常好，几乎一瞬间便回答了我。
分卷阅读246
　　“殿下，已经过去五分三十秒左右了。”
　　五分三十秒吗？
　　跟之前说的还差一半多。
　　不能停，还得拖！
　　回头望去，魔族主力军与骑士团的距离逐渐拉近，双方进入了一个追逐战。
　　因为距离的原因，魔族主力军尽管可以发动战阵技能，但太远了，根本够不到。
　　而骑士团这边，也是全力的驾马狂奔，甚至不少白马都已经口吐白沫，累到虚脱。
　　天空中，那磅礴的大雨，不知什么时候已经停歇了，但凝聚的乌云却始终萦绕在头顶。
　　那庞大的乌云中，隐隐还有一丝丝魔力波动。
　　但这已经无法引起任何人的注意。
　　然而……就在这厚厚的云层之上。
　　丽姬娅眉头紧锁，双手紧握法杖在身前，庞大的魔力，从法杖中疯狂涌向了下方的白云上。
　　一抹银白色的光芒，在白云之上显现出来，巨大的法阵几乎笼罩了方圆数公里的范围。
　　然而，这一切都在乌云的遮盖下，让还在大地上狂奔的骑士团和魔族，都没有丝毫察觉。
　　随着时间的推移，丽姬娅身上的魔力以几何倍数的速度，在灌输到了那巨大的魔法阵中。
　　魔力的灌输，让魔法阵的纹路逐渐开始清晰起来，而这一切……也都在那位殿下的掌握之中。
　　“想不到，她竟然还敢冒这样的风险。”
　　丽姬娅低头看着下方，尽管下方的人看不到丽姬娅，更无法看穿云层，但这个云层是丽姬娅所布置的，自然，她的视线是可以穿透这层乌云，看到下方的追逐战。
　　望着下方，那被无数的银色铠甲其实包围着的白色身影，丽姬娅的嘴角，勾勒起了一抹笑意。
　　“殿下，您的目的……达到了。”
　　话音刚落，丽姬娅手中的法杖突然一甩！
　　紧接着，她调集了全身心的精力，开始操控法阵的运行。
　　与此同时，下方大范围的乌云散去，在没有了丽姬娅的操控后，那些魔力全部都逃逸到了大气中。
　　不过短短一分钟的时间，天空中的乌云便已经减少了大半。
　　随着时间的推移，地面上的骑兵团和魔族，感受到了来自天空中的魔法波动。
　　“怎么回事！？怎么会有这么大的魔力波动！！”
　　第一个反应过来的，是一直飞在天空中，紧盯着骑士团的魔帅祖卡。
　　当他感应到天空中那波动的魔力时，整个人都呆住了。
　　这股庞大的魔力，尽管对他无法造成威胁，可这却足以对下方的魔族主力军造成大范围的损伤。
　　然而，这依旧不足以对近四万魔族主力军造成毁灭性打击。
　　但这股魔力给人的感觉，却与众不同。
　　并非是那种元素魔法独有的波动，而是一种很少会出现的波动。
　　就在他愣神的这个功夫，骑士团这边，也已经停了下来。
　　调转军阵，拨转马头，回头望着天空中逐渐开始变白的乌云，心中紧绷的那根神经，终于可以松懈了！
　　计划……完美成功！
　　“祖卡，想不到吧，你现在做的一切……都在我的掌控之中，这种被玩弄于股掌之间的感觉，如何？”
　　驾马来到了阵前，此时此刻，天空中的魔帅祖卡，已经是眉头深锁，眼中爆发出阵阵杀意。
　　“人族圣女……你到底做了什么！？天空中的魔法，究竟是什么魔法！！”
　　“是什么魔法，难道见多识广的魔帅祖卡，连空间魔法的波动，都不认识吗？”
　　“空间？等等……空间魔法？你是不是在开玩笑？”
　　祖卡突然一笑，当明白过来这是空间魔法的波动时，他也不禁放松了下来。
　　“有什么样的空间魔法需要在天空中运行？我看出来了，你不过是虚张声势！”
　　祖卡低下头来看着我，那张丑陋的脸上，满是狰狞的笑。
　　“到了这种时候，还要用这种小把戏，人族的圣女，看来我还要好好的折磨一番，你才会乖乖听话吧？呵呵……哈哈哈～”
　　话音刚落，天空中突然传来沙哑的声音，回答了他。
　　“哦？是什么……让你觉得吾是你口中的——虚张声势？”
　　巨大的黑影笼罩在了祖卡的身上，闻言的惊愕地抬起抬起头，入目的却是一只迎面而来的金色龙爪！
　　一把将惊愕到呆滞的祖卡紧紧握在了手中！
　　当无数人看到天空中……那道无比壮大的金色身影时，无论是人族还是魔族，全部都露出了惊愕的表情。
　　然而，坐在白马之上，那位手持月之旗帜的圣女殿下，却是勾勒起了一抹淡然的笑容。
　　抬起头望向了那道巨大的金色身影。
　　“想不到您竟然亲自来了，真是让我受宠若惊。”
　　那巨大的金色龙头，缓缓转回头来，看向了我。
　　“龙皇陛下！”
　　48 捕获
分卷阅读247
　　自古以来，战场上都充斥着喊杀声和惨叫声还有那令人热血沸腾的金属碰撞声。
　　永不改变的战场，是每一个男人都不由得热血沸腾的地方。
　　然而，当这头遮天蔽日般从天而降的金色巨龙出现时。
　　刚刚还无比沸腾的战场，诡异地呈现出了死一般的寂静！
　　魔族彻底安静了，近四万魔族主力军，无不瞪大了双眼，即便是已经被魔气侵染，没有了感性的他们，在那双瞳孔之中倒映出来的，依旧是深深的恐惧。
　　而人族这边，近两千骑士们，也都是呆愣愣地坐在马上，无不是净额莫名地望着天空中那头巨龙。
　　这样人心里有点不太舒服。
　　好歹刚才的战场上，我才是焦点好吧？
　　这头龙皇一出现，直接就把我的风头给抢没了。
　　不过……看在你亲自降临，还一把将敌方大帅紧握在龙爪之中，挣扎不得。
　　我很大方，所以原谅你了。
　　“想不到您竟然会亲自来，龙皇陛下。”
　　微微点头，算是打过招呼，倒也不是我不想哈腰下去敬个礼什么的，真的是……身上太酸痛了呀！
　　我怕这腰一弯下去，就要直接趴伏在马背上起不来啦！
　　真要是那样，我这圣女的面子往哪搁呀～
　　“哈哈～洛璃殿下不必客气，魔族乃是大陆所有种族的公敌，吾也不过是顺手而已！”
　　巨大的龙头似乎是露出了一丝满意的笑容。
　　我有点不太明白自己为什么能看懂一个冷血动物脸上的表情，不过可以很确定地讲，这家伙的确是在笑。
　　在这一刻，突然感觉不少人的视线都从龙皇的身上，转移到了我这里。
　　显然，在这种状态下，与龙皇近乎是平等对话的我，再度成为了整个战场上的焦点！
　　果然老娘才是最吸引眼球的那一个！
　　“龙皇……想不到，你竟然敢离开龙岛，就不怕我魔族……”
　　此时此刻，即便是已经被金色巨龙的龙爪紧握掌中，祖卡依旧是满脸的不屑，但眼中恐惧却是隐藏不住。
　　到了这一刻，祖卡似乎是明白了什么，只能用这种无力的威胁，去换取一丝生机。
　　然而，他的话还没说完，便被喷了一脸的龙涎！
　　“聒噪！吾与洛璃殿下说话，哪有你插嘴的份——！”
　　‘吼——！’
　　龙族与其他种族沟通的方式，貌似并不是正常的利用口腔发音，而是利用魔法来震荡空气模拟语言。
　　因此，当它说话的时候，依旧可以发出龙吼！
　　‘啪叽’一声，巨大的龙躯，即便是喷出的口水，也足以瞬间掩埋住祖卡。
　　然而，龙族的口水，可不是一般的东西
　　即便龙族对于魔族没有特攻属性，但龙息却是从龙涎中衍生出来的，相当于算是一种催化剂和燃料。
　　这等东西，对一般的生物都有着无以伦比的腐蚀性。
　　‘嘶啦——’
　　宛如即将出锅的清蒸鱼，淋上了一烧热油，祖卡的身躯瞬间被烫伤，所有的头发在刹那间便燃烧了起来，整张脸上的皮肤，被剧烈的高温熔化，露出了令人不寒而栗的骨头。
　　“呃啊——！”
　　被龙皇紧握在掌中的祖卡，瞬间化作了一个火球，开始疯狂燃烧起来。
　　惨叫声，不断从龙皇的掌中发出。
　　就在这时，金色巨龙却是突然‘咦’了一声。
　　紧接着，一道黑影，转瞬间从它的掌心中滑落。
　　“脱皮？”
　　龙皇微微一愣，摊开手掌低头瞄了一眼，却发现自己充满龙鳞的金色爪子上，沾满了黑色的血迹和黏稠皮肤。
　　这些残留物依旧在燃烧着，可是……其中的魔帅祖卡，却已经从它的掌心中滑落下去了。
　　那道黑影，甚至丝毫不打算停留，从龙皇手中脱离的刹那，直接就落了下去。
　　然而，就在众人尚未反应过来之前，那黑影在落地的刹那，突然一个加速，直接冲向了骑士团的方向！
　　当祖卡已经出现在我面前，面带狞笑的伸出那只爪子抓向我的时候。
　　我甚至连反应都来不及做出来，只来得及与他对视了一眼。
　　下一秒，眼前一晃，数道黑影连连在眼前闪过。
　　“是谁允许你对吾友出手！”
　　“休想伤害殿下！”
　　“魔帅找死！！”
　　“死到临头，困兽犹斗！”
　　金色的龙爪、锥形骑士枪，骑士重剑，还有一道蓝色的法术波动，纷纷在我眼前闪过。
　　‘轰隆——！’
　　就在距离我坐下白马，只有不到一米的位置上。
　　巨大的金色龙爪从天而降，死死的压住了祖卡的身躯，只留下了半截上身，一
分卷阅读248
　　条手臂和一个脑袋露在外面。
　　骑士枪的枪尖，抵在了祖卡的额头，凯恩满面怒容的怒吼。
　　宽大的骑士剑架在了祖卡的脖颈上，只待下一秒，希尔达便会斩下他的头颅！
　　白马旁边，不知何时出现了一道蓝色的身影，丽姬娅手中的法杖，散发着莹莹蓝色的光辉，一道屏障，在我面前出现。
　　而我，从始至终，没有半分挪动。
　　不是不想动，是真的……没反应过来呀。
　　不过貌似，这个效果还真不错。
　　坐下白马之上，居高临下地看着趴在地上的祖卡。
　　此刻他身上的皮肤已经尽退，显露出来的，是黑红色的血肉，身体的其余部分，都已经被死死地压在金色龙爪之下。
　　只有一条手臂和一个头颅，还能够不停地挣扎。
　　深吸了一口气，平复了一下略显还没来得及反应过来的心脏。
　　“祖卡……看来这一次，你是在劫难逃了。”
　　在这一刻，即便是六十级大佬，祖卡也已经不可能再逃脱了。
　　面对龙皇，大陆单体最强生物！
　　即便是同级别的存在想要对抗，也是非常困难。
　　更何况，还是一个等级被碾压的祖卡？
　　“洛璃——！洛璃！！！”
　　祖卡嘶吼着抬起头，不顾口中喷出的黑色血液，一双猩红的眼睛，已经充满了血红色。
　　显然，他已经陷入了魔族的特有技能‘狂化’下，失去了正常的理智。
　　可即便如此，他依旧记得我，可想而知他有多恨我。
　　不过，他有多恨，我就有多痛快。
　　奶奶个腿的！
　　不枉我算计了那么多，熬心费力了几个晚上，即便是在来的路上，每天脑海中想的都是可能会发生的事情。
　　甚至我已经做好了随时自杀的准备，一切……都是为了拔出这根深深扎在月之国腹地的这根刺！
　　按照月之国的地形来看，魔族想要进入大陆，必须要从东北地区经过，然而祖卡的这一帮魔族，却是没有半点消息。
　　突然就出现在了月之国腹地。
　　如果放任不管，早晚会酿成大祸。
　　再三思索，我才会做出如此冒险的事情，用我自己当做诱饵，来吸引这条大鱼的上钩。
　　一方面是避免兵临城下的困境，一旦陷入两难选择，圣女的名号必然会大打折扣。
　　而另一方面，是打算彻底将他和潜伏在月之国境内的魔族一网打尽！
　　如今……我做到了，看着在龙爪之下，尽管口喷鲜血却依旧疯狂怒吼着，状若疯魔的祖卡，心中这根紧绷的弦，终于落地了！
　　祖卡已经知道自己不可能冲破困境，他最后那一瞬间想到的，绝对是将我杀了，而不是将我抓走。
　　不过可惜，区区六十级的魔帅，敢当着龙皇的面出手的他，那么下场当然是一败涂地。
　　如果他第一时间选择的是逃走，或许还会有机会逃离，可他第一时间选择的，却是想要杀我。
　　即便是龙皇没有出手，我就是坐在这匹白马上，他想要单枪匹马的来杀我，也几乎是不可能的！
　　我身旁三个超过五十级大佬，虽然不可能完胜，但至少保我无忧绝对没问题。
　　其中丽姬娅就算是耗费了绝大部分的法力，但58级的等级，依旧让她有足够的能力保护我。
　　“吾友……你觉得，这无礼的魔族，该如何处置？”
　　当巨大的龙头出现在我眼前时，我才真正意识到‘巨物恐惧症’是一种什么感受。
　　这巨大的脑袋出现在我的面前，它的一颗牙齿，都要远比我的身体最宽的PP还要粗壮的多！
　　与其这么对比，倒不如说……眼前出现的这个巨大的龙牙，完全可以给我当做一个卫生间门板了。
　　高……起码有五六米，宽三米多的巨大牙齿，出现在我的眼前，那巨大的鼻孔甚至能够容纳六七个我。
　　更遑论，那仅仅是瞳孔，就比我加上座下的白马还要巨大的眼睛！
　　这东西出现在眼前的时候，一股油然而生的恐惧感，差点让我从马上跌落下去。
　　好在……我浑身僵直。
　　没办法呀，朱利叶斯的神圣螺旋突刺太疼了。
　　额～换一种说法，是这个消耗的体力太多了！
　　嗯？
　　为什么总觉得还是有些不对劲？
　　算了，先不考虑这个。
　　浑身酸疼酸疼的，仅仅是坐在马上挺直腰板，就已经是用尽全力了。
　　但为了保持‘圣女の优雅’，我依旧面带笑容地看着祖卡。
　　“锁了，收押，之后还要慢慢审问。”
　　“嗯，是个聪明的选择，不愧是吾友，哈哈——”
　　巨大的龙头微微颔首，那粗犷的嗓音，听起来颇有些沧桑，笑起来也是非常的畅快。
　　不过……啥时候我变成你朋友了？
　　“希尔达，给他上封魔镣铐。”
分卷阅读249
　　“遵命！”
　　49 兴致勃勃的丽姬娜
　　这东西，就是当初用来锁塞勒斯，被勇敢牛牛萨克拿我这个圣女来比喻的东西
　　这东西倒真是好东西，除了能锁住魔力之外，还能锁住大部分的实力，而且异常坚固。
　　我也是通过一些资料，得知了这种东西
　　这是一种特殊的矿石打造的东西，在打造这个东西的时候，需要的步骤非常多，而且……对工匠的限制也非常大。
　　因此……整个月之国能够打造这东西的人，不出五指之数。
　　而这其中，自然也包括了如今辉煌城矮人的代言人，安东先生。
　　一个封魔镣铐可以锁住的实力好像是五级左右。
　　这也只是我在资料上看完之后，通过对这个世界的了解来进行的判断。
　　除了锁住了实力之外，还锁住了大部分技能。
　　不过，显然……祖卡身为六十级大佬，不可能只有一个封魔镣铐，因此，当祖卡从金色的龙爪之下被释放出来的时候。
　　他浑身上下已经遍布了封魔镣铐，几乎将他整个人团成了一个铁球似的。
　　四肢上布满了一个个铁环，所有的铁环都是从他的身后绕过来的，这是为了避免他能够将铁链撕碎。
　　“呃啊——！洛璃！我要杀了你，我要杀了你！！”
　　直到此时此刻，陷入了‘狂化’状态的祖卡，依旧不断疯狂地吼着，脸上身上那些被烧毁的皮肤和肌肉还在不断的再生。
　　新长出来的肉芽不断蠕动着，就像是爬满了身上的蛆虫，浑身上下散发着一股奇怪的味道，令人作呕。
　　他疯狂地挣扎，可那么多的封魔镣铐，却已经完全锁住了他的力量，尽管不断挣扎，却还是被数名骑士给死死地压在了地上，动弹不得。
　　到了这一刻……战局，可以说是已经结束了。
　　但战争，却还没结束。
　　缓缓地抬起头，看了眼面前的龙皇陛下，他似乎看懂了我的眼神，微微颔首，紧接着那巨大的翼展一动，身形凭空而起。
　　那巨大的身躯带来飓风，甚至让我身后的骑士们都不由得向后退去。
　　不过我却没有受到丝毫的影响，因为丽姬娅在我身边开启了防御法术。
　　当巨大的金色龙影拔地而起，面前出现的，是距离骑士们，只有不到两百米魔族大军。
　　此时此刻，所有的魔族，都陷入到了恐惧之中。
　　尽管他们无惧疼痛，但依旧会怕死，这是所有生物的基础本能。
　　不会有什么例外。
　　然而，他们无法逃脱了。
　　“丽姬娅，还要麻烦你了。”
　　“殿下还真是会使唤人呢～我可刚刚几乎用尽了魔力，才将空间法阵开起来的。”
　　丽姬娅千娇百媚的白了我一眼，嘴里埋怨着，手头上却是没有迟疑，举起了手中法杖吟唱起来。
　　“无所不在的水精灵啊，请您为这些英勇的人们，带来轻松吧——水之治愈！”
　　话音刚落，丽姬娅将手中的法杖杵在了地上。
　　刹那间，以她手中的法杖为中心，蓝色的魔法光芒，瞬息之间蔓延到了全军！
　　尽管不如神圣魔法对人体修复和恢复的能力，但水系魔法，却依旧拥有着不弱的治愈和恢复能力。
　　更何况，身为特殊种树精灵的丽姬娅，本身也有着对治愈属性的加成。
　　感受着逐渐恢复了一丝力气，减少了些许酸痛感的身躯，微微颔首。
　　“丽姬娅，辛苦你了。”
　　说话间抬起头，左手紧握着月之旗帜，右手举起忠贞之剑。
　　“骑士们，同伴们，以我月之圣女之名，命令你们……”
　　‘嗖！’
　　直指魔族中军。
　　“碾压吧！”
　　“嗷！！！”
　　无数的骑士，就像是疯狂了一般，带着充满了沸腾之意的怒吼声，在凯恩的带领下，冲向了敌军。
　　而与此同时，在天空中的龙皇，抬起了那巨大的金色龙爪，对着魔族中军的方向一指。
　　空气中回荡着一个字。
　　“杀。”
　　‘吼——！’
　　整整两千只翔天龙遍布天空，浑身布满了银色的鳞甲，在阳光的照耀下，反射着光芒，它们收拢了身后的双翼。
　　以俯冲的姿势，带着风声，直奔魔族中军！
　　‘嗖！嗖嗖——’
　　而在这其中，却是有一只十分突兀，浑身雪白的幼龙，看起来不到一人高，头顶上两只圆锥形的小角。
　　发出了一声稚嫩的吼声。
　　“牙～”
　　然后
分卷阅读250
　　学着其他翔天龙的模样，就想往下俯冲！
　　可还没等冲到一半，却怦然撞到了一只巨大的黑影里，身形一顿，凭空向后退了一段距离。
　　一双红色的龙眼中全是小星星。
　　“牙？”
　　小龙抬起头，瞪着那双红红的大眼睛，不解地望着眼前的龙皇。
　　“呵，你太小了，免得出事。”
　　小龙似乎有些愤愤不平，对着龙皇发出稚嫩的呐喊。
　　“牙～”
　　龙皇却是嗤嗤笑着，巨大的金色龙爪勾回来，用那龙爪的尖端，在小白龙的脑袋上弹了一下。
　　“跟我来吧，给你介绍个人认识一下。”
　　说着，龙皇回头瞥了眼战场，此刻……那近两千骑士已经冲进了魔族中军，疯狂的碾压着一切！
　　没有了祖卡，再加上龙皇在此，魔族早已经丧失战意。
　　即便是面对着仅仅两千非满状态的骑士，却依旧无法做出有效的反抗。
　　只能惨叫着，嘶吼着向后逃窜。
　　而那些能飞的魔族，纷纷飞起来想要逃走，可迎面而来的，却是两千只翔天龙同时张开了嘴。
　　那足以在瞬间融化钢铁的高温，刹那间便将这些会飞的魔族，全部化为了灰烬。
　　战局已定，接下来的打扫，龙皇这等存在，当然不会对这种‘小打小闹’感兴趣。
　　与其去看那些‘小东西’的打闹，倒不如去见见这个让自己十分感兴趣的人族。
　　想着，巨大的身躯便缓缓地落到了地上。
　　看着身旁这尊大神，如此庞大的身躯，即便是它趴着而我骑在马上，我也得仰着头才能跟它说话。
　　驾马而行，来到龙皇身旁，顺势从马上落下来，看着眼前这头金色巨龙。
　　“万分感激您能够在百忙之中抽出时间来，亲自领军降临，我代表月之国，向您表示感谢。”
　　“不必。”
　　龙皇一摆手，似乎是对这一声道谢有些不屑一顾，巨大的眼球向下转动，盯着我看了半晌。
　　“嗯……这样说话也不方便，你等一下。”
　　说话间，龙皇缓缓闭上了双眼，紧接着，那巨大的身形迅速的开始收拢，伴随着一阵流光闪过。
　　一个浑身披满金色战甲的男子，出现在了我的面前。
　　男子身后的长发是金色，瞳孔是金色，就连浑身披着的战甲，也都是金色的。
　　身高超过两米的龙皇，脸上充满了阳刚之气，嘴角带着一丝微笑，声音显得中气十足。
　　“重新认识一下，吾——阿斯菲尔德，第十三代龙皇！”
　　“洛璃·圣·沙利叶，第七代月之圣女。”
　　“呵～不错，从大陆人形种族中，你这倒是一个非常好的外貌，有没有兴趣考虑跟吾来个试婚？”
　　“额……这就不必了，多谢龙皇陛下的美意。”
　　我靠！
　　怎么一上来就求婚啊？
　　这龙皇你丫的不按套路出牌呀。
　　我怎么可能答应呢！
　　“是吗？那还真是遗憾，你是吾少有认定的友人。”
　　显然，龙皇的目的其实并不是试婚，他只是随口说说，不愧是龙族……这个本性令人无语。
　　连试婚这样的话都能随口说出来，可想而知这龙皇到底是一个什么性格了。
　　“那还是让我们保持友人的关系吧。”
　　“嗯～这倒也是个好办法，不知你有没有兴趣彻夜长谈……”
　　“免了，多谢龙皇美意，我现在还没有这方面的想法。”
　　“哦？？人类的寿命并不长久，及时行乐，难道不是你们口中经常念叨的吗？”
　　龙皇显然对我很感兴趣，嘴角挂着一丝微笑，嘴里说的话，却让我一阵无语。
　　显然这家伙丝毫没有察觉到自己的失礼之处。
　　“龙皇陛下，人与人是不同的，就像是龙与龙也都是不同的一样。”
　　“哦！你这么说，吾倒是能理解了。”
　　龙皇点点头，一脸恍然大悟的模样。
　　“龙皇陛下……以您的寿命，应该对人族很了解才对吧？”
　　“哈哈～那些小虫子，吾才懒得研究。”
　　好吧……这龙皇看起来高傲得很呀～
　　“龙皇陛下亲自赶来，想必是有什么事情吧？不知龙皇陛下可方便说一说，若是我能帮上忙的，义不容辞。”
　　“不必，吾就是对你有点兴趣，正好也有数百年未曾离开龙岛了，顺道来看看而已。”
　　我和龙皇正说话的时候，旁边还有一个不太适宜的声音。
　　说着什么【哇～龙皇的人形态诶，我还是第一次见到，赶快记录一下】。
　　然后一道身影就出现在了龙皇的身侧，抬起他的手臂，拿着尺子进行丈量，甚至还细心的在笔记本上记载了很多数据。
　　而龙皇，则是眉头微蹙，看了我一眼，又抬手指了指几乎将他的身体当成了小白鼠，不断进行数据记录的丽姬娅。
　　“这个东西
分卷阅读251
　　，你能想想办法吗？”
　　“额～属下的兴趣，作为王者，还是要保留意见的，而且，这对您也没有什么影响不是么？？”
　　龙皇被迫的被丽姬娅抬起一只脚，面色郑重地点点头。
　　“这倒也是，但是……”
　　不过却突然看向了我。
　　“但是什么？”
　　他却只是抬起手，指了指下面。
　　“但是她要扒我衣服呢？”
　　50 交给你我放心
　　丽姬娅正蹲在龙皇面前，以一种非常不雅的造型寻找腰带的扣子。
　　那一脸兴致勃勃的笑容，还有那眼中充斥着的火辣。
　　这场景莫名的有些熟悉，好像在某些里……见过。
　　“让我康康~龙族可以与大陆上任何种族通婚，实在是太神奇了。”
　　说话间，丽姬娅拿出了一副正儿八经的一次性手套。
　　“给我取点料吧，反正这点东西对龙皇陛下来讲根本不算什么对吧？毕竟您是龙族呢，量肯定很大……”
　　虽然我没办法看到自己的表情，但很确定现在自己脸上的笑容有多尴尬。
　　僵着脸，尽可能地保持着微笑。
　　抬手抓住了丽姬娅命运的后脖颈子，将这个满脑子只剩下‘作死’两个字的女人拉回来。
　　“实在抱歉，给您带来了困扰，是我御下不严，还请龙皇陛下多多原谅。”
　　被我拽回来的丽姬娅，还茫然不自知，一副理所当然地转头看着我。
　　“殿下为什么要拽我？龙皇的人形态，这是多么难得的研究材料？如果能够顺利取货，或许我还能够人工繁衍出有黄金巨龙血统的龙呢！”
　　大姐，你就没看到对面龙皇的脸色有多黑吗？
　　你就真不怕他一口口水给你烧成灰呀？
　　狠狠地拉了两把丽姬娅的袖子，给她各种飞眼儿，使眼色。
　　可她却依旧没有反应过来，还在跟我说着。
　　“殿下，难道您就不想以后骑着龙皇的儿子吗？那多威风？”
　　“哦？原来本皇，就是你眼中的种（无）马（误）啊？看来之前与你见面的时候，本皇是有些客气过头了，不过如果你真的这么有兴趣，不如到龙岛上陪吾住几年吧？吾一定好好招待你。”
　　身后龙皇的声音幽幽飘荡到了丽姬娅的耳中，到了这一刻，她才猛然间后知后觉一怔，脸色刷地一下变白了。
　　就在她的身后，强大的元素魔力疯狂地凝聚着，空气中的元素，开始随着这股涡流旋转，就连天上的云层，都以肉眼可见的速度在旋转凝聚！
　　一股庞大的杀机，锁定了丽姬娅。
　　在这一刻，即便是陷入疯狂的研究学者，也顿时明白了自己的处境。
　　她丝毫不敢动弹，因为就连站在她身旁的我，都能够清晰地感受到龙皇身上的那股威压。
　　只不过，不知道是因为龙皇刻意的避开，还是说我本身对龙皇的威压有抵抗力。
　　他的威压没有对我造成影响，但却也能够让我感受到其中的力道。
　　甚至连不远处，被封魔镣铐锁着，陷入了狂化状态的屠夫祖卡，竟然都开始颤抖起来。
　　凝聚的元素形成了高压团，以龙皇为中心，四周方圆数十米的位置，所有的一切，开始逐渐的漂浮，出现了反引力状态。
　　这点我在很多书上都看到过，特别是英雄传记这本书上。
　　基本上能够达到七十级以上的法术系大佬，在凝聚出一定元素魔力之后，这些高压凝成的魔力，会让四周的一切失去原本的重量。
　　在这个世界并没有相应的解释，但从我的理解来看，就是空气中的能量已经密集到物体不得不漂浮起来。
　　就像是漂浮在水中的泡沫板一样，凝聚的元素魔力，已经达到了比实体还要重的程度。
　　因此，以龙皇为中心，四周的空气都变得凝滞，一些碎石开始漂浮。
　　这一刻，丽姬娅明显开始害怕了，不断的将求救的目光甩向我。
　　奶奶个腿的，如果你不是我新收的手下，而且以后还有大用，我现在直接就当做没看到，那该多好。
　　可是不行。
　　且不说丽姬娅是我新收的法师，如果我保不住她，对我的威望，信誉都会造成极大的损害。
　　更何况，丽姬娅的动植物学者的职业，对月之国也有着巨大的帮助。
　　而且……总的来说，我也不讨厌她。
　　“龙皇陛下。”
　　上前一步，直接横在了黑着脸的龙皇与脸色惨白的丽姬娅中间。
　　低下头去。
　　“实在抱歉，是我御下不严，失礼在先，请您多多原谅。”
　　“她只是醉心于学术研究，对于人情世故并不擅长。”
　　“以后我一定会严加管教，还请龙皇陛下高抬贵手，放她一马，就当是卖给我一个面子。”
　　龙皇眉头紧锁，庞大的威压在空气中蔓延，甚至连远处的骑士们都已经开始感应到了
分卷阅读252
　　。
　　希尔达看着弯下腰去的自家殿下，再看那龙皇的黑脸，额头上流下了一滴冷汗，双手缓缓放在了剑柄上。
　　她已经做好了送死的准备，一旦龙皇动手，她将会毫不犹豫地使用出继承来的技能。
　　因为她确信，就算是她付出了性命用出这个技能，一样不可能给龙皇造成威胁，最多也就算是阻挡一下。
　　注意到这一幕的我，头也没有抬起，只是冷声命令。
　　“希尔达，收起你的剑。”
　　“可是殿下！”
　　“没有可是，在这里，没有人有资格对龙皇用剑。”
　　的确是没有资格。
　　包括我在内。
　　虽然不知道为什么龙皇会将我当做同级别的人对待，但从他的一言一语之中可以看出，他的的确确很尊重我，跟对待其他人的态度完全不同。
　　然而，这并不代表我现在有资格对龙皇亮剑。
　　别说是我，在现在这个战场上，没有任何一个存在，有资格对龙皇亮剑。
　　因为所有亮剑的人，结果都只有一个。
　　无论悲壮与否，都只能被龙皇轻易的碾压。
　　这样的死，是毫无意义的。
　　“是……殿下。”
　　希尔达咬着下唇，脸上充满了不甘之色，她清楚地知道自家殿下的意思，而她的不甘也并不是针对龙皇，而是在针对她自己！
　　如果她的实力再强一些，如果她能够与龙皇平等交手，那么殿下……也根本不需要如此低三下四。
　　在这一瞬间，希尔达生生的体验到了自己的无力！
　　放下了搭在剑柄上的双手，希尔达深吸了一口气，却没有后退半步，反而是上前一步，站在了自家殿下的身旁。
　　如果龙皇真的要出手，即便是她不能够拔剑，也一定会挡在殿下身前。
　　想要伤害殿下，先从她的尸体上踏过去！！
　　“呵！哈哈哈哈——”
　　突然，龙皇发出了一阵爽朗的笑声。
　　“愉快！愉快！真是好久没有这么愉快了！洛璃殿下请起吧。”
　　刹那间，一切的压迫感，如风般消失在耳边。
　　“多谢龙皇陛下体谅。”
　　抬起头，对于我，这并不是什么委屈，毕竟……总归是我的人做错了事。
　　此刻的丽姬娅也知道自己闯祸了，脸色有些凝重。
　　“丽姬娅，你不需要自责，毕竟在这个场合，该负责的人是我才对。”
　　回头看了眼丽姬娅，安抚了一句，随后又转回头看向了龙皇。
　　“龙皇陛下见笑了。”
　　“哈哈哈~好！吾愈发地欣赏你了，你真的不考虑一下与吾试婚吗？”
　　“免了，我还有很多在乎的事情。”
　　“好吧，既然你坚持，吾便不勉强了，哦对了……吾给你带来了一个惊喜，算是你与吾友好的见证。”
　　说话间，龙皇抬手一挥，在他的身后，突兀地出现了一头一人高的小龙。
　　雪白的身躯，圆滚滚的肚皮，大大的脑袋和眼睛，还有那短粗胖的四肢和一双螺旋状的龙角。
　　怎么看都是萌萌哒。
　　“牙～”
　　小龙张开嘴，嘴里发出的声音，却是稚嫩又奶萌的叫声。
　　“这是……”
　　从第一眼看去，这头白色的龙，与那些翔天龙和飞龙都不一样，其形体更接近与龙皇的黄金巨龙，只是大小差距太大了。
　　龙皇的本体头尾五百余米，翼展甚至达到了千米以上。
　　而这头小龙，也就一人来高，差不多满打满算一米五，翼展可能也就是三四米的样子。
　　龙皇笑着抬手抚摸小龙的脑袋，小龙似乎是有些抗拒，却在龙皇的大力出奇迹下根本挣脱不开，只能任由龙皇蹂躏它滑不溜丢的脑袋。
　　“我来时刚好要处理它的事，想了又想就顺便给你带来了。”
　　龙皇的眼中，充满了仁慈。
　　“这是神圣一族的分支，神圣白龙，它的母亲寿命尽了，父亲也绝食而死，留下这么一个孤仔，吾打算交由你来抚养，你觉得如何？”
　　“这……合适吗？”
　　说实话，听到龙皇这么说，我真的有一种受宠若惊的赶脚。
　　众所周知，龙族的繁衍能力极其低下，越是血统纯正，繁衍的能力就越低，但寿命也相对而言更长。
　　因此，龙族为了保证后代的正常繁育，对于其子嗣的保护欲远超过人类。
　　像其他小说里找到什么单独的龙蛋，那种可能性在这个世界几乎不可能发生。
　　即便是发生了，一旦被龙岛的龙族知道，哪怕是倾尽龙族之力，它们也会将龙蛋夺回！
　　哪怕两头龙之间有生死之争，但如果对方死去了，就算是仇敌，也会认真地抚养它的遗子。
　　以龙族的繁衍速度，如果没有此等近乎令全族都疯狂地保护欲，龙族早就灭族了。
　　“怎么不合适？交给其他人吾不放心，但交给你，吾放心！”
分卷阅读253
　　51 牙~
　　这莫名其妙的信任是怎么回事？
　　“龙皇陛下，这……恐怕还有其他理由吧？”
　　单纯一个见面礼，怎么也不可能让龙皇将自己的族人真的交给一个外族去抚养。
　　就算是龙皇再贪财，他跟我谈真龙种条件的时候，也附加了一条‘只是雇佣关系’。
　　当然，面对五千万金币一头的价格，我实在是承担不起，所以就拒绝了。
　　没办法，这货死咬着口不愿降价。
　　如果是三千万金币以下，我真的会考虑雇佣一头。
　　一个纯种龙族诶！
　　即便是摆在那，也是一个巨大的威慑力！
　　“呵，你是吾友，吾也不瞒你，神圣龙族一族的繁衍，必须要经常沐浴神圣气息。”
　　“神圣龙族每天产出的神圣之力有限，仅仅是哺育自己的后代也已经是穷尽一切，所以我才将它带过来。”
　　“你是人族圣女，受神的恩惠，每日都能够正常产出足够的神圣之力，也不用多，少许分给它一点，就足以让它成长了。”
　　我点点头，对于这一点，看来龙皇没有说谎。
　　根据资料记载，整个大陆上能够产生出神圣气息的，只有人族的圣女。
　　龙族即便是能够生产神圣气息，却也是太过稀少。
　　“那么这算是交易？还是雇佣，又或者是……托付？”
　　“就当是托付吧，不然就算是将它留在龙岛，它也无法正常生长，一旦超过了生长年限，很可能会夭折。”
　　龙皇倒是一点也不打算隐瞒，大大方方的承认了现在这头小神圣白龙的情况。
　　对于他如此诚实的一面，也让我很是刮目相看。
　　或许是因为单纯地自傲，而不屑于说谎，又或者是将我当做了同等的存在，不想说谎。
　　反正不管怎样，我都很欣赏这一点。
　　“既然龙皇陛下有托，我当然义不容辞，我会好好抚养它。”
　　“真的吗！？”
　　嗯？这声音怎么不是龙皇的？
　　顺着声音望去，当我看到了一脸兴奋，对着那小白龙，眼中充满了研究热情的丽姬娅。
　　我突然有些觉得……这个任务貌似有点重。
　　看了眼有些不悦的龙皇，我赶紧补了一句。
　　“龙皇陛下请放心，我一定会避免有闲人接触到它，不知道它叫什么名字？”
　　“阿斯特丽德，这是它父亲临终前留下的名字，吾不希望有什么改动。”
　　“这是当然的。”
　　转头看向了小白龙，这头小白龙对于龙皇在其头上肆虐的大手十分的厌烦，一双大眼睛充满了委屈。
　　“阿斯特丽德，过来～”
　　我试着用它的名字呼唤了一声，可是它却没有什么反应。
　　“小白龙？”
　　它依旧没有什么反应。
　　嗯……略微犹豫了一下，张开嘴吐出了一个字。
　　“牙～”
　　瞬间，小白龙的双眼一亮，猛地转过头看向了我。
　　似乎是在上下打量，然后摆脱了龙皇的大手，带着浓浓呆萌感，一摇一摆地走到我面前。
　　两只短小的爪子搭耸在胸前，大大的脑袋伸了过来，在我身上嗅来嗅去。
　　我没有乱动，因为即便是如此小的幼龙，至少也有三十级以上的属性，它想要碾压我，只需要在一瞬间就可以了。
　　不过，对付这种小家伙，我却有着自己的手段。
　　当然，前提是它得对我抱有好感，否则的话无论再多的手段，也会被它警惕。
　　那样一来，养起来可就不容易了。
　　将它唤来，也只是想试试它对我是一种什么样的反应。
　　龙皇也有些担忧的看着我。
　　“你小心一些，不要看它小，它已经有三十级以上的实力了，尽管没有觉醒什么技能，但对付你还是绰绰有余。”
　　然而，下一秒，让他惊掉下巴的一幕出现了！
　　小白龙就像是找到了同伴一样，在我身上嗅来嗅去，突然间就瞪大了眼睛，口中吐出了开心的声音。
　　“牙～”
　　然后，一头撞进了我的怀里。
　　嗯……不是扑，是撞。
　　要不是有圣女袍的防御机制，就算是它再小心，我也得被撞出个内伤来。
　　其他人下意识的都想要上前来阻止，我却抬手反而阻止了他们。
　　踉跄了一步，一把抱住了这比我半个身子还大的脑袋，轻轻地抚摸着它的额头。
　　“乖～”
　　“牙～”
　　或许是从我身上嗅到了神圣气息，因此感觉好像是同类，也或许是单纯的喜欢我身上的气味。
　　反正不管怎么样，在这一刻，它表现出了无与伦比的欢喜，巨大的脑袋在我怀里蹭来蹭去。
　　拍了拍它的大脑袋，抬起头笑看着龙皇。
　　“看来，我还是能够担任此重任。”
　　龙皇满意的点点头。
　　“很好，不愧是吾看重的人
分卷阅读254
　　，哈哈哈哈——”
　　他爽朗的笑声，在空旷的原野中传递出去。
　　引得不少人都纷纷瞩目。
　　不过，在与我们这边和谐的交谈气氛不同，另一边的战场，已经彻底变成了一边倒的屠杀。
　　魔族们争先恐后的向后逃去，无数魔族被同伴踩在脚下，骨骼被踩碎，内脏被踩爆。
　　生生被踩成了肉泥的魔族，比比皆是。
　　放眼望去，惨叫声此起彼伏，骑士们挥舞着手中的骑士枪和宽剑，不断的收割着。
　　黑色的血液洒落在大地上，一时间，就连布满青草，青绿色的大地，都被染成了如墨一般的漆黑。
　　天空中的翔天龙，不断的喷吐着口中的烈焰，大地冉冉升起了无数道浓烟，其中掺杂着焦虎的烤肉味。
　　战场的惨烈，可想而知。
　　看了眼战场上的现状，近四万的魔族主力军，此刻已经仅剩下不到两万，剩下的还在被扫荡着。
　　那些翔天龙的智力很高，非常懂得如何互相配合。
　　它们喷吐着龙息，将魔族的主力生生逼到了一个空旷的地区，无处躲藏的魔族只能任由宰割。
　　“龙皇陛下，不如到我的寒舍休息一下，剩下的事情，我们再详谈。”
　　“不必了……”
　　龙皇摆摆手。
　　“吾就是来看看你这个友人而已，另外来拿你答应了吾的金钱和契约文书石板。”
　　“龙皇陛下……钱可能要延后一段时间，毕竟我现在手中还没有那么多，但文书石板可以马上给您。”
　　龙皇本身不缺钱，但却很喜欢钱，听到我这么说，眉头微微一紧。
　　“那需要多久才行？”
　　“至少两个月，两个月后我会通知您，到时候您派其他龙族来取就是了。”
　　“好，既然如此，那就把文书石板给吾吧。”
　　我点点头，回头看了眼希尔达。
　　“希尔达，去圣驾马车上，把我放在床头上的那个箱子拿来。”
　　“是！”
　　很快，那个早已经准备好的箱子，便被送到了龙皇的面前。
　　当着他的面，打开了里面彩色的文书石板，当看到充满了神的气息的文书石板时，龙皇眼中爆发出了一道精光。
　　“很好，很好。”
　　他只是喃喃地说出了这两个字，重复了一遍之后，抬手抓住了箱子。
　　“如此，我们的交易算是初步达成了，这是契约。”
　　龙皇看起来很有做商人的潜质，来之前应该就已经准备好契约了。
　　不过为了避免上当，我还是详细地翻阅了一遍之后，确定没什么问题，便签下了我的名字。
　　一人一份的契约各自收好，龙皇突然抬手，将装有文书石板的箱子扔向了空中。
　　紧接着，他纵身一跃，伴随着一道金色的流光，那长达五百米的宏伟金色巨龙，再度出现在了我的面前。
　　遮天蔽日般的双翼猛然展开，而那箱子，则是被它顺势含在了口中。
　　‘轰——’
　　双翼席卷着狂风，庞大的身躯眨眼之间，便已经凭空而起。
　　耳边，只留下了龙皇的声音，还在回荡着。
　　“吾期待着下次见面，洛璃殿下，就此别过。”
　　望着那扇动双翼，在阳光的照射下，宛如一团黄金飞在天空的金色巨龙，长舒了一口气。
　　心头一松，脚下一软，顿时靠在了一个坚硬的物体上。
　　回头看了眼，竟然是小白龙不知什么时候站在了我的身后，这一步踉跄，刚好靠在了它的身上。
　　“牙？”
　　它似乎是能够察觉到我的状态不太对劲，一双萌萌的大眼睛好奇又担忧地望着我。
　　“我没事……”
　　摸了摸它的头，安抚了一句，而希尔达和丽姬娅，也看出了我的状态不好。
　　“殿下，圣驾马车已经过来了，您还是去休息一下吧。”
　　希尔达率先谏言，而丽姬娅，却也顾不得去研究小白龙了，走上前在我耳边轻声说着。
　　“殿下，您已经数日未曾休息好了，希望您能够珍重自己的身体，否则一旦您倒下了，还有谁能够振兴月之国？”
　　微微颔首，算是答应，那已经被抛弃一次的圣驾马车，再度出现在了我的眼前。
　　这一刻，我只想好好的躺一会，睡一觉。
　　尽管这一路上都是在圣驾马车里吃喝拉撒睡，但心中忧虑着这次的战争，这一路上始终没有睡过一个好觉。
　　哪怕是做梦，都会梦到战场。
　　时不时还会从噩梦中惊醒。
　　如今，一切成了定局。
　　与龙皇的交易也正式生效。
　　两千头翔天龙就在远处，身边还多了一只神圣白龙的幼龙。
　　同时也解决了一直潜伏在月之国内部，魔族精锐主力。
　　甚至抓到了祖卡。
　　一切的一切，都完美的按照了最佳的方向运转着，自然……心头也是一阵轻松。
分卷阅读255
　　剩下的战场，交给凯恩和希尔达，完全没有问题。
　　至于那些翔天龙，有丽姬娅在也不会出什么乱子。
　　终于……可以睡个好觉了。
　　52 淦!
　　前脚刚上车，身后就跟上来了一个圆滚滚的身影。
　　回头瞄了一眼，见是小白龙阿斯特丽德，自然也就不会去阻止了。
　　“牙～”
　　似乎是将我当做了亲人，阿斯特丽德见我看向了它，顿时露出了一个笑容，红彤彤的大眼睛，萌得人心都要化了。
　　“进来吧。”
　　“牙～”
　　虽然阿斯特丽德还小，但可以确定它是一只母龙。
　　龙族有一个特点，雄性龙族的胸前，有一块逆鳞，与其他鳞片完全不同，是倒着长的，其他鳞片都是顺着下来覆盖，一层一层宛如鱼鳞。
　　而母龙就没有这个逆鳞。
　　所以不管这头龙多大，都很容易就能分辨出雌雄。
　　“希尔达，战场上的情况交给你了，让凯恩把这些魔族全部灭杀，魔将级别的可以留活口，魔将级别以下的，一个不留。”
　　“是，殿下。”
　　点点头，算是安心了一些，转身刚准备打开车门，眼角却扫过了丽姬娅。
　　她脸上充满了渴望之色，双眼死死地盯着跟在我身后的阿斯特丽德，嘴角不由得一抽。
　　不愧是学者，在面对学术研究的时候，她甚至已经失去了正常理智。
　　我真怀疑她第一次见到龙皇的时候，到底需要多强大的内心，才能够压抑住她那颗充满了火热的研究之心。
　　面对龙皇，她都敢直接去扒人家裤子，我身后的阿斯特丽德，可还是幼龙啊！
　　真要让她弄到手了，还不得给解剖了？
　　“丽姬娅，你跟翔天龙的头龙沟通一下，另外，不允许随意进行研究！”
　　“诶？殿下，这可是我为数不多的兴趣呀～”
　　“我不管，你要是管不住自己的手，以后我就断绝你和龙族的联系！！”
　　“……好吧。”
　　丽姬娅失望的低下了头，看到她这副模样，我也有点于心不忍，便补了一句。
　　“当然，如果能保证在不伤害龙族自尊和身体的情况下，进行有限度的研究，我还是允许的。”
　　“真的！？”
　　只见她猛地抬起头，一双眼眸中充满了炽热。
　　那眼中的**，甚至给了我一种灼热的感觉。
　　“可以……但绝对要保证不能伤害龙族的自尊和身体！丽姬娅，这是底线。”
　　想了想……看着丽姬娅这幅已经快要失去自我的神色，语重心长的嘱咐了一句：
　　“这一次我能够在龙皇手中救下你，是因为龙皇给了我面子，可如果再有第二次，我不确定龙皇是不是还会给我面子。”
　　因为是第一次见面，龙皇会给我面子这很正常，可如果是第二次，还犯了同样的错误。
　　以月之国的能力，根本不可能承受得住龙皇的怒火。
　　它的力量，或者说……龙族的实力，足以与全人类的国度总和相比，甚至还能碾压一头。
　　而圣教八国，虽然占据了不少的地区，但也只是人类中的一部分。
　　换算过来，龙族面对圣教八国，绝对是碾压级的。
　　不过另一方面来看，虽然现阶段战斗力是碾压级的。
　　可一旦开战，龙族每损失一头真龙种，就要成千上百年的恢复期。
　　而人类，可能只需要一百几十年，就能够恢复大半的实力。
　　质量上人类的确不如龙族，但数量上却是碾压。
　　恢复力上就更不用说了。
　　如果真的出现了两族大战，那绝对是这片大陆上，对所有生物的一种近似毁灭般的打击。
　　当然，这种情况是不太可能出现的。
　　听到我说起了这个，丽姬娅的脸上闪过了一抹愧疚。
　　“对不起，殿下，我……”
　　“好了，我知道，你只是压抑不住自己内心的冲动，不过丽姬娅，虽然你年长于我，但对自身的控制，还是要继续学习。”
　　认真地看着丽姬娅，一字一句地耐心劝说着。
　　“学无止境，希望你能够改变自己。”
　　“我会的。”
　　见我如此认真，她的脸上也浮现出了一抹严肃，重重地点头。
　　“谢谢殿下指点。”
　　赞许的笑了笑，没有再说什么，带着小白龙阿斯特丽德，走进了马车。
　　回到马车上，第一时间要找的，就是我的大床。
　　精神一放松下来，实在是有些撑不住了，困倦的……连眼皮都在打架。
　　“你随便找个地方吧，我先睡了。”
　　回头对阿斯特丽德说了一句，也管不了它听不听得懂了，便直接坐在了床边，倒了下去。
　　可刚倒在床上，却感觉身旁爬上来了一个圆滚滚的东西
分卷阅读256
　　;:】:.6;9.4:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　下意识的转头一看，就看到了一个巨大的白影向我压来！
　　甚至来不及蹦出一句‘卧槽’，一个翻身躲过，背靠着床头，这才看到……小白龙阿斯特丽德，竟然也跟着我上了床。
　　而且还貌似很享受的样子，学着我的模样，躺在床上，露出圆滚滚的肚皮，嘴角挂着开心的笑容。
　　见我看过去，它对我露出了微笑，同时还瞪大了一双猩红的眼睛。
　　这是……在跟我卖萌？
　　略微犹豫了一下。
　　想了想还是算了，就算是把它赶下床去，这小家伙趁我睡觉一样可以偷偷爬上来。
　　而且这样一来，也可能会影响双方的感情。
　　现在的阿斯特丽德是幼年期，甚至还没有步入成长期，按照时间来看，它想要成长起来，最少也需要千年左右的时间。
　　躺在床上，好在我的床很大，容纳一头幼年期的龙，并不是什么大问题。
　　“牙～”
　　“睡觉，乖。”
　　拍了拍它的大脑袋，当我的头枕在软软的枕头上，那难以抵挡的困倦，宛如潮水般汹涌而来，淹没了所有的意识。
　　最后还能够听到的，就是很远处传来的喊杀声和惨叫声。
　　以前的我绝对无法想象，自己能有一天会在如此惨烈的战场上，沉沉睡去。
　　眼一闭一睁，一夜无梦。
　　当我再次睁开眼睛的时候，窗外已然是一片黑暗，点点星光点缀在天空。
　　透过窗子看去，我这个角度刚好能看到一轮半月，就漂浮在云端之上，隐隐露出了小半张脸，似乎是在躲在云后偷窥着夜色下的大地。
　　“已经……晚上了吗？”
　　揉了揉还在发倦的眉头，随着一阵微风吹过，整个人也是精神了不少。
　　窗帘不知道是谁打开的，但至少眼下可以看出外面没什么危险。
　　不远处，能听到篝火燃烧木材的‘噼噼啪啪’的声响，还有少许的人声传进来。
　　有人在大笑，有人在压抑的哭泣，看来战场已经完全打扫干净了。
　　看了眼身旁，阿斯特丽德依旧在呼呼大睡，最搞笑的是这家伙的鼻孔里，竟然冒出来了一个宛如动漫中才能够看到的巨大鼻涕泡？
　　这鼻涕泡正随着它的呼吸，一张一缩，看起来异常滑稽。
　　轻手轻脚地从它身上跨过去，再碰到它的一瞬间，我还有点怕它被惊醒了，但这家伙睡的相当沉，就算是碰一下，也完全没有苏醒的意思。
　　怪不得龙族对幼龙的保护欲望会如此强烈。
　　这么没有防备能力的幼龙，根本无法单独存活。
　　再加上龙族浑身是宝，这样的幼龙，自然也会被很多人惦记。
　　嗯……看来回头要专门给它准备出一个房间，而且还要有专门的人进行看护，否则的话一旦出现什么问题。
　　我没办法跟龙黄交代啊。
　　这可是托付，不是交易。
　　小白龙放在我这……其实对我来讲根本没有什么利益可言。
　　首先……它太小了，完全不成战斗力，即便是初始等级就是三十级，也完全没用，没有到成长期的它，连技能都不会几个。
　　对于普通人可以造成碾压的效果，但如果面对的是三十级没有称号的战士，也只有被虐的份。
　　其次是这家伙在我手里，还需要分出一部分精力来照顾，确保万无一失。
　　否则一旦出事了，龙皇第一时间怪罪的定会是我。
　　最后就是……小家伙的成长必然伴随着大量的消耗，龙族的大胃王称号自古以来都没变过。
　　想要喂饱这家伙，每天的消耗也不是一个小数字。
　　可我依旧没有任何废话的接受了。
　　因为这是一头真龙种。
　　能够劳动龙皇的，也必然是龙族之中的一个珍稀品种。
　　将这样的小龙放在我这，一方面给我造成了一些困难。
　　但另一方面，一旦我出了什么事，小白龙也不可能独善其身，而这也就会导致……龙皇的怒火瞬间爆发。
　　这无异于给我自己绑上了一个保险，而且还是大陆上的顶尖强者。
　　尽管付出的代价比较多，但付出与回报，偶尔也会成正比出现。
　　就像是现在。
　　除了代表友好，另一方面还可以给自己加一个保险，即便是需要付出不少的代价，却依旧是个划算的买卖。
　　无奈地摇了摇头，看着熟睡中的……不算是‘小’的小家伙，嘴角不由自主地勾勒起了一抹笑意。
　　这小家伙，还挺可爱的。
　　看了一眼便没有再打扰它的熟睡，毕竟外面还有正事要办。
　　顺手拉上了窗帘，将声音全部遮挡在车外，这才打开车门走了出来。
　　刚一出门，微凉的便夜风扑面而来。
　　让人精神一振。
　　“希尔达，你在吗
分卷阅读257
　　？”
　　“殿下，我在。”
　　话音刚落，从车子的旁边便走过来了一个英姿飒爽的女骑士。
　　不过此时此刻的谢尔大，却是放开了背后的单马尾，一改那种利落的模样，长发披在身后，整个人，多出了少许的女性柔美感。
　　“殿下，您醒了，睡的舒适吗？”
　　“嗯，还不错。”
　　点点头，转身要下马车，希尔达很自觉的抬起手，让我扶着。
　　我也没客气，便扶着她的手下了马车。
　　抬起头看向不远处。
　　原本的战场，已经彻底平静下来。
　　空气中还少许萦绕着那种血肉烧焦的味道，但也已经很淡薄了。
　　此刻正是七月夏季，东南风带着温润的感觉吹向西北，带走了那浓厚的血腥气和烧焦的味道。
　　“情况怎么样，没出什么乱子吧？”
　　“回殿下，战场已经打扫完毕，有了这些翔天龙的帮助，我们的胜利是确定事项，只是……”
　　“只是什么？”
　　眉头一紧，猛地回过头看向希尔达，她脸色有些无奈。
　　“只是……还是牺牲了两百多名骑士。”
　　长叹了一声，虽然明知道战场上牺牲不可避免，但在对方主将被俘，同时还有翔天龙的帮助。
　　在这种气势全无，实力也不占优势的情况下，却依旧能够再度带走两百多名骑士。
　　可见魔族的战斗力有多强悍。
　　“其他的呢？不应该只有死亡吧？伤者呢？”
　　“回殿下……”
　　希尔达略显迟疑，声音中带着一丝无奈。
　　“几乎全军带伤，重伤者……约有三百人。”
　　微微闭上了双眼，沉吟了片刻。
　　这些人，都是为了与魔族的战斗和保护我而受伤的，对于这些人，我决不能慢待。
　　一方面是对自己内心中的愧疚和感激。
　　另一方面，也要做出样子，给别人看！
　　“他们的尸体……都收拢回来了吗？”
　　“除了少数，已经找不到的之外，基本上都已经收拢了。”
　　“嗯。”
　　在这个时代，荣耀……对于所有正派贵族来讲，都是无上的光辉。
　　其他的我给不了他们太多，但荣耀……绝对是我随手便可以给出的东西
　　对他们而言十分珍贵，但对我而言，却是无尽的东西
　　“丽姬娅在哪？”
　　“在那边，正在……额，研究。”
　　“嗯？你迟疑什么？难道她又做出什么出格的事？”
　　听着希尔达回应声中的迟疑，我顿时警惕起来。
　　那个丽姬娅，连龙皇的裤子都敢扒，她该不会真的解剖了一头龙吧？
　　虽然只是亚龙，但这也是明码标价买回来的啊！
　　这败家娘们，该不会把龙都给我拆了吧？
　　特喵的，她要真敢拆老娘的龙，老娘就让她当坐骑给两千名骑士骑！！
　　“出格……到也说不上，只是……”
　　看着希尔达吞吞吐吐的样子，我实在是忍耐不住内心中的慌乱，也不打算问了，直接走向了翔天龙那边。
　　距离那两千只翔天龙至少还有几十米的时候，远远就能听到丽姬娅那猥琐的声音。
　　“哇～翔天龙诶！嘿嘿嘿～翔天龙～嘿嘿嘿……”
　　这……这不就是痴（无）女（误）的笑声吗！？
　　她到底在做什么呀？
　　快步地往前走，可是走着走着，却突然不想过去了。
　　就在一头翔天龙的身上，丽姬娅正双手环抱着一头龙的脖颈，笑声从她的嘴里发出来。
　　可明显能看出，她的双眼紧闭，显然是睡着了。
　　但就算是如此，她的梦呓声依旧能够传出这么远。
　　甚至连被她抱着的那头翔天龙都是一脸的不耐烦，却又无可奈何的模样。
　　龙皇的确不是丽姬娅能对付的，可是这翔天龙……绝对是被丽姬娅碾压的存在。
　　嘴角不由自主地抽动了一下，面对这个对龙族有着异常执着的研究者，我还是……先当做没看到吧。
　　转回头来，看向了希尔达，她的脸上也充满了无奈。
　　“殿下，我也劝过，不过丽姬娅小姐说什么也不愿意放开那头翔天龙。”
　　“好了，我知道了，不要再说了。”
　　再说下去我就真该怀疑自己看人的眼光了。
　　有些后悔。
　　淦！
　　53 升级啦!
　　不管了，让她抱着翔天龙溺死吧！
　　这位法师什么都好，就是这个对龙族异常的执着心，让人无奈。
　　我走到骑士
分卷阅读258
　　们休息的地方。
　　虽然这个世界看似是游戏，但现实就是现实，感官是不会欺骗我的。
　　这并非游戏中那种无论到什么时候一身衣装都十分干净的虚拟世界。
　　而是真正的现实。
　　经过一场大战，骑士们那原本明亮的银色铠甲，也早已经布满了斑驳。
　　各处都已经被魔族那黑色的血迹所浸染，还沾着不少的沙尘。
　　骑士们的脸上也没有那种贵族的优雅，但却充满了风沙沧桑的脸上，反而有一种粗犷的美感。
　　巨大的篝火，是利用四周的一切树木砍伐而来，火焰冲天而起，照亮了大片的空地。
　　他们就这样用因为穿着盔甲，而显得有些呆滞的动作，在篝火前又唱又跳。
　　每一个的脸上，都充满了胜利的喜悦，当然，也有一部分脸上闪过了悲伤，但却还是被胜利的喜悦冲刷了很多。
　　见到我，骑士们纷纷从草地上站起身，对我尊敬的鞠躬。
　　看着骑士们这幅沧桑的模样，我能想象到在战场上，他们到底付出了多少。
　　毕竟我也是在战场上走过一遭的人了。
　　“殿下！”
　　“殿下！！”
　　骑士们见到我，几乎都会行跪拜礼，从他们的眼中，我看到了一抹希望与信任。
　　两次面对魔族，两次以少胜多，两次完美的大胜。
　　这让我……这个在一个月前还无足轻重的圣女，在这一刻彻底征服了这些将士们。
　　凯恩见到我过来，连忙走过来，他肩膀上有一道深可见骨的伤痕，不过却已经包扎起来，而且上身的盔甲也卸掉了。
　　“凯恩，你受伤了？”
　　看着我的骑士受到了这么重的伤，说实话，尽管他们只是我的剑和盾，但依旧有些心疼。
　　“殿下，这并不重要。”
　　凯恩摇了摇头，脸上也露出了少有的笑容。
　　“怎么能不重要，你们每一个人，都是我最宝贵的财富，过来。”
　　凯恩却是再度摇头，直接拒绝了。
　　“殿下，我这里不着急，不过重伤营那边……”
　　“这是命令！”
　　“是，殿下。”
　　凯恩见我坚持，也就没有再说什么，来到了我的面前。
　　“治愈。”
　　抬手轻抚在凯恩的伤口上，一股暖流从体内孕育而出，顺着掌心迅速地钻入到了伤口内部，眨眼之间，这道深可见骨的伤口，便已经封锁了大半。
　　“好了，我这就去重伤营，你们继续吧。”
　　对凯恩吩咐了一句，刚准备转身离开，却忽然听到身后凯恩言道：
　　“殿下，说点什么吧？”
　　嗯？
　　说什么？
　　怔了怔，回头看着身后那上千名骑士的眼睛。
　　是啊……我是主将，到了这时候，多少也该说点什么，但我实在是不太擅长这种情况。
　　犹豫了一下，看向了他们。
　　“不用拘礼，不要拘束，该怎样还怎样，跳吧，笑吧，今天的胜利——是我们的！！”
　　“嗷——！”
　　一千三百余人同时举起了手中的东西，有的举起鸡腿，有的举起清水，甚至有的什么都没有，顺手拔出了腰间骑士剑，也跟着一起高举着。
　　呐喊声——响彻夜空！
　　我不太明白，为什么仅仅是我的一句话，就让场面瞬间热烈到这个程度。
　　但是看着他们眼中那炽热的信仰，心中却是安定了很多。
　　有这样的骑士在，我还怕什么？
　　嘴角不由自主地勾勒起了笑容，转过身来往重伤营走。
　　希尔达就跟在我的身边，听着身后那更加热烈的篝火晚会，她笑着在我耳边说：
　　“能够得到殿下的认同，对他们而言，是无上的荣耀，感谢殿下。”
　　“不，该说感谢的是我才对。”
　　回头望了眼篝火下，笨拙跳动的那些身影，这一刻我突然喜欢上了他们。
　　当然，不是那种男女意味，而是那种人与人之间的关系。
　　这些骑士其实真的很白痴，在作为现代人的我眼中，他们的最看重的荣耀，不值一提。
　　用一句最简单的话来讲——荣耀？那值几个钱？
　　除了名声之外，什么都没有。
　　可正因为如此，却也显得这些骑士们，傻的有些可爱。
　　仅仅是一句话，就足以让他们如此欢欣雀跃。
　　或许单纯，有单纯的好处吧。
　　至少我很喜欢这样的单纯，也更加确信了……想要改变月之国的想法。
　　只有改变了月之国，让那些肮脏的贵族们彻底从自己的宝座上跌落下去，才能够这些骑士们，享受到应该有的待遇。
　　来到重伤营，显然，这里的情况要比篝火那里严重得多。
　　一走进这部分营地，耳边环绕的，就是一声声呻吟，偶尔还会传来惨叫声。
　　强大的肉身带来了强大的生命力，这也意味着……这个世界的人
分卷阅读259
　　，要承受更多的痛苦才会死去。
　　这里的情况不容乐观，凭我一个人，恐怕没办法治疗这么多骑士。
　　“希尔达，去把丽姬娅叫来，派人火速赶往最近的城邦，调来所有的修女和牧师，包括炼金术士和医师。”
　　“殿下，我已经派人去请支援了，不过最快，也需要两天才能赶到。”
　　希尔达迅速的回应，她的反应很对，至少在这个情况下，凭借着骑士团里的力量，无法处理这么多伤员。
　　不过，丽姬娅还是得动一动，至少可以尽可能地减少这些人的痛苦。
　　“你做地很对，去把丽姬娅叫过来，就算是她不愿意，生拉硬拽，也得给我带过来，快去。”
　　“是，殿下。”
　　希尔达眉目凝重地接过了命令，转身直奔翔天龙此刻正休息的那片地区。
　　而我，则是直接钻进了这些搭建起来的帐篷里。
　　刚一进去，很多见到我的骑士，即便是受伤再重，只要还意识清醒的，都想要下意识地起身行礼。
　　“都躺下，不要乱动，我允许你们的失礼。”
　　“谢，殿下关心。”
　　“谢殿下……”
　　骑士们纷纷道谢，在这种时候，他们还是如此尊敬我，也不知道我该感谢的——是让我有了举足轻重威信的魔族，还是感谢那个所谓的神。
　　查看了一番伤势，他们身上的伤势都非常严重。
　　事实上，只要不是断胳膊断腿，或者是失血过多导致昏迷，以这个世界人，特别是骑士们的身体素质，根本不会来到这个重伤营。
　　这样的伤势，一个一个地去治疗，那肯定是相当困难的，一定要想个办法进行大范围的治疗才行。
　　“殿下，人带来了。”
　　正当我检查的时候，身后传来了希尔达的声音。
　　回头看去，丽姬娅看见我在这，微微一笑。
　　“殿下让我来，想必是要让这些骑士们减少一些痛苦吧？”
　　“嗯，这里暂时先交给你，想办法让他们的伤口愈合，减少痛苦，我去想其他办法。”
　　“殿下，还真是会使唤人呢～”
　　“丽姬娅，快去吧。”
　　“是是是～”
　　丽姬娅笑吟吟地看着我，那种在龙皇面前失礼的情况没有再出现，只要离开了龙族，丽姬娅的智商就迅速占领高地。
　　可一旦接触到了龙族，这个女人的智商瞬间就会变成负数。
　　要不……以后给她来个限龙令？
　　摇了摇头，将这个想法压在心底，转身走向了圣驾马车。
　　那里有神像，可以看到属性面板，经过一场大战，我应该又得到了不少的经验值，应该有点用处。
　　回到了圣驾马车，照例在神像前，闭上了双眼，虔诚地祈祷着。
　　眼前，再度出现了信息界面。
　　其他的不重要，我的目光第一时间就锁定在了等级上。
　　果不其然，我升级了。
　　而且是一举突破十级大关，正式迈入非人境界！
　　此刻我的五个属性已经完全提升了一个台阶。
　　……
　　等级：11级（等待转职）
　　属性：（成年人平均属性为5，普通人极限为10）
　　力量：14
　　敏捷：16
　　耐力：16
　　恢复：26
　　法力：48
　　自由属性点：47
　　自由技能点：65
　　……
　　之前的技能点，一个都没有点，因为圣女状态下的这些技能点和属性点，每一个都无比宝贵。
　　事实上，即便是有魔女状态，以我现在的情况也很难使用，因此现在最需要的，还是圣女状态下的实力。
　　而这，也让我不得不认真考虑每一个技能点和属性点的使用。
　　从现阶段来看，我这个圣女的各项技能，属性偏好，基本上都是标准的超级奶妈+辅助。
　　而且从掌控全局来看，我这个位置也是至关重要的。
　　所以，发展的方向基本上是定型了，如果现在再重新选择的话，属性点就要浪费太多了。
　　与其浪费时间精力，去发展不适合自己的方向，倒不如顺着自己最合适的道路走下去。
　　因为无论哪一条道路，到最后都会很强大。
　　技能方面，基本上没有什么改变，之前没有加，也是为了节省这些。
　　看了眼技能，当我突破十级大关之后，等级后面就有了一个‘待转职’的提醒。
　　魔女状态下只有杀戮一条路可选，而圣女则不然，圣女状态，有多种道路可选。
　　或许……魔女状态下也只是因为我等级太低，所以没办法选。
　　但严格来讲，还是圣女的发展方向更多。
　　而魔女却更加专精杀戮。
　　看着再度出现的技能，琳琅满目之中，却也很容易锁定到我想要找的。
　　首先第一个就是治愈技能。
　　而在治愈技能之上，十级关卡的位
分卷阅读260
　　置，有一个治愈术的分支，其中有两个。
　　一个是锁链治愈术，一个是集体治愈术。
　　锁链治愈，顾名思义，就是捆绑一个人，进行持续性的治愈，这个治愈的速度快，而且只需要在目视可及的地方，就可以捆绑。
　　捆绑上限是两个人。
　　每分钟消耗法力值五点，每多一个人就多一倍。
　　这就相当于战地奶妈，只需要我站在战局的中场，掌控全局就可以了。
　　而另一个集体治愈术，则是进行大范围的治愈，不过这个消耗却是庞大的。
　　一次性施展的治愈能力，与单体治愈能力不相上下，可一旦治愈完成，就会消耗掉所有法力值。
　　而且，这个技能连接着宝具分支【月之旗帜】。
　　也算是半个职阶特殊技能。
　　这两个技能都非常有用，而且是我现在正需要的！
　　看了眼这两个技能的基础，治愈必须点满才能够学习。
　　那就不用废话了，治愈直接点到十级。
　　然后将这两个技能，也全都点满。
　　自由技能点，瞬间从65变成了37。
　　技能却是直接多出了两个。
　　锁链治愈术（捆绑治愈，上限五人，每分钟消耗五点法力值，每叠加一人，消耗加倍。）——10/10级。【我就是块砖，哪里需要哪里搬！】
　　集体治愈术（大范围治愈，每次消耗全部法力值，法力值低于五十无法释放，法力越多，人数越少，恢复越强，反之亦然。）——10/10【快看，超级奶妈诞生了！】
　　少于五十点法力无法使用集体治愈术，那我就只能将法力值先点到五十点。
　　自由属性点，就变成了45。
　　至于那个待转职，现在还不是考虑的时候。
　　忙忙活活做好了这一切，迅速地赶到重伤营。
　　在丽姬娅的帮助下，重伤营里的呻吟和痛苦声已经减少了许多。
　　但隐隐还是会传来少许。
　　深吸了一口气，拿出了月之旗帜矗立在重伤营前。
　　就在月之旗帜展露出来的那一刹那，远处篝火的欢悦声瞬间消失。
　　显然，骑士们每一个人，对于月之旗帜都有着无与伦比的信仰。
　　这对我……实在是不可多得的好事。
　　有这么多信仰着我的人，他们真心为我付出一切，还有什么，能够阻挡我重现月之国的辉煌！？
　　抬起头看向夜空，那一抹弯月，似乎是在映照着气质上的圆月，突然明亮了许多。
　　而我的口中，也开始吟唱出这段咒语。
　　“神圣之光啊，以我月之圣女的名义祈求您，带走他们的苦难，抚慰他们的伤痛吧——月之旗帜点亮辉煌之夜！”
　　流光一闪而逝，直接从我身体中抽取出所有的法力，一刹那的虚弱，让我差点没站住跌坐在地上。
　　连忙手扶着月之旗帜，那抹流光顺着我的手掌灌输到了月之旗帜之中！
　　流光从我身体中走出，浮现于月之旗帜的表面，明明没有任何风，那巨大的旗帜却也好似飘扬在风中一般。
　　紧接着，那流光从旗杆的尖端，猛然爆发，直冲云霄！
　　月光——宛如点点繁星般洒落大地，痛苦的呻吟声也在此刻戛然而止。
　　上百名骑士从帐篷之中走出，面带感激之情，单膝跪地，大声感激。
　　“我等感谢殿下治愈之恩！”
　　54 我没事
　　经过丽姬娅一个大范围的水之治愈，再加上我的一次集体治疗，只要不是断了手脚的，基本都能走出来道谢。
　　那些断了脚的，虽然已经能起床了，不过下地行走依旧很困难。
　　这也没办法，毕竟是大范围治愈，近三百人的治愈效果，肯定是超出了我的能力，没办法直接将他们的手脚都修复回来。
　　“诸位骑士，该说感谢的是我，感谢你们为月之国的牺牲。”
　　看了看他们身上的伤势，又补了一句。
　　“你们放心，你们身上的伤残，我会在之后逐渐将你们治疗好，请不用担心，一切都有我。”
　　“谢殿下！！”
　　伤残的骑士们本来觉得自己已经到了该退休的时候，不少骑士的眼中，都透露出了迷茫之色。
　　然而这句话一出口，却让他们瞬间重燃了希望。
　　这也很正常，毕竟按照正常的流程来看，接下来的治愈就不归我管了，而他们其中的伤残人士，基本上也都会从骑士队中撤下去，正式退休。
　　不过……我怎么会让你们这样强大的劳动力这么早就下岗呢？
　　你们……是要为月之国，奉献出最后一滴血的人啊~
　　不然我怎么给你们荣耀？
　　“那边还在燃着篝火，你们去放松一下吧。”
　　“多谢殿下关心。”
　　指了指远处的篝火，所有还能起身的骑士们，带着那些起不了身的骑士们。
　　勾肩搭背，一路上笑声不断
分卷阅读261
　　的走了过去。
　　希尔达不知什么时候走到了我身后，扶着我的手。
　　而在这一刻，我浑身上下的力量也似乎都被抽走了。
　　法力值的全部消耗，让我身体中有强烈的虚弱感，甚至连力量都被减少了很多。
　　看来，这法力值虽然不是直接生命挂钩，但却是与生命力有着间接的联系。
　　“殿下……”
　　希尔达担忧目光定格在我身上，看起来她已经察觉到我的虚弱了。
　　“没关系。”
　　摇了摇头。
　　“扶我回去。”
　　“是。”
　　希尔达眼中带着心疼，旁边的丽姬娅，拿来了一瓶药水。
　　“殿下，这是恢复药剂，可以有效回复一些法力，至少能够让您不会再这么难受。”
　　“嗯，谢谢。”
　　道了声谢，希尔达顺势接过了恢复药剂。
　　看了眼丽姬娅。
　　“丽姬娅，与翔天龙的沟通交给你了，毕竟我们之中，懂龙语的只有你。”
　　虽然翔天龙的智力不高，只有七八岁孩童的智商，但简单的一些龙语还是能听懂。
　　而我们之中，唯一懂龙语的人，也就只有丽姬娅了。
　　现阶段，就算是我不愿意让这个研究狂魔去接触翔天龙，却也别无选择了。
　　“殿下请放心，有我在，它们不会出什么乱子。”
　　点点头，没有再说什么，在希尔达的搀扶下，强行装作无事的模样，回到了圣驾马车上。
　　刚一进入马车，脚下一软，差点直接跌倒，幸亏希尔达一直扶着我，不然真就要丢脸了。
　　“殿下，您再休息一下吧，外面的事情有我和凯恩还有丽姬娅女士就够了。”
　　“嗯，那些刚刚恢复的骑士们，要告诫他们不准太久，毕竟身体还没有完全恢复，很容易留下什么病根。”
　　“是，殿下，骑士们知道您的关心，一定会非常开心的。”
　　“去吧。”
　　笑了笑，摆摆手，在这种情况下，作为一个圣女能做到的，也就只有这些了。
　　待希尔达离开了马车，我深吸了一口气，坐在床榻上。
　　手放在了肚皮前，默默的开启了圣纹。
　　伴随着一阵暖流从小肚子里爆开，刹那间那存储着的所有法力值，疯狂的充斥到了丹田之中。
　　原本的无力，也随着一阵小肚子上的圣纹闪耀，而彻底消失不见。
　　原本消耗一空的法力值，在这个瞬间，虽然没有完全恢复到完美状态，但也几乎填满了我的所有。
　　圣纹能够储存与自身极限同等的法力值，我之前的法力值是48，所以释放之后，法力值也恢复到了48。
　　而现在的我，满法力值是50，所以对比起来还是差了点，但状态，却是完全恢复了。
　　长长舒了一口气，感受着暖流在小肚子里逐渐扩散并充斥全身，让人舒服的差点哼出来。
　　摸了摸肚皮，蓝色的荧光，已经穿过了圣女袍显露出来。
　　转头看了眼镜子，因为全功率运转的圣纹，此刻镜子里的少女，竟然给人一种妖艳而又圣洁的美感。
　　奶奶个熊，照这样下去我可就差一个爱心眼了。
　　要被改造成那个啥了……回不去了。
　　大概过了一分多钟，全功率运转的圣纹，逐渐恢复到正常状态，那莹莹蓝光也随之消散不见。
　　但此刻的圣纹却是以第二状态运转，虽然不再发光，却依旧在小肚子上显现出银色的纹路。
　　其他人看不到，可我只需要稍稍拉开胸口的衣服，就能够从那深深的事业线中，看到一抹银色的光辉。
　　终究是小黄油啊~
　　我的身上，竟然也出现了这种东西
　　虽然功能很好……但总觉得，好像有什么东西碎裂了。
　　那可能，是我多年以来的贞操吧？
　　整理了一下心态，现阶段虽然法力值恢复了，但我依旧不能够展现出来。
　　这是底牌之一，不到万不得已，不能暴露出来的东西
　　到了关键时刻，这会让敌方出现误判，觉得我已经完全消耗法力。
　　到时候再启动圣纹，就可以逆转劣势。
　　因此，这是必须隐瞒的，另外还有魔女状态。
　　魔女状态可以让我的实力瞬间从奶妈变成战士，虽然在战场上，我是绝对不会使用出来。
　　但如果是私下里，被人偷袭，或者是被人绑架的情况下，却可以成为一步无敌的反击技能。
　　在一瞬间的实力爆炸，绝对会让人反应不过来。
　　这些，都是我的底牌。
分卷阅读262
　　接下来，应该看的就是转职了。
　　我知道圣女在等级超过10级之后会有一个大转变，这在圣女传上已经明确表明了。
　　但具体会有什么变化，却也让人很激动啊！
　　第一次转职，不知道都会有什么职业在等着我！
　　想及此，目光便落在了那尊神像上。
　　“沙利叶天使，真不知道是该感谢你还是该……”
　　我的话，却并没有得到神像的回应，不过，祈祷却还是照常开始了。
　　而眼前，也再度出现了属性面板。
　　当属性面板出现的一瞬间，我没有心思去看属性，而是直接将目光聚焦在了等级后面。
　　等级：11级（等待转职）
　　眉头微蹙，意识瞬间点在了括号里的面的四个字上。
　　刹那间，眼前的属性界面一变，再度出现的，是琳琅满目的职业分支。
　　除了月之圣女和辉煌之圣女之外，在这一刻，真正出现了……类似法师一样的战斗职业。
　　【带刀圣女——借由神圣之力，发挥出近战武器威力。】
　　【神术法师——借由神圣之力，释放大范围攻击性神术。】
　　【神术圣女——借由神圣之力，释放出各种治疗技能，辅助技能。】
　　【初级学者——可学习任何知识，学习速度加快。】
　　【初级建造师——可专职建筑，对于建筑的理解加快。】
　　眼前出现的，是无数个职业，其中包含了辅助职业，生活职业，而最关键的是前两个职业。
　　带刀法师，可以借用神圣之力，加持在武器上，也就是说我本身不需要太强大的攻击力，甚至可以将神圣之力加诸于肉身，提升肉身能力。
　　神术法师，可以使用神圣之力释放大范围的攻击性神术。
　　这两个职业，都有各自的加成，虽然不是说以后不能学习类似的技能，但学习类似的技能，却没有称号加成。
　　也就是说，一旦转职，我就会有新的称号了！
　　但这，却也让我变得犹豫起来。
　　神术法师，前期虽然很弱，但到了后期绝对是超强的攻击力，且不论伤害怎么样，至少释放出的技能，绝对足够华丽。
　　而带刀……则是让我无与伦比的羡慕。
　　但是！！
　　毫无疑问的，我还是选择了神术牧师。
　　与其去练习与自身不匹配的技能，倒不如，学习与自己契合度更高的治愈技能。
　　现阶段想要全面发展，实在是太过粗糙了。
　　等级低是其一，其二是没有那么多时间给我自身发展。
　　我只能向着其中最为有利的一方面，发展自身，只有这样才能够快速崛起。
　　哪怕是近战实力和神术能力不够，现阶段我也要先加强牧师类技能的能力。
　　点了转职，然而……好似什么都没有发生。
　　怎么回事？
　　不应该直接给我一个提示吗？
　　微微一怔，还没等我想明白过来，天空中……那皎洁的月光，轰然爆发出了一阵剧烈的光芒。
　　宛如一颗擎天光柱，从天空中迅速的落下。
　　刹那间，浑身上下充斥着神圣之力，令人舒服的差点吟出来。
　　与此同时，眼前的属性界面，也刹那间变了一个样子。
　　【职业：月之圣女，辉煌之圣女（神术圣女）】
　　与此同时，属性面板也瞬间提升了一个档次。
　　力量敏捷耐力都没有加强，但是恢复和法力，却瞬间暴涨了二十点！
　　“殿下，您没事吧！？”
　　马车外突然传来希尔达紧张的声音。
　　“不要着急，我没事。”
　　55 辉煌城急报
　　“殿下……您，你好像变得有点不一样了。”
　　“是吗？”
　　当然不一样了，现在我的属性可比以前要强大很多。
　　简直就不像是十级该有的强度。
　　【姓名：洛璃·圣·沙利叶】
　　【职阶：月之圣女，辉煌之圣女（神术圣女）】
　　【等级：11级（见习神术术士）】
　　属性：
　　力量：14
　　敏捷：16
　　耐力：16
　　恢复：46
　　法力：70
　　自由属性点：45
　　自由技能点：37
　　技能：振奋1级、治愈10级、剑术5级、光剑1级、锁链治愈术10级。
　　职介特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜1级。
　　以我月之旗帜，点亮辉煌之夜1级
　　职阶特殊权能：英雄做成、月之守护和审判之眼。
　　宝具：
　　月之旗帜——辉煌形态。
　　忠贞之剑——圣十字剑。
　　总结：恭喜玩家，终于结迈过了战渣行列，步入新天地，从今天开始……开启你的喂奶之旅吧！
　　……
　　喂……喂你妹啊！！
　　神特么喂奶之旅。
　　你丫的是故意这么写的吧！
分卷阅读263
　　我从未见过如此不要脸的属性面板。
　　这特娘的到底是谁设计的？
　　给老娘滚出来！
　　满心欢喜地打开了属性界面，前面的吐槽我都强忍着回怼的冲动，然而最后一句话还是差点破防！
　　嘴角一僵，却被希尔达发现了端倪，她担忧地望着我。
　　“殿下，您没事吧？您的脸色不太好……”
　　“没事，只是……突然想喝奶了。”
　　希尔达眨了眨眼睛，大眼睛里充斥着茫然之色。
　　“喝……喝奶？殿下如果喜欢的话，我让人去附近的村庄取一些来？”
　　“不用了，今天就让大家都放松一下吧，谁也……”
　　话刚说到这，还没等我继续说下去，马车外突然传来了一阵急促的马蹄声，还有一个嗓子都已经喊哑了的声音。
　　“急报！辉煌城急报！圣女殿下何在？”
　　听到这个声音，心里咯噔一下，急忙起身走出马车，远远就能看到一匹白马疾驰而来。
　　“我在这！”
　　“殿下！！”
　　那人见到我，直接调转马头冲了过来。
　　然而，其他骑士却不会让这个人轻易地冲破防线接近我，还不等他到我跟前，就已经被数名骑士从马上拽下来，按在了地上。
　　“殿下！急报，辉煌城急报！”
　　“放开他。”
　　一步跳下马车，也顾不得其他，直接来到这个人面前。
　　从他身上的装扮看得出来，这是一名骑士，最差也应该是忠贞骑士之上。
　　他的脸上布满了沙尘，整张脸已经几乎看不出原本的模样了，全都是汗水与沙尘凝固在一起留下的痕迹。
　　双眼布满血丝，身上的银盔银甲，也早已经污浊不堪。
　　面色枯黄，呼吸急促。
　　显然已经是赶路很久了。
　　“出什么事了？”
　　我目光凝重地看着这名骑士，四周的骑士虽然已经放开了他，但却还是保持着警惕，毕竟现在这个人还没有确定是什么人。
　　“殿下，在您走后第四天，罗拉主教遇袭，此刻正身中诅咒昏迷不醒，罗温家族与卡文迪许家族之间发生了械斗，死伤超过千人，罗温家族族长此刻已经来到了辉煌城抗议，且背后还有其他家族支持，现在辉煌城已经乱成一团了！”
　　死伤超过千人？
　　那特么的哪里是械斗，那就是一场小型战争。
　　少于三千人都不会造成死亡一千人。
　　至少有五六千人才能够出现这样的效果。
　　这是一场战争！
　　罗温家族终于忍不住出手了！
　　罗温家族的三子被艾文家族扣押，另一方面还收到了卡文迪许家族的逼迫。
　　而这时，我又对加内特家族出手，这让这两个家族彻底联合在一起，才给了罗温家族底气对卡文迪许家族动手了吧？
　　眉头紧锁，不由自主地开始踱步，大脑疯狂的运转，分析着此刻的情况。
　　同时，嘴里还不停地询问。
　　“罗拉主教的伤势怎么样？”
　　“罗拉主教昏迷不醒，身中诅咒，现在炼金术士协会的卡米拉女士正全力医治，暂时还未醒来。”
　　“跟罗温家族一起闹事的，还有哪几个家族？”
　　“还有坎佩尔家族，霍华德家族，弗里斯家族。”
　　加上罗温家族，三十三个月之国的小贵族中，已经有四个出手了，看似不多，但其背后的能量不可小觑。
　　至少能够让霍华德家族和坎佩尔家族都动起来，那么背后就一定有加内特和德雷萨斯两大家族的插手。
　　而这两个大家族旗下，还有其他几个小家族。
　　这么看来，这次对方是打算闹一次大的了？
　　恐怕加内特族长，巴里·加内特已经发现我在针对他，这是对我的报复？还是抗议？
　　希尔达眉目凝重。
　　“殿下，现在看来，没时间给我们休息了，还是赶紧赶回辉煌城，久恐生乱。”
　　怒火……从心头燃起。
　　“看来，这些老牌贵族，还真是不拿我这个圣女当回事呀～”
　　远处赶过来的凯恩也听到了部分的消息，虽然不完全，却也明白此刻事态有些失控了。
　　看着面带微笑，却隐含怒火的圣女殿下，凯恩眉头紧锁，走上前去单膝跪地。
　　“殿下，请下令吧。”
　　我深吸了一口气，稍稍平复了一下心态，放宽视野。
　　“希尔达，你率领两百人，与我以最快的速度赶回辉煌城。”
　　“是，殿下！”
　　希尔达右手拂胸，礼毕之后，迅速集结骑士。
　　转回头来看向凯恩。
　　“凯恩，立刻聚集轻伤或未伤，不影响战斗力的骑士八百人，跟随我的队伍后面，稍微延后一段时间回辉煌城。”
　　“遵命。”
　　然后我看向这次战斗中，让我刮目相看的一位骑士。
　　“你的名字？”
　　“回殿下，他是杰
分卷阅读264
　　拉德，是跟随我最久的副手。”
　　上下打量了眼这个杰拉德。
　　凯恩在领军冲锋的时候，我时刻都在关注着整个战场的情况，其中这个人……算是很有表现的一个人。
　　虽然看起来不起眼，但是每一招每一式，都能够取一条魔族性命，同时也能保证自身不受伤。
　　在战场上还能够保持如此理智，这是个不可多得的将才，值得培养。
　　谁说守护骑士只能有八个的？
　　“杰拉德骑士。”
　　“属下在。”
　　杰拉德上前一步，右手拂胸，低下头去。
　　“你带领其余轻伤人员照顾重伤员，携带其他骑士的尸身，缓步回程，无须急躁。”
　　“是，殿下。”
　　这是我培养他的第一步，看看他是否能够完美地执行命令，如果剩下的不到五百人，能够保持着最佳心态回到辉煌城。
　　我就重点培养他。
　　这一次战争，前后损失了五百多人，这每一个人……都是我最重要的剑和盾。
　　这五百个人虽然没有了，但是他们的死，不能就这样轻易的消失。
　　我要风光厚葬他们，让天下的人都知道，珍惜部下！
　　同时，这一次回程，我也要让那些不知天高地厚的贵族们明白。
　　我这个圣女……也不是泥捏的。
　　敢动我的人，就要付出代价！
　　“丽姬娅！！”
　　“在，我的殿下。”
　　不用去找她，这边这么热闹，她自然会自己凑过来。
　　听到我的互换，当然也就出现了。
　　“带上两千翔天龙，即刻随我回辉煌城。”
　　“是，殿下。”
　　虽然我很想现在就使用龙骑士兵团，但实际上还是需要一个过程的。
　　以前这些白马和骑士们之间已经有了很深的默契。
　　如今突然换了坐骑，自然会影响很大的战斗力。
　　而且龙骑士和普通骑士的战斗方式也有巨大的区别。
　　首先最大的区别就在于……攻击方式的多样性。
　　以前的马匹，只能用来冲撞。
　　而现在，翔天龙这种体型的龙种，已经具备了空投能力。
　　这意味着，标枪……可以登场了。
　　投掷武器和弓箭类武器，成为了龙骑士的首选攻击方式。
　　其次是长枪，因为现在的骑士配合马匹的形态，长枪的相对而言短粗一些，长也不过是三米的圆锥形。
　　而一旦成型的龙骑士，就要改变这种情况了。
　　翔天龙的长度大概有五米左右，翼展超过十米。
　　那么若想要使用龙骑士，就必须有足够长的兵器，五米……是最基本的，而最理想的长度应该是七米左右。
　　因为是自上而下的攻击，圆锥形的骑士枪也变得不太合理，最好还是中式的长矛形态。
　　方便向下扎刺。
　　至于战术，变化更是大，而且现在的骑士们并不懂龙语，连最基础的前后左右都无法命令这些翔天龙。
　　想要真正地让这个龙骑兵团成型，最起码要有一个过渡的时间。
　　所以现阶段，就只能够让翔天龙单独成为一个空袭兵团了。
　　好在，翔天龙本身的战斗力也很强劲，喷射的龙息足以让无数人恐惧。
　　更何况，我这个圣女，突然带回来了两千头龙，即便是那些贵族再傻，也会犹豫一下。
　　这就足够了！
　　很快，骑士们聚集了起来，分成了三个队列。
　　最前面的两百人，几乎每个人身上都只有剐蹭伤，座下的白马也是丝毫无损。
　　第二列队则是八百余骑士，虽然身上都包扎着绷带，但不影响战斗力。
　　最后，就是两百轻伤骑士和三百重伤骑士，基本上不是缺胳膊就是少腿的。
　　这些，之后再慢慢治疗吧！
　　越上马车，看了眼前方。
　　“全军，出发！”
　　56 您会怎么做呢
　　以现在经历过一场大战的状态来看，想要立刻前往前线是不理智的。
　　一旦中途遇到意外，很可能会是一个团灭的下场。
　　所以本来我就是打算先回一趟辉煌城，整理一下状态，顺便将伤患先送回去。
　　然后再看情况去前线。
　　不过眼下的情况，前线我是去不了了，先回头研究一下这些贵族，想办法打压一下他们的气焰。
　　他们就像一群寄生虫，贪婪地吸着民众的血。
　　很长一段时间没有管他们，以至于让这些寄生虫，已经开始分不清宾主了。
　　我想过对方可能会袭击罗拉，但也应该是在我死后！
　　最起码，也应该是在我失踪，或者是失联的状态下。
　　没有了圣女的保护，作为一个新晋的主教，手中的权力本就不大，影响力也是极低。
　　而且之前也是因为她的原因，我对加内特家族出手。
　　这些都足以给那些贵族出手的理由。
　　所以，我不
分卷阅读265
　　仅让贝克，在关键时刻保证罗拉的安全，将她送出月之国。
　　甚至还提前吩咐了老牛萨克，让他保护好罗拉。
　　但我怎么也没想到……他们竟然敢在我活着的时候对罗拉下手！
　　他们——胆敢如此！！
　　紧紧握着拳头，怒火已经涌上心头，不过我知道，现在不是全力碾压这些贵族的时候。
　　还不到时候，要忍耐！
　　但这一次，无论如何也要让这些贵族付出代价，让他们知道我这个圣女……不是好惹的！
　　敢动我的人，就要付出代价！
　　深吸了一口气，平复了被怒火燃烧的情绪。
　　“希尔达，全速前进，要几天能到？？”
　　“回殿下，日夜不休，也要三天。”
　　窗外，希尔达沉吟了片刻才给了我这个答案。
　　三天。
　　不眠不休的三天，以圣殿骑士的能力三天不眠不休应该没什么问题。
　　“通知全军，不眠不休，两天内我要看到辉煌城的城邦！！到了之后，我请所有骑士喝酒。”
　　“是！”
　　放下窗帘，窗外响起了希尔达的呐喊声。
　　“殿下有令，全军全速前进，两日内赶到辉煌城的话，殿下请我们所有人喝酒！”
　　“殿下——万岁！”
　　全军沸腾般的回应声，如山呼海啸般袭来。
　　听到这个声音，不由得松了口气。
　　至少这次与魔族主力军的决战，让我彻底赢得了将士们的心，即便是如此勉强他们，他们也没有任何的怨言。
　　别的不敢说，至少现在，这剩下的一千五百名骑士，我指东他们不会打西，指北不会向南。
　　付出不是没有代价，但相对的，也赢得了足够的资本！
　　这些骑士的忠心，就是我的资本！
　　以后的精英团队，就要依靠他们为中心组建起来了。
　　虽然只是一顿酒，相对于他们的工资来讲，简直九牛一毛。
　　然而，这一点点蝇头小利，在有些时候，却会成为收买人心的大利！
　　马车的速度顿时上了一个台阶，包括整个军队的速度，也直接进阶到了每小时三十公里。
　　这已经近乎是在飞驰的速度了。
　　超过这个速度，几乎可以说是冲刺，然而那太过消耗体力，在赶路的过程中这样做，简直就是疯了。
　　能够维持在每小时三十公里，这对我而言就已经足够了。
　　从四环山东北方一路狂奔到辉煌城脚下，起码也有近六百公里的距离，不眠不休每小时三十公里，两天内足以抵达。
　　现在，我不着急别的，心中只期盼着罗拉不能出事！
　　她是我难得的副手，而且也算是第一批忠心于我的人。
　　不管是在我个人的角度，还是作为君王的角度，她都是难得的朋友和臣子。
　　巴里·加内特。
　　你还是祈祷吧……祈祷罗拉不会出事，否则的话，我要你整个加内特家族陪葬！！
　　接下来的一路上，什么都没有发生。
　　几乎就是不眠不休地赶路。
　　相对于外面的骑士们吃尽风沙，在马车里的我和丽姬娅，就显得要优雅的多了。
　　两千头翔天龙在天空中紧随，黑压压的宛如乌云般遮天蔽日。
　　虽然这两天没有影响到我的正常睡眠，但每一次睡觉，都会梦到辉煌城。
　　我不知道，不知道此刻辉煌城内到底是个什么情况，也不知道现在的罗拉，到底怎么样了。
　　不要出事啊。
　　……
　　“罗拉主教怎么样了？”
　　辉煌城，神殿内，此刻整个神殿的气氛，已经凝重到令人窒息的程度。
　　罗拉已经五天没有苏醒了，在被刺杀的当天，下达了通知圣女殿下的命令后，就直接昏迷，一直到现在。
　　即便是卡米拉用尽了手段，也没有好转的迹象。
　　面对着纳尔骑士的询问，卡米拉无言地摇了摇头，面色凝重。
　　两个人此刻正坐在神殿的休息间，在不远处的一个门口的位置，萨克手中紧紧握着斧头。
　　五天的时间了，这头老牛自从罗拉受伤昏迷之后，就一直守在这个门口，除了最信任的几个人之外，任何人都不允许接近。
　　他也几乎不会离开这里。
　　就连一些生理需要，都是尽可能的快速解决掉，而在这个过程中，也会通知纳尔骑士来替他值班。
　　看着已经开始有些瞌睡，双眼充斥着血丝的牛头人萨克，纳尔走上前。
　　“萨克，今天你休息一下吧，我来替你守一天。”
　　纳尔稚嫩的脸上写满了坚韧，眼神之中却是带着一丝迷茫。
　　此时此刻，整个辉煌城，就只有他一个守护骑士。
　　尤娜骑士已经率军，带着大批的粮食，前往四环山方向，去稳定那些逃难的难民，毕竟有百万人之多，如果没有一定的军队维持秩序，很容易出现暴乱的情况。
　　这
分卷阅读266
　　是绝对不允许的！
　　可是……虽然现阶段纳尔是整个辉煌城最强战力，也只职位最高还保持着清醒的人，可是他太年轻了。
　　他根本没有想过，自己有一天会单独独守辉煌城！
　　神殿外，无数的人高举着旗子，抗议的同时，也在冲击神殿。
　　不过只是因为纳尔还在这，他们只是做做样子，却不敢真正的冲进来。
　　毕竟……没有人愿意拿自己的脖子，去试一个守护骑士的剑是否锋利。
　　但就算是如此，却也足以让这个小小骑士慌乱的一批。
　　“不，俺老牛不走，殿下一天不回来，俺老牛就守一天。”
　　萨克缓缓抬起头，那一双牛眼之中，满是血丝，充满了疲惫的他，却依旧强撑着，坐在门前。
　　“俺老牛食言了，俺老牛没保护好罗拉主教，俺对不起殿下，所以俺不走，除非殿下回来！”
　　纳尔张了张嘴，看着面色坚定的萨克，却是什么也说不出来。
　　他不会安抚人，更不会劝慰，看着如此坚定的萨克，也只能闭口不言。
　　萨克缓缓抬起头，看向了卡米拉。
　　“卡米拉女士，还没有查出罗拉主教中的是什么诅咒吗？”
　　卡米拉无奈摇头。
　　“没有，虽然有一点线索，但这些不足以确定是哪种诅咒。”
　　“那有办法让她醒来吗？”
　　纳尔紧接着追问，可回应他的，却还是卡米拉那略带气馁的解释。
　　“没有，如果有，我早就用了，这里现在没有能够施展足够神圣法术的人。”
　　“如果要按照炼金术士的方式去解除诅咒，就必须要知道是哪一种才行，否则的话很容易出现更大的问题。”
　　诅咒是一种很奇怪的东西，倒也不是说炼金术士解除不了，只是炼金术士要解除诅咒，就必须知道这个诅咒的名字。
　　说白了，就是要明白这个诅咒的组成部分，然后反推进行解除。
　　就像是中毒之后吃解药一样。
　　在不清楚这个毒是什么的时候，绝不可以胡乱用药，否则只会毒上加毒。
　　“我现在能做的，就是暂时保住她的性命，但这个时间也有一个极限，最多还有三天，三天内如果还不治疗的话，恐怕她的内脏机能就会开始下降。”
　　神殿外，有无数的商人聚集起来的抗议团，手持着旗帜堵住了神殿的大门，要求解除卡文迪许家族的奴隶改制。
　　神殿内，昏迷中的罗拉主教昏迷不醒，生死不知，只能勉强拖延时间。
　　三个如今算是圣女殿下的亲信，面面相觑，面对眼下的情况，谁也不知道该怎么办才好。
　　卡米拉心中焦躁，她担忧的不仅仅是这里，更是殿下那边的情况。
　　这一次的冒险，她也知道一些，其中的关节也很明白。
　　如果那边出了意外，那这边就真的是毫无办法，绝体绝命。
　　可就算是她现在想要去帮助还在外面征战的圣女殿下，却也只是鞭长莫及。
　　想帮都帮不到。
　　而最关键的是，这一次这些贵族趁着圣女不在的时候，突然开始闹事，显然是已经提前准备好了。
　　否则时机不可能如此凑巧。
　　圣女殿下出征在外，希尔达和凯恩跟随。
　　守城的罗拉主教被偷袭中诅咒而昏迷。
　　尤娜骑士出城抚慰安定难民。
　　自从月之国建国以来，这还是辉煌城，第一次如此虚弱。
　　这些奴隶商人，似乎是早已经商量好了似的，突然之间一口气全都冒了出来。
　　其中几个甚至还是边境鼎鼎大名的罗温家族子弟，这么一大群人，个个都身负贵族爵位。
　　纳尔骑士就算是想要动用武力驱逐，也要考虑一下后果。
　　那个后果，不是这个小小的守护骑士能够承担的！
　　卡米拉心中长叹一声。
　　瞥了眼坐在自己对面的年轻小骑士。
　　到底……还是太年轻了呀。
　　卡米拉又不禁想到了那位雷厉风行的圣女。
　　“若是您在的话……您会怎么做呢？”
　　57 我像那种人吗
　　马车行驶没多久，就遇到了零零散散的难民队伍，原本的速度也因此而开始下降。
　　好在，这些难民都还很自觉的让开道路，就算是不能以全速前进，至少没有完全阻挡住前行的路程。
　　心中焦急的同时，也明白这件事不是那么容易搞定的。
　　心中开始盘算起来该怎么办。
　　打一批杀一批，这是确定的了，但关键是打谁杀谁。
　　现在具体的情况我还不清楚，就算是回到了辉煌城，第一时间要处理的也是罗拉的生命安全问题。
　　其他的问题很难立刻插手，只有到了地方，才能够详细了解。
　　想了想，却是长舒了一口气。
　　不管怎么样，先赶到辉煌城再说。
　　又赶了一天的路，前方突然出现了大片
分卷阅读267
　　营地，一个挨着一个的帐篷，几乎占据了大片的平原。
　　放眼望去，几乎能看到的地方都被帐篷所占据。
　　这近百万人口的难民，浩浩荡荡的铺满了整个天地。
　　眼看着距离越来越近，远处突然传来了一阵马蹄声，紧接着，传来了尤娜的声音。
　　“守护骑士尤娜，求见殿下。”
　　听到这个声音，我赶紧拉开帘子，吩咐一声：“让她过来。”
　　紧接着，马蹄声越来越近，尤娜的马直接贴在了马车旁边。
　　拉开帘子，尤娜骑在马上，我坐在马车里，就这样开始了对话。
　　“尤娜，难民的情况怎么样？都安顿了吗？医师和粮食，还有衣物都准备齐全了吗？帐篷够吗？？”
　　“回殿下，帐篷现在还是很紧，虽然我已经紧急筹备，但还是欠缺了大部分，现阶段的情况只能是十个人挤在一起，十分混乱。”
　　想了想，尤娜又继续道：
　　“虽然我已经从辉煌城里拿出了尽可能多的粮食，但有一部分商人并不配合我们，拒绝交出粮食，有的还直接坐地起价。”
　　“衣物方面也基本上相同，不过好在这些难民逃难时身上都还有衣着，至少不会赤身露体。”
　　“医师方面，因为有炼金术士协会会长卡米拉女士的帮助，那些医师都很配合，基本上能带出来的医师都带出来了，但是药物方面……还是被卡了脖子。”
　　尤娜尽可能的快速汇报着情况，这些情况在我看来十分的不乐观。
　　整个辉煌城的人口也不过是百万级，而这里光是难民，就有接近百万，几乎相当于另一个辉煌城了。
　　即便是抽出了辉煌城所有的资源，想要一口气养着这些难民，也是难上加难。
　　“食物方面，尽可能的满足，药品药剂也不要吝啬，我回到辉煌城之后，马上安排，最迟五天，最快三天，一定会将所有需要的物资都运送过来。”
　　这些商人，竟然敢跟我坐地起价！！
　　真当我这个月之国的王的名号是白给的了。
　　“尤娜，辉煌城那边的事情你也应该知道了，你觉得怎么样？”
　　尤娜略微犹豫了一下，微微点了点头，说了一声“殿下，请恕我失礼了”。
　　话音刚落，便直接飞身跳到了马车上，她并没有看到那漫天的翔天龙，因为现在刚好是夜间，如果不是特意的去观看夜空的话，是不会看到那么多翔天龙的。
　　紧接着，她打开车门迈步走进来，然后单膝跪在地上。
　　“请殿下恕罪，未经允许便登上圣驾马车，实在是……”
　　“行了尤娜，我不会因为这点小事而说什么的，你也知道，不要给我弄这些虚的，说吧，你既然能上来，就说明你一定知道一些了？”
　　“嗯……”
　　她的声音带着些许的迟疑，抬头看了眼我，又扫了眼我身旁的丽姬娅。
　　“没关系，她是自己人。”
　　尤娜闻言，这才松了口气，抬头看向我，眼神之中充满了凝重。
　　“殿下，现在您回去会很危险！”
　　“什么意思？”
　　“我爷爷那边给我来了消息，让我在半路上截住您，务必让您暂时不要回到辉煌城，至少要等到我冯家的支援到达才行。”
　　听到这，我心中咯噔一下，一股不祥的预感涌上心头。
　　“你的意思是……贵族们准备动手了？”
　　“是的殿下，虽然具体都有哪些贵族参加，我不清楚，不过这些贵族显然是想要趁着辉煌城虚弱的时候，将您的权力彻底架空，他们好像是已经商量好了，想要让凯文·克伦威尔骑士成为新王。”
　　尤娜面色凝重，显然是事情已经到了一个非常不好的情况了。
　　“怎么会这样？？”
　　这并不在我的计划之中啊！
　　至少现阶段我一直都在隐忍，而且尽可能的将动作的幅度变小，怎么会引起贵族统一的反抗呢？
　　“是加内特家族。”
　　“加内特？又是他们？”
　　“是的殿下，以加内特家族为首，他们聚集起来了很多人，具体有多少我并不清楚，不过恐怕数量不少，至少有数千名实力不低的战士。”
　　尤娜沉吟了片刻，继续说下去：
　　“殿下，现在您回到辉煌城很危险，那些人想要将您直接控制起来，然后强行让凯文·克伦威尔成为月之国的新王。”
　　“看来他们是打算先斩后奏，先将我控制起来，然后让我让权，等凯文回来，他已经没有了拒绝的机会吧？”
　　这计划的缜密性，让我不由得倒吸了一口凉气。
　　显然，这件事他们已经不是计划了一天两天了，很可能很久之前就已经这么计划了。
　　至少之前惹怒这些人的绝对不是我，因为那段时间控制辉煌城，乃至是月之国的……是玛莎这个魔女。
　　看起来，这是玛莎有意为之的。
分卷阅读268
　　她想要做什么我并不清楚，很可能是打算让我众叛亲离，让月之国内部出现矛盾，然后让魔族浑水摸鱼，趁机拿下月之国。
　　啧！
　　这一段时间，我尽可能的去想要发展，反而是忘了调查一下玛莎之前都做过什么。
　　这一点到时我的失误了。
　　逼宫！
　　明晃晃的逼宫！
　　强行让我让位，然后将消息宣布出去，到时候凯文·克伦威尔就算是想要拒绝，也很难做到了。
　　在他回来之前，那些贵族一定会用我的性命当做威胁，去控制那些骑士。
　　甚至很可能会不再顾及边境安危，将边境的骑士都调转回来，对那些不服从的贵族进行一次清缴。
　　想通了这一切，心头中后怕的同时，又不禁一阵庆幸！
　　也不知道是我运气好，还是他们运气差！
　　或许他们怎么也没想到，我会能够契约文书石板的原版，现在这个消息恐怕已经传出去了。
　　而这些贵族很可能是觉得再继续让我发展下去，他们就没有机会了。
　　而我这次出城，就是绝佳的机会。
　　这样一来，巧合的巧合，就成为了最好的时机！
　　有道是时不我待，机不再来，错过这次机会，他们可能就再也无法成就这个野望。
　　所以才趁着这个机会……直接动手了。
　　看来，罗拉重伤昏迷，并不是意外，而是有意为之！
　　那个能够出城的骑士，恐怕也是他们故意放出来，就是为了让我在刚刚大战之后，再迅速的赶回去，让整个军队失去正常的战斗力。
　　照这么来看，他们很可能会直接在城内埋伏我。
　　因为辉煌城的东部地区，大多都是平原，在外部埋伏几乎是不可能的，唯一的办法，就是在我的队伍刚刚进入到辉煌城，然后关闭城门，直接拦腰截断我的队伍。
　　同时控制城墙，并在城墙内部埋下伏兵，将我围困在那。
　　可惜啊……他们棋差一招！
　　或许，就算是教皇，也不可能想到……有一天，我竟然会带着两千余龙族亚种回到辉煌城。
　　照这么看来，恐怕贝克已经被他们控制住了。
　　要么是不能出城，要么就是已经投靠了贵族。
　　但我想……贝克应该还是有办法将消息传递出来。
　　如果不出意外，他的消息应该就会在今明两天传出来。
　　但如果他的消息在这个时间段没有传出来，就证明他已经投靠贵族了。
　　“好了，我知道了，你出去吧，让我想想。”
　　说着，我转头撩开车帘，对外面的希尔达吩咐了一句。
　　“让骑士们就地休息一个小时。”
　　“殿下，难道不赶路了吗？”
　　“现在早一个小时晚一个小时没什么区别。”
　　早晚都是一样的，那么不如休息一下，让骑士们能缓口气。
　　我这个人……还是很在乎属下的感受的！
　　想想，这也算是合格领导必备素质了吧
　　嗯哼～
　　就这样，马车停了下来，两百余骑士纷纷从马上下来，一个个的身体都有些僵硬了。
　　刚刚经历过大战，晚上庆祝了几个小时，连半分钟休息的时间都没有，就直接启程，还是以全军全速前进的速度赶路。
　　即便是魔幻世界的这些骑士们，在此刻也都感觉到了疲乏。
　　虽然他们不说，但是从脸上的表情我也能看出来。
　　回过头来看向尤娜。
　　“尤娜，难民这边还需要你继续努力，不要让这里出乱子，百万民众一旦出现什么问题，对于辉煌城会是很大的威胁。”
　　“请殿下放心，我一定完美完成您交代的任务！”
　　尤娜单膝跪地，右手拂胸，低头回应着。
　　“嗯，冯家族的心情我已经明白了，告诉你爷爷，这件事我会记在心上，不过你放心，因为那些贵族，蹦跶不了多久了。”
　　头顶上那两千只翔天龙，别的不说，光是这个就是足够了。
　　“是，殿下。”
　　说话间，她刚准备起身离开，突然，她身后出现了一道黑影，紧接着，一个稚嫩的‘牙～’，吓得尤娜当场就拔出了腰间的长剑。
　　“谁！！”
　　只见尤娜猛地一回头，护在了我的身前，手中长剑直指那巨大的黑影。
　　“尤娜，别紧张，它是我的伙伴。”
　　“这……”
　　尤娜仔细地看了看这黑影，顿时呆愣在原地。
　　“殿……殿下，这是……龙？？？”
　　“嗯，而且是真龙种，你赶紧把剑收起来，可别伤了它，不然回头我没办法跟龙皇交代。”
　　“龙……龙皇！？”
　　尤娜顿时一惊，手中的剑都差点脱手，整个人陷入了一种莫名的惊愕之中。
　　回头呆呆地看着我。
　　“殿下，您是说……龙皇？那个……龙族的皇帝？”
　　她一边说，一边用手比划
分卷阅读269
　　着，也不知道在比划些什么。
　　我点点头。
　　“不错，正是那个龙皇，我已经跟龙族成功建交，从今天开始，龙族就是我月之国的盟友了。”
　　尤娜愣了半晌，可能是这个消息对她而言实在是太过离奇了，张了张嘴，却是半个字也说不出来。
　　“好了，不必惊讶，以后你就会知道这是不是真的了，对了，这件事先不要说出去。”
　　说着，我回头看了眼丽姬娅。
　　“丽姬娅，别让它们下来，先让它们在空中停留一段时间。”
　　“是，我亲爱的，会使唤人的圣女殿下～”
　　“会使唤人是多余的！”
　　白了眼丽姬娅，这个丽姬娅怎么这么喜欢说这句话啊！
　　她就这么懒吗？？
　　真是的，我算是明白为什么她特意的将法师塔修建的距离辉煌城辣么远了。
　　她就是个懒到极致的家伙！
　　“是是是～我亲爱的殿下～”
　　丽姬娅微微一笑，听到这，我不禁撇了撇嘴。
　　“是说一次就够了！”
　　“是，我亲爱的殿下～”
　　“亲爱的也是多余的～”
　　又补了一句，不过这句话丽姬娅却是没有回应我，而是拿起法杖伸出窗外，嘴里嘟囔了一句我听不懂的话。
　　这是龙语，在这个大陆上，除了龙族会龙语之外，好像就只有少数人听得懂龙语。
　　而丽姬娅却出乎意料的，几乎完全可以使用龙语与龙皇对话。
　　这家伙的能力可见一斑。
　　虽然懒，但有本事，谁又能说什么呢？
　　龙族绝大多数都是迁移性族群，特别是龙族亚种的伪龙族。
　　它们的绝大多数都保留着迁移的习性，往往一次飞行可以持续半月，甚至是数月不停息。
　　短短一晚上的盘旋飞行，对于这些翔天龙来讲，简直就是吃饭喝水一样简单。
　　尤娜呆愣了半晌，好不容易平复了一下心态，用一种奇怪的目光盯着我。
　　这眼神，让我想起了地球人看外星人的眼神。
　　“爷爷总说您的心计比教皇还要厉害，之前我还不相信，现在我信了。”
　　啥？
　　那个老头竟然敢在背后诽谤我？？
　　什么叫心计比教皇还厉害？
　　我像那种人吗？
　　“呵呵……想不到冯族长竟然还会这样夸人，还真是让我很意外呢。”
　　嘴角挂着一丝笑意，老冯，这件事我记下了，你等我回去怎么跟你算账！
　　“好了，尤娜你先回去主持大局吧，记住一点，无论如何，一定要安抚住难民，不要出乱子。”
　　“遵命。”
　　58 选择
　　商议之后，我下令全军原地休整。
　　骑士们已经两个日夜没有休息了。
　　以防万一，所有人人不卸甲，马不离鞍，甚至有不少直接趴在马背上沉沉睡去。
　　对于这些常年与马为伴的战士，这种马上睡觉的方式也早已驾轻就熟，对于睡眠那是完全没有半点影响。
　　而他们坐下的白马，也都是经年锻炼，同样熟悉，纷纷闭上眼睛，就这么驮着自己的主人原地睡觉。
　　这种时候，为了避免马匹因为突发意外受到惊吓，骑士们都将坐骑头盔上的耳廓扣住，眼眸也用黑布遮挡起来，避免出现混乱的情况。
　　这些重骑兵团，所有的骑士们都并非一般人，马儿的铠甲也比一般的步军要精良的多。
　　特别是一些细节，比方说耳罩和眼罩，这些东西，都是铠甲上自带，往日里是收拢在马鞍的随身袋子上。
　　需要的时候就会拿出来，扣住耳朵遮住眼睛。
　　一时间，被两百名骑士团团围住的圣驾马车里，也变得安静下来。
　　“殿下，这样是不是有些冒险了？”
　　听完洛璃叙述的计划后，希尔达心中盘算了一下，有些担心。
　　虽然计是好计，但自家这位殿下好像是脑子有点小问题，总是喜欢将自己放在危险的地方。
　　身为圣女，一个国家的王，如此不怜惜自己的性命，这让希尔达还是很担心。
　　一旦发生了什么意外，哪怕是只有一只流箭击中这位殿下，那后果……也是不可想象的。
　　“我承认这有些冒险，不过富贵险中求，想要一口气解决辉煌城里的这些麻烦，这是最佳的办法。”
　　如果直接带着这两千翔天龙回去，那就明摆着告诉对方，我方实力强大。
　　这样一来，对方根本不会再动手，他们不动手，我这边也就失去了动手的理由。
　　最多也就是惩戒一番那些商人，对那些贵族几乎没有什么影响。
　　想要将这条线连根拔起，彻底地掌握在手中，就一定要冒一些风险。
　　转回头来看着丽姬娅。
　　“丽姬娅，你先回去，带着翔天龙去你的法师塔，我相信你有办法隐藏这些翔天龙。”
　　丽姬娅点点头，嘴角挂着一丝自信
分卷阅读270
　　的笑容。
　　“这没有问题，请殿下放心。”
　　“嗯，拜托了。”
　　目送着丽姬娅离开了圣驾马车，身旁的希尔达略有迟疑，犹豫许久还是问了一句：
　　“殿下……您还在等什么？”
　　听到希尔达的问题，我的目光，转向了辉煌城的方向。
　　“我……在等一个消息。”
　　“消息？”
　　“对，一个消息……”
　　贝克……千万，不要让我失望啊。
　　……
　　辉煌城，南城的贵族区。
　　以加内特家族为首的一个庄园群，坐落在南城最佳地段之一的神殿正门西侧。
　　此刻，作为加内特家族，辉煌城的总管事，也是加内特家族下一任既定的族长。
　　希恩·加内特，正眉目凝重地看着眼前的壮汉。
　　“你是说……咱们那位圣女殿下，就带着两百骑士回来了？”
　　“是的。”
　　“消息可靠？”
　　“还请希恩大人放心，别的我不敢说，至少在消息的传递上，我贝克还从未犯过什么错误。”
　　希恩眼前站着的这名壮汉，就是洛璃心中念叨着的那个人。
　　月光酒吧的老板，罗拉的好哥哥，贝克！
　　“很好，太好了！”
　　希恩脸上露出了久违的笑容，自从得知他的父亲巴里·加内特那边出事之后，他这段时间是吃不好睡不着。
　　如今，一切都开始走上正轨，就等着这位圣女殿下，携疲惫的骑兵团归来。
　　而让他万万没想到的是，这位圣女殿下，竟然如此看重那个罗拉小丫头，只带着两百骑士急匆匆地赶回来。
　　这几乎等同于羊入虎口啊！
　　城内的混乱，罗拉主教被袭，几乎全部都是他一手导演出来的。
　　当然，这也需要其他几个家族的配合。
　　包括克伦威尔家族，虽然没有明面上支持，但暗地里却也是没有阻拦，甚至还顺水推舟地让这件事成立了！
　　至于艾文家族，虽然一开始的确是在和他的加内特家族，还有德雷萨斯家族作对。
　　但是当艾文家族知道了他们想要推举克伦威尔家族族长，凯文·克伦威尔成为新王的时候。
　　艾文家族的整个长老团，也彻底没有了对抗的想法。
　　相对于加内特家族和德雷萨斯家族。
　　艾文家族和克伦威尔家族更加亲近一些，凯文若是成为新王，艾文家族自然也会得到相应的好处。
　　在更大的利益面前，盘旋在月之国最大的四个家族，都没有对此刻的混乱出手。
　　由加内特主导，德雷萨斯辅助，艾文坐山观虎斗，还有克伦威尔的顺势而为的一场逼宫大戏，就这样上演了。
　　四大家族的影响力不可谓不大。
　　以至于此刻骑士团中，不少的骑士都已经暗地里站到了他的这边。
　　当然，那个小小的守护骑士纳尔·艾文是不知道这件事的。
　　那是一个非常死板的小骑士，正因为年纪太小，血气方刚，正义心强。
　　若是他知道了这件事，肯定不会同意。
　　同样，正在从雪之国赶回来的凯文·克伦威尔，也不可能知道这件事。
　　若是任何一个家族动手了，此刻神殿前，也不会聚集这么多的商人一起闹事。
　　之前的那些种种，在如此巨大的利益面前，都彻底让步了。
　　圣女为王，说白了主权还是在圣教一方，这对他们贵族而言，并不是一件什么好事。
　　而一旦当这个权利，转移到了贵族圈里的时候，圣教，就变得无足轻重起来。
　　与其将这个权利交给圣教，倒不如将这个权利拿回到贵族手中。
　　重新成为贵族们才可以争夺的权利。
　　而事实上，这也是其他圣教六国都在使用的方式。
　　唯独月之国不太一样，因为一开始就没有王族，所以王权始终都在圣女手中。
　　“不过，希恩大人，您确定……凯文先生会同意这件事吗？强行将他推成王，他会不会拒绝？”
　　贝克略显犹豫，毕竟那位凯文骑士到底有多正直，辉煌城内的所有人都知道。
　　“事关四大家族生死，数十万性命，还有月之国的稳定，由不得他拒绝。”
　　希恩笑了笑，转头看向了窗外，在得知那位圣女殿下只带着两百骑士回来的时候。
　　他心中紧绷的那根弦，就已经放松下来了。
　　“到了那时候，他就是想拒绝，也要考虑下一旦拒绝了，他克伦威尔家族，还能不能活下来。”
　　说着，希恩回头看向了贝克。
　　这是个聪明人。
　　当希恩找到他的时候，贝克几乎只是略加思索了一番，便立刻答应了下来。
　　因为这个人很清楚，当四大家族联合起来的时候，会有多大的威力！
　　“你放心吧，到时候我们会解除罗拉主教的诅咒，或许还可以让她在新国中担任一些官职，这个女
分卷阅读271
　　人的才智，我还是很欣赏的。”
　　希恩笑了笑，能找到贝克，自然也就知道贝克和罗拉的关系。
　　而刺杀罗拉，自然也要先跟贝克商量过才行，否则平白无故恶了他，很容易造成反效果。
　　“这就不必了，我想这件事过后，就送她去望海城那边，让她过上平凡人的生活，她虽然不是我的亲妹妹，却也与亲妹妹没有什么区别，我希望她能够安稳地度过后半生，希望您能够同意。”
　　“这当然没问题。”
　　希恩大手一挥，毫不迟疑地答应了。
　　眼看着王权即将落入他们贵族圈，如此大快人心之事，这一个小小的女人，根本不重要。
　　生死都不重要，更何况只是安稳的后半生呢？
　　凭借着他们四大贵族的实力，让一个女子过上无忧无虑的后半生，那简直不费吹灰之力。
　　而且，眼前这个贝克身后的那股势力，也是希恩想要拿到手的。
　　能够入侵到贵族很难接触到的角落，覆盖住整个月之国的巨大信息网，无论是在谁看来，都是强大无比的资本！
　　所以，即便此刻贝克的要求再离谱一些，希恩也绝不会有半点犹豫。
　　想到此，希恩不禁转头望向了窗外。
　　豪华的落地飘窗外，那是繁华的都市街道，是辉煌城最为繁华的地段之一。
　　“希恩大人，圣女殿下以后……”
　　“哦？我倒是没想到，你竟然还会担心那位圣女？”
　　“只是随便问问。”
　　贝克面色不变地望着希恩。
　　看着这繁华热闹的街道，望着那往来的人群，希恩的嘴角勾勒起一抹笑意：
　　“如今这位圣女殿下，不安分得紧，如果不是她这么不安分，四大家族恐怕也不会如此团结，等凯文成为王，顺利地接管了月之国的权利后，我们自然不会太为难这位圣女殿下，毕竟……圣教八国不只有月之国。”
　　即便是希恩想要为难，也要考虑一下圣教八国中，其他七国的反应。
　　为难一个圣女，那几乎就是相当于与其他七国开战的信号。
　　另外六国先不说，至少神圣教廷是不会坐视不管。
　　平白无故地惹怒了最为强大的神圣教廷，那是不智的行为。
　　“当然，我们也不可能就这样放过这位圣女殿下，嗯……我倒是很喜欢这位圣女殿下，正巧我也没有订婚。”
　　说到这，希恩的嘴角露出了一丝略显猥琐的笑容。
　　那男人都懂的表情，瞬间让贝克明白了这位加内特少主的意思。
　　“看来大人您是打算迎娶圣女，削弱圣女在月之国的影响力。”
　　“不错，你很聪明。”
　　希恩点点头，站起身走到了贝克面前。
　　“如今我们四大家族中，能顺理成章成为王的，就只有凯文·克伦威尔一人，当他成为王的时候，权利自然要交到他的手中。”
　　“但另一方面，新王的权利肯定有一个波动期，这段时间，是绝不能让那位圣女有任何机会重新夺回权利。”
　　说着话，希恩顺手拿起了桌子上的酒杯，倒出一杯红酒，递给了贝克。
　　“要让这位圣女远离王权，自然就是下嫁给一个贵族，是最好的办法，其他的贵族恐怕没有这个身份接纳圣女，四大家族嫡系继承人中，只有我的年纪和身份最符合，而且我还没有订婚。”
　　贝克接过酒杯，低眸看着杯中的红酒转出一道漩涡。
　　“看来，这件事四大家族已经商议过了。”
　　希恩微微一笑，笑容中，却是带上了一丝狠厉。
　　“我还真是期待，当这位圣女殿下不得不称呼我的父亲为父亲的时候，她的脸上，会是怎样一个表情呢？”
　　贝克闻言，不禁一愣，也想起了这位圣女的所作所为。
　　她第一个拿来开刀的四大贵族，就是加内特家族，而且是直指巴里·加内特这个现任族长。
　　如今一旦事成，她反而要对这个想要下手的人，尊称一声‘父亲’。
　　这对一个人的心理来讲，的确是巨大的打击，对自信，自尊方面，都有着巨大的影响。
　　想及此，贝克不禁抬起头看向了眼前，这位专心摇着高脚杯中红色酒水的人。
　　果然，加内特家族的人心理都有点问题。
　　不过不可否认，这的确是一个非常好的办法，一方面打击了圣女的自信和自尊。
　　另一方面，也让这位圣女的位置，直接掉落到王权之下。
　　凯文·克伦威尔是族长，是王。
　　而这位圣女却嫁给了另一个家族族长的儿子，不管怎么样，都是平白无故的掉了档次。
　　既远离了王权，也限制了她的未来。
　　突然，一个高脚杯送到了发呆的贝克面前，轻轻与他手中的杯子一撞。
　　发出了清脆的‘叮当’声。
　　“祝我们的事业，一帆风顺～马到成功。”
　　闻声不由
分卷阅读272
　　地抬起头，贝克看着眼前嘴角带着一抹自信笑容的希恩·加内特，也不由得笑了起来，只是这笑容中，却带着一份苦涩。
　　不知道是为了那为圣女将来的生活感到悲哀，还是想到了罗拉之后的反应。
　　但紧接着，他却隐藏了自己的苦涩，只留下了笑容与希恩举杯共饮。
　　“马到成功！”
　　半天的时间，转瞬即逝。
　　距离辉煌城，差不多还有三百公里的难民营地。
　　两百骑士经过一夜的休息，已经恢复到最佳状态，面色上虽然还有少许的风沙，但那疲惫却已经随着月落日升而消失的无影无踪。
　　此时，马车中那位被四大家族所惦记的圣女殿下，正眉头紧锁，眼神中透露出一股淡淡的杀意。
　　在她的面前，正跪着骑士姬希尔达。
　　果然……没有消息传来吗？
　　我抬头望向辉煌城的方向。
　　贝克，你太让我失望了。
　　59 圣女在此
　　“殿下，您到底在等什么消息？”
　　从昨天晚上到现在，洛璃始终没有休息，时不时地就会问一下‘有没有消息’传来。
　　而当骑士姬听到‘贝克’这个名字的时候，神色一滞。
　　“殿下……是在等月光酒吧老板，贝克的消息？”
　　回头看了眼希尔达，我长叹了一声，点点头。
　　“对。”
　　希尔达也并不傻，在一瞬间便明白了一切。
　　“殿下的意思是……贝克已经投敌了？”
　　我没有说话，算是默认了她的疑问。
　　希尔达低头沉吟了片刻，似乎是在思量，口中喃喃道：
　　“按照贝克的能力，骑士都已经报信到我们这里了，可是他却没有……难道，殿下，您因此而怀疑贝克投敌？”
　　“对，不过，他还留了一手。”
　　“什么……意思？”
　　希尔达怔了怔，一时间没明白。
　　我摇了摇头，果然……希尔达虽然实力很强，但是在ZZ方面的敏感度还是太差了。
　　“他没有给我消息，恰恰也是相当于给了我消息。”
　　“殿下的意思是……他没有给殿下消息，就是在向您示警？”
　　“对，他在向我示警，同时……他也在看我的反应。”
　　深吸了一口气，到了此时此刻，我依旧没有完全想明白贝克到底想要给我一个什么信息。
　　如果他真的想一口气弄死我，那么他应该在第一时间将消息传过来，而且传来的消息必然是‘城内安全’。
　　将我骗进城内，来一个瓮中捉鳖。
　　啊呸！
　　是包围。
　　然而，他恰恰却是没有传来消息。
　　从一开始这就表现出了足够的不正常。
　　虽然我只见到了贝克能力的冰山一角，但他身后那庞大的关系网，早已经遍布整个月之国。
　　只要他想，区区一个辉煌城，还是挡不住他的。
　　可是他什么反应都没有。
　　若说他死了，我不信。
　　若说他彻底投敌，那么现在来的消息，应该是‘安全’。
　　就算是不成功，他也应该尝试着引诱我回城。
　　但等了整整半日，却没有任何消息传过来。
　　他想要做什么？
　　用这种方式向我示警？还是威胁？又或者……是试探？
　　临行前，我特意嘱咐他好好照顾罗拉，然而他没有做到，是单纯的做不到还是另有他想？
　　不过不管怎样，我很失望。
　　如果贝克能够全心全意地帮助我，那么这次的骚乱，应该可以提前预防。
　　我相信他有这个能力。
　　但他没有这么做，反而是任由事态发展。
　　坐下来，手指无意识地来回搓弄，脑海中的脉络，逐渐清晰起来。
　　我相信，他没有传来消息，应该是有他的打算。
　　不过仅凭这一点，就足以让我彻底的对他失望了。
　　“希尔达，通知全军，全速前进，赶往辉煌城！”
　　“殿下，您真的考虑好了吗？此刻回到辉煌城，必然会中埋伏。”
　　“希尔达……这是命令。”
　　希尔达微微一顿，沉吟了片刻，点点头。
　　“属下遵命。”
　　紧接着一转身，走出圣驾马车，大声喝道：
　　“全军听令，全速全进，目标……辉煌城！！”
　　‘轰隆——！’
　　尽管只有两百匹马，但每个都有一吨重的马匹走起来，依旧带起了巨大的轰鸣声。
　　车辆开始前行，前方的路早就在尤娜的安排下变得通畅，一路直奔辉煌城。
　　坐在马车里，身旁只有一头白色的龙，阿斯特丽德小姑娘。
　　嗯，说是小姑娘没错，说是小娃娃其实也差不多。
　　根据丽姬娅的介绍，阿斯特丽德是神圣白龙，其成年体积几乎与龙皇无异。
　　而且是最为根正苗红的正宗真龙种之一。
　　此刻的阿斯特丽德，可能出生
分卷阅读273
　　不过刚刚十余天的样子，对世间的一切都充满了好奇。
　　虽然龙族有继承知识的传统，但真龙种的传承却跟想像中的不太一样。
　　那些传承并不是一出生就全都在脑子里，而是随着时间的推移，年龄的增长，逐渐地觉醒父母留下来的知识。
　　在这个过程中，龙族的父母大多数都是会哺育到第二阶段成长期。
　　翻开丽姬娅留下的这本【龙族详解】，里面介绍了龙族各种不同的阶段。
　　其中真龙种，特别是类似神圣白龙和黄金巨龙这样的纯龙种，往往成长会被分为五个阶段。
　　幼年期，第一阶段成长期，青春期，第二阶段成长期，成年期。
　　其中幼年期，是没有任何能力的，虽然身体各项素质要远超于大陆上其他种族，但本身却没有任何攻击能力。
　　可以说，这是龙族最为虚弱的一个阶段。
　　‘嘎吱嘎吱……’奇怪的声音在马车内回荡着。
　　而阿斯特丽德，现在就是在幼年期。
　　这个阶段它会不断地吸取元素和能量，为第一阶段成长期的冲刺积蓄一切。
　　这也是它胃口最大的一个阶段。
　　‘嘎吱嘎吱……’
　　翻开下一页，继续看着书中的介绍。
　　“幼年期的纯龙种智力并不高，它们会吃掉几乎能看到的一切物品，石头，树木，凡是能够继续能量的任何物质，它们都可以凭借着那尖锐的牙齿嚼碎并摄入，这个阶段的幼年期龙族大概率夭折，是因为胡乱吃东西而导致死亡。”
　　哦？
　　原来龙族小时候还有这么呆萌的时候，什么都吃？
　　等等……什么都吃？
　　猛然间一愣，耳边那‘嘎吱嘎吱’的声音越发清晰了。
　　下意识地回头，一眼就看到了……正在抱着我的木头柜子，张开了差不多能将我半个身子都一口吞下去的大嘴。
　　‘嘎吱’一口，从木柜上咬下来一大块。
　　霎时间，碎屑飞舞，好好的一个镶嵌着珍珠玛瑙，翡翠白玉的木柜，就这样被它当做了辣条。
　　一口嚼碎，然后吞进肚子里。
　　并发出了满足的‘嗝’的一个饱嗝。
　　“我的……我的柜子……”
　　手中的【龙族详解】啪嗒一声掉在地上，呆愣愣看着那造价近一百金币的柜子，就这么进了它的口。
　　而阿斯特丽德，似乎还是不满足的模样，将目标……转到了我的衣柜上。
　　“住口！！啊不是，住手！！”
　　在这一瞬间，身体似乎是觉醒了某种瞬移能力，眨眼之间冲到了它的面前，挡在了我那造价两百金币的柜子前。
　　“不能吃了！！”
　　“牙？”
　　阿斯特丽德一双水润的大眼睛里，满是疑惑，看了看我的脸，又低头看了看我的肚子，似乎是突然间明白了什么。
　　裂开大嘴露出了一个人性化的笑容。
　　“牙～”
　　然后一转身，摇着大尾巴，一晃一晃地走到另一边的柜子前，猛地张开血盆大口。
　　“住口啊！！！”
　　看到它还想要吃我的另一个柜子，再也顾不得风度了，冲上去一把抱住了它的脖颈，猛地往后一拉。
　　“不能再吃啦！这么吃下去，我就要穷到卖身了！！”
　　“牙？”
　　被我拉扯了一下，好在是阻止了它继续吃下去的行为，可它的一双大眼睛里，却充满了疑惑，望着我。
　　指了指我的肚子，又指了指另一边的衣柜，然后指了指自己的肚子，又指了指面前的衣柜。
　　好吧……我突然明白为什么它刚刚会对我笑了。
　　它是把刚才那个柜子让给我吃，然后它选择吃另一个！
　　卧了个大槽！
　　就是再饿，就凭我这一嘴的小白牙，也啃不动实木柜子啊！
　　“别吃，我给你拿吃的！”
　　不行，再这样下去，我这圣驾马车非得让它给我重装修不可。
　　这哪里是什么神圣白龙啊？
　　龙皇确定这不是二哈转世吗？
　　那家伙，会不会是单纯的养不起了才送到我这来的啊？
　　突然感觉那龙皇嘴里的话没有一句是真的！
　　现在如果能跟龙皇通话，我一定会大声质问他。
　　你丫的送来的到底是头龙，还是只二哈！
　　“牙？”
　　瞪着一双水润的大眼睛，牙牙的小声叫着，似乎是在疑惑我在说什么。
　　幼龙的智商本就不高，不然也不会连衣柜都啃了。
　　好在……龙族本来的食谱里就有实木树，它们也可以吸收一些矿石。
　　不然的我就得想办法给它催吐了。
　　赶紧走到旁边的箱子里，顺手拿出来了一箱一箱的甜品，扔到它的面前。
　　然后教它如何打开箱子，吃里面的甜品。
　　这些东西，都是给我准备的，圣驾马车每次出行之前，都会准备两大箱子的甜点，各种小食品一应俱全。
分卷阅读274
　　本来我还觉得这是浪费，不过现在却很庆幸。
　　要是没有这些小食品，恐怕等到了辉煌城，我这圣驾马车估计也就只剩下了一个骨头架子了。
　　看着它笨拙地伸出短粗的小胖爪，学着我的样子用两根龙指夹起一块甜品扔进嘴里。
　　在它的嘴合拢的一瞬间，那一双水润的大眼睛里，顿时爆发出了一阵神采飞扬的目光。
　　“牙！！”
　　它兴奋地望着我，迅速地又拿起来了一块叫不上名字的甜品，扔进了大嘴里。
　　最后，似乎是一块两块根本无法满足它那庞大的胃口，干脆一把举起了箱子，将里面所有的甜品一口气倒进了嘴里。
　　然后大口地咀嚼着，一张胖嘟嘟的脸上，露出了满意的笑容。
　　看着它满足的模样，我算是松了口气。
　　这次，总不至于再对我的衣柜下手了吧？
　　圣驾马车里总共就有两个衣柜，每个衣柜都是单独定制的，里面只存放着一件衣服。
　　就是我身上这件的圣女袍。
　　之前也说过，圣女袍一共有三套，是来回换着穿用的。
　　这两个衣柜，就是用来存放圣女袍的，再加上我身上穿着的这件，正好是三件。
　　不过现在其中的一个柜子是空着的。
　　因为那件圣女袍……已经给了卡米拉了。
　　而另一件，也因为与魔族主力的决战，弄得满身血迹，也被换了。
　　现在我能穿地就剩下身上这件了，再脏可就没得换了。
　　看着吃得正香的阿斯特丽德，心中松了口气，回到了座位上。
　　虽然说它给我带来了点麻烦，但另一方面，却也让我的心情轻松了不少。
　　恐怕，这次贵族圈已经团结起来了，艾文家族和克伦威尔家族，也不至于什么反应都没有。
　　难道……凯文也想要当这个王吗？
　　不，如果凯文想要做这个王，贵族不会是这个反应，毕竟以凯文的影响力，直接正面逼宫就可以了，完全没必要这么绕远。
　　也就是说，这些贵族，估计是打算强行将凯文推上王位了。
　　原来我还打算凉一凉，让这些贵族多嚣张一段时间，看来……已经没有这个必要了。
　　对方已经穷图匕现，那我也就没必要客气。
　　心中不由得充满了杀意，一股奇怪的感觉，开始涌上心头，隐隐让我觉得……身体有些开始不可自控起来。
　　就在这时，耳边突然响起了‘牙’的稚嫩叫声。
　　紧接着，身体突然就恢复了控制，而眼前……也出现了阿斯特丽德那胖嘟嘟的身影。
　　它不知何时站在了我的面前，两只短胖的小爪子捧着一个食盒，里面装满了美味的甜点。
　　而它的脸上，写满了不舍，但又抬头看了看我，毅然决然的……将捧着的食盒，塞到了我的怀里。
　　“牙～”
　　“这是……给我的？”
　　“牙！”
　　它点了点头，满脸坚定的表情，心中涌现出了一抹暖意，突然有点感动。
　　只是……你这大脑袋能不能别再往前凑了？
　　口水都要滴到我腿上啦！！
　　“谢谢你，我不饿，你吃吧。”
　　“牙？”
　　它歪着大脑袋，眼神中充满了迷茫，似乎是在疑惑着为什么眼前这个家伙不饿。
　　顺手将食盒递了回去，拍了拍它的大脑壳。
　　然后缓缓地闭上了眼睛，不再理会阿斯特丽德，昏昏沉沉中，就这样睡着了。
　　一晃，一天的时间就过去了。
　　当我再次睁开双眼的时候，天色不知何时已经黑了下来。
　　身旁，趴着一个圆滚滚胖乎乎的大家伙。
　　扶着它那圆滚滚的肚皮坐起身来，回头看了眼零食箱，真是……一丁点东西都没剩下。
　　那可是足足够我吃半个月的零食。
　　真不愧是幼龙！
　　揉了揉脸颊，伸手拉开车帘，凉风打在脸上，一下子就让我清醒了不少。
　　“希尔达，我们到哪了？”
　　对着窗外问了一句，很快，希尔达驾马缓缓从前面降速到车窗旁。
　　“殿下，前方就是辉煌城了。”
　　“已经到了吗？”
　　“是的殿下，已经到了。”
　　说话间，马车缓缓降速，四周的队伍速度也开始降落下来，最终停在了一座高耸的城墙前。
　　与此同时，城墙上面传来了喊声。
　　“城下什么人？”
　　希尔达闻言眉头一紧，抬头怒斥。
　　“大胆！圣驾马车在此，还需要问吗？”
　　“圣驾马车？难道是圣女殿下回城了？可否请殿下出面一见？并非是我等有意冒犯，殿下临行时嘱咐，一定要殿下亲至，才可打开城门！”
　　城上的人又再度发问，这一次，也非常合理，因为临走的时候我的确是这么说过。
　　打开车门，迈步站在了圣驾马车前，昂首望向城门上方，映入眼帘
分卷阅读275
　　的，是一个不认识的年轻人。
　　目光与之对视在一起。
　　“圣女在此。”
　　60 降者不杀
　　城墙上的男子眼神一变，在见到我之后，明显更加犀利了。
　　然后神色又恢复了正常。
　　“原来是殿下归来了！快开城门！”
　　如果不是这一次出城之后强化过了一遍，我又非常注意这个说话的人，是不可能察觉到如此微妙变化的。
　　辉煌城的城邦有三十米的高度，接近十层楼。
　　城墙的厚度也有二十多米，甚至可以说……就算是在上面跑马也没什么问题。
　　辉煌城十二个城门，分别坐落在东南西北四面城墙各三个。
　　而我走的，基本都是最中间的这个城门。
　　正东城门的门楼，大概有三十米的宽度，伴随着巨大门扉缓缓开启的吱呀声，街道那边的情况引入了眼帘。
　　有些空旷，几乎街道上看不到什么人。
　　按照城内的混乱情况来看，这也十分正常。
　　毕竟商人们都在抗议，为了避免被连累，很多普通人都已经不再出门，再加上如今正是午夜，街道上自然显得空旷如野。
　　“传下命令，并排五人，马车居中，入城。”
　　“是！”
　　希尔达应了一声，紧接着将这句话高喊出去。
　　骑士们迅速地寻找着自己的位置，两百名骑士分为前后两段，将圣驾马车护在腰部的位置，如长龙一般进入城门。
　　望着眼前斑驳的城墙缓缓接近，一股压迫感开始萦绕在城墙上。
　　城墙上方的士兵，没有一人吭声，整个城墙上安静的有些令人不适。
　　目不斜视地望着前方，下意识的握住拳头，手心里已经满是汗水。
　　之前的敌人都是魔族，在那时候面对着外敌，我的心情虽然紧张，但也不至于这般。
　　而这一次，却是非常冒险了。
　　如果说，想要将我这辆马车拦下来，最好的时机就应该是现在了！
　　换作我也会这么做！
　　所谓半渡击之，如今的队伍刚好要进入城门，当队伍走到一半的时候，只要落下城门。
　　队伍会瞬间混乱，而且因为被分割成了两份，外面的那一份就失去了指挥。
　　只要卡住城门，在城内将我的马车包围起来，就可以完成围捕。
　　想及此，便下意识地抬起头看了眼城墙上方，刚刚那个年轻人已经不见了踪影。
　　收回目光，随着马车的前行，城墙的细节也愈发的清晰。
　　当马车驶入城门洞的时候，希尔达调转马头来到了圣驾马车旁边，眉宇间尽是凝重。
　　“殿下，情况有些不对，这里太安静了。”
　　“按计划行事。”
　　给了希尔达一个眼色，我深吸了一口气，准备好了面对即将发生的一切。
　　黑漆漆的城门洞中，除了马蹄落在石板路上的声音之外，就只剩下了盔甲碰撞的声音。
　　气氛逐渐凝固，马车……终于缓缓地驶出了城门洞。
　　就在圣驾马车，刚刚走出城门洞的一刹那！
　　身后突然传来了一声惊呼。
　　紧接着，就是一声巨大的闷响！
　　‘咚——！’
　　猛然间回过头，眉头不禁一紧，正常的城门，是两扇左右开合，然而正常城门之中，还有一个紧急使用的守城木。
　　一旦发现情况不对的时候，城墙内部可以从两侧，将守城木横推出来，守城木就像是侧拉门一样，会将城门洞彻底封死。
　　而这块守城木也是经过特殊药水泡制，其坚硬程度远超钢铁。
　　这道门落下，就意味着再想要冲出去，就难如登天了。
　　虽然心里早已经有了准备，但当我亲眼目睹这一幕的时候，心里还是咯噔一下。
　　但面色上，却是毫无变化，冷冷的扫了眼之后，便收回视线，看向了前方。
　　此刻，在两侧的街道小巷里，大队的士兵从里面涌出来，队伍前方领头的，明显是穿着圣殿骑士铠甲的骑士们。
　　而在这些队伍中，还混杂着一些根本就不是正规军的人，这些人从着装上便看得出来应该是佣兵一类。
　　“尔等要做什么！？尔等可知，在此处的乃是圣女殿下，你们这是要造反吗！？”
　　希尔达虽然之前已经有了心理准备，但是当看到这一幕的时候，依旧难以压制心中的怒火！
　　她的声音在密集的街道上传出去了很远。
　　当那些率军堵住前路的圣殿骑士们听到她的话时，有的人下意识地躲开了她的目光，有的人则是露出了一丝狠辣的眼神。
　　这其中，躲开视线的人，明显是有了一丝羞愧，而那些面露狠辣之色的人，必然就是真心想要背叛的了。
　　两侧涌出来的大量士兵和骑士们，迅速地将车队的前路和两侧彻底封死。
　　仅有一百多人的骑士团加上我脚下的这辆圣驾马车，彻彻底底地被
分卷阅读276
　　包围了起来，连半点退路……都没有了。
　　“希尔达大人言重了。”
　　就在这死寂一般的对峙中，突然，一个声音从人群中传了过来。
　　紧接着，对面堵住路的队伍分开道路，其中驾马出来了一名男子。
　　他身上的着装，一眼看过去就知道是贵族。
　　而希尔达，更是瞬间认出了这是谁。
　　“希恩！你这是什么意思？你可知道这是圣驾马车，这是圣女殿下！！”
　　希尔达举起骑士枪对准了希恩，眼神之中满是怒火。
　　“当然知道，不仅知道，我还在此等候多时了。”
　　说着，希恩微微一笑，不再去看希尔达，而是抬起头看向了我。
　　“加内特家族长子，希恩·加内特，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“圣躬安。”
　　瞥了眼希恩，又扫了眼挡在面前的军队。
　　“希恩·加内特，你现在挡住的是我的去路，我问你……你确定没有做错吗？”
　　“此刻城内混乱，我等也是为了保护殿下才等候在此，还请殿下配合，避免殿下因混乱而受伤。”
　　“哦？我倒是没有察觉到有什么混乱，恐怕现在唯一的混乱，是你吧？”
　　“殿下言重了，我等这也是为了保护殿下啊～”
　　这家伙现在纯属是睁眼说瞎话了。
　　“保护我，那好，我问你，你可是我月之国臣子？你等……可是我月之国军民？”
　　希恩那张俊美的脸上，眉头一蹙，这话问的有点犀利，他迟疑了一下，却还是点点头。
　　“臣当然是臣。”
　　那些骑士们，面对我的问题，却没有回答，而那些士兵则是同样没有回应。
　　“那么好，以我月之圣女之名，命令你等跪下。”
　　希恩的脸色顿时变得阴沉，而那些骑士和士兵们，却依旧是没有半分反应。
　　“怎么？我的命令你们不听吗？”
　　扫了眼那些骑士，他们开始有些茫然了起来，面面相觑。
　　而希恩的脸色，更是难看至极，突然！
　　“殿下这次的出征看来是失败，受到了不小的打击，竟然说出了胡话，还不快快上前将殿下保护起来，避免殿下受到乱民侵扰！”
　　他大声喊着，似乎是想将我的声音掩盖过去。
　　“结阵——！”
　　希尔达一声怒吼，刹那间，百余名骑士纷纷控制着座下白马后退，紧紧包裹在了圣驾马车的外层。
　　同时她拿出了火焰筒，一拉尾绳。
　　霎时间，橘红色的火光冲天而起！
　　‘轰——！’
　　这一声爆响，便宛如开战的信号一般，包裹着圣驾马车的乱军瞬息之间便冲了上来。
　　而就在这个瞬间，我却突然抬起手，直至夜空！
　　“希恩，难道……你看不到天上那是什么吗！？”
　　希恩一愣神，目光下意识的顺着我手指的方向望了上去。
　　此时此刻，就在那橘黄色火焰的照耀下，两千头浑身银白的翔天龙，正悬浮在天上。
　　而在翔天龙的最前方，也出现了一道熟悉的身影。
　　“殿下，我可来晚了？”
　　手持法杖，身形悬浮在半空的丽姬娅，缓缓从天空中落下，落在了我的面前。
　　她的嘴角，还挂着一丝笑意。
　　“不，丽姬娅，你来得正好。”
　　伸手从随身空间中取出忠贞之剑。
　　此刻的忠贞之剑，已经正式从细剑毕业，成为了一把十字单手剑。
　　长度，算上剑柄，也不过是刚刚一米二左右。
　　不过剑身非常轻盈，整把剑相比以前的细剑，也显得厚重了许多。
　　白银色，成为了这把剑的主要色调，上面盘旋着金色的纹路，而在护手与剑身交界处，却是出现了一颗红色的宝石。
　　剑柄处，也多出来了一颗蓝色的宝石。
　　整体上更加华丽了！
　　单手握住剑鞘，右手放在了剑柄上。
　　此时此刻，所有人都呆愣在了原地。
　　他们呆呆地看着月色下那两千头翔天龙。
　　希恩更是不敢置信地瞪大了眼睛，口中喃喃地说着：
　　“不……不可能！绝对不可能！”
　　“没有什么不可能的，希恩……”
　　希恩呆滞的目光缓缓转移到了我的身上。
　　“你……你到底使用了什么魔法？幻术？还是……”
　　“是不是幻术，还是由你自己，亲自去体验吧。”
　　‘噌——！’
　　长剑出鞘。
　　“所有人听着，尔等已是叛国之罪，若不想牵连一家老小，即刻放下武器，下马跪降！”
　　“以我圣女之名，跪地投降者——不杀！”
　　希尔达瞬间反应过来，高举骑士枪。
　　“殿下有令，降者不杀！”
　　百余名骑士齐齐举起手中骑士枪，高声呐喊，响彻云霄！
　　“殿下有令，降者不杀！！”
　　与此同时，天
分卷阅读277
　　空中那两千头翔天龙亦齐声咆哮。
　　“吼！！！”
　　61 你们的圣女,回来了!
　　辉煌城东城内，两百名骑士紧紧围着那辆无比奢华的圣驾马车。
　　手持长枪，面向敌人。
　　而在外围，则是接近两千人的队伍，士兵和佣兵，甚至还有不少的骑士！
　　按照希恩原本的打算，这原本应该是轻松就能够拿下的任务。
　　区区一个毫无抵抗之力的圣女，再加上两百疲惫的骑士，就算是军阵中有着守护骑士，可他这边也不是毫无准备啊！
　　但为什么……天上那到底是什么啊！！
　　希恩不敢置信地抬起头看着那两千头在橘黄色火光中，闪闪发光的翔天龙，整个思维几乎都停滞了。
　　“希恩，还不下马受降！！”
　　希尔达望着希恩，作为四大家族之一，加内特家族的下一任家主，希恩在整个贵族圈中也是赫赫有名。
　　其他人或许还不太熟悉，但希尔达却认识他。
　　“希尔达……大人。”
　　被唤到名字，希恩那略显空洞的眼神恢复了几许神采，他正了正神，再度看向站在圣驾马车前的那名少女。
　　在这一刻，希恩突然明白，刚刚为什么圣女会说出那一番看似拖延时间的话。
　　那不是在拖延时间，那是在让他彻底表现出背叛，无法在回头，她是在演自己！！
　　到了这一步，他已经没有任何狡辩的余地了。
　　想及此，他突然拔出腰间长剑！
　　“大家不要被迷惑！她一个人族圣女，怎么可能控制得住这么多的龙族！这分明就是幻术！！”
　　希恩手中长剑一指站在马车上的白袍少女。
　　“所有人听令，拿下圣女，赏百金！！杀——！”
　　他心中已经想好了自己的退路，虽然不知道这圣女到底从哪里弄来的这么多龙族，但他很清楚，两千头龙，足以对抗上万骑士。
　　这场反叛，已经败了！
　　所以，在命令出口的刹那，他就已经开始准备给自己寻求退路。
　　然而……本以为自己这道命令一下，全军将会瞬间开战，他也能够趁乱逃跑。
　　可是，他已经喊出去了，却没有任何人回应他。
　　希恩呆愣愣地转回目光，扫了眼四周。
　　所有的士兵和骑士，包括那些雇佣军，也都全部愣在了原地，惊恐望着天空中，那铺天盖地般的龙族大军！
　　“愣着干什么！上啊！杀啊！只要拿下人族圣女，赏百金！你们不要钱了吗？不要爵位了吗？杀啊！”
　　然而，没有人回应他。
　　整个军队鸦雀无声。
　　突然间，锵啷一声响。
　　众人齐齐回头，却看到了一名佣兵，扔下了手中的长剑，然后跪伏在了地上。
　　这一声响，就好像是信号，其他人面面相觑，一个个纷纷扔下了自己手中的兵器，跪伏在地上。
　　一开始还是几个，可随着声音越来越多，跪倒下去的人也越来越多。
　　最终……当希恩的目光扫过自己方军队的时候。
　　整个军队里，除了他一人之外，其余人都已经跪在了地上，面露恐惧之色。
　　“你们这是做什么！那只是幻觉！幻觉！！！”
　　希恩无能的狂怒，死寂一般的街道上随风飘远。
　　可没有人是傻子，那两千头翔天龙的威慑力，足以让所有人放弃抵抗。
　　“你败了，跪下受降，饶你不死。”
　　看着陷入了癫狂中的希恩，那张俊美的脸上，已经满是狰狞和慌乱。
　　再也看不到刚刚出场时的优雅，只剩下了‘狼狈’二字。
　　“败了……这，这就败了？”
　　希恩呆愣愣地扭回头，望着开口的白袍少女，在这一刻……无一例外是他人生中最无力的一瞬间。
　　“不……没败，我没败！！”
　　突然间，希恩的目光一凝，整个人的气势也随之改变。
　　他手中的长剑，指向了马车上的圣少女，怒目而视。
　　“圣女！我杀了你——！”
　　伴随着一声怒吼，只见他一夹马腹，坐下白马瞬间腾起，直奔圣驾马车而来。
　　而就在与此同时，圣驾马车旁，早已经准备多时的希尔达，同样是一夹马腹，手持骑士长枪直奔希恩而去！
　　“希尔达，留活口。”
　　看着身旁希尔达二话不说就冲上去，如果我不挽留一下，恐怕下一秒看到的，就是身首分离的希恩了。
　　这家伙还有用，用他来逼问出同党，一口气铲除这些不安分的人。
　　“是，殿下！”
　　希尔达回应了一声，下一秒，二马交错而过！
　　耳听的一声脆响，希恩看着手中断成了两截的长剑，不等他反应过来，那骑士长枪就已经狠狠地打在了他胸口上。
　　‘锵啷——！’
　　嘭的一声！
　　一阵天旋地转之后，飒爽英姿骑士姬的长枪，就已
分卷阅读278
　　经抵在了他的喉咙处。
　　“殿下，幸不辱命，已拿下叛贼希恩·加内特！”
　　希尔达抬起头看向了站在圣驾马车上，从始至终都没有任何表情的圣女殿下。
　　扫了眼跪伏在地上的叛军，即刻下令：
　　“其余人即刻缴械，互相绑缚，开启城门，迎后军入城！”
　　“是！”
　　希尔达清脆的一声回应，迅速地领军，城门再度开启，城墙之上的士兵们，也纷纷放下了手中兵器。
　　‘嘎吱吱吱～’
　　伴随着一阵磨牙般的声响，两道巨大的守城木缓缓开启，后军顺利地与前军会合，两百骑士……无一伤亡。
　　“希尔达，留下一百五十人看守叛军，其余五十人，随我回神殿，丽姬娅，命令翔天龙随车而行！”
　　“是！”
　　“明白。”
　　希尔达和丽姬娅纷纷应声，前方的叛军也让开了道路。
　　这些人已经没有了斗志，留下一百五十人足够看守了。
　　“后军一百五十人留下，胆敢反抗逃走者——杀无赦，其余人等，随我保护殿下回神殿！”
　　希尔达一声令下，井然有序的骑士们瞬间分成了两批。
　　前面五十人，快速的后退护住了圣驾马车，后面的一百五十人，纷纷散开，管理被俘虏的叛军。
　　丽姬娅也抬起了手中的法杖，口中念叨着难以听懂的语言，天空中那两千头翔天龙，瞬间变了一个阵型。
　　成燕别翅排开，为首的一头最大的翔天龙，领着后方一千九百九十九头翔天龙，压低了高度，紧随在圣驾马车之后。
　　站在马车上，将忠贞之剑拄在地上，双手搭在剑柄尾端的蓝宝石，没有再回到马车里。
　　我要告诉所有人……我——洛璃，你们的月之圣女回来了！
　　随着马车前行，我吩咐了一下希尔达。
　　顿时，整个队伍所有人高声喝道：
　　“圣女殿下与龙族签订契约，大败魔族，凯旋而归，俘虏叛军希恩·加内特，今日宵禁，所有人不得出门！出门者一律视为叛军！”
　　一路前行，一路高喝。
　　就在距离东城门不过数百米的时候，突然，旁边窜出来了一队人马。
　　为首的一人，竟然还是个老熟人。
　　“臣——奥德斯·冯，护驾来迟，请殿下恕罪！”
　　话音未落，奥德斯便跪在了地上，看着他满头大汗的模样，想也不用想，这家伙是领军及匆匆赶来的。
　　“奥德斯卿请起，你能来护驾，我会记住的。”
　　“谢殿下。”
　　看样子，就算是我撑不住多久，这老头也能及时赶来，嗯……这家伙倒是忠心可嘉，可以重用。
　　奥德斯在旁边人的搀扶下站起身，抬起头看了眼天空中那两千头翔天龙，眼神之中闪过了一抹了然之色。
　　紧接着，上前一步。
　　“殿下，此刻南城门已经被臣之子罗勒控制，但西城门和北城门还在加内特家族以及罗温家族手中。”
　　老头抹了一把额头上的汗水，大声道：
　　“臣愿带领部下，前往镇压！”
　　低头看了眼这老头，他眼神凝重，看来是真心想要出手，而不是打算单纯的抢功。
　　“奥德斯卿年岁不小，如此奔波恐怕……”
　　“无妨，能为殿下效劳，乃是臣子的荣幸，还请殿下下令！”
　　看着奥德斯眼中的认真，我点点头。
　　“很好，我记住你了，奥德斯卿，听我命令，率军前往西城，镇压叛军，胆敢有反抗者杀无赦！”
　　“遵命！”
　　有的时候，给臣子一点功劳，也是作为王者必要的手段。
　　要让他看到未来的美好，才能够竭心尽力的为我服务。
　　然而，还不等奥德斯领军离开，正前方却又出现了一群人，大约有五百之数，直奔这边而来。
　　远远就能听到有人高声喊着：“臣埃尔默·克伦威尔，护驾来迟，请殿下恕罪！”
　　克伦威尔？
　　好反应！
　　想不到克伦威尔家族中，还有人竟然如此果决。
　　整个辉煌城也就这么大，在翔天龙出现的一刹那我就知道，这根本是不可能隐藏住的。
　　所以早已经料到了会有人率军前来护甲，虽然也只是锦上添花，亡羊补牢，但也好过什么都不做。
　　很显然，克伦威尔家族的反应非常敏捷，不然也不可能这么快就赶到。
　　紧接着，队伍就已经到了眼前，希尔达驾马上前，一声断喝。
　　“来者何人，下马回话！！”
　　“臣，三等侯爵，埃尔默·克伦威尔，前来护驾！”
　　说话间，一个中年人直接从马上跳了下来，而他身后的人，也纷纷从马上一跃而下，单膝跪在了地上。
　　看着这个中年人，面色上似乎与凯文有那么七分相似，弄不好很可能是亲兄弟。
　　“埃尔默，上前回话。”
　　“遵命！”
分卷阅读279
　　说话间，埃尔默起身走了过来，他身后的士兵则是留在了原地。
　　只见他大步走到圣驾马车前，单膝跪倒。
　　“臣，埃尔默·克伦威尔，见过殿下，恭请圣安！”
　　“圣躬安，请起。”
　　淡淡地回了一句，瞥了眼这个家伙，的确与凯文长得很像。
　　“埃尔默，你来这里做什么？？”
　　“臣是来护驾的！”
　　埃尔默连眼睛都不眨，跟我在这睁着眼睛说瞎话。
　　如果这会被围困住的是我的话，恐怕他率领的军队，就会加入到希恩的队伍中，一起来对付我了吧？
　　“呵～可是我却听说，叛军想要让我让位给凯文骑士啊，这凯文难道不是克伦威尔家族的吗？”
　　明知故问，当我说出这句话的时候，明显能看到埃尔默的脸色变得十分难看。
　　“殿下……这等道听途说，不听也罢，我克伦威尔家族忠心耿耿，从未有过半分此念，还请殿下明察啊！！”
　　说话间，竟然还带上了一丝哭腔，直接跪在了地上，一脸的委屈。
　　好戏，好戏啊！
　　要说克伦威尔家族一点都不知道，那简直就是把我当做三岁小孩子来耍了。
　　可他这番话加上他现在的行为，即便是心中明白克伦威尔家族在这件事中可能充当了某些角色，但也没办法直接惩罚他。
　　“既然如此，那么埃尔默卿，可愿意为我征战？”
　　“当然愿意！”
　　“那好，现在奥德斯卿已经领了军令，准备去镇压西城，既然你这么说，那么北城就交给你了，我只有一个要求，所有北城叛军，杀无赦！”
　　埃尔默闻声顿时一愣，整个人都有些懵逼。
　　不由得他不懵，这个命令一下，他要么是举起屠刀对准加内特家族，要么就是违背我的命令，对加内特家族手下留情。
　　前者，本来还是默许加内特家族反叛的克伦威尔家族，却反而对加内特家族落井下石。
　　那么他克伦威尔家族贵族中的信誉，瞬间就掉了无数个档次！
　　再也没有几个贵族敢轻信克伦威尔家族了。
　　而后者，却是直白的坦诚克伦威尔家族参与或者默许了这次叛乱。
　　这就相当于向我挑明他们的事迹，那么之后会得到我的报复，也就无话可说了。
　　这个埃尔默，不愧是贵族子弟，从他那张难看的脸色马上就能看出一二。
　　他已经明白我的意思了。
　　要么，就是抛弃其他贵族，转向支持我。
　　要么就是继续维持他们的贵族圈子，对抗我。
　　旁边的奥德斯·冯听到这个命令，昏暗的眼眸中，顿时明亮了一瞬，闪过了一道赞许之色。
　　同时，又在一边添油加醋了一番，故作老态龙钟的模样，疑惑地问了一句：
　　“怎么？埃尔默侯爵不愿意杀叛军？”
　　“怎么可能！！”
　　埃尔默怔了下，下意识地抬起头看了我一眼，紧接着就瞬间反驳了回去，然后低头领命：
　　“臣明白了，臣这就带领属下前往北城！”
　　“很好，那么我就期待埃尔默卿的好消息了。”
　　艾默尔咬着牙，脸色狰狞地点了点头。
　　“殿下请放心，臣，必不辱使命！”
　　62 解除诅咒
　　即便是傻子，都能听出他现在有多难受。
　　不过……你难不难受跟我有个毛的关系。
　　爱干不干，想干的人多了去了！
　　“奥德斯卿，您年纪很大了，不用急，慢慢去西城就好，就算是拿不下也没关系。”
　　“臣，遵命！”
　　紧接着一转头看向埃尔默。
　　“埃尔默卿，如果拿不下北城，你就别回来了。”
　　埃尔默闻言一愣，脸色难看的就像是抹了一层老抽，黑到掉渣了。
　　这明晃晃的不就是差别待遇吗！
　　可他又什么也说不出来，只能绷着脸点了点头，领他的五百军向北城去了。
　　奥德斯这老家伙颇有点幸灾乐祸的架势，捋着下巴的三绺胡子，笑呵呵地望着远去的克伦威尔家族军，随后又对我点点头，领着他自己的家族军，前往西城去了。
　　突然间想起一件事，开口叫了一声。
　　“奥德斯卿，听说你在尤娜面前夸我来着，说我……比教皇还阴险？”
　　奥德斯脸上的笑容一僵，手一抖，生生从下巴上拽下来一缕白丝。
　　“臣……臣……”
　　“行了，这笔账回头跟你算，快去吧。”
　　看着他手中捏着几根白须随风颤抖，嘴角勾勒起了一抹弧度。
　　嗯，真的很开心。
　　该！
　　谁让你背后说我坏话的！
　　我像那种城府极深的人吗？！
　　我不像。
　　因为我就是！
　　“希尔达，继续前行！”
　　“是！”
　　无视了老头脸上的黑线，车队再次进发。
　　紧接着
分卷阅读280
　　，却又遇到了艾文家族的人，然后大大小小家族，少的五十几个人，多的则有几百人，一会窜出来一波，一会又来一波。
　　最终在距离神殿还有不到两条街的位置上，聚集来了近五千人的队伍，浩浩荡荡的随着圣驾马车前行。
　　然而，我却并不开心。
　　这些家族加在一起的底蕴，堪称恐怖！！
　　仅仅是这些家族紧急召集过来的军力，合在一起就有五千多人，而整个辉煌城正常的骑士数量也不过是刚刚一万出头。
　　怪不得……怪不得辉煌城的最低守备力量是四个守护骑士和五千骑士团。
　　如果没有这般数量的正规军，真的难以压制住这些贵族。
　　这些私兵，都是各大家族的自家兵力，有的是佣兵，有的是私兵。
　　总而言之，如果任由贵族继续发展下去的话，恐怕月之国早晚要易主！
　　深吸了一口气，考虑了一下后面的事情，片刻的功夫，车队就来到了神殿前。
　　此时此刻，神殿前的广场上，那些商人还在举着横幅，哪怕是半夜也没有撤离。
　　显然，这些商人不是单纯的商人，应该是被贵族驱使而来的。
　　当他们看到近五千人的队伍浩浩荡荡，随着圣驾马车归来，而在他们的头顶竟然还有两千头龙的时候。
　　所有人都惊呆了。
　　巨大的广场上，鸦雀无声！
　　“所有还在广场上的人，跪地受降！有反抗者逃走者，一律视为叛军，就地格杀！”
　　这件事我早已经跟希尔达商量过了，不需要我说什么，希尔达便直接驱马上前，大声喊了一句。
　　瞬间，无数人面面相觑，随着第一个跪倒在地，就像是多米诺骨牌一样，浩浩荡荡的上千人，就这么全都跪在了地上。
　　看了眼还风平浪静的神殿，恐怕里面的人还不知道，外面加内特家族已经联合其他几个家族造反了吧？
　　“你，去叫纳尔出来。”
　　看了眼神殿门前，一脸茫然的守卫骑士，直接让他去叫纳尔。
　　“是，殿下。”
　　虽然守卫在门前的骑士对眼下发生了什么还是一脸懵逼，但面对圣女的命令，还是一丝不苟地执行了。
　　很快，纳尔便从神殿里走了出来，稚嫩的脸上，还带着一丝茫然和混乱。
　　“殿下，您……您什么时候回来的？”
　　他来到圣驾马车前，整个人处于在一种懵逼的状态。
　　这家伙，还是太年轻了啊。
　　完全没有学到任何贵族的圆滑狡诈。
　　“纳尔，辉煌城内出了这么大的事，你竟然还一点都不知道吗？”
　　希尔达都惊呆了，可能连她也不敢相信，这个纳尔竟然呆萌到这个地步吧？
　　“出……我知道出事了啊，商人们抗议，还有罗拉主教被袭击中诅咒。”
　　说到这，他似乎是也发现了什么不太对劲的地方，目光转向了后面那五千散兵游勇。
　　“这……这不是骑士队？”
　　“当然不是，他们是贵族的私军，是来帮助殿下平叛的！”
　　“平叛？难道有人反叛了？”
　　直到这一刻，恍然大悟的纳尔脸上，突然露出了严肃的目光。
　　“是什么人，竟然有如此大胆，胆敢反叛！！殿下请下命令，我纳尔必将这些人绳之以法！”
　　这小子，有点呆萌过头了。
　　我无语的扶额，希尔达也是无奈摇头。
　　只有纳尔一脸懵逼。
　　“行了，你先带人将这些商人全都控制起来，一个也别跑了！”
　　“那殿下，反叛……”
　　“反叛的事情已经解决了，快去吧。”
　　“哦……”
　　纳尔挠了挠脑袋，突然想起了什么。
　　“殿下，罗拉主教中了诅咒，还昏迷不醒，您快去看看吧。”
　　“嗯。”
　　这次回来，首要目的是平叛，其次就是救罗拉，这可是我最得心的属下，也算是我的朋友。
　　将来月之国的辉煌，不能少了她的身影。
　　下车，迈步进入神殿。
　　而迎面而来的，却是卡米拉，她的脸上写满了疲惫，看到我的瞬间，眼神顿时一亮。
　　“殿下，您回来了。”
　　“嗯，罗拉的情况怎么样了？”
　　“不太乐观，她身体的内脏机能已经开始下降了。”
　　卡米拉跟上了我的脚步，并详细的说出了罗拉的病情。
　　“罗拉主教所中的应该是暗魔法中的一种诅咒，一般的神圣魔法无法解除，神殿内的牧师都没有什么好办法。”
　　“你试过了吗？”
　　“试过，不过在不知道是什么诅咒的情况下，我也只能做到延缓她的情况恶化，无法进行治愈。”
　　“嗯。”
　　说话间，我们已经来到了神殿客房，刚一进门，就看到了一个巨大的身影，嘭地一声跪在了我的面前。
　　“俺无能，让罗拉主教被刺杀，殿下您罚
分卷阅读281
　　俺吧！！”
　　这老牛突然窜出来的一跪，吓了我一跳。
　　倒是旁边的卡米拉，一脸看无语地看着老牛，在我耳边小声道。
　　“殿下，这头牛自从罗拉主教被刺杀后，就一直这副模样，您还是罚他一下吧，不然我看他是要一辈子都内疚了。”
　　“嗯……萨克，跟我讲讲到底发生了什么？”
　　即便是老牛跪在地上，我依旧得仰着头看他，可想而知这家伙的身体有多雄壮了。
　　“殿下，那天……罗拉主教上街去办事，俺老牛跟着，好像是要去月光酒吧，不过还没到门前，就突然有个人窜出来撞了罗拉主教一下，俺老牛觉得有点不对劲，可是却没来得及阻止。”
　　老牛脸上闪过了一丝愧疚。
　　“然后……罗拉主教就昏倒了，临昏迷之前，罗拉主教让人去通知您。”
　　“我明白了，萨克，这次的情况你的确要担责，临行之前我多番嘱咐，你还是松懈了。”
　　“是，俺老牛失职，请殿下惩罚！”
　　“那……就罚你半年工钱，认吗？”
　　“认！就算是要俺老牛的命，俺老牛也认，不过……殿下，您别要俺老牛的命行不行，俺老牛还想要俺媳妇多给俺下几个小牛呢，俺要是死了，俺媳妇可就要嫁别人了……”
　　牛头人的媳妇被牛头人吗？
　　不过，我什么时候说要你的命了？
　　瞧瞧你说的话！
　　像什么样子！
　　还生小牛？
　　“行了，别跟我这贫嘴，让开，我去看看罗拉怎么样了。”
　　“诶，您放心，俺老牛这些天一直守在这，没有人能对罗拉主教怎么样！”
　　白了眼这头牛，转身进屋。
　　刚一进屋，屋子里便飘来了浓重的草药味。
　　看来卡米拉为了保住罗拉的小命，费了不少精力。
　　直接来到窗前，此刻的罗拉身上只穿着一袭白衣，身上盖着一层薄薄的毯子，苍白的脸上毫无血色，就像是一张白纸。
　　连红唇上，都已经泛出灰白色。
　　显然已经是非常危险的状况了。
　　没有废话，抬手触及在她的额头上。
　　“治愈。”
　　霎时间，一道白光从身体中涌出，顺着掌心流入到了她体内。
　　闭上眼睛，细心的感受着这股力量的流动。
　　这股力量，在罗拉的额头里流转了一下，又顺着脊椎滑落，转向到了肝脏的位置，停留了一下，随后便消耗光了。
　　大脑和肝脏？
　　“卡米拉，什么样的诅咒是对大脑和肝脏起效的？”
　　“大脑和肝脏？”
　　卡米拉沉吟了片刻，开口道：
　　“据我所知，作用在肝脏上的诅咒并不多，大概只有十余种，而其中能够对大脑还有影响的，只有一种。”
　　“致命吗？”
　　“这个诅咒是致命的，而且很快，一般中了技能之后，大概只有数日的时间。”
　　看来，加内特家族是真的想要了她的命！
　　“治愈，治愈，治愈。”
　　连续三次的治愈，能够清晰的感受到神圣之力在她的体内流转，滋养恢复所有内脏的生机，并且在诅咒的着重点萦绕。
　　不大会的功夫，能明显感觉罗拉体内的那股诅咒之力已经消耗的差不多了。
　　“治愈，治愈，治愈！”
　　再次三连，随着第二次治愈的神圣之力消耗一空，她体内的那个诅咒也已经虚弱到了极致，可是依旧无法去根。
　　略微沉吟，控制着剩余的神圣之力，将大脑里的诅咒包裹起来，一并送到了肝脏的位置，将这两个诅咒之力凝缩到一起。
　　“卡米拉，小刀有吗？”
　　“有，殿下要做什么？”
　　卡米拉下意识地递过来了一把小刀，没有任何的废话，抬手直接划开了罗拉的肚子，顺着肚皮将手伸进去，一把抓住了诅咒凝结的位置，肝脏部分。
　　然后小刀顺进去，直接切掉了这部分肝脏，拿出来扔在地上。
　　‘滋啦’一声，一股黑色的力量凝结的肝脏，落在地面的瞬间，就像是烈油洒落在地面一样，发出了一股青烟。
　　与此同时，我也能感受到一股诡异的力量，正顺着我的掌心往身体里钻。
　　可就在下一个瞬间，充斥着我浑身上下的神圣之力，瞬间侵蚀了这股力量。
　　这股力量只是象征性地挣扎蠕动了一下，便彻底失去了活力。
　　“治愈！”
　　再次将手放在罗拉的身上，这一次治愈，恢复了她的肝脏和伤口处。
　　除了我手上和被单上的血迹之外，刚刚那一切，就恍惚没有发生一般。
　　“竟然……还能这么操作！？”
　　卡米拉看呆了彻底看呆了。
　　估计她现在在想，这个看似柔弱的圣女殿下，在面对着如此情况连眉头都不眨一下，就敢把手伸进去直接触碰诅咒根源。
　　简直闻所未闻……吧？
分卷阅读282
　　“只要能解除诅咒，什么样的办法都是好办法。”
　　解释了一句，再看着脸上逐渐恢复了血色，呼吸也变得平稳的罗拉。
　　心头的一块大石总算是落了地。
　　只要罗拉没事，那这次的事件也算是大胜！
　　长长地松了口气。
　　从一开始的被包围，到现在，每一步都在计划之中，直到确定罗拉安全。
　　整个计划，就算是完成了。
　　有两千头翔天龙这样绝对的力量下，任何反抗都是无力的！
　　唯一的区别就在于，罗拉的情况是否能够稳住，需要多少牺牲才能平定这次叛乱。
　　好在，这个世界不都是傻子，也没有那些多少忠心耿耿的存在。
　　至少，那些佣兵不是特别忠心。
　　这样的乌合之众，也让我省却了许多的麻烦。
　　不过，这种乌合之众，他们到底脑子里在想些什么？
　　就打算凭这样的实力造反吗？
　　看来是月之国长年的长治久安，让他们忘记了战争的可怕啊！
　　“希尔达！”
　　“臣在！”
　　“即刻接管辉煌城剩余的骑士军，所有参与叛乱的骑士军，全部拿下下狱，削去爵位和圣骑士称号，等候处置！”
　　“是！”
　　“纳尔，你率两百骑士军，去城西帮助奥德斯卿，待西城平定后即可前往北城。”
　　“是！”
　　转头看向了各个家族的领头人。
　　“你们今晚做的事我记住了，各自回去吧。”
　　这些人面面相觑，最终，却是什么话都没有说，各自回去了。
　　看着这些离开的人，摇了摇头。
　　手头上能用的人果然太少了，除了希尔达就剩下纳尔。
　　连卡米拉都不适合领军，如今就算是我想要分兵作战，也十分困难。
　　“丽姬娅，带上两千翔天龙，跟我走一趟。”
　　“殿下，去哪？”
　　我面无表情地望向城东。
　　“加内特家族……驻地！”
　　63 追击
　　城内的混乱依旧，现在还有多少骑士没有背叛，根本来不及具体的统计，除去希尔达和纳尔带走的五百多骑士。
　　我身边，就只剩下了不到一百骑士。
　　“艾拉！”
　　“在，殿下！”
　　从始至终，艾拉都没有出面，她作为内挺管事，贴身修女，她的任务就是帮我稳定好内廷，其他的什么都不需要她来操心。
　　而这也让整个辉煌城，最为稳定的就是内廷了。
　　倒是想不到，她竟然还有管理方面的才能。
　　有点出乎意料，却也在情理之中。
　　在这个位置上待了这么多天了，跟随我成为贴身修女，也已经有一月有余，整个辉煌城神殿只有不到五百名修女和三百名牧师。
　　要是连这点都管不了，那就真的是废材一个了。
　　又不是战争，只需要稳定生活即可，没有什么大不了的。
　　“从现在开始，这五十人骑士归你执掌，你的任务就是给我守护好神殿，非必要人员，一律不许进入。”
　　“是，殿下。”
　　这里可是我的大本营，老家底，神殿里的陈列室中是这千年来月之国所积攒下来的绝大多数宝物。
　　其他的值钱的东西不重要，关键是这种可以作为战斗力的装备一类，这些可都是宝中宝。
　　丢了一个，都能让我心疼死。
　　“丽姬娅，走！”
　　“是，殿下。”
　　现阶段能够指挥龙族大军的就只有她一个人，也正因为如此，这么强大的军队无法分兵，只能聚集到一起。
　　实在是太浪费了！
　　别的不说，如果现在我有四个精通龙语的人，将两千翔天龙分成四路，几乎片刻之间便可将这次混乱彻底压制。
　　龙族与人类的差距，就是这么巨大。
　　让骑士们半精通龙语，就算是使用不了复杂的语言，至少也要能够顺利只会龙族，这样才能让龙族大军发挥出应有的威力。
　　离开神殿，上了马车，仅剩下的五十名骑士跟随在马车两侧，丽姬娅倒是方便多了，她直接坐在了领头的那头翔天龙身上。
　　然而可惜，我马车里虽然有一个大吃货，却是还没办法骑着。
　　因为它听不懂，万一一个不小心给我扔下了，那可就是圣女肉饼了！
　　圣驾马车缓缓启动，直奔城东南方向的贵族聚集地，几乎所有贵族在辉煌城的驻地，都是在这一片。
　　当然，按照每个贵族不同级别，其驻地大小也是有着巨大的差别。
　　就像加内特家族的圈地，几乎有将近一平方公里大小的地区，全部都被高墙围拢。
　　而这一片区域，也是辉煌城的城池内部。
　　如今的辉煌城，估计要比我认识的那个唐朝长安还要大一些，四大家族每一个驻地都有差不多一平方公里的大小。
　　而尽管如此，这四大家族的驻地，也不过是辉煌
分卷阅读283
　　城的东南角一隅。
　　不客气地说，要想从东城门走到西城门，就算是走上一天，也未必能到。
　　可想而知，过去辉煌城到底有多么的辉煌。
　　顺着升月路，这条东大街主路直奔东区，然后一转，就来到了一个巨大的宅院门前。
　　高高的铁门，差不多有三层楼的高度，十多米宽。
　　此刻，两扇雕梁画栋的大门，正紧紧关闭着，里面还传来了不少的人声。
　　两边的围墙一直延伸到视野的尽头，几乎一眼望不到头的程度。
　　墙壁要比大门还要高出一块，几乎可以称得上是城中城的级别了。
　　四大家族，果然不愧是寄居在月之国上的千年蛀虫，竟然能肥到这个程度！
　　站在马车上，双手拄剑，面向大门。
　　“你们，重复我的话。”
　　看了眼四周五十名骑士，我深吸了一口气。
　　“加内特家族的人听着，给尔等一刻钟的时间，放弃抵抗，缴械投降，一刻钟后，若还是负隅顽抗，杀无赦！”
　　话音刚说到这儿的时候，突然，门内闪过一道蓝色的光芒，那光芒宛如划过夜空的流星，几乎是眨眼之间便已经到了我的面前。
　　根本来不及反应，我只能眼睁睁地看着那蓝色的流光到了近前，甚至……我已经感受到了那流光中蕴含着的魔力！
　　‘要死了吗？’
　　这四个字，在脑海中一闪而逝。
　　而就在这一刹那！
　　一个稚嫩的声音，在耳边响起！
　　“牙~”
　　咔嚓一声脆响，震的耳膜都感觉一阵撕裂般的疼痛，眼前突兀的爆发出蓝色的光芒，庞大的魔力开始涣散。
　　下意识地闭上了眼睛，抬手挡在眼前，整个过程，维持了有将近两秒钟。
　　当那蓝色的光芒逐渐褪去，当我再次看清眼前的时候，却发现……阿斯特丽德，这头幼年的神圣白龙，竟然不知在何时挡在了我的面前。
　　而此刻，它的嘴里，正死死的咬住了一根箭矢，那箭矢上仅剩下的魔力光辉正缓缓散去。
　　“阿斯特丽德！”
　　看到这一幕，我的心顿时吊了起来！
　　这可是神圣白龙，与黄金巨龙并称龙族两大真种，任何一头都无比的宝贵！
　　我死了最多死一个人，可如果阿斯特丽德死了，那么整个月之国，就要承受龙族的怒火！
　　“牙～呸！”
　　随着阿斯特丽德的一个‘呸’，嘡啷一声，一把由纯金属制成的箭矢掉落在了地上。
　　箭矢上还留有少许的银色血迹，这是神圣白龙的特点，它们的血液是银色的。
　　卧槽！
　　龙血啊！
　　别的不说，就这箭矢上的神圣白龙的血液，拿出去拍卖就值不少钱啊！
　　额……好吧，现在重点不在那！
　　“阿斯特丽德，你没事吧？”
　　虽然明知道它听不懂人类的语言，但我还是下意识的冲上去，两只手捧住它的大脑袋扭了过来。
　　“牙～”
　　面前的阿斯特丽德，外表倒是没有任何伤势，只不过当它张开嘴吐出这一声稚嫩的咆哮时，却能看到它的舌头被划破了。
　　将阿斯特丽德拥入怀里，这小家伙现在差不多跟我一样高，胖墩墩的模样十分招人喜欢。
　　“谢谢，如果不是你，恐怕我今天就要死在这了。”
　　心头长舒了一口气，仅仅是舌尖破了问题并不大，抬手一个治愈，一抹流光灌输到了它的身体中。
　　眨眼之间，伤口便已经恢复如初。
　　“牙～”
　　它对我格外的亲近，大脑袋在我怀里蹭来蹭去，那短短的螺旋状龙角，顶的我有点疼。
　　虽然很短，但还是很锋利啊，幸亏我穿着的是圣女袍，不然这两下恐怕就要直接刮掉两团肉球了。
　　拍了拍它的大脑袋，同时，一股怒火，也不由得从心头升起！
　　丽姬娅从天上落下来，眼神中还带着一丝慌乱，当她确定我没事的时候，才大大的松了口气。
　　“幸亏有它在，不然今天就糟了。”
　　她的脸上写满了后怕，显然也是对刚刚那一幕无能为力。
　　毕竟她还在天上，施法也是需要时间的，可是弓箭却明显更加隐蔽。
　　所以，当她确定我无事之后，第一时间便在马车周边构建出了魔法屏障。
　　丽姬娅低头捡起了地上的这根金属箭矢，上下打量了一眼，不禁眉头微蹙。
　　看着她脸上的表情，下意识开口问了一句：
　　“你认得这个箭矢？”
　　“这是精灵族才能使用的特殊箭矢，上面刻画的都是精灵语，可以导入魔力，发挥出巨大的威力。”
　　也就是说……加内特家族驻地里，竟然还招揽了精灵族吗？
　　果然不愧是四大家族之一，这底蕴没的说了。
　　放下阿斯特丽德，转头看向门内的方向。
　　此刻已经没有新的箭矢发射出来，
分卷阅读284
　　估计是觉得已经被警惕了，不想暴露自己吧？
　　“所有无关人员，即可远离加内特家族，时间不变，依旧是一刻钟，丽姬娅，开始计数。”
　　“是，殿下。”
　　身为王，一口唾沫一个钉，说一刻钟，就是天塌下来也是一刻钟！
　　双手柱剑，就这样站立在马车上，望着安静的加内特大宅，略微犹豫了一下，还是让丽姬娅将两千头龙分散开来，包裹住整个宅院。
　　避免有人偷偷从后门逃走。
　　然而，一刻钟就这样悄然而过，大宅院里，虽然还有声音，但始终却不见有人出来。
　　看来，里面的人是决心赴死了。
　　“殿下，时间到了。”
　　丽姬娅掐着怀表，汇报了时间。
　　可惜……本以为还有几个会珍惜自己的小命，如果他们愿意投降，其实我也可以只诛首恶。
　　但既然你们如此，那就别怪我了。
　　“丽姬娅！命令龙族大军，用龙息扫荡整个宅院，片甲不留！”
　　“是！”
　　丽姬娅一声清脆的应答，抬起法杖口中念叨了一句听不懂的龙语，霎时间，天空中两千头翔天龙，齐齐张开龙嘴。
　　“吼——！”
　　烈焰宛如滔天的怒火，轰然落在了加内特家族的宅院里！
　　超过三千度高温的龙息，眨眼之间便将整个宅院变成了一片火海！
　　惨叫声从里面发了出来，同时散发出来的，还有浓重的烧焦味和烧肉味。
　　我没有动，就这样定定地看着大宅院，可是看了片刻，却觉得有点不对劲了。
　　虽然里面不停地发出惨叫声，却从始至终没有一个人逃出来。
　　这不正常，按理来讲当一个人面对危险的时候，本能就会去寻找安全的地方。
　　逃出宅院，是他们唯一正确的选择，因为龙息只在宅院内燃烧。
　　而且……虽然宅院内有人声，可从始至终我也没听到一句整话。
　　“丽姬娅，有没有觉得不太对劲？”
　　丽姬娅眉头一蹙，想了想。
　　“好像……没什么不对的吧？”
　　“不，不对劲，你上去看看！”
　　“是。”
　　丽姬娅虽然心里有些疑惑，但还是听命飞了上去，在宅院上空绕了一圈。
　　当她下来的时候，脸色明显变得难看了。
　　“殿下，里面……全都是死掉的奴隶，没有看到任何一个类似贵族的存在。”
　　奴隶和贵族太容易区分了，且不说皮肤粗糙与细嫩，单是衣着和脸色，就能一眼分辨出来。
　　完全不需要太多的佐证。
　　“原来如此，丽姬娅，你有没有办法搜索暗道一类的技能？？”
　　“殿下是怀疑他们通过暗道逃走了？”
　　“嗯，如果是的话，他们走不远。”
　　丽姬娅眉头微蹙，闭上了双眼，手举着法杖，轻轻对虚空一点。
　　口中念叨：“探索。”
　　‘叮～’
　　随着她手中法杖触碰到空气，竟然发出了类似铃声一样的声音。
　　这声音传播出去，只在瞬息之间，丽姬娅好像就察觉到了什么。
　　“找到了，在那边，果然是暗道。”
　　“能找到出口吗？”
　　站在马车上没有动，加内特家族的人，在临行之前杀死了家族内的奴隶，估计是为了避免有人暴露他们逃离的方法。
　　而那一箭，恐怕也是为了让我投鼠忌器，用来拖延时间。
　　“我试试。”
　　丽姬娅点点头，再度闭上了双眼。
　　同时，法杖再次触碰空气。
　　“探索——深入。”
　　这是……二次魔法？
　　这还是我第一次看到二次魔法。
　　这是一种在魔法之上再度利用魔法进行拓展的一种施法方式。
　　之前的那个探索魔法，类似大范围的搜索，而这一次，她将所有搜索的范围全部聚集到了那个密道里。
　　因此，这一次并没有回应‘叮’的声音，但是却能够看到一道空气扭曲，类似小旋风一样的东西，弯弯曲曲地进入到了加内特大宅之中。
　　等了约有不到一分钟，突然间，丽姬娅一声惊呼！
　　“啊！”
　　一个踉跄后退了半步。
　　“丽姬娅！”
　　“我没事……只是有人发现了我的术法，被打断了。”
　　丽姬娅摇了摇头，眉宇间带着一丝凝重。
　　“有点头疼，问题不大，不负殿下所托，他们逃走的方向是南方，在那边。”
　　说着，丽姬娅抬手一指。
　　“此刻已经到城外了。”
　　“追！”
　　没有任何废话，留下二十名骑士，料理这边的后续，带上三十名骑士和两千头翔天龙，直追过去！
　　一路上所过之处，满是混乱，有人趁火打劫，有人惊慌失措。
　　偶尔就能看到路边有人上前抓捕一些人。
　　这些应该都是希尔达在做，不过这个混乱程度，却是
分卷阅读285
　　超过了我的预料。
　　回头应该好好安抚一下这些受惊的民众。
　　没有多停留，马车继续前行，一路出了南城全速前进。
　　随着丽姬娅指着的方向，抬眼望去。
　　月光下……远远地就能够看到有一队车辆，大约有十几辆车和一百多号人。
　　正疾步向远处驶离，只不过，他们的速度相对于骑士和圣驾马车的速度，还是慢了不少。
　　追了有半个多小时才算是彻底追上。
　　似乎是察觉已经无法逃脱了，前面那车队缓缓停了下来，百十来号人全部都拿出了自己的武器，转向了我这边。
　　而当先一人，却是一身华丽的贵族打扮，那优雅的气质，一眼就能看出其身份的不同。
　　当马车缓缓停下的时候，率先开口的人却是对方。
　　“加内特大长老，二等侯爵，费奇·加内特，想不到竟然会在这种场合下与您初次见面。”
　　他苦笑着抬起头。
　　“臣……见过殿下，恭请圣安。”
　　64
　　夜月之下，少女站在马车头前，双手拄着华丽的长剑，看着眼前低下头去的费奇·加内特，面色冷漠如常。
　　“你在跟我说话吗？”
　　费奇脸色变得难看，勉强堆出了一丝笑容。
　　“当然是在问殿下好。”
　　“之前可以，但现在不行，费奇……从你加内特家族参与政变开始，你就不再是臣，而我，也不是你的君。”
　　“政变？此话从何说起？殿下，这，无凭无据，您不能轻信谣言啊！”
　　费奇突然一惊，那样子就像是真的很意外似的。
　　“好了，费奇，不用在跟我演戏了。”
　　缓缓低下头去，此时此刻，到了这一刻他依旧在这里跟我磨叽。
　　明明已经死到临头了，我身后两千头翔天龙在这，再加上丽姬娅这个法师的存在。
　　而他们却只有一百来人，如此巨大的差距，他为什么还要说这些？
　　如果他真的觉得没什么希望了，还会这样吗？
　　“费奇，我很好奇，你现在跟我拖延时间是为了什么？”
　　费奇的脸色一变，猛地抬起头，一脸不敢置信地望着我。
　　“怎么？觉得我猜不到你心中所想吗？”
　　冷笑一声。
　　“呵……费奇，现在我给你两个选择，一，跪地投降，二，死在这。”
　　刚刚就因为一时间的大意，差点被一箭贯穿脑门，如今还想跟我来这套，抱歉，我不吃了！
　　“丽姬娅，十秒钟，他没有任何回答就直接烧了吧～哦对了，那些车给我留下，里面应该有不少的宝物。”
　　加内特家族可是盘踞在月之国千年的四大蛀虫之一，这么多年，吸了我月之国这么多血，该是你还账的时候了！
　　“殿下，不能这样，您……”
　　没有再理会他，转身回到马车之中，说实话，我不想亲眼看到烤活人。
　　烧死……是在人类死亡痛苦排名之中非常靠前的一种。
　　可以说是一种极限残酷的状况。
　　我不想看到这一幕。
　　所以，我没有再理会他们，而是直接回到了马车之中。
　　看着紧跟在我身后的阿斯特丽德，不得不说，这小家伙是今晚最大的功臣，不然的话……我可就看不到明天的太阳了。
　　拍了拍它的大脑袋，笑了一声。
　　“回去给你加餐。”
　　“牙？”
　　阿斯特丽德的一双大眼睛瞪得溜圆，似乎是在努力的想要明白我在说些什么。
　　只不过很可惜，现在的阿斯特丽德只是幼年期，其智力基本上与一只小狗没什么区别，根本无法理解正常的人类语言。
　　就算是龙语，也只能少许的理解。
　　就在想着以后该怎么教小家伙逐渐地学习人类语言时，外面传来了丽姬娅的倒数声。
　　她好像是在掐着怀表倒数着时间。
　　“十……九……”
　　我不知道此刻外面的费奇是一个什么脸色，也不知道他富贵了一生，到头来要面对阶下囚的下场，心情是怎样的跌宕起伏。
　　这些都与我无关，当加内特家族决定这么做的时候，他就应该要做好付出一切的准备了。
　　古往今来，最大的投资与回报，就是造反。
　　输了，就没了一切。
　　赢了，就获得一切。
　　这种就算是小孩子也明白的事情，他没理由不明白。
　　但倒数已经开始，外面却一片死寂。
　　除了丽姬娅倒数的声音外，几乎连呼吸声都清晰可闻。
　　显然，到了最后这一步的时候，他犹豫了，可是犹豫也没用了。
　　在这一瞬间，他就像是一个溺水的人，哪怕是多喘息一口气，也会拼命挣扎。
　　所以我相信他不会放弃的。
　　“三……二……”
　　“动手——！”
　　突然，远处传来了一声怒喝。
　　一道破风的呼啸
分卷阅读286
　　声，由远及近！
　　宛如刺破夜空的尖利长啸，直奔圣驾马车而来！
　　这声音……让我想起了过年时放的窜天猴。
　　“屏障！加固！加强！”
　　丽姬娅的三声断喝，霎时间在马车外形成了一道肉眼可见的蓝色屏障。
　　伴随着那长啸声转瞬即逝，一道白光从窗外投射进来！
　　‘轰——隆——！’
　　即便是减震功能做到了极致的圣驾马车，在这一刻也开始剧烈摇晃起来，与此同时，马车外传来了丽姬娅痛苦的闷哼声。
　　“呃！”
　　能够清晰感觉到整驾马车猛然向后蹿了十几米，与此同时，四周也传来了骑士们的惊呼和痛呼声！
　　果然，这费奇根本没打算投降！
　　勉强的扶住了床榻，好不容易才稳定住了身形，倒是阿斯特丽德，本就胖乎乎的身材，在这一刻直接变成了一个皮球，在车子里滚来滚去。
　　“丽姬娅！！”
　　喊了一声，外面即刻传来了她的回应。
　　“殿下，那个人出来了！”
　　果然来了。
　　在之前加内特家族驻地前被箭矢偷袭的时候，就已经知道此刻加内特家族之中有一名用箭的高手。
　　而且貌似还是一名精灵族人。
　　知道了这件事之后，我从始至终都在防备着对方的偷袭，也根本不打算走下马车。
　　甚至不打算离开丽姬娅周边三米的范围。
　　毕竟……一旦走太远了，我不确定会不会瞬间击杀！
　　回忆起加内特家族驻地前的那一幕，心中仍有余悸。
　　弓箭手最强的那一瞬间，就是在箭矢爆发的前一个瞬间。
　　而隐藏在暗处的弓箭手，更是无与伦比的威胁。
　　特别是在这个充满了奇幻魔法的世界里。
　　就像是瞄准我的那一箭，充满了魔法之力，其威力至少应该不下于狙击步枪！
　　如果不是阿斯特丽德的种族特殊，其身体防御力强大，恐怕也一样会被击穿吧。
　　马车逐渐稳定，也来不及去查看‘满天都是小星星’的阿斯特丽德，两步冲出了马车，伸手便已经握紧了月之旗帜。
　　到了这一刻，也只有这根旗帜，能够给我带来一丝安全感了。
　　不过，刚走出马车，便看到了丽姬娅抬手抹了一把嘴角的血迹。
　　“丽姬娅，你受伤了？”
　　“无碍。”
　　丽姬娅微微一笑，在这一刻，她似乎又变回到了与我初次见面的时候，整个人带着一股优雅的气质。
　　她转过视线，看向了马车左前方11点的位置。
　　“他在那边。”
　　我也下意识的追着她的目光看了过去，上上下下，仔仔细细地打量了半天，却看了个寂寞。
　　“我看不到他。”
　　丽姬娅怔了下，却是撒然一笑。
　　“倒是忘记殿下是人类了，目力与精灵族相差甚多。”
　　她手中法杖转向我，虚空轻点。
　　蓝光流转之间便汇聚到了我的眼前，没有什么不舒服的感觉。
　　倒是有一股清凉感涌上了双目，视线一下子变得宽阔明亮起来。
　　在这一刻，即便是月光下数百米外树叶上的脉络，竟然都清晰可见。
　　精灵族……果然恐怖，竟然在夜间还有如此目力？
　　这一次，我再顺着丽姬娅的目光看向了11点的方向，终于是在几乎一千多米外的位置，隐约看到了一个男性身影。
　　他手持一人多高的长弓，就这么矗立在原野之上，似乎是也在望向我这边，隐约间能够感受到丝丝被观察的错觉。
　　“想不到……会是他？”
　　“你认识这个人？”
　　“嗯，见过几次面。”
　　丽姬娅笑了笑。
　　“毕竟能够在人类社会中相遇，而且等级相差不多，多多少少也是有点印象的。”
　　等级相差不多！？
　　我靠！
　　我记得丽姬娅可是58级60%啊！
　　差不多，那也就是说……对面那个手持长弓的精灵族男，也是55级以上，60级以下的超级大佬了！？
　　怪不得会让丽姬娅吐血，一个弓箭手最为强大的蓄力一击，还是偷袭。
　　而丽姬娅虽然早已经有了防备，但因为顾及到身后的圣驾马车而无法躲避，只能硬刚的情况下，总的来说还是吃了亏。
　　法师更加擅长研究，而不是战斗！
　　而弓箭手却恰恰相反，他最擅长的，便是偷袭和战斗了。
　　缓缓低下头，刚刚丽姬娅与那把箭矢对抗之后，已经在地面上留下了一个深达数米，直径十几米的大坑。
　　二人的攻击并不是互相的，而是一个攻击一个防御，且作用力都是平行而不是针对地面。
　　即便如此，能够在地面上留下如此巨大的一个坑洞。
　　恐怕也就只有舰载火炮才能做到如此威力了。
　　“没问题，刚刚偷袭，我还来不及确定他的方向，
分卷阅读287
　　既然已经确定了，那么我和他就在同一个起跑线上，职业的差别，已经不是特别大了。”
　　丽姬娅淡淡的说着，虽然说的看似轻松，可从语气之中我还是听出了一丝不寻常的味道。
　　她没有必胜的把握！
　　职业的差别吗？？
　　这几个字在脑海中一闪而过，记忆中不禁浮现出了自己看过的几本书。
　　这里并非是游戏世界，但少许明确的克制还是有的。
　　其中，战士克制弓手，弓手克制法师，法师克制战士。
　　几乎已经成了很多人都已经心知肚明的事情。
　　相对于战士敏锐的洞察力，强大的神经反射能力和移动能力，弓箭手的瞄准就变得十分困难。
　　弓手就算是打，往往也都是只能边打边撤，以游击战和消耗战的方式与战士对抗。
　　然而就算是如此，同级别的情况下，战士也很容易追上弓手。
　　而法师就不同了。
　　法师的攻击有一个绝对强度范围，一旦达到了这个范围内，法师的攻击往往都是大面积覆盖且威力巨大。
　　想要冲破这道防线，对于战士来讲太过困难了。
　　即便是真的冲破了这道防线，到了法师面前的时候，估计也已经残血了，而最关键的是，法师……会飞呀～
　　可弓手，却可以在法师的绝对强度范围之外进攻，且移动速度对比法师还是要快上不少的。
　　毕竟法师大多数能用的都是术法，即便可以快速移动，也不可能有战士那样的敏捷，更容易被弓手捕捉。
　　且……因为弓手可以远程攻击，并不惧怕法师的浮空能力。
　　总而言之，大体上就是这个情况。
　　显然，丽姬娅面对一个同级别弓手，是比较吃亏的。
　　“丽姬娅，能不能活捉他？”
　　看着远处那手持长弓，一眼看过去就异常帅气的家伙，我突然想要将他纳入麾下了！
　　丽姬娅扭回头来，看神经病似的看着我。
　　“殿下，您疯了吧？我能打过就不错了，还活捉呢？您真当我是精灵女王降世啊？”
　　白了眼丽姬娅，这家伙真是一点骨气都没有，我虽然知道你抓不住，但你好歹给我壮壮胆气，吹吹牛皮啊。
　　到了这时候竟然说这样的话，真是长他人志气，灭自己威风。
　　“丽姬娅·阿斯塔利亚，好久不见。”
　　一个男子成熟中带着一丝沙哑，却又少许带着一丝放荡不羁的声音，顺着微风传入到了我的耳中。
　　如此磁性的烟嗓，一般的女人听到了，都会不禁为之心中一动。
　　不是说精灵族都天生有一副好嗓子吗？
　　怎么到了这个人这就变成这样了？
　　这哪里是什么精灵族啊，这嗓音怎么听都跟那个逗比萨克有得一拼。
　　“许久未见，还以为你在做些什么，没想到你自甘堕落，投靠了人族的贵族？这还是我认识的那个纳德·罗塞蒂吗？”
　　丽姬娅直接回了一句，虽然依旧是满面春风，但却能感觉出来这春风之中还有刀。
　　“我也是没想到，你竟然会成为了人族圣女的部下，是什么，会让你这样的人，去帮助一名人类？我很好奇。”
　　纳德·罗塞蒂，看来这便是这名精灵族的名字了。
　　倒是一个不错的名字。
　　我越发地有兴趣了。
　　如今，凯文作为战士，已经向我宣誓效忠，而眼前的丽姬娅是法师，同样向我宣誓效忠。
　　这战士和法师我都有了，就缺一个弓手，而如今这弓手就在眼前，我怎能不心动？
　　更何况，从丽姬娅的应对和警惕性，这名弓手的实力应该非常强。
　　“丽姬娅。”
　　“嗯？”
　　“告诉他，如果他效忠我，那么他之前刺杀我的事，便既往不咎。”
　　丽姬娅闻言一愣，呆呆地转过头来看向我。
　　“殿下……您，没事吧？”
　　“我有什么事？”
　　“您是不是……刚才摔倒脑袋了？？”
　　“丽姬娅……我不是在开玩笑。”
　　转头看向了远处的那道身影，我深吸了一口气。
　　“丽姬娅，帮我传话。”
　　说着，便面对纳德，缓缓开口。
　　“纳德·罗塞蒂，初次见面，我是月之圣女，洛璃·圣·沙利叶。”
　　丽姬娅看了我一眼，无奈地抬起法杖，将我的话随风穿了过去。
　　很快，对面便也传回了一道声音。
　　不过与此同时，那边也亮起了一道蓝色的光点。
　　那把一人高的长弓，已经被搭弓拉箭，目标直指我！
　　“初次见面，我很喜欢你的模样，不过碍于承诺，我还是会将你当做敌人，如果你不想死的话，最好还是躲在丽姬娅的后面好一些。”
　　我没有动，只是将旗帜刺在地面上，面向纳德。
　　“纳德，我给你一个机会，对你既往不咎。”
　　“哦？想不到
分卷阅读288
　　人族圣女竟然还有如此肚量，倒是让我刮目相看，那就不妨听听，您打算给我一个什么样的机会呢？”
　　对面的风声传来，只是那道蓝色的光芒，却越积越厚，已经进入到了蓄力阶段。
　　与此同时，我身旁的丽姬娅也警惕起来，法杖上的宝石散发着莹莹光辉。
　　少女的声音，在这一刻回荡在旷野之上，久久不衰。
　　“我的属下中还缺一个弓手，你有兴趣吗？”
　　“哈？”
　　丽姬娅瞪大了眼睛。
　　“嗯？”
　　纳德露出了茫然之色。
　　在场的所有人，注视着那站在圣驾马车上的少女，脑海中不由得闪过了一个念头。
　　圣女殿下……疯了吧？
　　65 中计
　　场面一度十分尴尬。
　　没有人说话，包括加内特家族的人，还有骑士。
　　而所有人的目光，都聚焦在那纳德的身上。
　　就在这一片死寂之中，微风轻吹而过，也带来了一阵爽朗的笑声。
　　“呵呵……哈哈哈～”
　　纳德似乎是被逗笑了，甚至都不由得捧腹大笑。
　　不过笑过之后，却是淡淡的瞥了眼站在马车上的白衣少女。
　　“很有意思，洛璃，我记住你了。”
　　“哦？这么说你是拒绝了？”
　　“是的，很抱歉，我并不打算加入任何势力，而这一次，也只是单纯的还一个人情。”
　　说到这，纳德转头看向了费奇·加内特的方向。
　　“费奇先生，我所能做的都已经做到了，而您想要将圣女引出城的计划也完美成功了，这一次，我们人情两清。”
　　纳德又突然转头望向圣驾马车。
　　“洛璃殿下，很抱歉，就此别过了，希望还能够再见到您。”
　　下一秒，只见他抬手一挥，身形突兀地消失在了夜色之中。
　　而与此同时，就在圣驾马车的正后方……一道火光猛然间冲天而起，直奔圣驾马车而来。
　　“伟大的火元素啊，展现您的怒火吧——超——爆裂火球！”
　　“殿下小心！！”
　　伴随着一道吟唱之声，那火光轰然间凝聚到了一起，形成了一个直径接近三十米的巨大球体，飞舞着向圣驾马车落下！
　　“屏障！加强！延缓！削减！”
　　一连四个法术瞬间发出，一道屏障矗立在了圣驾马车之后。
　　与此同时，那巨大火球下降的速度突然变换，而火球本身，也以肉眼可见的速度变小。
　　没有任何废话，举起手中旗杆，面向火球。
　　‘锵’
　　旗杆矗立在了圣驾马车上，以无比虔诚的姿态，吟唱祈祷词。
　　不过，技能在祈祷词第一个字出口的刹那，便已经扩散到了全军！
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜——圣者啊，保护我与子民们吧！”
　　‘轰——！’
　　火球轰然落到了马车上空，与屏障相撞的刹那间便化作了一团熊熊的烈焰，冲天而起！
　　火焰腾空，大地因为灼热的火焰而融化，变成了岩浆，连脚下的圣驾马车，都已经陷入到了岩浆之中。
　　白马嘶鸣着想要挣脱出去，以至于整驾马车都在不停地摇晃。
　　不过好在，在一开始，我就已经将白马都算入到了队友行列。
　　这一击……没有任何人受到伤害。
　　烟尘缓缓散去，月色之下，数百人的队伍，迅速地从后方包夹上来，将退路彻底封死。
　　这数百人的队伍中，一道熟悉的身影，映入到了眼帘。
　　“又见面了，洛璃殿下。”
　　看着那身着魔导士法袍，面带微笑的维克托，在这一刻，不需要再有任何的提醒也明白，自己中计了。
　　“想不到我们竟然会在这种情况下相见，维克托阁下，不得不说……这是我最不想见到的一幕。”
　　从一开始，这个维克托的立场就很奇怪。
　　最开始我在招揽他的时候，他虽然什么事情都答应了，但是在面对得罪贵族的时候，却显得十分犹豫。
　　虽然那时候开始，我就对他有了一丝警惕心理，只是……他说的话却也十分合情合理。
　　以至于，从这场战斗开始，我就没有将他算入到其中。
　　因为魔导士协会的存在，在这次政变里……几乎看不到任何影子。
　　本以为他只是在观望，但我想错了。
　　他不是在观望，而是在暗中潜伏！
　　如今，这头潜伏在草丛中的恶狼，终于露出了他的獠牙。
　　这个维克托，当初拒绝了我让他对定制锁奴环的策略。
　　我就应该对他警惕起来才对。
　　果然，还是太嫩了吗？
　　看着远处辉煌城火光冲天，显然城内此刻也已经乱作一团。
　　看来，对方是算到了一切的可能，甚至算到了我可能会以强势的状态回到辉煌城。
　　而他们，故意地将我引导到这，目的就是为了让我孤立
分卷阅读289
　　出来。
　　城内乱作一团，希尔达和纳尔还有卡米拉三人，都在忙着料理城内的事情，即便是反应过来，想要派兵，也已经是困难重重。
　　我还是有些图样图森破啊，想不到竟然会这么轻易地就中计了。
　　“维克托，不得不说，你隐藏得很好，至少从一开始你就没有暴露出来任何破绽，不过我很好奇，维克托……你是从一开始，就站在了贵族那边吗？”
　　目光直视着维克托，他身后那些人，其中的一部分是魔导士，还有一部分显然都是着装凌乱，毫不统一的雇佣兵。
　　看来，这一次冒险者协会，很可能也参与到其中了。
　　维克托微微一笑。
　　“尊敬的洛璃殿下，这一点其实您想错了，从一开始我并不打算站位，只不过当您将奴隶制度改动的事情告知我的时候，我就已经做好了准备。”
　　“为什么？”
　　虽然明知道为什么，但我还是想问一句。
　　维克托依旧是笑容满面，目光直视着我，依旧保持着非常卑微的姿态。
　　“因为您的这个策略，不仅仅影响到了贵族，也影响到了我们，甚至连炼金术士协会和冒险者协会，也都被您影响了，只不过……卡米拉女士对炼金术士协会的掌控能力很强，很多反对声音被压制下去了。”
　　“什么意思？”
　　我有些诧异，而维克托却是依旧笑着，只是在这一刻，他的眼神之中闪过了一道残忍的意味。
　　“殿下您身居高位，久居神殿，对外面的事情还是知道地太少了。”
　　他的下一句话，让我浑身上下毛骨悚然！！
　　“炼金术士协会研发的药水，不需要实验体吗？您以为，我们魔导士研究魔法，不需要一个靶子么？您觉得，那些狂躁的冒险者们，不需要一个发泄的途径吗？”
　　在这一刻，恍然大悟！
　　咬着牙望着维克托，从牙缝里蹦出了三个字。
　　“奴隶……吗？”
　　“是的，而且不仅仅是实验体，包括我们日常的生活，也都需要奴隶，这是我们应得的，不得不说，您的确有圣者之姿。”
　　“至少我是这样觉得，毕竟不是什么人都会对奴隶产生怜悯，但……世界可并不像是您想象中那样美好啊～”
　　维克托依旧笑着，但在这一刻……我却觉得他那如沐春风的笑容之下，却隐藏着一张比恶魔还要恐怖的脸！！
　　“地狱空荡荡……魔鬼在人间吗？”
　　深吸了一口气，紧闭着双眼，口中喃喃自语。
　　这句话在耳边回荡，也更让我清晰地理解了……这个世界的残酷。
　　“维克托，既然你说到这了，那么我也可以明确地告诉你，没错……我就是要改革，不仅仅是奴隶制度的改革。”
　　缓缓睁开双眸，在这一刻，我更加坚定了内心中的想法。
　　这个世界……一定要变！
　　如果世界不愿意去改变，那就由我的双手……去亲自改变他！！
　　“不过，那些美好的未来，与你们已经没有任何关系了。”
　　缓缓低下头去，看向了眼前的维克托。
　　身后，加内特那十几辆马车里也纷纷跳下来了人。
　　看来，从一开始那些马车之中藏着的就不是什么金银财宝，而是伏兵！
　　丽姬娅脸色凝重，即便是她，在这时也感觉到了棘手，她环顾着四周。
　　维克托的实力，本就不下于她，而在实战方面，一个常年宅在家里的法师，又怎么跟一个专职战斗的魔导士相提并论？
　　“殿下，情况有些不利，不如我带您离开这，有翔天龙在，他们阻拦不了的。”
　　丽姬娅悄声在我耳边小声说着，但我却没有回答她，而是反问了一句。
　　“丽姬娅……你愿意与一个人共享一次身体吗？”
　　“？？？”
　　丽姬娅微微一怔。
　　“殿下……您的意思是……”
　　我没有再说什么，只是对着丽姬娅笑着，她怔了怔，似乎是明白我在说些什么。
　　突然，她笑了，笑容中带着一丝调皮与无奈。
　　“殿下……就这一次哦～”
　　“嗯，就这一次。”
　　回以微笑，在这一刻，我是真正地相信，丽姬娅全身心的打算辅佐我了。
　　如果有二心的人，是绝对不会让英雄做成这个技能落在他们身上的。
　　毕竟，一旦灵魂进入到了她们的身躯之中，就会共享记忆，甚至可以查探到一些想法。
　　如果丽姬娅并不打算真心帮助我，她绝对不会同意。
　　手持忠贞之剑，高举过头！
　　“沉睡的英雄啊……”
　　“糟了，是英雄做成，快杀了她！！”
　　费奇·加内特在一瞬间便认出了这个技能。
　　显然，他是通过了某种渠道，知道了我的这个技能。
　　当然，这也是无可奈何的事情，毕竟我在第一次的战场上便使用过
分卷阅读290
　　这个技能。
　　普通民众或许还看不出其中的道道，但在圣殿骑士团中，一定有加内特家族的人。
　　他们可不是那些什么都不懂的民众，经过一番分析，轻松地就可以明白我做了什么。
　　天上的月光，在这一瞬间变得皎洁明亮，似乎是大气都在这一刹那间失去了所有的阻碍。
　　整个天空都变得无比明亮！
　　“爆裂火焰——！”维克托怒喝一声，双手猛然举起了两道火苗，对准了我的方向。
　　火焰宛如旋风般，直奔我而来。
　　而与此同时，维克托身后的那些人，也纷纷的使用出远程技能。
　　“裂空箭！”
　　“月牙斩！”
　　“十字斩！”
　　“爆炎术！”
　　“流风刃！”
　　“水箭术！”
　　66 芙基妮娅,降临!
　　他们要比我快得多，毕竟我需要一定时间吟唱。
　　而他们是为了阻止我，连吟唱都完全省略，直接使用出了魔法。
　　虽然这样会降低攻击力，却可以快速反应。
　　丽姬娅凝聚起了全身的魔力，同时对天空中那两千头翔天龙发布了命令。
　　‘杀了这些人！’
　　霎时间，天空中两千头翔天龙几乎齐齐的张开龙口，龙息烈焰，宛如一道高墙，横推而来！
　　‘轰隆——！’
　　尽管维克托这边，有两千头翔天龙的龙息阻挡，依旧没有全部抵挡住。
　　而身后，更是毫无阻碍。
　　丽姬娅的吟唱，也在这一刻响起！
　　“未知而又古老的元素啊！请展现您那不为人知的力量吧——空间封锁！！”
　　‘轰隆——！’
　　轰鸣声冲天而起，烟尘瞬息之间湮灭了所有的声音，光芒四射的同时。
　　那圣驾马车所在的方向，也彻底被淹没在了这光影声效之中！
　　所有的声音都在远离，所有的爆炸声凝聚到了一起，最终汇聚成为了一个刺耳的‘嗡~’声。
　　无数人放下了手中的武器和法术，都在注视着圣驾马车所在的方向。
　　而就在声音逐渐变小，烟尘渐渐四散的时候，一道声音，再度从烟尘之中传来。
　　“以我洛璃·圣·沙利叶的名义，请求您从永恒的睡梦中醒来，为我等开启光明吧！！”
　　“不好！！”
　　维克托一声惊呼，可再想做什么却已经来不及了。
　　“英雄做成——！”
　　少女的声音，回荡在旷野之上，就像是在回应她一般，随着这四个字冲天而起，一道月光，也从天空中轰然落下！！
　　‘轰隆——！’
　　维克托二目圆睁，死死地盯着烟尘之中，就在这一刹那，他突然感觉到了一股强大的压迫感，弥漫在了四周。
　　就连天空原本还在缓慢散去的沙尘，也在这一刹那间轰然落地！
　　就像是被一只无形的大手，狠狠地压了下去一般！
　　圣驾马车四周，五十余名骑士都已经受到轻重不等的伤势，而那圣驾马车，却依旧是毫发无损地矗立在那。
　　就在马车之上，圣洁的少女身旁。
　　丽姬娅低着头，浑身上下散发着无比磅礴的气势，甚至连天地间，都充斥着这股气势。
　　“神圣骑士——芙基妮娅，回应您的召唤而来，初次见面，月之圣女，洛璃殿下。”
　　伴随着一道清丽的声音，丽姬娅缓缓地抬起了头，她的双眸紧闭，然而却似乎不需要借助双眼，便可以看到洛璃的存在一般，面对着洛璃说着。
　　“感谢您的回应，芙基妮娅阁下。”
　　看到眼前这紧闭双眼的丽姬娅，心头总算是松了口气。
　　作为神圣骑士之中，唯一的一位女性，芙基妮娅的实力绝对堪称无敌级别。
　　她缓缓转过头‘看’向了远处那些人。
　　“洛璃殿下的敌人，就是那些人吗？不过……怎么不是魔族？”
　　显然，她有些疑惑为什么眼前的敌人并不是凶神恶煞，无恶不作的魔族，而是一群人类。
　　“芙基妮娅阁下，他们是反叛者，而且我怀疑，其中很可能有人已经与魔族有了联系。”
　　芙基妮娅微微一怔，似乎是察觉到了什么，点点头。
　　“想不到，您无法分辨出魔族，竟然却也能够如此精准的猜测出这个情况，如此聪颖，不愧是圣女殿下……”
　　说到这，芙基妮娅转头‘看’向我，却又是一怔。
　　“只是……您的等级好像有些太低了，您该需要锻炼一番才行，要不我来指点一番？”
　　“额……芙基妮娅殿下，这件事我心中有数，现在这不是重点。”
　　这家伙，说话怎么这么直白？
　　神圣骑士难道都是一群直男直女吗？？
　　“好的，看来时间的确不是很多，要先解决眼前的麻烦才行。”
　　她缓缓抬起头，似乎是‘看’到了天空中的那些翔天龙。
　　并露出了认真的表情
分卷阅读291
　　望向我，指着天空中，询问道：
　　“那么，天空中的龙族，也需要一起歼灭掉吗？”
　　“不……那是我跟龙皇签订契约后得来的，千万别……”
　　“龙皇？？是阿斯菲尔德先生吗？”
　　“对。”
　　“这么说来，您还真是有钱呢，我认识的那位阿斯菲尔德先生，可是不见钱不撒鹰。”
　　“……”
　　话说现在的重点在那吗？咱能不能看场合再说这些？
　　“那个，芙基妮娅阁下，不如先想想怎么解决眼下的麻烦，好吗？？”
　　芙基妮娅微微一愣，左手握拳锤右手手掌，一脸恍然大悟的模样。
　　“哦～差点忘了这件事。”
　　我特喵的是不是叫错人了？
　　眼前这个芙基妮娅，真的是当初那个被誉为无敌的神圣骑士吗？
　　“抱歉，好久没有与人说话了，突然间有些情不自禁。”
　　“那个，芙基妮娅阁下，咱还是先研究一下眼下的情况吧。”
　　（′Д`）
　　下次。
　　下次我一定不会召唤你的！
　　她点点头，然后回首‘望’向了费奇·加内特。
　　“怎么？在我面前，还想要隐藏吗？”
　　费奇·加内特的脸色猛然一变，微微后退了半步，似乎是在芙基妮娅的‘注视下’感觉到了一丝恐惧。
　　不过紧接着，他却大笑一声。
　　“哈哈哈哈呃——！”
　　可是这个笑声，却突然戛然而止，费奇一脸惊愕的缓缓低下头，看着自己胸口上被贯穿的伤口。
　　而站在他面前的，正是芙基妮娅。
　　“抱歉，差点忘了赶时间，就不多说了，还是先杀了你吧。”
　　芙基妮娅一脸平淡地说着。
　　这时候我真想替费奇说一句话。
　　你倒是出招之前说啊！
　　你特喵的出完招了才说话。
　　费奇一口血喷了出来，然而……这鲜血，却是黑色的。
　　看到这一幕的维克托，脸色骤变！
　　“费奇先生，你竟然……是魔族！？”
　　这一刻，维克托的脸色黑的就跟锅底一样。
　　显然，他完全没料到这个剧变。
　　因为这跟政变，已经不是一个意思了。
　　这是魔族对人族的种族战争！
　　费奇踉跄了两步，捂着胸口，身体开始缓缓地扩大，以肉眼可见的速度，从原本只有一米七几的身形，迅速地成长到了三米多高的巨大身躯。
　　“是魔族又怎么样？至少我……”
　　费奇貌似打算说些什么，只是下一秒……一只纤细的手掌便迎风扇了过去。
　　只听‘嘭’的一声闷爆响声。
　　费奇的脑袋，就像是被打爆的灌满了水的气球一样，瞬间爆炸开来。
　　与此同时，还伴随着芙基妮娅的一声道歉。
　　“差地忘了，魔族是要砍脑袋的，没带刀还真是对不起了，只能用巴掌，希望你不会感受到痛苦。”
　　无头躯体倒在了地上，无数人惊恐地看着这一幕。
　　在这一刻，他们眼中倒映出来的那名少女，却犹如恶魔一般。
　　嗯……他当然感受不到痛苦，毕竟是暴毙嘛。
　　而芙基妮娅的动作，也再次启动。
　　她的周身上下，萦绕着浓厚的神圣之力，与那些男性神圣骑士不同，她的每一次动作里，都蕴含着无比庞大而又混乱的神圣之力。
　　随手一拍，就像是一个三四十级的法师全力一击一样。
　　这与传说一模一样。
　　所有神圣骑士之中，只有两个人能做到这一步。
　　而这两个人，曾经都拒绝了成为圣女和教皇。
　　反而是选择了成为骑士。
　　其中一个，便是眼前的芙基妮娅。
　　她的肉身实力并不强大，甚至很可能与一般的六十级骑士实力相差不多。
　　但她身上所蕴含的神圣之力，却无比磅礴。
　　而这也带来了她这种神奇而又恐怖的力量。
　　每一个动作，都充满了狂暴的神圣之力。
　　即便是随手一巴掌，也足以媲美一颗舰载炮的威力。
　　她的周身上下，充斥着这股力量，让她周身甚至连兵器都很难划到肌肤。
　　她也是唯一一个，从成为骑士以来，一生之中从未有过任何伤痕的神圣骑士。
　　在这一刻，她就像是化身成为了人形绞肉机，所过之处，连惨叫声都没有。
　　一巴掌一个，就犹如拍蚊子一般，轻松地将费奇身后的那数百人一个个全都拍死。
　　我想我下半辈子是忘不掉这个场景了。
　　紧接着，她转过头看向了维克托。
　　虽然在这一刻，维克托身后的队伍中，不乏实力强大的高手。
　　但气势上，他们已经输了。
　　仅仅是面对一名少女，数百人的队伍，就已经鸦雀无声。
　　一步踏前，维克托连他身后那数百人，都不由得齐齐向后退了一步。
　　所有人都
分卷阅读292
　　惊恐地望着少女的身影，甚至连呼吸声，在这一刻都清晰可闻。
　　“时间不多了，解决了那边还得解决你们，这次我可是要好好表现，不然洛璃殿下下次不召唤我怎么办？”
　　似乎是在自言自语地说着，芙基妮娅再度上前一步。
　　不过这一次，她的前脚尚未落在地上，身形就已经变得模糊起来。
　　下一秒，对面的人群之中，‘嘭’的一声闷响，一个人的脑袋顿时化作了血肉，漫天飞舞！
　　无数人齐齐回头，目光注视在了人群前方，那已经没有了脑袋的魔导士协会会长维克托身上。
　　望着他的身躯，双膝跪地，最终无力地趴在了地上，失去了生命。
　　人群之中不知是谁突然大喊一声！
　　“跑……跑啊！！”
　　67 体面
　　数百人的队伍作鸟兽散。
　　被誉为单人成军的无敌神圣骑士，芙基妮娅即便是因为降临而降低了一部分等级，但也绝对不是这些人能够应对的。
　　之前没有召唤芙基妮娅，是因为她其实本身并没有什么特殊的团战技能。
　　在英雄传中，跟随芙基妮娅出征的人，虽然每每士气旺盛，但伤亡却都异常的大。
　　其主要原因就在于……芙基妮娅本身那狂暴的神圣之力，根本无法形成有效的技能。
　　简单来说，就是难以细微控制，所以她只能像是个人形暴龙一样冲入敌军，所过之处无人能敌！
　　可终究一个人的杀伤力和精力是有限的。
　　在团战上，她几乎没什么用处。
　　但如今这个场合，她的出场绝对是最适合的！
　　尽管因为职业，因为等级，实力都下降了许多，但面对这些散兵游勇，她个人的实力还是太过强大了。
　　芙基妮娅回过头来‘看’向我，一脸无奈，指着作鸟兽散的数百人。
　　“洛璃殿下，他们都跑了～”
　　“我看到了。”
　　这还用你说啊？
　　可这时候再想追，也相当困难，毕竟芙基妮娅不会分身术，她就算是追，顶大天的也就能杀了三分之一的人。
　　其余的，基本上都不可能抓住。
　　“有没有什么技能，如果可以的话最好一个都不要放过。”
　　“诶？可以放技能吗？”
　　芙基妮娅的脸上突然浮现出了兴奋之色。
　　“额……可以。”
　　什么情况？
　　怎么一说到释放技能，就如此兴奋了？
　　没等我想明白过来，芙基妮娅就已经走到了一名骑士的身旁，拍了拍他的肩膀。
　　那骑士一脸慌乱懵逼的看着芙基妮娅。
　　“神圣骑士大人，您……您有什么事儿吗？”
　　“骑士枪借我一下。”
　　“啊？哦……给。”
　　那名骑士一脸懵逼的将手中的骑士枪递了出去，芙基妮娅顺手接过，在手掌里掂量了两下。
　　“有点轻，而且不是三叉戟，有点不太顺手，不过也勉强可以用。”
　　芙基妮娅说话间，对那骑士微微一笑。
　　“抱歉了，可能没办法还给你了。”
　　那位骑士还是一脸懵逼的点了点头。
　　不等他反应过来，芙基妮娅就已经举起了手中的骑士枪，高举过头顶。
　　就在这一瞬间，她身上的神圣之力轰然爆发！
　　宛如一道冲天而起的光柱，一时间，夜如白昼！！
　　‘轰隆——！’
　　狂风瞬息之间扫荡四周，以芙基妮娅为中心，狂暴的神圣之力没有丝毫抑制地向四周扩散，她脚下的地面已经无法承受住如此庞大的力量冲压，开始寸寸断裂。
　　此刻丽姬娅那头长发，在神圣之力的狂风之中飘散，而她的脸上，也展露出了一丝弑杀的笑意。
　　“骑士技！”
　　伴随着一声轻呼，那原本成圆柱形，向上爆发的神圣之力，突然再次加强，肉眼可见狂暴的力量在空气中四散挥舞。
　　甚至连空气都开始发出‘砰砰’的爆响。
　　而那圆柱形也已经无法维持原样，竟然变成了一个井喷式的状态。
　　天空中那两天头翔天龙看到这一幕，纷纷惊恐的飞向了远方，不……其实也不是主动飞出去的，而是被那狂暴的神圣之力给吹出去的！
　　下一秒……她手中的骑士枪，开始出现裂痕，芙基妮娅抬头看了眼骑士枪。
　　“果然不行呀，连七成的力量都无法承受。”
　　说话间，她低下头，将骑士枪夹在腋下，然后横向一扫！
　　“横扫！”
　　那井喷式的神圣之力，在这一刻就像是一根扫过大地的扫帚。
　　突然横在了地面上，然后横向的扫过了大地。
　　在这一刻，她面前的近一公里的范围内，几乎所有的物体全部都被扫中！
　　所过之处，山崩地裂，地面上留下了犹如燃烧过后的痕迹。
　　就像是有人拿了一个大熨斗，狠狠的烫了一下！整个大地被瞬
分卷阅读293
　　间烫平。
　　而那些被扫过的人，几乎在一刹那便彻底汽化。
　　地面上，留下了一个巨大的烧灼范围，以芙基妮娅为中心，成扇形向外延伸出去。
　　人形暴龙？
　　不不不，那太小看这位人形兵器了。
　　我眼前的特喵的分明是人形哥斯拉！
　　这一击，已经不下于原子吐息。
　　“呼……”
　　‘看着’眼前自己造成的惨状，芙基妮娅似乎是十分满意的抹了一把额头上的汗水。
　　“真是一次极棒的热身运动，下来的不亏！”
　　你是不亏了，可你看看这大地，都被烧焦了，连路在哪都找不到了！
　　得亏这附近没有村庄，不然我特喵的该怎么跟民众交代啊！
　　“殿下～完美完成任务！”
　　芙基妮娅回过头来‘看’着我，脸上的笑容依旧。
　　而她手中的那杆骑士枪，已经因为无法承受住如此狂暴的神圣之力而碎裂，叮铃咣当地落在了地上，变成一地铁屑。
　　的确是完成了，完成的如此彻底。
　　完成的让我……无话可说。
　　“嗯……看来时间已经差不多了，洛璃殿下，感谢您的邀请，如果有需要的话，我一定会再回应的。”
　　“多谢您的帮助。”
　　开玩笑，下次我再也不想召唤她了，强归强，可是有点太离谱了。
　　而且……在战场上几乎是无法召唤她的，毕竟她这样的技能如果在战场上使用，那可是绝对不分敌我，一口气全灭的呀。
　　“殿下客气了～时间到了，洛璃殿下，祝您武运昌隆，再会。”
　　芙基妮娅笑了笑，双眸依旧紧闭着，关于她的这双眼睛，好像还有着什么其他的功能。
　　只是这一点没有在英雄传中详细表述过，据我猜测，很可能是因为神圣教廷的保密措施做得好。
　　伴随着一阵流光从丽姬娅的身上飘然而出，缓缓消散在天地之间，丽姬娅的身体也突然软倒在了地上。
　　“丽姬娅！！”
　　看到这一幕，我心里咯噔一下，该不会是因为她无法承受住芙基妮娅的乱来，而搞垮身体了吧？
　　一个箭步冲过去，将丽姬娅从地上扶起来，她的脸色略显苍白，气息也变得十分虚弱。
　　显然，她这样的身体素质，用来承载芙基妮娅的灵魂实在是有些勉强了。
　　“治愈！”
　　一个治愈术，瞬间灌输到她的身体之中，丽姬娅的脸色，也随之恢复了一些血色，缓缓地睁开了眼睛。
　　“殿下……不负所托，不过下次还希望您不要再召唤这位大人了。”
　　说到这，丽姬娅缓缓直起身子，总算是有了一丝力气站起来，嘴里有些埋怨，也有些惊讶。
　　“这位大人实在是太乱来了，那狂暴的神圣之力，她是怎么做到能够不伤害到自身的？”
　　我哪知道啊？
　　我这才第一次见面好吧？
　　不过这一次好像时间缩短了好多，很可能是因为丽姬娅的身体素质，无法承受住的原因。
　　原本五分钟的英雄做成，这一次好像只维持了三分钟多一点。
　　看来，降临的灵魂也需要挑选一些能够承受住的人，或者是相性比较好的人。
　　比方说希尔达和朱利叶斯，这两个人的相性就很好，在朱利叶斯全力爆发之后，希尔达依旧留有余力。
　　而这边，尽管等级上丽姬娅超过了希尔达，但是却与芙基妮娅的相性并不好。
　　以至于芙基妮娅仅仅是使用了一次技能，丽姬娅的身体就承受不住了。
　　“身体还有什么地方不舒服吗？”
　　她的脸色虽然已经恢复过来，却依旧显得有些虚弱。
　　“殿下放心，身体没有什么大碍，只是消耗过度了。”
　　只是消耗过度了吗？
　　还好，只要身体没什么大碍就行。
　　“看来，城内已经乱起来了，丽姬娅，还能赶路吗？”
　　“没问题。”
　　丽姬娅这时已经明显感觉好了一些，她转头看了眼火光冲天的辉煌城。
　　那边如果不是出了什么乱子，是绝对不会出现这种情况的。
　　“那就回去吧，到了神殿，也能好好休息。”
　　吩咐一下四周的骑士将圣驾马车从冷却的熔岩中挖出来。
　　虽然我也用过技能保护了一下马车，但马车受损的部分还是比较多的，很多地方甚至都已经彻底损毁。
　　幸运的是车轮和马匹没有损坏，作为马车的功能没有受到影响。
　　只不过，原本的减震功能似乎是被损坏了，当圣驾马车再次走起来的时候，坐在车内能够明显感觉到剧烈的震荡。
　　坐肯定是坐不住了，只能勉强扶着扶手站着，一直站到了辉煌城，南城门的城门下方。
　　刚到城下，城上就突然亮起了白光，直射过来。
　　“什么人！？”
　　城上的士兵尽忠职守，面对着‘疑似’圣女车架
分卷阅读294
　　的队伍，也没有丝毫放松警惕。
　　“是我，开城门。”
　　挑开车帘站在了外面，城上的士兵看到我的瞬间，顿时变了一个态度。
　　“是圣女殿下，是殿下回来了！快开城门！！”
　　说话间，有人打开城门，然后飞快地列队。
　　数百人的步军士兵列立两旁，与此同时，十几名骑士走过来单膝跪在了圣驾马车前。
　　“属下见过殿下！”
　　“嗯，城内什么情况，怎么会突然燃起这么大的火？？”
　　到了城脚下，扑面而来的便是，空气中弥散着的烧焦味，远处火光依旧闪耀在夜空下，城内偶尔传来一些慌乱的尖叫声。
　　“回殿下，不知何人突然在城内释放火焰系魔法，有人四处作乱，希尔达大人和纳尔大人正在剿灭这些乱党，同时命令关闭城门，严禁出入。”
　　“嗯，做得很好，待我进城后继续执行，严禁出入！”
　　“是！殿下是否需要护送？”
　　“不必了，有龙族大军在，没有人能够伤害到我。”
　　圣驾马车再度启程，顺利地进入城门之后，一眼望过去就是满城的混乱！
　　城内的大街上，随处可以看到各种东西，有鞋子衣服，也有一些零散的东西，街边甚至还有尸体倒在地上。
　　估计希尔达和纳尔现在都已经忙疯了，根本没时间去管这些尸体。
　　一路前行，偶尔还能遇到一些零散的队伍，有的七八个人，有的三五十个人。
　　当这些人看到圣驾马车的时候，瞬间展露出了慌乱。
　　没有任何客气，今晚的宵禁的命令早已经通过骑士们宣传到了全城。
　　此时此刻还能在大街上出现，除了我的骑士和士兵之外，就只有乱党。
　　见到的这些人，毫无例外的全部被翔天龙杀死。
　　一直到神殿前，已经遇到了十几波，至少有数百人。
　　显然，加内特家族为了设计埋伏我，已经想到了所有的可能。
　　唯一没想到的大概就是英雄做成带来的，会是无敌的芙基妮娅。
　　如果当时召唤的是朱利叶斯，恐怕能保住我一个人就已经很困难了。
　　不过想一想，其实如果没有英雄做成，单凭两千翔天龙，他们也杀不死我。
　　从一开始，胜利就已经在我的手中！
　　马车缓缓停在了神殿前，此时此刻的神殿依旧是平静祥和。
　　而当我刚走下马车，迎面走出来的，竟然是不知何时苏醒过来的罗拉！
　　“殿下！”
　　“你醒了？身体怎么样？好点了吗？？”
　　虽然她身上的诅咒和伤势都是我修复的，但对于她的身体状况，我还是很担心。
　　因为我并不清楚这个诅咒会不会留下什么后遗症之类的东西
　　“我已经没事了，多谢殿下关心。”
　　此刻的罗拉还是稍显虚弱，只是精气神却都已经恢复了不少。
　　“那就好。”
　　说着话，我走下马车，正准备进入神殿，却见罗拉一动不动地站在门前，脸上的表情犹豫又纠结。
　　“罗拉……你有话对我说？”
　　看她这副模样，就知道她有事情要跟我说，而且……估计是那个人的事。
　　“殿下……”
　　罗拉抿了抿略显干瘪的唇，抬头看了我一眼。
　　“他……在里面等您。”
　　“我没去找他，他竟然还敢亲自送上门来？”
　　罗拉沉吟了片刻，抬起头看向我。
　　“殿下……准备怎么处理他？”
　　她的眼光中透露出渴求，但脸上却是一片为难之色。
　　显然，在这个情况下，她明白贝克的罪有多重。
　　参与政变，这就是谋反，无论在任何一个国家，这都是最重的罪行，任何犯下这个罪的人，都不会有什么好下场。
　　“罗拉，你知道的……”
　　我不想多说什么，更不知道此刻该怎么说。
　　罗拉的想法我明白，她感性上想要帮助贝克求情，但理性上却又明白贝克的情况，无情可求。
　　猛然间，罗拉跪在了地上，深深低下了头。
　　“殿下，我明白，到了此时，我别无他求，只希望您……能够给他一个体面。”
　　68 嗷呜~
　　在这个时代，背叛者是要上火刑架的，这对任何人来讲都是无比痛苦的死法。
　　本来，我是打算将贝克扔上火刑架的，但罗拉求情，我却不能不听，而且她的请求……合情合理。
　　至少没有超出她应该做的限度。
　　“我会酌情的，起来吧。”
　　无奈地叹了一声，走过去扶起罗拉，触碰到罗拉的手腕时，就能感受到此刻她有多虚弱。
　　连站立，都显得十分吃力。
　　毕竟受到了诅
分卷阅读295
　　咒，身体的机能下降得厉害。
　　虽然内脏已经修复好了，但是身体的状况，却不可能快速的恢复到正常。
　　她需要一段时间的静养才行。
　　有些心疼她，而更多的，却是对贝克的怒火。
　　这个人虽然聪明，但终究没有超过他所处的时代。
　　最终还连累的罗拉到了这个情况，都不得不为他下跪求情。
　　深吸了一口气，迈步走入神殿。
　　既然他亲自上门，就应该知道他已经输了。
　　这也算是投案自首了吧？
　　倒也算是一个从轻发落的理由。
　　前脚走入大殿，目光扫了一圈，就看到了站在那，被数名骑士包围着的贝克。
　　他的脸上依旧保持着笑容，似乎是并不在乎对准了他的那些利刃。
　　在见到我的时候，甚至还有心情对我点头示意。
　　目光扫了他一眼，没有理会他，迈步走上了神坛，坐回到了神榻上，这才转头看向下方。
　　贝克似乎是并不意外我会对他如此态度，只是依旧保持着笑容。
　　“见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“不错，你还知道我是圣女？”
　　目光冷冷的扫过贝克，他笑着，面色上毫无恐惧。
　　“殿下要杀我？”
　　“你说呢？”
　　“呵……不劳烦殿下的手，来之前我已经服下了毒药，命不久矣，请殿下放心，当我走出去的时候，您就可以让人准备棺材了。”
　　“你还想要棺材？”
　　贝克微微一怔，却是无奈苦笑。
　　“是啊……一个叛乱者，有什么理由正大光明地进棺材呢？”
　　“你很有自知之明，不过我身为圣女，自然也会有容人之量，你的棺材我会让人准备，而且就算是我不想让你入土，罗拉也不会答应的。”
　　“罗拉……”
　　听到这个名字，贝克的眼神恍惚了一下。
　　“我对不起她。”
　　“你竟然也知道？”
　　贝克苦笑摇头。
　　“这种时候，殿下又何必再挖苦我呢？”
　　“如果不是有罗拉讲情，即便是你死了，我也会让你活过来送上火刑架。”
　　“想不到殿下竟然还有如此冷酷的一面……”
　　贝克抬头看向我，似乎是在感慨，可我……却被逗笑了。
　　“呵～贝克，你不要忘了，我是圣女，但同样也是王！”
　　“匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，伏尸百万，你又怎么觉得，我不会如此冷血呢？”
　　“是了……如果您没有这样的胸襟，又如何让罗拉心甘情愿的辅佐呢？”
　　贝克无奈摇头。
　　“说到底，还是怨我自己没有看人的眼光。”
　　他抬起手伸进袖口，四周的骑士瞬间怒吼。
　　“放下你的手！！”
　　“你要做什么！？”
　　锋利的剑刃瞬间递到了他的脖颈之下，而贝克的动作，也为之一顿。
　　“退下。”
　　“可是殿下，如此乱臣贼子，为何不快快斩杀，留他就是一个祸害！”
　　“是啊殿下！”
　　“退下！”
　　再次重复了一句，那几名骑士互相对视了一眼，虽然依旧面有怒色，却依旧听命后退了数步，给贝克留下了一个活动的空间。
　　但，几名骑士却始终没有让开贝克与我直线的这条路。
　　如果贝克有任何异动，这几名骑士绝对不会有任何手软！
　　贝克什么话也没有说，只是从袖口之中抽出了三封信。
　　“这封信，是殿下您交给我的，很抱歉，我没有做到。”
　　贝克将信缓缓放在了地上，突然一声闷哼，身体微微一颤，嘴角溢出了一丝黑色的血液。
　　“呃～还有，这个……”
　　他晃了晃第二封信，也同样放在了地上。
　　“这上面写着的……是所有参与叛乱的家族还有骑士名单。”
　　几名骑士面面相觑，其中一个人走上前来，伸手接过了信封，打开之后上下看了一眼，确定没什么问题，这才递给了身后的修女。
　　修女接过这张纸，不敢多看，便快速的走上神坛，递到了我的手中。
　　“这第三封信，呃……咳咳噗～”
　　贝克的话刚说到一半，就一口黑血喷在了地上。
　　他的脸色此刻已经变得惨白，连缓了数口气儿，才勉强的缓过来，晃了晃手中的第三封信。
　　“这封信里……信里，有我所有，咳咳……所有联络人和联络方式，殿下，我求您一件事。”
　　看着虚弱的贝克，我眉头微蹙，没有说话，只是静静地看着他。
　　“请将这些人，交给罗拉，她是我的亲人，我相信，她能够善待他们，同样，我也希望，殿下能够不追究他们的责任。”
　　说到这，他又是连咳了几声，倒了几口大气。
　　“一切的罪责，我都承担，希望，殿下……能够答应。”
　　他双膝跪在了地上，目
分卷阅读296
　　光直视着我，眼神中充满了祈求。
　　“你确定，这些人不会为你报仇吗？”
　　“殿下放心，这件事做之前，我……我已经跟他们沟通过，无论结果如何，他们都不会报仇，只希望殿下，不要赶尽杀绝，他们……都是一群无家可归的孤儿而已。”
　　“我明白了……守卫，让罗拉主教进来吧。”
　　罗拉没有跟着进来，她大概是明白自己无法接受这个现实，反而选择逃避了吧？
　　不过，我不会让她逃避，任何人要成长起来的代价都是巨大的。
　　如果她这件事逃避了，那么以后一旦遇到了更难的事情，她一样会选择逃避而不是面对。
　　她虽然聪明，但终究还是有些年轻啊。
　　很快，身着红衣，面色苍白的罗拉，从外面走了进来，在进入大殿的第一眼，就看到了跪在地上，已经虚弱到几乎有出气儿没进气儿的贝克身上。
　　脸上闪过了一丝犹豫，眼神之中充满了茫然，一时间竟然停在了大门的位置，不进不退。
　　她在犹豫，她在迟疑，她在面对着如此残酷的现实，而感到了不知所措。
　　看到她这个样子，我知道，如果现在没有人点醒她，她将会陷入无尽的迷茫之中。
　　深吸了一口气，一声断喝！
　　“罗拉！！”
　　她恍惚间抬起头，目光无神看向我。
　　我直视着她。
　　“还记得你的理想吗？还记得……你想要做的那件事吗！？”
　　罗拉的目光微微一顿，原本无神的双眼，渐渐地恢复了一丝神采，脸上那茫然的表情也随之消散。
　　她抿了抿干瘪的唇角，深吸了一口气，抬头看了眼贝克，见贝克正面带笑容地望着她。
　　她的目光湿润了。
　　但……脚下，却依旧坚定的迈出了步伐。
　　“当然没有。”
　　虽然虚弱，但这声音之中，却蕴含着无论千难万难，吾亦往之的决意！
　　“罗拉，见过殿下。”
　　看到她这样快速的恢复过来，我心里松了口气的同时，也为她感到开心。
　　不过此时此刻，并不需要我跟她说些什么。
　　“罗拉，这里交给你了，还有这个……”
　　将贝克的第三封信，递给了罗拉，然后站起身看向了其他骑士。
　　“所有人退出去。”
　　骑士们面面相觑，最终，还是选择了听令退出去。
　　转头看了眼罗拉，她的目光始终锁定在贝克身上，眼中含泪。
　　我没有多说什么，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“好好道别吧。”
　　“多谢殿下……”
　　罗拉的声音带着压抑的哽咽声。
　　头也不回地离开神殿，把这最后一点道别的时间留给了他们。
　　对于属下，有的时候付出一些信任也是很有必要的。
　　这个时候让他们自己说说话就好，既然罗拉已经坚定了自己的想法，就不会再因为这一点小事而改变。
　　如果她真的因为贝克的死而改变自己的信念和理想，那就只能说明……我信错人，而她……也不是我想要的那个人。
　　走出了神殿，站在大殿门前，因为此刻城内的混乱依旧在持续着，我不能就此睡下。
　　即便是再困也不行。
　　不过……阿斯特丽德这圆滚滚的小家伙倒是睡的真香，就趴在圣驾马车上，甚至连我下车都不知道，依旧在呼呼大睡。
　　“殿下。”
　　丽姬娅站在神殿门前，此刻大殿前面的广场，已经被两千头翔天龙给占得满满的。
　　几乎看不到任何间隙。
　　一个个身长五六米的大家伙，整体上就像是暴龙缩短了身躯，然后长出了一对翅膀似的。
　　因为这个体型，它们根本无法四肢着地，只能两条粗壮的后腿站在地上，两只短小的前爪为自己整理着肚子上的鳞片。
　　这些翔天龙，几乎都是成小群落状态，很容易就能分辨出，基本上是以十几只为一组的小群落。
　　因为各自都是小短爪，根本无法够到自己的背部，基本上背部鳞片的整理，都是靠同伴的。
　　互相整理鳞片。
　　“它们在做什么？”
　　我有些好奇，毕竟这可是真正的龙族啊！
　　虽然只是亚龙种，但也是被真龙种承认的一个种。
　　丽姬娅作为一个博学的学者，派上了用场，她一脸傲然的解释着：
　　“翔天龙每一次进行长时间飞行，都会这样互相梳理鳞片，因为它们身上的鳞片都是不断生长更替。”
　　“在长期飞行后，会有一些旧鳞片脱落下来，但在飞行途中，它们身上的鳞片都因为肌肉的紧绷而紧贴皮肤，偶尔会出现一些无法自我脱落的鳞片，它们在替同伴梳理挑选一些失去了功能的鳞片。”
　　“这些脱落的鳞片可以作为甲胄的材料，融化之后其硬度比钢铁还要强。”
　　“而且龙族身上，偶尔也会有一
分卷阅读297
　　些小寄生虫，它们也是在为对方搜索这些寄生虫，避免被寄生。”
　　点点头，虽然她说的我都能听懂，但也一样觉得很厉害。
　　看着这些浑身亮银色的翔天龙，互相给同伴梳理鳞甲，甚至仔细到每一片都会翻开观察，确定没有问题之后再翻开下一片。
　　不得不说，龙族不愧是大陆上最为繁盛的种族。
　　虽然大多数都是亚龙种或者是伪龙种，但它们之所以会如此繁盛，皆是因为它们对待同族的态度上。
　　龙族非常团结，任何一个龙族对于同伴都十分珍惜。
　　同族之间很少出现争斗，甚至就算是亚龙种不同种族之间也很少出现直接的战斗。
　　就在这时，其中一头，明显要比其他翔天龙大了一圈的翔天龙，迈着稍显笨拙的步伐走了过来。
　　“嗷～”
　　它似乎是在跟丽姬娅说着什么，而丽姬娅也张开嘴说出了有些类似吼声，却又像是语言的声音。
　　对于这种不同种族之间的对话，让我觉得耳目一新。
　　毕竟在以前的记忆中，这种不同种族之间的直接交流几乎可以称为奇迹！
　　最让人记忆尤深的就是那个叫做夏特克的红毛猩猩，那是唯一一个能够用手语与人类交流的不同种族的生物。
　　很快，一个精灵和一头龙的交流就结束了，丽姬娅转头看向我。
　　我也有些好奇。
　　“你们在说些什么？”
　　丽姬娅无奈地耸了耸肩。
　　“它是这群翔天龙的头龙，它说它想要一个能够让族人安稳生活的地方，这里太嘈杂了，不合适。”
　　“嗯，告诉它我知道了，明天我就会让人安排。”
　　丽姬娅点点头，转头看向了这头翔天龙，用龙语交流了一番，随后又看向了我。
　　“殿下，它说没问题，它只需要一个能够让族人安稳生活的环境，因为族中已经有待产的母龙了。”
　　“它的智商好像很高？”
　　不是说翔天龙的智力只有八到十二岁吗？
　　怎么觉得这头龙与丽姬娅交流起来，好像并没有什么大问题一样？
　　“是啊，不过一般头龙的智力都会比较高一些，之前跟殿下介绍过的情况只是一个平均水准，而往往这些头龙的智力，应该已经与一个十五岁左右的少年没什么区别了。”
　　这也就意味着，这头领头的翔天龙，已经有了一个正常人类的智力了。
　　略微犹豫了一下，我上前一步，伸出手。
　　“你好，我是洛璃·圣·沙利叶，从今以后，你族所需的一切物资，食物，住宿，我都会负责，希望你能够全心全意的帮助我。”
　　丽姬娅见状，连忙上前翻译。
　　这头翔天龙听了之后，微微一顿，似乎是在思考，随后又张口对丽姬娅说了一句。
　　紧接着翻译便传入到了我的耳中。
　　“它说它叫莫莫，是这群翔天龙的族长，很高兴认识您，期待以后的合作。”
　　随着这声翻译，莫莫也伸出了它的小短手，虽然短，但想对我的这只小手来说，却还是太大了。
　　它笨拙地看了看自己的爪子，又看了看我的手，犹豫了一下，伸出了一根手指递到了我的手心里。
　　我看着这根比我手腕还要粗一圈的龙指，握了上去。
　　莫莫张开嘴，眯着双眼，露出了一个人性化的笑容，还有那一排雪白尖锐的牙。
　　“嗷呜～”
　　69 为什么
　　“为什么……”
　　空荡荡的神殿内，雕梁画栋的立柱旁。
　　贝克虚弱的靠在上面，身体显然已经是不行了。
　　裸露在外的手指，都已经开始变得青紫，其中毛细血管已经开始凝结，心脏的功能，也几乎下降到了一个恐怖的程度。
　　如果不是他身为强者的身体素质强行硬扛着，恐怕现在已经是倒在地上的一具冰冷的尸体了。
　　罗拉的声音，回荡在神殿内，外面那因为混乱而产生的喧闹，在这一刻似乎是已经无法传达到她的耳中了。
　　她就这样看着眼前的贝克，心中无数的疑问想要提出来。
　　在她的认知中，贝克绝对不是一个莽撞的人。
　　他能够凭借着一己之力，用四十多年的时间，将一个个孤儿培养成一个个暗线，将他们分散到全国各地，形成一个有效而且巨大的组织。
　　这绝对不是一个冒失的人能够做到的。
　　而这一次的行动，显然不符合他的情况。
　　“咳咳，呵……现在说这些还有什么用呢？”
　　贝克轻咳了一声，他现在已经虚弱到连咳嗽的力气都没有了。
　　“我没有跟你说过殿下能够契约文书石板的事情，还有龙族的事情，但你应该知道，现在的殿下有多么地难以应对，你为什么要这样做？”
　　罗拉再度上前一步，她直视着贝克，眼神中充满了探究和心疼。
　　此刻的贝克，虚弱的就像
分卷阅读298
　　是一张纸，轻轻一桶就会破，罗拉甚至不敢用手去搀扶，生怕他一动，就会彻底失去了生机。
　　“你觉得……在那些贵族的逼迫下，我有的选择吗？”
　　贝克长舒了一口气，勉强的稳定了一下自己的呼吸。
　　“你有，就算是牺牲一部分人，你也有能力保住更多的人，为什么你要这么做？”
　　贝克咧嘴一笑，抬起头看了眼罗拉，眼神之中带着一丝赞许之色。
　　“我很开心。”
　　对于这莫名其妙的一句话，罗拉没有理会，而是继续追问。
　　“为什么！告诉我！”
　　可是，贝克却没有回答她。
　　“还记得你小时候，真的是与其他孩子与众不同，沉默寡言，不喜欢跟他人交流，一直都是自己默默地待在一个角落里，那时候的你，真的是可爱极了。”
　　贝克的眼神出现了一丝涣散，似乎是看向眼前的少女，却看到了她过去的时光。
　　恍惚间，贝克的面前，出现了那小小的女孩。
　　“贝克！回答我！！”
　　罗拉上前一步，几乎就是在贝克耳边怒吼着，但贝克却依旧是笑着。
　　“罗拉，那些贵族……对于你来讲，始终都是一根刺。”
　　贝克微微回神，勉强地抬起头看了眼罗拉。
　　“如果说……还有什么时机能够一举将那些不安分的贵族挑出来的话，那么……现在就是最佳的时候。”
　　罗拉眉头一紧。
　　“可是殿下有自己的办法！推恩令是绝佳对付贵族的手段！”
　　“推恩……吗？虽然不知道是什么样的计策，但能够让你如此赞许，我相信，这一定是一步绝佳的计策。”
　　贝克眼神中带着一丝宠溺，脸上挂着满足的笑容。
　　“但前提是，你为之付出的那位殿下，真的有那个能力将这道政令发布出去，当然……现在我相信，她有这个能力。”
　　罗拉眉头一紧，深吸了一口气。
　　“贝克，你做了两手打算，对吗？”
　　贝克呼吸微弱，却是没有回应，而罗拉却是看着贝克的眼睛，淡淡的开口
　　“你将赌注的重点放在了贵族和殿下身上，而筹码就是你我二人！”
　　“如果殿下赢了，你很确定她可以解除我身上的诅咒，如果贵族赢了，你也有把握将我送出去，离开月之国，对吗？”
　　“你没有给殿下送任何的消息，其实就是给殿下在警示，对吗？”
　　“你将我放在了一个安全的位置上，却把自己放在了一个危险的地方，对吗！？”
　　连续三次询问，每一次，罗拉都向前迈出一步，直到最后，几乎已经紧贴在贝克的脸上。
　　她的目光，充满了恨意，也充满了心疼。
　　贝克缓缓抬起头，呼吸急促，就这样呆愣愣地看了半晌，却是带着宠溺而又无奈地笑了。
　　“对……我什么都算到了，只是没算到，你竟然会猜出来的这么快。”
　　“为什么！？你明明还有其他的办法的！”
　　“没有了……真的没有了。”
　　贝克缓缓抬起头看向罗拉。
　　“这是我能想到的，最好的办法……”
　　罗拉眉头一紧，猛地回过身就要去找圣女殿下。
　　到了此时此刻，能够救贝克的，也就只有那位殿下了！
　　如果将这件事和盘托出，殿下说不准会改变心意！
　　“不要去了。”
　　似乎是猜出了罗拉的想法，贝克缓缓开口阻拦。
　　“为什么？！”
　　“因为她需要一个……一个完全信得过的人，去执掌一个信息组织，你，才是她信得过的人。”
　　“可你完全没必要去死！”
　　贝克微微一笑，却是没有回应。
　　“知道得越多，越容易被人盯上，如果那些贵族这一次没有跳出来，而是将我拿捏，去控制这个组织，你的殿下还有几分胜算呢？”
　　“……”
　　罗拉张了张嘴，愣在了原地。
　　“可，我可以去求殿下保护……”
　　“呵呵……”
　　贝克的眼神，宠溺中带着一丝期盼和无奈。
　　“你啊，还是太年轻了。”
　　又是连咳了几声，这一次，贝克的呼吸更加的微弱。
　　几乎……已经是快要听不到喘息声了！
　　“罗拉，你要好好照顾……他们，那些人，虽然与你没有任何血缘，但他们……会比你的亲人，还要更加的疼惜你。”
　　“记得……好好尊敬那位殿下，她不是一个手软的人，千万千万要记得，无论什么时候，都不要拿自己的命去赌。”
　　他的双眼已经闭上，可是嘴里却还在不断地说着。
　　“我死后……不要立碑，不要祭奠，不要让我的尸体，成为胁迫和激怒你们的工具。”
　　“好好照顾那位殿下，虽然她还年轻，但她真的很特殊……能够控制两千头翔天龙，她或许真的是我们未来的希望。
分卷阅读299
　　”
　　“好好照顾自己……天冷了，记得多加被子，天热了，记得不要……不要……”
　　随着一句一句地嘱咐，伴随着声音逐渐变得虚弱，到最后，已经几不可闻。
　　“贝克！贝克！！！”
　　看到这一幕，罗拉的泪水再也忍不住，从眼眶之中席卷而出。
　　几步冲到贝克的身前，伸手要扶起他。
　　可是入手之处，却已经是一片僵冷。
　　或许，是最后一口气的回光返照，在一刹那间，罗拉似乎是听到了贝克说了一句：
　　“最后，我希望……你能唤我一声哥哥。”
　　“哥……哥？哥！！”
　　然而，贝克的身躯，早已经冰凉，胸口也再没有了半点起伏。
　　神殿里……传出了压抑的哭泣声。
　　即便是在大殿外，也能够隐约听到一些。
　　回头看了眼大殿，贝克和罗拉的感情，是我无法理解的。
　　虽然两个人没有任何血缘关系，但是从罗拉第一时间就将贝克介绍给我，而每次她从贝克那里接到的信息都非常迅速。
　　甚至，她没有任何怀疑贝克的想法。
　　仅凭这一点，她和贝克的关系，就已经突破了血缘。
　　不是兄妹，胜似兄妹。
　　让她哭吧，哭出来才能够释放心中的压抑，如果不哭出来，也可能会对身体造成什么影响。
　　神殿外的混乱依旧在持续着。
　　不过，随着时间的推移，火势显然已经小了很多。
　　主要燃烧的地区，大多都是贫民窟的北城和西城，因为这两个方向的民众都是底层民众。
　　很难形成有效的组织，对火势进行控制，所以火势蔓延的速度非常快。
　　而现在……希尔达和纳尔应该都在那边忙碌着，指挥着众人灭火。
　　有他们在，我倒是不需要太过担心这些事情。
　　转头看了眼天边，这一夜已经过去一大半了。
　　经过这一次次的事件，现在已经是三点半多了。
　　算起来，我也快有一整天没睡了。
　　困肯定是很困，不过面对这个情况，身为王者，绝对不可能会安心的回去睡觉。
　　就在这漫长的等待中，远处的天边逐渐的出现了一丝蓝色的光芒。
　　晨曦，开始从大地尽头缓缓升起。
　　辉煌城……终于迎来了崭新的一天。
　　……
　　“烧毁民屋两千三百余间，损失的财务尚未完全统计完成，死亡民众有两千余，伤者超万余。”
　　“共三百七十三名圣殿骑士除名下狱，其中包括希望骑士一百二十六名，忠贞骑士九十六……”
　　“死亡的圣殿骑士，共二百八十八人，其中……”
　　“步军死亡一千二百余人，伤者三千余人。”
　　“捕获和斩杀叛军总数，四千余人，其中斩杀超过三千人，仅剩不到六百人被下狱。”
　　随着一个个数字报上来，大概其的损失，已经在脑海中形成了。
　　北城和西城两处同时起火，没有去东城烧商人的东西，也没有去南城烧贵族的东西
　　被烧的，都是普通民众的房屋和财产。
　　而圣殿骑士，一口气就损失了超过六百人，这几乎已经是达到了伤筋动骨的程度！
　　城内总共留有一千骑士，结果有超过三百人，超三分之一的骑士参与了这次叛乱。
　　这个消息，让我心寒！！
　　而这一次主要的行动人，是加内特家族的人，也就是说，单单是加内特家族，就影响到了三分之一的骑士。
　　如果扩大到整个骑士团，那该有多少，会被贵族所影响？
　　如此恐怖的基数，一旦我对贵族全方面展开碾压，特别是推恩令一旦推出，那么问题就大了！
　　看来，这方面还是需要慎之又慎才行！
　　步军方面倒是没有叛乱，虽然步军整体上的素质与圣殿骑士差距甚大。
　　但好在步军几乎百分之九十以上都是普通民众中挑选出来的。
　　这也意味着，贵族的叛乱，他们几乎是不会参加的。
　　一万步军，在昨夜贡献出了很大的力量。
　　如果没有这一万步军，这场大火会蔓延到何时还很难说。
　　因为有团战技能，虽然个体素质相差甚大，但普通步军集合起来，在有效地带领下，依旧能够发挥出远超普通人的力量。
　　罗拉的眼圈红红的，虽然她的脸上依旧带着深深的疲倦，但还是站在那，检查着所有的数据。
　　大殿内，那片黑色的血迹已经被擦干了，贝克的尸体被运送到了罗拉的住所。
　　对此，我没有什么可说的，既然罗拉想要埋葬他，那就让罗拉去做吧。
　　如果这点心胸都没有，那还做什么王？
　　沉吟了一下，缓
分卷阅读300
　　缓开口：
　　“对于圣殿骑士，死亡者家属发放抚恤金，每家发放一百金币，往后每年一金币的抚恤金，所有人准备棺材入殓厚葬。”
　　“伤者按照功勋，发放等量的金币，对于有突出贡献的，爵位升一级。”
　　“烧毁的民屋，由神殿出资重建，先从搜索到加内特家族的资金使用，不够国库再添。”
　　“所有受伤的民众，每人发放是个银币，伤势全部由神殿牧师照看。”
　　“步军阵亡者每人发放五个金币的抚恤金，后续子女有什么要求再多加照看。”
　　“伤者全部由牧师和炼金术士协会负责，对于有突出贡献的，可以再普通奖励上多加一些。”
　　将这些事情全部都吩咐下去，罗拉作为我最得力的副手，很快便将命令发布下去了。
　　“另外，从今日开始，辉煌城内所有有官职的人，全部进行审查，重新定位，所有有贪污行为的，全部拿下，一个不留。”
　　“关于魔导士协会，所有魔导士全部进行审查，所有反抗者一律视为叛贼！”
　　“殿下……还有一件事。”
　　“什么？”
　　“既然辉煌城内的加内特家族直接进行了叛乱，那么我想，此刻加内特家族领地肯定也已经起兵了。”
　　罗拉推了推自己的镜框，淡淡的补充了一句。
　　“殿下要尽快处理，否则很可能会导致国内混乱。”
　　这倒是一个不得不处理的问题，此时此刻加内特家族在望海城附近的家族领地，必然已经起兵了。
　　作为一个老牌的贵族，肯定不会坐在那束手就擒，即便是拼死一战，也一定会想办法活下去。
　　而最关键的是，那个加内特家族长老，费奇·加内特明显是魔族的人。
　　“嗯……行，我知道，将今晚的事情通知凯文·克伦威尔。”
　　“宣布加内特家族的反叛，通知全国，告知民众加内特家族背叛人类，其内部已经魔化。”
　　“另外通知柳刀武藏将军，命其所率部，即可回到加内特家族领地，遇到叛军可以直接歼灭。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉没有任何废话，迅速地发布了命令。
　　望着转身出去的罗拉，我深吸了一口气。
　　看来，刚刚结束了魔族和政变，可我却没有半分闲下来的时间。
　　因为……内战要开始了！
　　70 我要你死!
　　“殿下，魔导士协会副会长，莫哈德·哈尔求见。”
　　守卫骑士和我的距离至少有七八米远，这也是为了防止被刺杀的措施。
　　“魔导士协会……这时候来做什么？他跟你说什么事了吗？”
　　守卫骑士摇了摇头。
　　“并未说什么，只是求见殿下，有要事相告。”
　　起身踱步，脑海中思索了一番，便转头看向了身旁的娜拉。
　　“娜拉，安排人，让莫哈德去偏殿坐一会，就说我正在洗漱，让纳尔骑士过来一趟。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉即刻领命吩咐，而我这边，也是真的需要洗漱一番了。
　　另一套圣女服，已经刷洗完毕，有魔法这种便利的东西，衣服的干燥速度自然也很快。
　　我在澡堂洗了个澡，换上干净的圣女袍，再回到大殿。
　　看了眼已经等候在下方的纳尔骑士，我颔首点头示意，他也回应了我，微微低头以示尊敬。
　　看来在他来之前，娜拉已经跟他说过了。
　　仔细打量了一番，纳尔浑身上下满是战火留下的痕迹，虽然整体上没什么大问题。
　　但忙碌了一夜的他，还是显得非常疲惫。
　　有很多事情需要处理，还不能休息。
　　没办法，人手太少了。
　　“莫哈德·哈尔，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“圣躬安，莫哈德先生请起。”
　　“谢殿下。”
　　莫哈德整个人打理的一丝不苟，浑身上下的衣物也是干净整洁，看起来完全没有一夜忙碌的样子。
　　估计这家伙根本就没有参与这次政变吧？
　　不过对于他，我还是抱有七分戒备，毕竟维克托是协会会长，他身为副会长，不可能不知道维克托做了什么。
　　这是一个看起来三十多岁的中年男人，面色平淡，似乎是对出现在大殿内的纳尔并不感到意外。
　　“莫哈德先生不在魔导士协会等待审查，到神殿来做什么？”
　　他面色不变，对于我的讽刺似乎完全没放在心上。
　　“殿下，维克托擅自鼓动魔导士协会会员，参与叛乱，罪有应得。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我代表魔导士协会，前来请罪，请殿下宽恕一二。”
　　“呵～呵呵……”
　　他的这一番话，到实实在在是把我逗笑了啊。
　　“莫哈德先生，如果你想说的就是这些，那就请回吧。”
　　“殿下且慢！维克托所作，全是他一人的想法
分卷阅读301
　　，鼓动跟随着他的一部分魔导士参与了政变。”
　　“没有事先察觉，的确是魔导士协会的错，不过殿下……其他的魔导士并没有罪，殿下如此大张旗鼓的审查，就不怕让人寒了心？”
　　“哦？那么莫哈德先生，我请问你，如果我硬是要审查呢？”
　　到了这一刻，我并不打算跟他扯皮，如今我占据了道理的制高点，无论他说什么，人们都会选择相信我，而不是他。
　　“殿下……魔导士协会由来已久，连创立者都已经淹没在历史长河之中不可查。”
　　“魔导士协会遍布人类的圣教八国和其他小国，若是寒了心，恐怕很多魔导士会选择离开月之国。”
　　脸上的笑容渐渐收拢，目光冷冷地望着莫哈德。
　　“你在威胁我？”
　　“不，我只是实话实说，殿下，魔导士遍布整个人族国度，任何一个国家都渴求着魔导士的加入，若是此处不合适，那么他们自然会选择离开。”
　　良禽择木而栖，他说得不错，如果让那些魔导士寒了心，他们的确可以选择离开。
　　“很好，那就离开吧。”
　　莫哈德一愣，不敢置信的抬起头望向我。
　　“殿下，您……您就不怕月之国虚弱，被其他国趁虚而入吗？”
　　“怕，不过怕也没有用，该面对的还是要面对，而你最最不该的是……用魔导士来威胁我。”
　　莫哈德好像是完全没料到我会有这种反应，整个人呆立在了原地。
　　“而且，我马上就会宣布，在月之国有文书石板的原版，正打算召集一些魔导士和法师还有战士，赐予称号。”
　　莫哈德的瞳孔猛地一缩。
　　“您说什么？文书石板！！”
　　“不错，文书石板……原版，而且我可以明确的告知你，这是我与神签订的文书石板，是完整的一套系统，所以你觉得你的威胁有什么用吗？”
　　他整个人就像是被一记重锤狠狠的砸了一下，踉跄着向后退了两步，眼神之中依旧充满了不敢置信。
　　低下头去喃喃自语：
　　“他国慷慨的支援，还有龙族大军，原来如此～原来如此，维克托输得不冤，那些贵族输得不冤不冤。”
　　莫哈德低头嘟囔了半天，突然抬起头来，自从进入大殿以来始终保持着平静的脸，竟然挂上了一丝略带讨好的笑容。
　　“殿下，我……”
　　“纳尔骑士。”
　　“在。”
　　“莫哈德先生并不喜欢月之国，命你护送他离开辉煌城，既然他不喜欢，就别再来了。”
　　“殿下，殿下！您不能这样，我没有那个意思，我的意思是……”
　　纳尔走上前去，挡在了莫哈德的面前。
　　“你的意思殿下已经知道了，请回吧，我会亲自‘护送’您离开辉煌城。”
　　在护送两个字上，纳尔特意地加重了口音。
　　这几乎不加掩饰的嘲讽，让莫哈德为之一怔，讷讷地张开嘴，却是一句辩解的话也说不出来。
　　“殿下……”
　　似乎是不死心，莫哈德一咬牙，竟然想要跨过纳尔走过来。
　　可就在下一个瞬间，伴随着清脆的出鞘声，纳尔手中长剑一横，拦在了莫哈德的面前。
　　“莫哈德先生，我亲自‘护送’您离开！”
　　直到这一刻，莫哈德脸上才终于露出了悔恨之色。
　　文书石板的重要性，在整个大陆上无人不知无人不晓。
　　而他……就因为自己的冲动，就因为对魔导士协会盲目的自信，最终葬送了他的前途。
　　至于他怎么想，那就不关我的事了。
　　现在，还是需要料理一下城内的情况。
　　“请回禀殿下，就说我已经知晓了，这件事，我克伦威尔家族，会给殿下一个交代。”
　　位于大陆中央偏南地区，神圣山脉的一座无名山脚下，临时搭建起来的通讯室中。
　　凯文面色阴沉地听完了来自辉煌城的汇报。
　　此刻他的脸色，就像是风雨欲来之前那般平静，眼神之中的怒火，几乎已经肉眼可见，却依旧隐忍不发。
　　通讯室那边的人挂断了通讯。
　　凯文双手负背在身后，在空无一人的临时通讯室内来回地踱步，步伐急促且沉重，每一步，似乎给人一种可以踏碎大地的错觉。
　　“大人……家族那边来信了。”
　　突然，就在空无一人的通讯室中，回荡起了一个女人的声音，紧接着，一个女人从暗处缓缓走了出来。
　　若不是她主动出现，几乎没有人能够发现她就在一旁等着。
　　“接进来！”
　　凯文忍着怒火，抬起头看向了眼前再度亮起的通讯。
　　通讯者正是被洛璃驱使到北城平叛的克伦威尔家族长老之一。
　　埃尔默·克伦威尔。
　　“兄长，我……”
　　不等他的话说完，凯文突然就打断了他。
　　“糊涂！！”
分卷阅读302
　　“可恶！默许加内特叛乱是为不忠！！”
　　“可笑！歼灭加内特家族是为不义！”
　　“可悲！罔顾辉煌城百万民众性命，挑起纷争！是为不仁！”
　　“可叹！不遵循祖训效忠月之国，违背世世代代的责任，是为不孝！”
　　凯文指着埃尔默的鼻子大骂。
　　“我克伦威尔家族祖祖辈辈光明磊落，从未落人口实，怎么会出了你这么一个不忠不义不仁不孝的东西！！”
　　“跪下！！”
　　埃尔默还想辩解一句：
　　“兄长，其实不光是我，还有……”
　　“还敢狡辩！若是我在辉煌城，现在就一枪戳死你！”
　　凯文怒吼着，额角崩起了青筋，双手死死紧握，指尖已经泛白！
　　一听到这，埃尔默似乎是真的明白了凯文的愤怒，扑通一声跪在了地上。
　　“兄长，我……我错了。”
　　“错！？一句错了就能够弥补这滔天大祸吗！？”
　　“一句错了，就能够挽回上万条人命吗！？”
　　“一句错了，就能够将过去的错误都抹掉吗？！”
　　“兄长，我……我……”
　　看着自己的弟弟，凯文心痛之余，却又怜惜。
　　“怪我……还是怪我，父亲早亡，母亲身体不好，你是我带大的，也是我惯出来的，如今这塌天大祸，也有我的一份啊。”
　　“兄长，不是这样的，我……”
　　“好了，不要再说了！从现在开始，所有默许和参与这次政变的家族长老，一律卸职，抄没家产，送交国库。”
　　凯文抬手直指埃尔默。
　　“至于你……去神殿前跪着！什么时候得到了殿下的原谅，什么时候回来，不然，你就跪死在那吧。”
　　“兄长！”
　　埃尔默还想说什么，通讯却戛然而止。
　　凯文深吸了一口气，抬起头望向东方。
　　“殿下，我教弟无方，虽然明知是无礼，却还是希望您能够原谅他。”
　　“大人，虽然埃尔默这件事做得不对，不过他的出发点是好的，总归也是为您着想。”
　　通讯室内，那女子缓缓开口，却是在为埃尔默求情，不过更多的，却是担心凯文。
　　她清楚凯文和埃尔默之间的关系，两个人是亲兄弟，上一代家主走后，凯文是一点点看着埃尔默长大的。
　　不是父子，胜似父子。
　　“为我着想？我看他是为了他自己的权利想吧？”
　　凯文一摆手。
　　“行了，你也别替他求情了，这件事我心中有数，殿下不会怎么着他的，最多也就是惩戒一番也就罢了，吃点苦头正好。”
　　女子微微诧异地看着凯文。
　　“大人，您怎么能如此确定？”
　　凯文摇了摇头，看了眼女子。
　　“你啊，虽然实力很强，可脑子总是转不过来。”
　　“如今这位殿下跟上一任可完全不是一回事，她还需要我，需要克伦威尔家族帮她完成大业，她不会杀我的亲弟弟。”
　　“那……大人您既然知道，为什么还要让埃尔默去请罪？”
　　凯文笑了笑。
　　“虽然这位殿下不会杀他，但那也只是看在我的面子上，而且这次的政变，实在是太危险了。”
　　“想必这位殿下，一定会借此大做文章，我让他这么做，是给圣女殿下一个台阶下。”
　　女子疑惑地重复了一句：“台阶？”
　　“对，台阶。”
　　见她还是一脸不解的模样，凯文非常耐心地继续解释：
　　“如果没有这个台阶，她就要处置埃尔默，不然的话难以服众。”
　　“我明白了！”女子惊呼一声，然后低头念叨：
　　“只有让他自己去请罪，这样当圣女殿下想要借此大做文章的时候，才不至于因为埃尔默的身份而左右为难？”
　　凯文微微一笑，赞许地点了点头。
　　“还算明白的不晚。”
　　“是大人教导有方。”
　　“行了，安排一下吧，我们加紧步伐回到辉煌城，此刻望海城那边恐怕已经起兵了，不管殿下是打算御驾亲征还是派兵镇压，总该有个坐镇辉煌城的才行。”
　　凯文遥望南方，摇了摇头叹了一句：
　　“可惜啊，千年家族，毁于一旦，巴里，我早就跟你说过了，可你不听。”
　　……
　　“该死！该死！！”
　　一张桌子轰然被掀倒在地，桌上的珍馐美味，也随之洒落在地。
　　下面，全是因为惊恐而瑟瑟发抖的下人。
　　望海城。
　　巴里·加内特在听到辉煌城叛乱平息的同时，便发出了一声怒吼。
　　“圣女什么的都该死！”
　　“族长，现在该怎么办？克伦威尔家族和其他家族，貌似也都已经倒戈相向，如今还没有对我家族出手的，也就只有德雷萨斯家族了。”
　　“德雷萨斯？他们不会对我们出手的，否则以后谁还会相信他们家族，那
分卷阅读303
　　边不用管。”
　　巴里来回走了几步，一咬牙。
　　“即刻起兵，把军队压到南方，给我挡住辉煌城的来兵！”
　　“送信给日之国国君，就说我加内特家族愿意双手奉出望海城以及管辖内土地，请求其保护我加内特族内子孙。”
　　“还有……把这封信从海上送出去，还是老地方。”
　　连续三个步骤昨晚，巴里深吸了一口气，挥了挥手，将下面的人都挥退下去。
　　徒留一个人，坐在偌大的客厅里。
　　一时间，大厅之内一片死寂。
　　隐约间似乎还能看到巴里所坐的位置上，有一丝黑气缠绕。
　　“好一个月之国圣女，竟敢杀我的儿子。”
　　“我要你死！！”
　　71 发布
　　“诶诶，听说了吗！”
　　“听说什么？”
　　“招贤榜啊！连这你都不知道？”
　　“招……什么？”
　　“贤啊！贤者既是能力出众之人，据说辉煌城那边不管种族性别身份高低，只要有一技之能，就可以去报名。”
　　“你们啊！还是图样图森破，我说的是招贤榜吗？我说的是文书石板！据说新月之圣女得到了神的垂青，已经有了三种七阶共二十一份原版的文书石板。”
　　“什么！？”
　　“文书石板！？”
　　月之国十大主城之一，双翼城。
　　这座位于巨大的天使之泪湖畔的城市，是月之国西南方，相当富饶的一座城。
　　这里不仅盛产矿石，且丛林茂密，地形复杂，经常会有一些魔兽出没，也因此让此处成为了冒险者们的天堂。
　　许多珍贵的矿石，在此处都能够找到一二。
　　而就在双翼城的一所酒吧里，就有人在谈论着这件事。
　　可以说，自从这招贤榜和文书石板的事情一出，整个月之国没有一处不在说这件事。
　　这也让无数心有野望的人，心中一动！
　　就在这一桌人谈得正欢，一旁突然走来一人，开口问道：
　　“你们说的可是真的？”
　　几个人纷纷回头望向了来人，上下打量。
　　眼前这个人的打扮有些奇怪，明明这天使之泪湖畔的气候宜人，可眼前这人，却是身披一件长袍。
　　而在他背后，还有一个巨大十字架，这个十字架的大小，甚至比他本人还要高出许多。
　　看这个人起码也有一米八左右的个子，可这十字架，至少也有两米五以上的高度了。
　　厚重宛如一块巨大的石板。
　　外表用不知名的金属包裹，看起来像是一个盒子，却到处都充满了裂隙。
　　“当然是真的。”
　　几个人互相对视了一眼，几乎一瞬间就明白眼前这个人不好惹。
　　他身后那个巨大的十字架，起码也有几百斤重，可是这个人背负起来，却没有半点吃力的模样，让人一眼就能看出其身手不凡。
　　能够在这个时代活下来的人，往往眼力实力都很强，几人看出了男子不好惹，自然也不会恶语相向。
　　不过……却也不乏一些眼力不好的人。
　　‘嘭’的一声，就把的两扇门被人粗暴地踹开，一群人蜂拥而入地冲了进来。
　　当先一人，一眼就看到了那无比醒目的十字架。
　　“就是他！MD！敢打扰老子泡妞，给我打！！”
　　说话间一挥手，他带来的那数十个人便一口气冲了上去。
　　酒吧里不断传来骨骼碎裂的脆响，还有人不断惨叫的声音。
　　混乱，持续了大约有三分钟左右。
　　当最后一个人，从酒吧大门怎么踹门进去，怎么被踹出来之后，混乱……彻底平息了。
　　男人从门内走出来，单手握着巨大的十字架箱子，面无表情地看了眼倒在地上痛苦哀嚎的那人。
　　地上那人，捂着肚子抬手指着男子。
　　“你……你到底是什么人，敢不敢告诉我你是谁，我让你连双翼城都出不去！”
　　“连让我出剑的资格都没有，废物不配知道我的名字。”
　　男子淡然地将十字架铁箱重新背在了身后，回手扔下了一枚银币。
　　“酒钱。”
　　伴随着这两个字，男子的身影已经走向了街道的尽头。
　　消失在茫茫人海。
　　与此同时，远在月之国南部中央，被誉为月之国粮仓的双月城中。
　　手持长弓的女子微笑着抬起头看向了北方。
　　“看来，辉煌城也不是没有什么好玩的嘛，去看看也好。”
　　几乎在全国各地，这种情况不断地发生。
　　无数的强者，心有野心之人或是一技之长之人，又或者是单纯想看热闹的人。
　　纷纷启程，前往月之国首都辉煌城。
　　……
　　“殿下，西蒙斯伯爵的灵柩已经停在广场了。”
　　“嗯。”
　　经过了整整三日的忙碌，叛乱终于算是彻底平息了。
　　躲在暗处的那些小卒子，也
分卷阅读304
　　都被扔进了监狱，这也使得辉煌城的监狱变得有些拥挤。
　　就在我准备着出兵南下，讨伐不臣时，一个消息传来，打断了我的计划。
　　边境最高指挥官，西蒙斯一等伯爵尸身，经过长途跋涉，终于运输到了辉煌城。
　　之前我就已经准备好亲自扶棺，如今这棺材已经到了，自然不会食言。
　　再加上本次牺牲的骑士，还有这次讨伐魔族牺牲的骑士们。
　　数百具棺，就这样停放在广场上。
　　面对着无数个棺材，有人嚎啕痛哭，有人痛心疾首。
　　尽管很多人都已经知道了他们的功绩，但这件事还是要有我来主持。
　　站在临时搭建的高台之上。
　　低头望着下方。
　　“诸位，感谢你们前来送行，躺在我们面前的，是我月之国的英雄们。”
　　“他们用他们那无私无畏，舍生取义的精神，为我们留下了照亮前路的光辉。”
　　“一等伯爵，西蒙斯，他坚守边境，即便是在孤立无援的情况下，也没有放弃对抗魔族的责任，为我们的和平奉献了一切。”
　　“骑士，琼斯·克雷斯，杰米·艾迪，马丁·亚当斯……”
　　一连串的名字从口中说出，如果不是有丽姬娅利用风将名字一个个告诉我。
　　我是不可能背下这么多的，光是名字，我就念了有半个小时。
　　“他们不畏艰险，英勇牺牲……”
　　一系列的悼词，虽然都是提前准备好的，但我也没办法保证自己能够全部都记下来。
　　只能让丽姬娅帮我传达，只希望她没传错吧。
　　反正这个过程，从头至尾，都没有任何的意外发生，顺顺当当亲自扶棺，亲自送走了这数百名牺牲的勇士。
　　他们的墓碑，早已经在辉煌城城外的北方一片山丘处准备好了。
　　此处，将成为烈士陵园。
　　尽管有些人，我甚至连话都没有说过，但毫无疑问的他们都是为我而死。
　　记不住名字没什么，至少，我会让他们的名字永远的流传下去。
　　陵园前，巨大的石碑缓缓矗立起来。
　　三个大字醒目的挂在了石碑的最高处。
　　【慰灵碑】
　　最开始虽然想的是将这些慰灵碑放在广场上，但一想好歹也是月之国的首都，最为繁华的地带，也是神殿的正门处。
　　以后牺牲的人还会增加，立这么多石碑实在是不太合适。
　　就只能将慰灵碑放在了此处。
　　我没有下跪，身为圣女同时是帝王的我，不可能跪在这里。
　　但依旧深深地低下了头。
　　而身后无数的骑士和跟随而来的民众们，都纷纷跪在了地上。
　　那些牺牲烈士的家属，痛哭流涕。
　　一时间整个陵园前，悲伤与哭泣声萦绕不散。
　　用了大半天的时间，做了这些看似无甚意义的事情，但我知道，这一出之后。
　　月之圣女的贤名，将会广为流传。
　　没有人会不在乎这个。
　　古人有言：士为知己者死。
　　一位王者，一位圣女，能够亲自送行，这对这个时代的人来讲，是无上的荣耀！
　　“圣女殿下新法——烈士法，今日起正式执行，凡是侮辱烈士家属，欺辱烈士家属者，将会被追责，贪墨烈士抚恤金者，将被追责，烈士直系家属，凡是固定收入低于维持正常保障，每月将会得到一定量的救济金。”
　　虽然聊胜于无，多也多不到哪去，但一次性牺牲给了那么多钱，后续每月也有少则五十铜币，多则两个银币的补助金。
　　一般人家都应该可以保持正常的生活。
　　即便是不行，我也可以寻一个办法，帮助这些人寻找到合适的工作。
　　看着眼前罗拉在面对着广场上的民众们，将这条新法说出来的时候，无数民众感动得热泪盈眶。
　　不得不说，仅仅是一点小恩小惠，只要让他们记得，我和这个国家还会记得他们，他们就会感动得无以复加。
　　一切的事情都结束的时候，已经是下午四点多了。
　　回到神殿，虽然身体不是那么乏累，但精神上却也已经是累得不行了。
　　“殿下，看样子新法被民众们接受了，只不过这样一来，国库的资金，便更加捉襟见肘。”
　　“无妨，等集权完成的时候，这些钱就算不上什么了。”
　　以现在月之国的收入的确是不够，区区五百万金币，仅是蓄养军队，就已经是捉襟见肘了。
　　但按照统计来看，月之国正常的每年收入应该是八千万金币。
　　一万金币约等于一亿元的购买力。
　　也就是说，正常月之国如果全部税收可以正常缴纳进入国库的话，月之国每年至少有八千亿元的收入。
　　即便是只有一半，四千亿元能够正常运作，也足以让我支付这些钱。
　　这些烈士家属，就算是再多，也不可能比现在蓄养的军队所需
分卷阅读305
　　的资金还多。
　　到时候即便是我将一半国库的税收叠加在军力整备上，剩下的一半，两千亿元，也足以让我建设月之国了。
　　“罗拉，安东先生那边有什么消息吗？”
　　回过头来，那些都是将来的事情了，现在重要的还是先解决一下眼下的问题。
　　修路是必需的，商如血，路同管，有血无管，无法正常生长，有管无血，却是一块死皮。
　　将国家比作一个人的话，那么商业就像是血液，将地区所需要的营养不断的来回传递。
　　而路……就是这些血液所经过的血管，没有血管的支撑，血液将寸步难行。
　　因此，修路，还是最优先的国策。
　　不是有那么句俗话嘛。
　　想致富先修路！
　　“回殿下，安东先生还在养伤。”
　　“啊？”
　　“三天前的叛乱中，安东先生带领矮人族帮助了骑士团，不过在平叛的时候却是受了伤，如今正在家中养伤。”
　　“受了多重的伤？”
　　“倒是不重，只是手腕处的轻微骨折。”
　　“可治疗了？”
　　“牧师已经进行过治疗，只是现阶段还需要短暂的疗养，避免留下后遗症。”
　　“马上去安东先生家，我亲自为他疗伤。”
　　真是的，这么重要的事情应该先说呀～
　　罗拉推了推镜框。
　　“安东先生再三告诉我，不要惊扰殿下，所以……”
　　“行了行了，不说了，马上去安东先生家，我亲自上门治疗。”
　　“是。”
　　……
　　“想不到殿下竟然亲自前来，我……惶恐。”
　　刚一进门的时候，早已经得到了消息的安东就已经等候在门前了。
　　“安东先生快起来吧，感谢您能够在辉煌城危急时刻伸出援手，不过既然受了伤，为什么不来通知我？”
　　安东略显苍老的脸上竟然露出了少许羞涩。
　　“这个……其实不是很重。”
　　我疑惑地回头看了眼罗拉，她推了推镜框，凑到我耳边小声嘀咕。
　　“安东先生的伤是因为平叛时情绪过于激烈，挥动锤子时不小心撞在了墙上所致。”
　　额……好吧。
　　我突然明白为什么安东会这么害羞了。
　　换我也一样。
　　本来好心好意的去帮忙，想不到还是自己把自己给弄伤了。
　　“好了，安东先生，如论您的伤势如何，至少您都为我月之国出力，身为圣女，自然心存感激，请先生伸手出来。”
　　安东略微迟疑了一下，看了看左右满大街上的邻居，都在好奇地望着这边。
　　毕竟圣女亲临，对于普通人家来讲，的确是破天荒地一遭了。
　　“这个，殿下，这里不是说话的地方，不如屋内说话？”
　　“也好。”
　　这矮人族的房子我还没来过呢，进去看看也好。
　　不过当我走进去的时候就有些头疼了。
　　矮人族大平均身高也不过一米一二的样子，他们的房屋根本不可能建设地太高。
　　而这个房子，明显也是为了照顾身居人类居所的原因，差不多顶棚有两米的高度。
　　可就算是如此，对我而言，还是有些狭窄。
　　在神殿里，我所走过的地方，少说也有三四米的高度，每一处都非常的宽敞。
　　哪像这里，这么拥挤。
　　“殿下请坐，小地方，让您委屈了。”
　　安东十分客气地邀请我坐下，拿来椅子的，是一名矮人族的女性，身高也不过一米一左右，身材略显臃肿。
　　但明显能够看出是女性。
　　“这是我的妻子，哈丽特。”
　　说着，又指了一下里面的一个小女孩，看不来好像只有安东一半的身高，却是一副少女的姿态。
　　整个人看上去，就像是一个缩小版的少女。
　　“这是我女儿，凯莉。”
　　凯莉似乎是有些害羞，半躲在门后，悄悄探出头来望向我。
　　见我看过去，她竟然躲进了屋子。
　　安东有些歉意地挠了挠头。
　　“圣女殿下原谅，凯莉这孩子有点内向，失礼之处还望多多海涵。”
　　“无妨，来者是客，客随主便。”
　　……
　　很快，经过一番介绍和客套，话题总算是进入到了正题上。
　　在治疗完安东之后，我第一件事问的就是列车的问题。
　　蒸汽机，绝对是现在的重中之重！
　　不能有任何的闪失。
　　“蒸汽机方面，我已经有了一些眉目，殿下只需要耐心等待即可。”
　　“很好，麻烦您了安东先生，另外我还有一件事想要拜托您。”
　　“殿下不必如此，有什么事情吩咐即可。”
　　“既然安东先生这么说，我也就不客气了，安东先生，能否劳您将如今辉煌城内所有的矮人族聚集起来。”
　　“殿下……要做什么？”
　　“为我的龙之大军，打
分卷阅读306
　　造新式装备。”
　　72 有辣~么长
　　“原来如此，既然这样，我们矮人一族自然竭尽全力，不知殿下想要什么样的？”
　　安东沉吟了一下，点点头。
　　关于龙族大军的问题，经过三天的发酵，整个辉煌城可以说无人不知无人不晓。
　　无数人蜂拥而至地去观摩这些神奇的种族。
　　说龙族神奇，是因为龙族绝大多数的寿命都无比悠久。
　　也因此，很多龙族会成为活着的传奇。
　　哪怕翔天龙本身并非是那种传奇级别的龙族，寿命也往往只有数百年，但相对于普通人而言，还是太过遥远了。
　　“我只有一个大概的想法，这次也是来商量一下看如何打造。”
　　“那么殿下，可否让我先看看这些龙族，毕竟只有亲自看到了才能想到该如何设计。”
　　“没问题，不知安东先生现在可有时间？”
　　“当然有。”
　　“那么就劳烦安东先生跟我走一趟了。”
　　安东点点头，回头对自己妻子吩咐了一声，便跟着我出来了。
　　圣驾马车他肯定是上不去的，马车等同于神殿，是男性禁止入内的地区。
　　不过好在安东有自己的马匹，不过不是那种高头大马，而是小矮马。
　　看起来十分的可爱，高度也不过是一米多一点，相当好玩。
　　安东翻身上马，我也回到了圣驾马车之中。
　　一路辗转，经过了将近一个小时的路程，终于来到了城外。
　　一处正在建设的龙族区。
　　这一片龙族区，是刚好依偎着一片小型湖泊而建，附近本来还是有不少农家的。
　　不过在绝对的金钱诱惑下，他们十分‘不愿意’的以每户五金币的价格，让出了土地。
　　总共花费我近一千五百金币。
　　整整一千五百万啊！
　　看着那些大把花出去的金子，我的心都在滴血！
　　可为了我的龙族大军，女人嘛……就要对自己狠一点！
　　因为这是翔天龙族长莫莫十分满意的一块地方。
　　为了照顾这些龙族，自然要做出一定的让步。
　　龙族大区正在建设中，因为毕竟以后翔天龙会长期居住在这，自然需要一个稳定的环境。
　　在丽姬娅的帮助下，整个龙族大区，都在向着翔天龙最为喜欢的环境所建设。
　　翔天龙这个龙种正常都是长期迁徙的种族，其本身也是属于杂食性，基本什么都吃，但却是以鱼肉为主。
　　迁徙的目的是为了避免造成一块地区过度贫瘠，限制种族发展。
　　入侵到月之国内部的魔族大军也全部都被清理干净。
　　现阶段辉煌城附近还算是安全，所以城门也就没有关闭。
　　此刻从辉煌城北门出来，一直到选定好的龙族区。
　　一路上能看到无数辆马车，还有徒步的人们，纷纷都涌向了北边的建筑区。
　　一方面是因为那边给出了高额的工资，以雇佣人手来建设龙族区。
　　另一方面，也有许多想要观赏一番的人，都纷纷奔着北边的龙族大区而去。
　　这三天，北城变得非常热闹。
　　就在马车正往前走的时候，我也偶尔会掀开车帘向外面看一眼。
　　两次对战魔族，一次平叛，身为圣女的身份或许没有太大的改变，但身为王者……却是树立起了自己的威信。
　　特别是经过慰灵碑事件后，许多民众看到了圣驾马车，都很自觉地低下了头。
　　没有了以前那种狂热，更多的是那种发自内心的尊敬。
　　这让我的心情好了许多。
　　不过……有的时候就是这样。
　　一旦开心起来，就会有一些不开心的事情让你碰见。
　　当圣驾马车距离龙族大区只剩下不到数百米的时候，外面却突然传来了一阵嘈杂声。
　　下意识地掀开了车帘向外瞥了一眼。
　　刚好就看到了这一幕……
　　几个混混模样的人，身上穿着类似冒险者协会的服装，一个个撇着大嘴斜着眼睛。
　　就拦在前面的路上。
　　每过去一个人，他们都会直接上前拦下，索要钱财。
　　不过他们不会得罪有马车，特别是有贵族勋章的队伍，而是专挑那种什么都没有，只是平民的人下手。
　　刚掀开车帘，就看到了其中一个混混，一拳将一名男子打倒在地。
　　男子身后好像是他的妻儿，孩子大声哭着，妻子也是尖叫着跑过去扶起了自己的丈夫。
　　而那几个一看就不像是好人的走上去，一把推开了那女人，抬脚踩在了男子的胸口。
　　“老子跟你要钱，那是瞧得起你，别特么的给脸不要脸！！”
　　听到这话，我不禁眉头一紧。
　　“我真的没钱啊！我都给你了啊！”
　　倒在地上的男子无奈地喊着，然而，那混混却并不打算听下去，而是拿着匕首在男子的面前晃来晃去。
分卷阅读307
　　一个正常人的反应，都是将危险的东西推出去。
　　而男子的动作也不例外，他抬起手就推了一下。
　　结果就是……拿刀的那男子突然踉跄了一步，一下子跌坐在了地上，抱着那只被推了一下的手，惨叫起来。
　　“啊！断了断了断了！啊——！”
　　这惨叫，那是要多假有多假，就算是傻子现在也看得出来。
　　这明显就是吃果果的讹人！
　　摆明了告诉你就是讹你。
　　接下来的情况，恐怕会闹大了。
　　心思一转，再度看过去，果然……事情开始闹大了。
　　随着男子这一推，那混混的几个同伴一阵的大呼小叫，紧接着，就要上前扒男子的衣服。
　　“没钱！？没钱就把衣服脱下来！！”
　　“你这孩子不错啊！白白嫩嫩的，贵族老爷估计会喜欢，也能值几个钱，归我们了！就当是赔偿了。”
　　“这是契约，赶紧按手印，你特么的不按？给你脸了是吧！？”
　　瞬间场面变得混乱起来，人群中的那些平民，看到这一幕虽然心有不忿，却是一个敢于出面的都没有，全都低下头快速的略过。
　　地面上那男人满眼的绝望。
　　而我……更是不知道该说些什么好。
　　朗朗乾坤，光天化日，就在我这月之国皇城首都辉煌城，天子脚下就能出这种事。
　　别说是没把我放在眼里，就算是整个月之国，也没被他们放在眼里吧？
　　“罗德。”
　　“在。”
　　跟随在马车旁的，自然不会是希尔达也不会是凯恩更不会是纳尔。
　　凯恩刚回来就被我派出去了，毕竟尤娜那边人太少，想要维持一个百万人的稳定不容易，所以让凯恩去帮忙了。
　　希尔达还在稳定城内的情况，对于一些宵小自然是不能放过的。
　　纳尔因为太过疲惫已经被我安排去休息了，还有萨克，也都去休息了。
　　现在我的身边，就剩下罗德这个守卫骑士的副首领了。
　　还有一百名圣殿骑士与两千名步军。
　　“打断他们的手，派人将他们扔进监狱。”
　　“是！”
　　罗德这个家伙做起事来毫不含糊，虽然实力不强，但行动能力却很强。
　　对于我的命令没有任何拒绝，迈步走上前去，在一群混混地懵逼注视下，抬脚就是一踹！
　　‘咔嚓’一声。
　　这回，那个混混的手算是真的断了。
　　混混的同伴看到这一幕，下意识地想要冲上来，可当他们看清了眼前出现的……是圣殿骑士的时候。
　　一群混混瞬间蔫了，赔着笑脸还想要说些什么。
　　不过紧接着就是一顿骨骼碎裂的声音。
　　罗德半点废话都没说，上前就是一顿暴打，全部都给打成手骨断裂之后，立刻派人将这些人全部都抓了起来，押去监牢了。
　　嘁里喀喳，干净利落的做完了这一切，罗德回到马车前，微微低头。
　　“殿下，已经都打断了。”
　　“嗯，走吧。”
　　“是。”
　　那对夫妻看到罗德做的一切，再听到罗德与我的对话，夫妻俩对视了一眼，顿时跪在了地上，感激得说不出话来。
　　马车继续前行，没有理会那对夫妻的情况。
　　经过这一个小插曲，中途又耽搁了一会，终于在天黑之前赶到龙族大区了。
　　此刻的龙族大区，几乎是灯火通明。
　　随着黑夜逐渐降临，街边上矗立着的魔法灯全都亮了起来。
　　工人们依旧在奋力地工作着。
　　远处，已经能看到一排古怪的房屋开始逐渐建立起来。
　　翔天龙的习性很有趣，他们喜欢居住在断崖上，在崖壁上掏洞然后住进去，幼崽也是在崖壁洞内成长到成年。
　　而翔天龙迁徙的时候，每一次迁徙都会将已经有了孩子的夫妇留在原地，照顾幼崽。
　　这一留就是十几年。
　　第二年迁徙到此地，还会再留下一批，并带走一批刚刚成年的翔天龙和已经结束抚育任务的翔天龙，继续迁徙。
　　就这样循环往复。
　　所以在建造翔天龙的居住地时，第一时间我想到的就是城墙。
　　断崖在辉煌城附近肯定是找不到了。
　　这龙族大军是我此刻手中最强的筹码，我也不可能将它们扔出去，所以……就只能按照城墙来建造。
　　在建造城墙时，一边建造一个可以登上去的台阶，一边直接在城墙上留下一些足够翔天龙生活的空洞。
　　这样一来，人造巢穴就有了。
　　而这个城墙，虽然不大，但我还是以一个城堡的要求来的。
　　城墙至少要高五十到七十米，以保证翔天龙的习性。
　　所有的巢穴洞口，都开在三十米往上。
　　洞内的高度，要超过五米，每一处至少要有一百平方米的活动空间。
　　而这座城堡，是以四面城墙来建设的。
　　将
分卷阅读308
　　来，此处就是我的龙骑士大军长期驻军之地。
　　说起来难，做起来更难。
　　因为这不下于再建一个小型城市了。
　　不过好在这座城市还有一个人的帮助。
　　丽姬娅。
　　她的法师塔就矗立在正在建造的龙族大区中心点。
　　以这座法师塔的攻击范围来看，这座城市将来就是一座标准的军事城！
　　除去军人之外，此处不允许任何外人入内。
　　四面城墙内部都居住着翔天龙，城墙上方有重弩和步军，城市中央是攻击范围达半径十公里的法师塔。
　　一旦出现紧要任务，所有人都可以迅速地进入到巢穴内，从城内直接飞向城外。
　　因为城墙内外是通的，目的是为了给翔天龙一个足够自由的活动区。
　　城墙内侧的开口，是给骑士们预留，包括平日里的看管，喂食，打扫卫生等等。
　　城墙外侧的开口，是留给翔天龙自由活动以及紧急出动时留下的。
　　当然……这一切都是还在建设中。
　　如今，城墙也只是刚刚开始建造地基，一切都还是起点，这座城市要建设起来，起码要有一年到数年的时间。
　　而那些翔天龙，也都只能居住在地上临时搭建的帐篷里。
　　“殿下来了。”
　　圣驾马车刚到龙族大区的门前，丽姬娅就带着人迎了出来。
　　“嗯，丽姬娅，安东先生来了，带我们去看看翔天龙，我要详细地跟莫莫先生谈论一下今后的合作。”
　　“好的殿下，请这边来。”
　　丽姬娅点点头，她也早就知道我的打算，自然没有多说什么，带着我们一行人就来到了最大的一个帐篷。
　　眼前这座巨大的圆形帐篷差不多有百十米的直径。
　　本以为马上就会见到莫莫先生的时候，脚下却突然传来了一阵轻微的震荡。
　　而帐篷里，远远就能听到一阵阵粗暴的低吼声。
　　“怎么了？难道是翔天龙内卷了？”
　　转头诧异地看向了丽姬娅。
　　却见丽姬娅一脸兴奋地凑过来在我耳边说了一句。
　　“它们在忙活给您准备新的龙娃呢。”
　　“哈？”
　　也不知怎的，脑子里一时间没反应过来。
　　丽姬娅见我一脸茫然地模样，有些无奈地耸了耸肩，然后左手握拳，中间留下了一个小洞。
　　右手食指往里面一塞。
　　“殿下果然还是年轻呀～它们在这个呢～”
　　眨了眨眼睛，脑子里瞬间浮现出了一大堆少儿不宜的东西
　　嘭的一下脸就红了！
　　卧了个大槽，最近忙里忙外，忙前忙后，脑子几乎都忘记这些东西了。
　　我甚至差点忘了，这还是个小黄油的世界啊！
　　“原来……是在忙活呢呀，那，不太好打扰吧？要不明白？”
　　感受着脚下的天摇地动，听着帐篷里粗暴嘶吼。
　　我甚至有些懵。
　　太久没有想那些东西了，差点都忘了自己是个老司机。
　　不过我有点好奇，龙族是怎么啪啪的？
　　至少在外观上，我看不出来雄龙和雌龙的区别啊？
　　除了胸口处的一块逆鳞之外。
　　似乎是察觉到了我的疑惑，丽姬娅先是眨了眨眼睛，然后……突然露出了大叔般猥琐的笑容。
　　“殿下……似乎有‘兴（同xing）’趣？”
　　我顿时愣了一下，我靠大姐，安东先生还在旁边呢，你丫的再给我灌输什么乱七八糟的东西呀！！
　　“其实也怪不得您好奇，我也很好奇呢，不过我是亲眼见过的，雄龙那东西，平时可都是藏在腹甲内的，伸出来的时候，有辣么长哦～”
　　说着还给我比划了一下。
　　按照她比划的长度，少说也有半米……
　　我的很大，你忍一下？
　　73 突变
　　好家伙，这母龙得有多幸……多遭罪？
　　幸亏没答应丽姬娅拿我去换真龙种，不然的话……五米大的翔天龙就有半米长。
　　那五百米的真龙种……
　　算了算了，还是不要想了。
　　“我们还是明天再过来吧，现在打扰不太好。”
　　丽姬娅一点也不在乎的摆了摆手。
　　“殿下不必如此，龙族都是这样的，它们除了吃就是繁衍，来之前它们大概已经持续了两个多小时了，按照估计，应该差不多了。”
　　好家伙，两小时啊！
　　正说着话，突然帐帘一挑，一张龙脸露出了出来，硕大的脑袋在探出头来，第一时间就看向了我。
　　“嗷呜～”
　　丽姬娅也是十分精明的迅速给出了翻译。
　　“殿下，莫莫先生在欢迎您的到来。”
　　“嗯，替我转达，问一下莫莫先生现在有没有时间
分卷阅读309
　　，我有点事想要跟它商量一下。”
　　丽姬娅连忙转头，嘴里吐出了似乎是狗叫，又似乎是狼嚎，更有一些奇怪的发音。
　　总而言之，反正我是听不懂。
　　莫莫那个大脑袋倒是频频点头，然后回了一句：“嗷呜！”
　　就缩回帐篷里了。
　　“莫莫先生说什么？”
　　我连忙转头看向丽姬娅，她笑了笑。
　　“莫莫先生让您稍等，它马上出来。”
　　说话间，就听到帐篷里的一阵水声，哗啦啦作响，紧接着，一身银甲的翔天龙，从里面走了出来。
　　它的身上，充满了水渍。
　　“嗷呜～”
　　莫莫似乎是对丽姬娅说了一句，而丽姬娅也是点点头。
　　“莫莫先生说它已经准备好了，不知殿下有什么事情。”
　　“嗯，那接下来，就麻烦你在旁翻译了。”
　　“没问题。”
　　丽姬娅答应的干脆，我也就不墨迹了，将来意一说，莫莫倒是半点没有迟疑。
　　点了点那硕大的脑袋。
　　对话什么的几乎只能通过丽姬娅来进行，所以定制的过程也变得有些麻烦。
　　最终商议的结果，基本上确定了龙甲的外形。
　　因为需要负重，所以它们本身的甲胄不可能太厚重，不过要有一定的魔抗能力。
　　背部可以安排一个马鞍状的东西，用来给骑士们骑乘。
　　利用皮带，将龙身空闲的地方，来悬挂一些可以抛投的东西，另外腹部因为过于脆弱的原因，也需要部分甲胄来进行防护。
　　龙腿的部分悬挂一些物资，龙肚子上可以悬挂一些抛投物，同时用作防护。
　　总体而言，算是商量的比较顺利。
　　一番商讨下来，定了外形和功能，又问了问莫莫它们一族在此地休息得如何，好不好之类的废话。
　　就结束了这番谈话。
　　总而言之，以此基本上就可以确定不同的兵种了。
　　因为龙族的战斗力强大，再加上不同兵种之间的分工，我打算将这两千头龙分为四个队伍。
　　第一个队伍，龙骑士队。
　　使用长七米的长枪，同时具有标枪，使远程打击和俯冲冲击同时成为可能，近战能力强大的同时，也具备远程攻击。
　　这个队伍，将成为决定战场走势的一支队伍。
　　第二队伍，龙魔导队。
　　以魔导士为主，组建魔导军团，可以进行超远程攻击和超机动能力，同时具备空中优势的打击力度。
　　这个队伍的强大在于，对目标的精准打击，类似空对敌战斗机一样的职责。
　　第三个队伍，龙弓手队。
　　以弓箭手和特种兵为主，组建弓箭手队伍，用于远程偷袭和近战，主执行秘密任务和侦察任务。
　　第四个队伍，禁卫队。
　　以我为首的禁卫队，为龙骑士队和龙魔导队和龙弓手队的混合型队伍。
　　四个队伍皆直属我的指挥，其余任何人都不可能接触到这里面的权利。
　　每个队伍分配五百只龙，共两千只刚好。
　　四个队伍的各自分配和装备程度都不一样，而接下来要做的，自然是挑选强者进入。
　　“殿下，如果这么看的话，想要组建这支队伍，恐怕要将边境的骑士们也撤回来才行。”
　　七米长的长枪，少说也有一吨重，至少要忠贞骑士以上才能够负担。
　　想要如臂指使，最起码也需要英勇骑士级。
　　也就是说，我现在至少需要七百人的英勇骑士。
　　而魔导士就更不用说了，现阶段辉煌城内的魔导士协会几乎一蹶不振。
　　协会会长维克托参与叛乱，被圣女当场斩杀。
　　协会副会长莫哈德在神殿上威胁顶撞圣女，被驱逐出境。
　　整个辉煌城的魔导士协会，已经彻底失去了高层。
　　还有弓手，这个问题比较严峻，月之国很少有弓手这样的队伍，但当看到了加内特家族的那个弓手的强者之后，我突然发现，弓手的强者其实优势还是很大的。
　　首先是攻击距离超过了魔导士，在超远的距离可以做到精准击中目标。
　　如果说魔导士是携带轰炸弹的飞机，那么弓箭手就是装备了狙击炮的飞机。
　　这对战局的走向有着绝无仅有的优势！
　　仅凭借着精准打击，完全可以对敌军阵容中，一些军官级的目标进行精准射击，在混乱的战场中，一旦失去了将官，战局必然会变成一面倒的碾压。
　　还有弓手那种强大的潜入能力，这是魔导士和战士都不具备的能力。
　　这对我而言，都是不可或缺的存在。
　　但现在问题是，根本找不到合适的人选啊！
　　也没有什么所谓的弓箭手协会呀。
　　我倒是抛了橄榄枝，可问题是现在真的没人报名呀～
　　头疼。
　　但不管怎么样，既然已经决定了队伍的形式，就不可能再改变。
　　商量完了
分卷阅读310
　　这件事，当我回到神殿的时候，已经是月上中梢，都是半夜了。
　　心中没有什么杂念，几乎一门心思地想的都是如何发展月之国。
　　坐在神榻上，跪坐在桌前，手中的笔起起落落。
　　时不时的在笔记本上写下一些关于将来的一些细节。
　　旁边放着地图，上面勾勒着一条条红色的线，那是将来要在月之国领土上开辟的列车道路图。
　　每一条，都经过我，罗拉，安东还有希尔达和凯恩加上纳尔。
　　我们几个人不断商讨之后决定下来的路线图。
　　虽然不可能完美的按照这上面所写的构建，但至少大体上的情况是不会变了。
　　首先要做的，是将月之国内的十座最繁华的都市联系起来。
　　大大加强交通能力。
　　其次是加强辉煌城和一定范围内的交通路线，这方面要用的是卡米拉给的特殊史莱姆胶水。
　　造价什么的已经商量好了，卡米拉以本钱价格给我。
　　不过整体下来也是一笔不菲的钱财。
　　在我还没有能力完全铺展公路的情况下，就只能先依靠铁路，来整体提升国力。
　　之后慢慢地拓展公路，将城乡道路彻底打开。
　　如今能做的，就是以辉煌城为中心，向四周铺展铁路。
　　然后以十座大城为中心，铺展公路。
　　想要完美的执行下去，难度不小啊。
　　揉了揉有些发胀的额头，想得太多以至于现在脑子里乱糟糟的。
　　建设军队，建设城防，建设交通，各种都需要我亲自过目。
　　“殿下，夜深了，该休息了。”
　　不知不觉间，辉煌城内的灯光已经变得零星稀散。
　　只有少许的地方，还亮着魔法灯。
　　抬头看了眼窗外，漫天的繁星加上一抹明亮的月牙高悬于外。
　　“什么时候了？”
　　“殿下，已经是深夜两点半了，该休息了。”
　　娜拉在旁边，声音柔和，与往常那种大大咧咧的感觉不太一样。
　　下意识地抬头看了一眼，却见她满眼之中透露出来的都是心疼。
　　“殿下，您太劳累了，这些天一天没有准时休息过，再这样下去，身体扛不住的。”
　　看了看面前桌子上铺满了各种关于未来的打算，上面每一张都是我亲手写下来的稿子。
　　这些，全部都是国策。
　　“殿下，您就算是不为了自己，也要为了月之国着想呀，若是圣女殿下病倒了，民众们一定会慌乱的。”
　　微微挑眉，娜拉说得也对，作为圣女，我不仅是月之国精神的支柱，同时也肩负了物质上的支柱。
　　若是我倒了，月之国会有多慌乱，想想就知道。
　　“嗯……好吧，今天就到这吧。”
　　放下了手中的笔，揉了揉有些酸疼的手腕，这才发现手指都因为握笔的原因而有些发白了。
　　“殿下，这是鸡汤，里面放了不少的好东西
　　“这是……哪来的？”
　　我有些好奇地看着眼前端来的碗，晚上我虽然吃东西，但大多数也都是一些粥什么的。
　　很少会喝汤呀。
　　“这是希尔达骑士今天白天的时候送来的，都是在外面打到的一些魔兽和野物，很滋补的。”
　　“希尔达吗？嗯，放下吧。”
　　点点头，站起身松快松快僵硬的身体，稍稍活动了一下，便喝了这碗鸡汤。
　　味道倒是挺不错的。
　　“希尔达今天过来了吗？”
　　“过来了，不过见殿下忙碌，留下这些东西，就又回去了。”
　　“嗯……慰灵碑那边的士兵……”
　　“殿下不必担忧，那边已经由纳尔骑士监管，以纳尔大人的认真，不会出问题的。”
　　“嗯。”
　　深吸了一口气，心中担忧的东西太多，有的时候也不好。
　　毕竟身为王者……要学会放权，信任。
　　倒是娜拉，跟在我身边这么久，已经有了一些长足的进步。
　　至少在面对这些事情上，已经开始有条不紊了。
　　“殿下，还有件事……”
　　“什么事？”
　　“您回来的时候可能没注意，凯文大人的弟弟，暂代克伦威尔家族的族长一职，埃尔默·克伦威尔，从天黑之前开始便跪在了神殿外。”
　　“还有呢？”
　　他会突然来我这跪着？
　　就冲那天他咬牙切齿的模样也明白他不会自己这么做。
　　想必……应该是凯文的想法了。
　　不过，但是跪地求饶，不可能弥补如此巨大的过错。
　　“还有……克伦威尔家族的一部分长老被免职，其家产被抄没，送到了国库，还没动。”
　　“谁办的？”
　　“罗拉主教。”
　　“嗯，我
分卷阅读311
　　知道了，克伦威尔家族的东西，把值钱的都拿出来，弥补那些民众，其他的容后再说。”
　　“那，跪在外面的埃尔默大人……”
　　“不必理会，就让他跪着吧。”
　　我不能轻易开这个头，而且绝对不能由我来给他开口。
　　必须要让其他人为其开口讲情，不过在那之前，他还是要先跪一阵子。
　　嗯……这个角色吗，我想凯文应该明白，不论是我还是他，都不能为此出面。
　　他的意思我也大概明白了，是想用此来做一次苦肉计，恕罪赔罪。
　　现在最合适讲情的人选，应该是奥德斯那老头。
　　不过……我是不会出面的，就是不知道奥德斯那老头能不能明白了。
　　当然，还有一个前提。
　　“看着点，别让他跪死了，差不多的时候给点吃的和水。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉点点头，没有在对这个问题说什么。
　　她本身是没有实权的，对自己的定位也很精准，就是一个贴身侍女。
　　所以这种事情，她只能汇报和执行，不可能做决定。
　　深吸了一口气，感觉鸡汤也差不多消化了。
　　“休息吧……”
　　“是。”
　　……
　　位于月之国，东北部边境。
　　此时此刻，克洛、特里斯坦、罗伯特、卡里尔四位骑士汇聚一起，尽管已经是深夜，却依旧在商议着接下来的办法。
　　“辉煌城那边出事了。”
　　克洛坐在上位，在四人之中，他的实力最强，自然也是最有发言权的一个。
　　特里斯坦点点头。
　　“具体的情况不太了解，不过据我所知，是加内特家族主导的一次政变。”
　　罗伯特嘴角挂着一丝笑意，耸了耸肩，满不在乎地说着：
　　“呵～早就知道加内特家族不老实，想不到竟然还敢做这样的事，我倒是对巴里那老家伙刮目相看了。”
　　卡里尔面色阴沉，扫了眼三人。
　　“好了，那边的事情就不要说了，这边的情况还是很严峻，此刻魔族正汇聚在长城外，外部的援军还在入侵，我们没办法在海上进行打击，再这样下去，当魔族大军积蓄到足够的力量，就很难阻挡了。”
　　克洛沉吟了一下。
　　“先想办法修复魔法塔，尽快恢复通讯，将这边的事情告知辉煌城，想必殿下一定有决断。”
　　“同意。”
　　“赞成。”
　　“可以。”
　　其余三人纷纷点头。
　　卡里尔自告奋勇。
　　“既然如此，那我先率军去修缮魔法塔，尽快恢复通讯。”
　　特里斯坦倒是有些担忧地望着卡里尔。
　　“卡里尔，你小心一些，现在魔族已经有一部分通过其他渠道进入到境内，很危险，而且边境长城的魔法防御能力有限。”
　　“我明白。”
　　卡里尔点点头，转身走出大厅。
　　可他前脚刚踏出大门，远处就突然亮起了一道光芒。
　　“不好！魔族开始进攻了！”
　　74 特里斯坦的战斗
　　一道火光冲天而起！
　　随之而来的是熊熊烈焰与巨大的石球！
　　‘轰隆！！’
　　高五十米，宽两百米，几乎蔓延在整个月之国东北边境一直延伸到近南部边境。
　　全长近六千千米，可以说这是这个世界上，全种族史上最伟大的工程。
　　边境长城前后共三层，第一层为最短，只有六千公里，第二层超八千公里，而第三层，则是超过了两万公里。
　　三道长城相隔至少有百余公里！
　　在千年前，几乎耗尽了全部人力物力，甚至连其他种族都陆续参与到建设过程中。
　　如此才在短短百年时间里，建设出了如此巨大的长城。
　　其目的，就只有一个！
　　抵御魔族。
　　而如今在最前线，胜利之山的山脚下，初代教皇携两百万各种不同种族的军队，将魔族彻底驱逐出海的地方。
　　战火再次燃起！
　　相隔数百年，与魔族战争的号角吹响了。
　　“快！！快加固城墙！魔导士军团呢！火力覆盖！不要让魔族冲过警戒线！！”
　　“报！魔族前锋军已经踏过警戒线，直奔长城而来！”
　　“报！西三十里烽火台燃起狼烟，魔族前锋军已开始发起进攻！”
　　“报！西六十里烽火台燃起狼烟，魔族前锋军发起进攻！”
　　“报！西九十里烽火台燃起狼烟，魔族前锋军……”
　　“报！西一百二十里……”
　　“报，西一百五十里……”
　　当听到这些消息的瞬间，身为守护骑士的洛克脑海中瞬间浮现出了两个字。
　　‘强攻！！’
　　“不能再等了，我去西侧支援！”卡里尔率先站出来，快马加鞭顺着长城直奔西侧而去！
　　特里斯坦眼中满是凝重，抬头望向了罗伯特。
　　“罗伯特，这里
分卷阅读312
　　有我，你也快去西边，万一魔族大军冲破防线，情况就麻烦了！”
　　罗伯特虽然嘴角依旧带着一丝笑容，但眼神之中却显露出了严肃。
　　“好，交给我了！保证让它们有来无回！”
　　没有废话，罗伯特也翻身上马，直奔西边而去。
　　看到两位守护骑士都奔向了西方，特里斯坦眉头紧锁地看向了海岸线的方向。
　　整个长城虽然是接近海岸线，但绝不是紧靠海岸线，这样做的目的是为了给战争留下一个缓冲区。
　　如今，尽管是深夜，但在这长城外的缓冲区，却能够看到那几乎绵延无尽的烽火。
　　无数的魔族，疯狂冲向长城，就像是一个个不要命的工蚁一般，同伴的倒下无法撼动他们的心灵，头上那落下的重弩，巨石，都没办法阻拦他们的脚步！
　　“嗷——！”
　　魔族之中，无数人疯狂嚎叫着，混乱的脚步声震动得大地都在颤抖，剧烈的轰鸣声不断炸响，远处的海岸线，能够看到上百艘巨大的战舰停靠在岸边，无数的魔族从船上一跃而下，疯狂地向前冲着。
　　“克洛，快做决定，再这样下去怕是守不住！！”
　　特里斯坦深深地明白，在边境这六千公里长的长城上，只有区区不到五万骑士和十万步兵，即便是还有近千的魔导士队伍和牧师队伍，但依旧是杯水车薪。
　　放眼望去，魔族就像是无数只蚂蚁一般，已经将整个海岸线全部填满，密密麻麻地堆叠着向前推进。
　　克洛面色凝重，望着下方那无数的魔族，思索再三，最终咬牙下令！
　　“派人快马加鞭到最近的通讯处，将此处的情况汇报圣女殿下，立刻请求圣教七国的援军，拉响圣火铃！通知二道长城，一级戒备！”
　　命令迅速下达，克洛站在城头之上，望着下方如黑色浪潮般翻涌而来的魔族大军，心头不只是恐惧还是激动的有些颤抖。
　　相隔两百余年，魔族的进攻终于再次发起了！
　　“吼——！”
　　就在这混乱之中，突然，一个庞然大物出现在了众人的面前。
　　那巨大的身躯至少有五十米以上的长度，高不下于十几米，宛如一头野牛的外形，身上披着铠甲。
　　而最醒目的，是它那巨大头颅上的独角，已经对准了长城！！
　　“特里斯坦，那个交给你了，不要让它靠近城墙！！”
　　看到那巨大魔化魔兽——独角巨牛，克洛德心中一颤！
　　如此巨大的体型，一旦冲锋起来，对于土石堆叠的长城来讲，是不可抵抗的！
　　“明白。”
　　克里斯坦应了一声，几步上前，一把拿起了自己的锥形骑士枪，振臂高呼。
　　“无惧生死的！来二十个英勇骑士和两百名忠贞骑士！”
　　“哦——！”
　　就近听到的人，反应最快的已经上马。
　　而克里斯坦则是一马当先，从高五十米的城墙之上，驾马一跃而下！
　　“目标，独角巨牛，杀！”
　　“杀——！！！”
　　二十名英勇骑士和两百名忠贞骑士，纷纷高举手中长枪，从城墙之上一跃而下，紧随在特里斯坦身后，直奔魔族前军而去！
　　魔族前军似乎是早有防范，见城墙上冲下来了人，第一时间便聚集了数百名精锐魔族！
　　为首的，是一名魔化精灵，浑身上下充斥着黑色的气息，嘴角挂着一丝疯狂而狰狞的笑容。
　　“哈哈哈哈——！想不到第一次战场遇到的就是守护骑士级，痛快，杀——！”
　　“杀——！！”
　　数百名魔族率先冲出了军阵，顶着火雨巨石和重弩的威胁，疯狂冲向了迎面而来的骑士队！
　　看到这一幕，特里斯坦的瞳孔猛地一缩，手中长枪抬起，对准了魔化精灵。
　　怒吼着！
　　“战阵技能，狂暴冲锋！！”
　　“哦——！”
　　二十名英勇骑士和两百名忠贞骑士的速度，猛然提升了数倍。
　　转瞬之间，两股小队冲撞在了一起！
　　眼望着那魔化精灵，特里斯坦把手中的锥形长枪往前一递，直奔面门而去！
　　而那魔化精灵同样不惧，面对着迎面而来的长枪，怒吼一声，两把长刀‘锵啷’一声架在了头顶！
　　‘轰——！’
　　一声轰鸣，双方冲刺的动作几乎同时停止！
　　巨大的冲击力霎时间顺着大地蔓延开来，宛如蛛网般的裂隙向四周延展而去。
　　二人身旁的数十人，都被巨大的爆风吹散。
　　特里斯坦一头火红色的长发迎风飞舞，面色阴沉地看着马下，仅凭双刀就阻止了自己冲锋的魔化精灵！
　　“如此实力，必不是泛泛之辈，报上名来！！”
　　“初次见面，人类的骑士。”
　　魔化精灵嘴角挂着笑意，单马尾的白色长发因爆风而不断地抖动！
　　“吾名，希拉姆！”
　　“魔刀希拉姆！？
分卷阅读313
　　”
　　“想不到时隔两百年，竟然还有人记得我，还真是荣幸啊？”
　　说话间，希拉姆缓缓抬起头，脸上露出了与精灵族那清冷高傲的性格完全不同的猥琐笑容。
　　“你的妻女……漂亮吗？”
　　特里斯坦的脑海中，猛地闪过了自己的妻子和女儿模样，怒火冲顶而出！
　　“找死——！”
　　手中长枪猛地用力，往前一推，希拉姆的眉头微蹙，当察觉到如此巨力之时，瞳孔中也不禁闪过了一丝惊讶。
　　但他并没有强行停留，而是顺势后退，在后退的同时，手中双刀一晃，魔力瞬间蔓延刀身。
　　‘轰’的一声，只见他手中双刀猛地亮起火焰。
　　抬手劈落！
　　“烈焰双斩！”
　　“圣光护盾！”
　　‘轰隆——！’
　　火红色的光芒与金色的光芒几乎同时亮起，就在下一个刹那，银色的骑士宛如一道流光，从火焰之中踏马而出！
　　“十字冲击——！”
　　银色的铠甲与白色的马，在这一瞬间化作金色光芒，冲向了希拉姆。
　　希拉姆顿时愣在了原地，似乎是没想到特里斯坦能够冲出烈焰双斩同时进行反击。
　　根本没有任何动作，就这样停在了原地。
　　长枪，没有丝毫停留的贯穿了希拉姆的身体，然而……特里斯坦的手中，却没有半点刺穿物体的感觉。
　　霎时间，反应过来的特里斯坦一声断喝。
　　“圣光守护！”
　　然而，这一声断喝却还是晚了半拍，当他的话还没喊出来的时候，希拉姆的身形就已经出现在了白马之侧，手中长刀划过了特里斯坦的脚踝。
　　噌的一声！
　　锋利的刀刃轻松地切入了铠甲之中，顺着缝隙切断了特里斯坦的脚筋，同时回头就是一刀！
　　‘锵啷！’
　　刀刃劈砍下去，却被金色的圣光挡在了外面。
　　“反应得好快啊～”
　　希拉姆一击不成却并未停留，身形向后连退了数步，拉开了距离，嘴角挂着一丝残忍的笑容，望着特里斯坦。
　　而特里斯坦的面色却是毫无变化，可是他清楚，自己的脚筋已经被破坏，对于白马的控制不可能如之前那般流畅。
　　调转马头，特里斯坦抽空看了眼远处，骑士们争相恐后地向前冲击，目的只有一个，就是杀死独角巨牛。
　　然而，面对数百魔族的阻挡，即便是骑士们不要命地往前冲，却依旧很难突破。
　　原本跟上来的骑士总数有二百二十人，而如今，却已经有一半的人被困在了魔族大军之中。
　　他们左突右冲，却依旧无法冲出包围，被魔族生生的挤死。
　　不知道是哪一位不惧生死的骑士，他被疯狂的魔族抓住了腿，生生从马上拉扯下来。
　　虽然挥手间已经拔出了腰间长剑，可还没等他挥落，他的手就被另一只魔族给抓住了！
　　几只魔族一窝蜂地冲上去，对着手脚都被束缚住的骑士疯狂劈砍着。
　　惨叫淹没在了魔族疯狂的吼声中。
　　下一秒，伴随着一道血肉撕裂的声音，那名骑士的腿被生生从身体上扯了下来。
　　抓住断腿的魔族甚至连犹豫都没有，就直接将这条还喷着血的腿塞进了自己的嘴里。
　　紧接着，无数的撕裂声从那边传来，不大会的功夫，附近的魔族嘴里要么是塞着手臂，要么是塞着血肉。
　　甚至有一只魔族，嘴里正咬着半个脑袋，脑袋的眼皮已经没有了，显露出来的眼球就这样无神地望着天空。
　　品尝到了鲜血味道的魔族，变得更加疯狂，狰狞着那一双血红的眼睛，冲向了其他骑士！
　　看到这，特里斯坦心中一冷，他已经明白这次的冲锋失败了。
　　自己也受到了不小的伤势，再这样停留在此，只会白白让那些骑士牺牲！
　　“撤退！！”
　　特里斯坦高举着手中的长枪呐喊着，附近还能够战斗的骑士，纷纷开始向后撤退。
　　可是魔族的嗜血已经被激发，无数的魔族冲上去，无惧生死，哪怕是被长枪贯穿，哪怕是被砍掉了脑袋，他们的手都未曾松开扯住的白马！
　　位于城墙之上的克洛见到这一幕，眼神凝重。
　　再这样下去，恐怕连克里斯坦都回不来了。
　　一个守护骑士对一场战争的影响可大可小，关键就在于指挥者。
　　然而可惜的是，这里虽然有骑士，但却没有一个足够强的战术家。
　　而且，当敌方的数量达到了一个程度的时候，就已经不是单纯的战术可以挽回了。
　　“来两百名英勇骑士！！”
　　洛克一秒也等不下去了，如果特里斯坦死在了这，对于月之国的整体实力打击是巨大的！
　　没有犹豫，举起骑士枪，克洛翻身一跃跳上了自己的白马，从城头上一跃而下，直奔希拉姆。
　　此刻希拉姆已经和特里斯坦互相调转了位
分卷阅读314
　　置，特里斯坦的背后，就是无数的魔族，而在他面前就是希拉姆，希拉姆的后面才是长城！
　　在这一刻，他要做的，就是带领剩下的骑士，活着回到长城！
　　“所有人，跟我冲——！”
　　特里斯坦一声怒吼。
　　“威慑践踏！！”
　　“吼——！”
　　骑士们纷纷勒住缰绳，同时发动了战阵技能，巨大的力道顺着座下白马的马蹄，轰然落地！
　　‘轰隆——！’
　　气浪，以特里斯坦为中心，向四周扩散，伴随着每一个骑士的马蹄落下，这道气浪都会增强三分。
　　当扩散到阵外的时候，已经有高达十几米，宛如十级大风一般呼啸而过！
　　身材稍微瘦小一些的魔族，都被瞬间席卷上天！
　　可是，这等巨大的狂风对于人族来讲难以抵挡，但对于身形大多都非常庞大的魔族而言，却仅仅只能做到阻拦。
　　希拉姆看到这一幕，眉头微蹙，抬手从腰间一划，手心里突然多出了十几把漆黑的小刀，对着特里斯坦的方向就扔了过去。
　　特里斯坦刚刚释放出战阵技能，甚至连防御都来不及，黑暗之中……刀光一闪而逝。
　　‘锵锵锵！！’
　　十几道金属交击的脆响，在夜色下闪耀迸溅出火星！
　　75 新的一天
　　特里斯坦晃动手腕，用手背处的铠甲，将那十几把小刀纷纷磕开。
　　“冲!”
　　“哦!！”
　　百余名骑士纷纷响应，高举手中长枪，将自己身体的神圣之力释放而出，顺着特里斯坦的神圣之力，形成了一道巨大的银色洪流，向着长城的方向冲了过去！
　　希拉姆似乎是半点阻止的想法都没有，任由骑士们从他的身旁冲了过去。
　　在这一刻，骑士们都已经明白这次冲锋失败了，没有人愿意白白送命。
　　他们略过希拉姆，直奔长城。
　　可就在这时……当先的一头白马，却突然痛苦地嘶鸣一声。
　　前腿高高抬起，然后便滚落在地。
　　特里斯坦一个翻身站起来，却是脚下突然踉跄，勉强的用一只脚站稳，双手拄着骑士枪，惊愕的望向了倒在地上的白马。
　　此刻，这匹白马已经是口吐白沫，而在它的胸口处，正插着一把黑色的小刀。
　　顺着伤口流出来的，并不是鲜红色的血液，而是漆黑的脓液。
　　刀上有毒！！
　　特里斯坦想到了刚刚那一瞬间，因为黑夜之下根本无法看清到底有多少把刀，他只是磕开了奔向自己而来的小刀。
　　却未曾想……希拉姆真正的目标，竟然是自己坐下的白马！
　　低头看了眼自己的脚踝，右脚踝的脚筋已经被切断，根本无法出力，连站立都成问题。
　　一旦落下马来，根本没有步战的能力。
　　从一开始，希拉姆就是想要将他留下。
　　四周的骑士因为下意识的躲闪，都避开了特里斯坦，然而，当看到特里斯坦坐下的白马口吐白沫倒在地上的时候。
　　所有的骑士纷纷勒住马头，想要调转回来。
　　“不要回头——！立刻撤退！这是命令！”
　　特里斯坦头也不回地怒吼着。
　　既然魔刀希拉姆想要将自己留下，那么断了脚筋的自己再想要离开，几乎已经成为不可能了。
　　抬头，看向了面前不知何时已经出现在距离五米之外的希拉姆，特里斯坦的嘴角，挂上了一丝笑意。
　　“看来，你是打算留下我，削弱圣殿骑士的总实力？”
　　“既然已经明白，就请你乖乖的死吧！”
　　希拉姆似乎是根本不打算给特里斯坦反应时间，因为他已经看到远处城墙之上，又跳下来了两百多人。
　　但从气势上看就知道，这两百余人的队伍，比刚刚这个队伍要强大不少。
　　而且其中领头之人的气势，一眼便能看出是守护骑士。
　　如果继续纠缠，很可能会让两名守护骑士聚集到一起。
　　一旦发生了那种情况，即便是希拉姆，也没有把握将他们留下。
　　反而可能会让自己遭到意外。
　　“杀了那骑士！！”
　　希拉姆本身也不是那种特别擅长正面对抗的，从他用出来的技能就看得出来。
　　飞镖，欺诈型幻术，这类技能往往都是专门用来欺骗和偷袭。
　　简单地说，他更适合暗中搞事情。
　　希拉姆的一声令下，让无数的魔族疯狂，作为魔战将，实力已经达到了五十级之上，在1v1的情况下，甚至可以与圣殿骑士不分胜负。
　　更何况还是偷袭！
　　“吼——！”
　　无数的魔族呐喊着冲向了特里斯坦，面对着仿佛无穷无尽般的魔族，特里斯坦的脸色依旧没有任何的变化。
　　然而……当西方远处的烽火台突然灭掉，紧跟着，远处一百五十里的烽火台灭了。
　　一百二十里的烽火台也灭了。
　　九
分卷阅读315
　　十里的烽火台同样灭了！
　　看到这儿的瞬间，特里斯坦脸色阴沉，恍然大悟。
　　调虎离山！！
　　想到此，特里斯坦的脸色猛然一变，望向了希拉姆！
　　“调虎离山，你们一开始的目的就是守护骑士！？”
　　‘啪！啪！啪！’
　　希拉姆双刀入鞘，竟然抬起手来，在这纷乱的战场上，为特里斯坦鼓掌！
　　“不错不错，是个聪明的人类。”
　　特里斯坦脑海中百转千回，猛然间想到了一个可能！
　　“你们魔族的大方针变了？！要针对高级强者！？”
　　“嘶！好机敏的第六感啊？”
　　听到特里斯坦这么说，希拉姆竟然惊讶地瞪大双眼，不敢置信地看着特里斯坦。
　　可紧接着，希拉姆脸上那猥琐的笑容就消失不见，取而代之的，是一股阴冷。
　　“看来，真的不能留你了。”
　　特里斯坦闻言，却是会心一笑。
　　“你们的计策是很好，但你们算错了，这一次的圣女……可不会再那般软弱！！”
　　回想起那位只见过一面的圣女殿下。
　　一开始的时候，特里斯坦的确觉得那圣女太软弱了，与以前的圣女，几乎没什么区别。
　　然而，当他听到那位圣女，带着五千骑士两万步卒，竟然生生的灭掉了十万夜袭魔族，他惊讶了。
　　但凡那位圣女真的是一个软弱的人，又怎么可能做到这一步？
　　窥一斑而知全豹。
　　仅仅是五千骑士的军团，就能击败十万魔族大军。
　　这绝不是一般人能做到的！
　　特里斯坦有信心，那位圣女殿下一定会看穿魔族的阴谋！
　　此刻的他已经放弃了逃走的打算。
　　右脚的脚筋断裂，不可能迅速恢复，而身后，还有百余名骑士要撤退。
　　既然如此，那他就算是留下来，又有何妨呢？
　　一手住着骑士枪，另一只手拔出了腰间长剑。
　　抬头望向了浩瀚无边的魔族大军。
　　“来啊！！”
　　“吼——！”
　　当先一只魔族冲了上来，举起了手中的屠刀。
　　下一秒，长剑斜斜劈落，魔族的身躯顿时一分为二，成为了一具尸体跌落在地。
　　“魔族……就这点本事吗？！”
　　特里斯坦怒吼着，再次举起了长剑，一剑斩断另一只魔族的脖颈，回手抓住了对方尚未倒下的尸体，狠狠地扔了回去！
　　“上！”
　　希拉姆望着已经满目决然的特里斯坦，双手悄然划过腰间。
　　十几把黑色的小刀出现在了掌心。
　　下一秒，无数的魔族如潮水般碾压而上。
　　黑色的鲜血喷溅，长剑划破血肉的声音连绵不绝。
　　一具具尸体倒在了特里斯坦的面前，不过短短数分钟的时间，就已经有几十具尸体，铺满了特里斯坦的脚下！
　　黑色的血迹浸染着黄色的大地，凌乱的尸体满目疮痍。
　　特里斯坦单脚着地，背靠着矗立在地上的骑士枪，双手高举大剑，狠狠劈砍着敢于任何冲到眼前的存在。
　　就在魔族越来越多，特里斯坦手中的长剑却没有半分停滞。
　　然而，这时……希拉姆已经悄然来到了距离特里斯坦只有两米的距离，手腕一翻，十几把小刀倾泻而出！
　　只要这其中任何一把小刀刺中特里斯坦，那么接下来，这位无比英勇的守护骑士，就会被无数魔族分尸。
　　特里斯坦早已经有了防备，对于这个惯用偷袭的希拉姆，他虽然没有用眼睛去看，但气机却始终锁定着他。
　　当他手腕一翻，发力的刹那。
　　特里斯坦毫不犹豫地伸手一抓，将一名魔族的尸体拉了起来挡在了自己的身侧！
　　然而，尽管十几把小刀纷纷刺入了这只魔族尸体的身上，可其中有一把小刀，却突然穿过了魔族尸体的缝隙，直奔着特里斯坦的那条无法移动的腿刺去！
　　“好胆——！”
　　突然，就在这危机一瞬！
　　白马嘶鸣声响彻云霄！
　　“圣光之剑！！”
　　‘稀溜溜！’
　　‘噌——！’
　　宛如绝世好剑出鞘，一道清脆的出剑声，霎时间穿透了那把即将要射在特里斯坦腿上的飞刀上。
　　下一秒，克洛的身影出现在了特里斯坦的身旁。
　　他抬手一抓，直接抓住了特里斯坦的肩膀，往上一提，便放在了自己的马后！
　　同时猛然回头望向了希拉姆！
　　“神圣审判！”
　　一声暴喝，克洛瞬间释放出了自己的最强技能！
　　霎时间，圣光冲天而起。
　　以克洛为中心，凡是圣骑士以外的存在，全部都被强大的圣光冲击。
　　那些魔族触碰到了圣光的一刹那，浑身上下就犹如被泼上了烈油一般，发出了‘滋啦’的烧灼声。
　　魔族的痛觉几乎已经被削弱到接近无。
　　然而，魔族唯一无法免
分卷阅读316
　　疫的痛觉，就是神圣之力的攻击！
　　“呃啊——！”
　　无数的魔族惨叫着疯狂向四周退去，可是圣光蔓延的速度，却远比他们狂奔的速度还要快上无数倍！
　　希拉姆见状，迅速地后退，也知道此刻在想要将特里斯坦留下，是几乎不可能了！
　　“看来这一次是无法杀死你了，圣殿骑士，能告诉我你的名字吗？下一次，我必然会取你的人头！”
　　特里斯坦看向了希拉姆的方向，大声回应：
　　“我是月之国守护骑士，特里斯坦·斯图亚特，希拉姆，我等着你！”
　　“撤——！”
　　克洛头也不回的一声令下，两百名英勇骑士，护送着特里斯坦和洛克，迅速地回到了城下。
　　魔族的移动速度整体上还是很弱的，而且因为这是前锋军，本身没有多少骑士。
　　而缓冲区虽然庞大，却也没有太多给骑士辗转腾挪的空间，因此，即便是魔族有骑兵，也不会放在这。
　　本想要留下一名守护骑士，结果却还是失败了！
　　魔族大军似乎是明白这一次可能会无功而返，干脆放弃了进攻，无数的魔族，在留下了近万的尸体之后，缓缓如潮水般退去。
　　站在城墙上，克洛望着下方退去的魔族大军，心中却是警铃大作。
　　魔族既然已经开始了进攻，就绝不会止步于此，这一次他们没有达成目标，可下一次呢？
　　下下次呢？？
　　不行，必须要尽快将这边的情况通知辉煌城。
　　内部叛乱已经平息，加内特家族的驻地，望海城那边虽然还会坚持坚持，但有着日之国的援军，那位柳刀武藏将军。
　　想必也掀不起什么波澜。
　　平定，也只是时间的问题。
　　“罗拉呢？”
　　铁路的问题要等待第一辆试验列车正常运行一段时间才能开始铺设。
　　那么现在需要做的，就是将辉煌城附近的道路都整理一下。
　　从软绵绵的蚕丝绒被子里爬起来，顺滑的被子，顺着胸前锁骨滑落，一路高歌之后挂在了顶点。
　　“殿下，罗拉主教今早来了一趟，就又去忙碌了。”
　　“沐浴更衣吧。”
　　“是，殿下。”
　　来到巨大的澡堂，这个大澡堂被称为洗礼室，因为圣教的圣水……就是从这里制造并运输出去的。
　　额……严格来讲，我现在算是在造圣水？
　　没有任何人会陪我洗澡，因为……这会影响圣水的质量。
　　因此，洗澡的时候就只有我一个人。
　　两旁边的天使像手中举着瓶子，做着向下倾倒的动作，瓶口里源源不断地在向外溢出温润的水。
　　这些水都是经过加热后，调节到适当温度才会进入到洗礼室。
　　舒舒服服地泡在水里，每天早上第一件事就是泡澡，我已经逐渐的习惯了这种生活。
　　洗白白擦香香，虽然身为圣女跟什么化妆品无缘，不过自己身上带着的那股淡淡的清香，还是难以掩盖。
　　换上了一套干净的圣女袍，看着镜子里精神饱满的自己，深吸了一口气。
　　又是美美的一天。
　　“娜拉。”
　　“在，殿下。”
　　娜拉在我的身后，用银梳轻轻地捋顺银色长发。
　　“罗拉今天一早上来的时候说什么了吗？”
　　“罗拉主教没说什么，只是来看了一眼便离开了，哦～对了，还留下了这个请您过目。”
　　顺手接过，看了眼上面的数字，基本上都是这次平叛后，包括收缴而来的物资和金钱，还有付出的金钱。
　　可能是加内特家族为了掩人耳目，并没有事先将自家仓库内的东西大范围转移出去。
　　也就是说，这千年老宅中，还是有不少好东西的。
　　再加上克伦威尔家族昨天送来的那些抄没的家产，也算是大赚了一笔。
　　心中盘算了一下。
　　有了这笔钱，差不多可以开始铺路了。
　　“今天有什么文件需要批的吗？”
　　“回殿下，今天什么都没有，殿下可以好好休息一天了，我建议您做做功课，放松一天比较好。”
　　娜拉所谓的功课，其实就是祈祷，到也没有什么其他的。
　　“卡米拉这两天过来了吗？”
　　“卡米拉女士并没有来过。”
　　“那就去炼金术士协会吧，正巧我有事找她。”
　　76 哎嘿嘿
　　其他倒没什么问题，关键是修路的方面，这个史莱姆胶水需求的量必然很大。
　　为了避免给市场带来冲击影响，必须要提前进行收购。
　　说起来这座辉煌城到现在为止我还没走过全部地方呢。
　　这些天辉煌城明显平静了不少，出来的一个目的是为了找卡米拉商量史莱姆胶水的事。
　　另一方面也想看看辉煌城是否彻底的平息了混乱。
　　显然，街道上的情况比想象中好得多。
　　人们脸上虽然
分卷阅读317
　　还是带着少许阴沉，但已经有不少人脸上挂上了笑容。
　　看到这，心情也莫名其妙的好了起来。
　　为了避免混乱，出门的时候自然是不可能将圣女袍显露在外面。
　　身后的长摆被折叠起来挂在了腰间，同时又披上了一件棕色的斗篷，以避免将身份暴露。
　　身旁跟着我的，自然就是娜拉了。
　　罗拉太忙了，不好打扰。
　　当然，身为圣女，出行时不可能没有护卫。
　　而今天的护卫，并不是希尔达，希尔达有自己的工作，很难放松下来，现在辉煌城人手明显不足，所以她派了她的得力干将来保护我。
　　不过……
　　抬起头，看着眼前时不时警惕的望着四周，梳着双马尾，一脸生人勿进，凡是靠近我的人，她瞬间那杀人般的目光就投射出去。
　　“那个……多米尼卡，不用这么紧张，这是辉煌城……”
　　“是，圣女大人！！”
　　“嘘~多米尼卡，我们是乔装出行，不要叫这两个字。”
　　赶紧做了一个嘘声的手势，她愣了一下，脸上露出了愧疚之色，然后小声的回应了一句：
　　“是~圣女大人~”
　　扶额苦笑。
　　希尔达呀希尔达，你倒是派出一个能用的人啊，这样的也算是得力干将吗？
　　她都快把我当成上街的大熊猫了，就差拿个链子把我拴在腰上。
　　这一路上，她东奔西往，就没停下来过一秒钟。
　　凡是接近我身边的人，她都会露出那种杀人目光，看的对方一脸冷汗，硬是给吓得让出了道。
　　“那个，多米尼卡，你听我说，我们这次出行是为了了解民间生活的，不要这样紧张，会容易引起误会。”
　　“是，圣……”
　　“嘘~不要叫那两个字，叫我大小姐就行了。”
　　“大……大小姐？”
　　多米尼卡头一歪，两条长长的马尾辫随着她的动作而轻轻摆动。
　　“嗯，很好。”
　　“我明白了，圣……大小姐。”
　　盛大小姐？
　　算了，跟她计较起来恐怕就要没完了。
　　“这位高贵的女士，看您的气质如此优雅~不来点葡萄干吗？？”
　　嗯？
　　这声音……好熟悉呀。
　　下意识的回头一看，眼前出现的，正是那不到一米高，身材矮小却四肢细长，满身青绿色皮肤，宛如一只小癞蛤蟆似厚颜无耻地精先生。
　　“好久不见了，地精先生。”
　　“嗯？是你？！”
　　地精一抬头，刚想说什么突然看到我的脸，顿时整个人变得紧张兮兮起来，左右观望。
　　“那头厚颜无耻的牛头人没跟着你来吧？”
　　额……
　　“地精先生请放心，今天他休息，并没有值班。”
　　“哦……那我就放心了。”
　　地精脸上露出了一个轻松的笑容，顺手从背后的篮子里拿出了一包葡萄干。
　　“老规矩，二十枚铜币，多谢惠顾。”
　　“地精先生，我还没说要买呢~”
　　地精闻言，突然捂住胸口，一脸痛苦的跪在了地上。
　　“啊~这位美丽的小姐，您的话深深的伤害到了我，你要赔偿！两包五十枚铜币，多谢惠顾。”
　　看着眼前这个戏精地精，又是好笑又是无奈。
　　得~又被讹上了。
　　算了，相遇也是缘分，买吧，五十枚铜币也不算是什么，再者说走了这么一会，嘴里也是一点味道都没有。
　　“娜拉，给……”
　　“我的神！这是什么东西！！”
　　我的话刚出口，突然就听到地精先生一声惊呼！
　　下意识的一回头，不知何时，多米尼卡已经挡在了我和地精先生面前。
　　那杀人的目光俯视着地精的脸，同时，她的喉咙里好像是发出了宛如某种看门动物的低吼声。
　　“呜——！”
　　“多米尼卡！退下！！”
　　眼看着多米尼卡的腰越来越低，我是真怕她一个没控制住真的冲上去咬一口。
　　这个世界可没有狂犬疫苗呀！
　　“是……”
　　多米尼卡咬着牙，似乎是因为没咬一口而被拽回来感到惋惜。
　　地精先生一脸懵逼的看着我，突然问了一句。
　　“我说这位大小姐，您身边怎么都是这种脑子有问题的人？”
　　这个问题，我竟然无言以对。
　　“地精先生，实在抱歉，御下不严，让您见笑了。”
　　地精看了看我，稍加迟疑，突然说了一句：
　　“行了，也别叫我地精地精的了，这么叫人很没礼貌的知道吗？在兽人国的话，你会愿意在大街上被问一句‘无毛猴族女士’吗？”
　　无……无毛？
　　兽人国就这么称呼人类的吗？
　　“我叫艾格·博特，叫我艾格就行了。”
　　“实在抱歉，艾格先生，我为自己的下属失礼向您道歉。”
　　“算了算了，
分卷阅读318
　　看在你这么礼貌的份上，我艾格大人不跟她一个下人计较，不过……八十个铜币，三包，你既然道歉了，不买就说不过去了吧？”
　　结果还是要卖的吗？
　　还以为你会送我一包。
　　不过说起来为啥又涨价了啊？
　　不是二十铜币一包，五十铜币两包，现在三包直接涨到八十铜币了啊？
　　照这么做生意，他竟然都没发财？
　　“艾格先生这个生意倒是会算。”
　　“那是……”
　　既然已经说到这了，多出来的二十个铜币就当是赔礼道歉了吧。
　　“娜拉，给钱。”
　　刚好这次出来的就是三个人，一人一包吃着走着，估计吃完也就到炼金术士协会了吧。
　　艾格迅速的拿出了三包，虽然说平白无故的讹人的确是他不对，不过他还是特地挑了三包比较多的，递到了娜拉手中。
　　娜拉也顺势给了钱，这个世界的铜币很薄，所以一百个铜币也不算很重。
　　好在出门的时候就吩咐娜拉带点领钱，倒也算是用上了。
　　艾格·博特接过铜币，在手心里掂量掂量，点点头。
　　“成交了。”
　　说着话，他被其篓子，转身刚要走，突然好似想起来了什么，回头看向我。
　　“看你们的样子是要去西南方向？”
　　“是这样的，艾格先生有什么指教吗？”
　　“指教不敢当，不过我奉劝一句，今天不要去西城。”
　　“这是为什么？辉煌城乃是圣女殿下治理，还有不能去的地方吗？”
　　艾格嘴角裂开了一个笑容，略带鄙夷的望向我。
　　“还真是闺中大小姐啊，反正你也别多问，我就是奉劝一句，别去西城，多的也不说了，期待下次还能见到你。”
　　说完，艾格便直接离开了。
　　望着他那小小的背影，眨眼间就淹没在了人群之中，不见踪影。
　　西城……
　　“娜拉，今天西城那边有什么事吗？”
　　娜拉望了我一眼，略微犹豫了一下，摇了摇头。
　　“我也不太清楚，西城那边我也没去过。”
　　奇怪，这个地精看起来对辉煌城很熟悉，他如此这般的警告，显然是极具目的性。
　　之前罗拉也警告过我不要去西城，西城……到底有什么？
　　看来有必要了解一番，不过现在，还是先去找卡米拉吧。
　　……
　　辉煌城西南方向，炼金术士协会。
　　今天的炼金术士协会一如往常般的清闲。
　　不过，炼金术士们跟这个时代的科学家相似，他们对任何东西都十分的有兴趣。
　　有人在摆弄着一个水球，看着里面油水分离的画面，若有所思。
　　有人手中正拿着一个冒着气泡的试管，里面装着黑色的液体，倒入一汪清水之中，望着那宛如冷水入油锅般的爆响，满脸兴奋。
　　小狐娘妮娜，抖了抖头上的耳朵，有些无聊的趴在柜台上。
　　身后蓬松的大尾巴左右摆动。
　　此刻，就在楼上顶层。
　　一股令人毛骨悚然的笑声，从一个小房间里传出。
　　“嘿嘿嘿~殿下~殿下~”
　　妮娜无奈的坐起身子，抬头看了眼楼上。
　　作为兽人族赤狐分支，她的听觉嗅觉都十分的敏锐。
　　楼上的声音其他人听不到，可妮娜却能够清晰的听到。
　　自从那天从神殿回来之后，会长的房间里，偶尔就会传出这样猥琐的笑声。
　　而这个笑声的主人，也毫无疑问的就是炼金术士协会会长，那位优雅高贵的卡米拉女士。
　　回想起自己那天闯入房间看到的一切，妮娜的小脸‘嘭’的一下就红了大半边。
　　谁知道那房间里……竟然会是那一幅景象呀！
　　之后，自己被会长好一顿训斥，警告她不要说出去。
　　会长也不想想，她敢说吗？
　　说出去且不说那位大人会怎么处置她，就是会长也不会饶了她呀~
　　“哎~想不到，会长竟然这么热衷那位大人……”
　　“哪位大人？”
　　“就是那位……诶！？”
　　小狐娘下意识的嘀咕，没曾想竟然会有人回应了一声，下意识的刚才想要顺着话说下去，突然察觉到有一丝不对劲。
　　作为赤狐一族，她的嗅觉和听觉同样超出人类上百倍。
　　就在这声音传过来的同时，一股令人不由得心旷神怡的清香，也扑面而来。
　　两只赤红色的耳朵，在头顶上猛然一抖！
　　小狐娘瞬息之间抬起头来，眼前出现的……不正是那位大人吗？
　　“圣圣圣……”
　　“嘘~我是来找卡米拉的，别慌张，要保密。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　小狐娘宛如小鸡啄米一般的迅速点头，看着眼前这位圣女大人，自从上次来过之后，她就已经知道这位殿下的真实身份了。
　　一开始的时候，妮娜甚至不敢相信圣女殿
分卷阅读319
　　下会亲至……直到她看到了房间中的那些东西，她才确信这竟然真的就是圣女殿下。
　　“那个~我给您上楼通报？”
　　“不用了，她还是在那个房间吧，我自己去就好。”
　　卡米拉都已经效忠我了，再者说了，这又不是什么私人房间。
　　我自己上去就得了，何必再让卡米拉下来一趟，凭的引人注目。
　　说着，我转身就要上楼，妮娜的声音突然变得紧张起来。
　　“大……大人，那个~”
　　“嗯？”
　　回过头来看着妮娜，说实话，如果不是因为不支持奴隶制度，我甚至都想要将这个小姑娘买回去了。
　　看看那毛茸茸的大尾巴，还有那一双狐耳，那手感摸上去得多好呀。
　　以前就想养只狗奴才，可到了这，我身为圣女，哪有时间去养狗呀。
　　这样一个小狐娘，能够自主吃食，能够自己去卫生间，还能撸的小宝贝，谁不喜欢？
　　“没……没事了。”
　　妮娜怔怔的看着眼前这位圣女大人，突然一阵寒意涌上心头，本来想说的话也都憋了回去。
　　圣女殿下的眼神……好可怕呀！
　　会长大人，您自求多福吧~
　　妮娜回过身，直接趴在了柜台上，假装什么都没有发生过一样，但是那偶尔抖动的一双狐耳，却证明了此刻她的内心到底有多么的纠结。
　　看着又重新趴回去的小狐娘，我心中莫名其妙的有一些失落。
　　哎……如果能带回去撸，该多好呀。
　　算了，现在自己爱好先放在一边，先去看看卡米拉吧。
　　转身上楼。
　　作为炼金术士协会，这里的空间非常宽阔。
　　顶楼除了卡米拉的会长室之外，还有很多其他的空间，有副会长室，还有会议室，而且就在墙上挂着地图，上面标记的地方，还有地下室。
　　显然，地下室的空间应该是用来给他们做实验用的。
　　说起来，也不知道炼金术士们能不能搞出一些高爆类物品，到时候龙骑士们，可就真的成为了超级轰炸机了。
　　“卡米拉，你在吗？”
　　说话间，已经到了顶楼，转头一眼就能看到醒目的【会长室】三个大字。
　　当初来过一次，所以也没有什么迟疑，便迈步走了进去。
　　刚一开门，房间里突然就传来了一阵诡异的笑声。
　　“嘿嘿嘿~嘻嘻嘻~hiahiahia”
　　这猥琐而又诡异的笑声，听得我回身鸡皮疙瘩顿时飞了起来。
　　下意识的关上了房门。
　　抬头看了看眼前房门上的三个大字。
　　貌似……我好像没来错地方呀？
　　“卡米拉？”
　　试探着问了一句，可是房间里依旧没人回应。
　　再次拉开房门，那诡异的笑声又传来了。
　　“哎嘿，哎嘿嘿哎嘿嘿嘿……”
　　这声音，好熟悉啊。
　　不对，这不就是卡米拉的声音吗？
　　77 小秘密被发现惹
　　这并不是从主房间里传来的，而是旁边的偏房。
　　她怎么会发出这种笑声？
　　难道说，她在做什么诡异的药品吗？
　　我将手放在门把上，有些纠结。
　　我很好奇卡米拉在做什么，可另一方面，我得尊重她。
　　犹豫了一会儿，我的好奇心还是战胜了一切！
　　‘吱呀～’
　　房门缓缓打开，随着一阵白光，这小小偏房里的景色也映入眼帘。
　　房间不大，约有二十平方米左右。
　　门是朝外开的，打开门的瞬间，左右两边就是一排长长的柜子。
　　这个柜子从门的两侧一直延伸到了整个房间的四壁上。
　　也就是说，这房间的墙壁几乎全部都是用柜子来做的。
　　而这些柜子上，都有着透明的玻璃推拉门。
　　每一个柜子的隔层高矮不同，大的有四五十厘米，小的有二三十厘米。
　　正中央摆着一张床，头顶上亮着的是白色的魔法灯。
　　而柜子里摆着的手办造型不一，表情不同。
　　有身着女仆装，有身着魔法装，有身着铠甲，还有只穿着薄纱睡衣，隐隐能够看到一切的精细手办。
　　银色的长发。
　　赤红的双眸。
　　那是……
　　我？
　　而此刻，矗立在房间中央，一个等身高1：1比例的‘我’，身上正挂着一团只能打上马赛克的东西
　　那东西同时发出了奇怪的笑声。
　　“嘿嘿嘿～殿下～嘿嘿嘿～原味～嘿嘿嘿～”
　　“……”
　　我默默地关上了房门。
　　摸了摸额头。
　　揉了揉眼睛。
　　深吸一口气。
　　“殿下，怎么了？卡米拉女士不在吗？”
　　娜拉
分卷阅读320
　　疑惑地站在我的身后，想要上前查看，不过我的手却没有松开房门把。
　　“娜拉，我问你个事儿。”
　　“殿下请说。”
　　“我最近是不是太累了？”
　　“殿下自然辛苦。”
　　“哦～那有没有可能会出现幻觉什么的？”
　　“啊？我没有听过圣女殿下也会出现幻觉。”
　　“有没有可能，就是单纯的眼花了？”
　　“？”
　　“不，不否认这种可能性。”
　　娜拉迟疑了一下，还是回答了我。
　　“殿下，房间里到底有什么？卡米拉女士不在吗？”
　　“你先转过去，多米尼卡，你也转过去。”
　　两个人一脸茫然的互相对视，虽然不知道为什么自家殿下竟然下达这样命令，却还是乖乖的转过头去，背对着房门。
　　我深吸了一口气，再次推开房门。
　　房间里依旧是一张床，一盏灯，四个柜子，还有那穿着圣女袍，1：1比例的等身精致手办，再加上挂在手办，以标准的马赛克造型趴在上面的一团东西
　　“是这里吗？是这里舒服吗？舒服就要说出来呀～舒服吗？哎嘿嘿嘿～”
　　幻觉。
　　都是幻觉！
　　缓缓地关上了房门。
　　揉了揉额头。
　　我突然有一种赶紧回到神殿，聚集起那两千龙骑士大军，一举踏平炼金术士协会的冲动。
　　“殿下，卡米拉女士在做什么？”
　　娜拉没有回头，依旧在坚定的执行着殿下的命令，不过这声音实在是让她好奇，她又忍不住问了一句。
　　而就在这时，门内的卡米拉，似乎是终于回过了神，房间里顿时传来了一阵稀里哗啦的响声。
　　同时还有卡米拉紧张的质问。
　　“谁在外面！！”
　　说话间，房门突然被打开，卡米拉一脸怒气冲冲地从房间里走出来。
　　可当她的视线，锁定在眼前这位殿下身上的时候，瞬间……她的额头上便冒出了一层细密的汗珠。
　　脸上原本的怒容，也顿时变成了僵硬的笑容。
　　“原来……原来是殿下来了呀～”
　　然而，回应她的，却只有圣女殿下那宛如在看辣鸡一般的眼神。
　　“娜拉，回神殿！”
　　“诶？！我们不是刚来吗？”
　　“殿下！您听我狡辩啊不是！您听我解释！！”
　　“……”
　　“狡辩什么的，我就不听了。”
　　怪不得她会要我的圣女袍。
　　要知道，我身上的衣服可是完美贴紧身体的，也就是说……她只要拿到了圣女袍，就相当于拿到了我的身体完整数据！
　　恐怕……那些表情各异，神态不同，衣着华丽的精致手办，都是由此而来吧？
　　“殿下，那个……只是小小的爱好。”
　　卡米拉做了个手势。
　　嗯……指尖宇宙嘛，我懂。
　　“好了，这次来我不是像说这些的，卡米拉，之前你说过的那种史莱姆胶水，主要使用的是哪一种史莱姆，最近我就准备让人开始收购了。”
　　一提到正事儿，卡米拉的脸色也瞬间换了一个态度。
　　“殿下，材料方面我这里已经积蓄了不少，不过很显然仅凭借着辉煌城的炼金术士协会也很难完全满足这么大的需求量。”
　　“所以殿下还是尽快地让其他城市也开始收购，史莱姆这种魔物几乎随处可见，生长繁殖迅速不说，还有……”
　　“等等！”
　　我突然想到了一件事。
　　抬头看向了卡米拉。
　　“卡米拉，你是说史莱姆的繁殖很迅速？”
　　“是的，一般的史莱姆大概也就是只有两年左右的寿命，其成年大概只需要一个月左右。”
　　“史莱姆的繁殖是如何进行的？”
　　“这……我知道的不多，只明白它们是依靠分裂来进行繁殖的。”
　　分裂繁殖！
　　而且生长速度特别快。
　　这倒是让我有了些想法。
　　“既然如此，那么卡米拉，从现在开始正式制作吧，首批至少需要十万吨。”
　　“十万吨吗？嗯，我这就调集人手准备开工。”
　　卡米拉点点头，显然准备就绪了。
　　“嗯，那就交给你了，我这就回去研究其他事情，之后的史莱姆完全可以从我这里入，你们作为中间商还是要有一定利润的，不要委屈了炼金术士协会的朋友。”
　　卡米拉微微一笑。
　　“殿下请放心，在炼金术士协会，不会有人这么想的。”
　　“那我走了。”
　　“等等，殿下！”
　　“嗯？”
　　“其实刚才我……”
　　“娜拉，走。”
　　“……”
　　留下一脸绝望的卡米拉，离开了炼金术士协会。
分卷阅读321
　　出了门之后第一件事想到的就是去找丽姬娅。
　　毕竟在生物学方面，丽姬娅虽然不是主要研究史莱姆的，却一定要比卡米拉更加精通，而且还要商议一下关于水稻推广的问题。
　　可前脚刚踏出去，身后的娜拉却是突然问了一下。
　　“殿下，刚才不是说要去西城吗？现在就要回神殿了吗？”
　　西城！？
　　“娜拉，通知罗拉，让她通知希尔达即刻带人，隐藏身份，到西城区入口等我。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉点点头，拿出一个笛子，轻轻一吹。
　　就在街道边上，正在说话的两个人眼神一变，转向了这边，隐藏在袖口里的手心一翻，对着娜拉露出了身份牌。
　　娜拉点点头，上前几步，在那两个人耳边说了一句，随后便退到了我的身后。
　　“殿下，已经通知了，想必希尔达大人很快就会到。”
　　“嗯，我们去西城吧。”
　　辉煌城，西城入口处。
　　街道上来来往往，都是一些衣着华丽的人。
　　相对于东城的繁华，南城的富贵。
　　此处，就是月之国的商人中转处。
　　北城居住的，绝大多数都是穷苦的老实人。
　　而西城则是商人的聚集地。
　　刚一下马车，就围上来了几十名面色凝重的壮汉。
　　“大小姐。”
　　低头看了眼，希尔达怕是已经等了好一会了。
　　身为骑士，其行动速度必然要比他的马车快得多。
　　“嗯，让你久等了。”
　　“大小姐言重了，这是我应尽的职责，还有件事想要报告给大小姐，罗拉大人也来了。”
　　“她在哪？”
　　“回大小姐，在那边。”
　　说话间抬手一指，我顺着她指向的方向看了过去。
　　罗拉站在远处，对我微微颔首点头示意。
　　“嗯，走吧。”
　　下了车，直接往罗拉的方向走去，刚走几步，突然想起了什么，回头看了眼希尔达。
　　“希尔达，你知道今天西城有什么节目吗？”
　　“西城吗？”
　　没等她回话，就被罗拉接过了话头。
　　“回殿下，今天……是卡文迪许家族拍卖精品奴隶的日子。”
　　“奴隶拍卖？”
　　“是的殿下，西城是商人聚集的地方，这里经常会有一些拍卖场合，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过一般拍卖的东西，都并非是什么能够上台面的东西
　　“……”
　　洛璃抬起头看向了西城。
　　这繁华的街道之上，隐隐给人一种阴冷感。
　　那巨大的拱门，就像是一只张开了血盆大口的野兽，正等待着猎物的降临。
　　能够让罗拉这么说，那么此处所拍卖的东西有多么的不堪入目，可想而知。
　　一时间，心底竟然升起了一股不想进去的冲动。
　　捏着拳头，深吸了一口气。
　　“殿下，按照我的想法，您现在最好还是不要接触这些比较好。”
　　面对着已经开始迟疑的洛璃，罗拉继续劝诫。
　　“如今您的谋划还在暗处，如果让同情心破坏了大计，反而得不偿失，殿下……小不忍，则乱大谋。”
　　她说得对，小不忍……则乱大谋。
　　缓缓抬起头望着眼前这道巨大的拱门。
　　此时我连进去的心思都没有了。
　　不过……很快我就能够让这个地方，彻底消失。
　　呵，卡文迪许吗？
　　看来有必要加快一下改革的进度了。
　　78 增援!增援!
　　“走吧。”
　　回头看了眼西城，我现在想救很多人，但为了能救更多的人，现在就必须隐忍下来。
　　小不忍则乱大谋，罗拉说得不错。
　　“殿下，您还打算去哪？”
　　罗拉跟在我身边，汇报着今天一早处理的事情。
　　“根据最新消息，加内特家族包括其旗下的霍华德家族，还有德雷萨斯家族旗下的坎佩尔家族，罗温家族，都已经宣告天下。”
　　“他们说什么？”
　　头也不回地问了一句。
　　这些家族的谋反早就在意料之中了。
　　所谓狗急跳墙也不过如此。
　　“他们说殿下身旁有魔族奸细，殿下已经被魔族诱导，他们要清君侧。”
　　“他们这几个家族的领地是连在一起的吧？”
　　罗拉依旧是习惯性地推了推金丝镜框。
　　“是的，这些家族的领地刚巧与日之国和教廷接壤，罗温家族已经派人前往教廷，寻求支援，而巴里·加内特以自己领地为代价，寻求日之国援助。”
　　“拦下了吗？”
　　“请殿下恕罪，因为没有足够的时间反应，已经来不及了。”
分卷阅读322
　　看样子，教皇很可能会横插一脚。
　　这样一来，事情就变得有些麻烦了。
　　日之国……从现在来看，至少日之国不会对我月之国造成什么影响。
　　抬手从胸前拿起一缕银色的发丝，柔顺的感觉在指尖滑过，这种感觉已经快成为习惯。
　　“嗯，继续说吧。”
　　罗拉点点头，拿起了随身的工作本，开始逐一汇报眼下的情况。
　　“根据最新情报，日之国十万陆军和三万骑士，已经抵达加内特家族领地边境，根据柳刀武藏将军传递回来的消息，昨夜已经与加内特家族叛军进行交锋，击溃敌军两万余，杀敌五千。”
　　“日之国十万水军也已经抵达潮汐城港口，下一步就会前往前线。”
　　“雪之国三万骑士已经进入月之国领土，距离辉煌城仅剩不到二十日，凯文骑士距离辉煌城还有五日路程。”
　　“海之国一万骑士和炎之国一万骑士已经汇兵到一起，正顺着教廷一路前行，距离辉煌城边境，还有约两个月的路程。”
　　“高原之国一万骑士正越过教廷，约三月内抵达。”
　　“沙之国一万飞龙骑士和十艘空艇已经抵达月之国边境，最快只需要三天便可抵达辉煌城。”
　　看起来这些军队想要全部聚集起来很是困难，这样一步步地向前线输入军队，对于战局走向不太有利。
　　不过却可以利用一番，打一个错觉差。
　　“继续说。”
　　“是，殿下。”罗拉长舒了一口气，继续说道：
　　“城外百万难民已经基本安顿，所需物资正在从最近的酒城和岩城向辉煌城运输。”
　　“加内特家族抄没的家产，超三分之二已经被用于购买粮食和衣物等日常用品，其余全部用于建造龙族要塞。”
　　“辉煌城东南部，骑士附属城已开始建造，抄没的加内特家族土地已全部充斥国库。”
　　“东部战线，长城方面依旧没有传递回消息，最近的魔法塔距离长城有三日的路程，辉煌城已经无军可派，无法着手维修。”
　　“教廷方面关于增援物质的部分，已经搭乘沙之国空艇，即将到达辉煌城，其余物资还在路上。”
　　“经过十几日的购入，史莱姆已经成为一个大问题，殿下，这些史莱姆根本无处安放。”
　　“屠夫祖卡被捕的事情，已经通报教廷和其余六国，教廷方面已经派出一名红衣大主教，前来确定屠夫祖卡身份。”
　　这番汇报，差不多持续了有小二十分钟。
　　一一记在心里，然后开始下达命令。
　　“所有的物资到达后，第一时间供应民众们的需求，满足城外难民的需求，尽快稳定难民，不要让我看到卖儿卖女的情况。”
　　“国库资金交给你打理，我放心，只不过这样一来会十分消耗心力，你的精力也是有限的，我记得罗德尼对于金钱方面比较敏感，以后管理方面交给他吧。”
　　“我记得韦伯这个人对法律还是很有研究的吧，最近这两个人的成长如何？”
　　“回殿下，还是很不错的。”
　　“嗯，那就这样，城内法律问题，先交给韦伯吧。”
　　“是，殿下。”
　　沉吟了下，看着有些疲惫的罗拉，我是真的有点不忍心继续使唤她，可没办法，现在手头的人太少了。
　　“史莱姆方面，我正准备去解决，不过你可以选择一个地方，需要足够大，用来养殖史莱姆。”
　　“殿下……是打算长期养殖吗？”
　　罗拉眉头微蹙，低眸沉思。
　　“对，史莱姆胶水对于交通方面有着极大的作用，不可或缺，一旦大范围开始捕捉，一定会对市场造成冲击，影响正常人生活，所以最佳的办法就是建设国有商会。”
　　可惜现在没有一个能够支撑商会的能人，否则的话我也可以完全放权了。
　　“罗拉，最近你的注意力往这方面靠一靠，研究一下金钱和物资的关系等等，之后这方面还是需要你来做。”
　　她微微颔首，推了推金丝镜框。
　　“我明白了。”
　　“东部战线长城么……这方面比较棘手，最近魔导士协会有什么动作吗？”
　　罗拉翻开了小本本。
　　即便是聪明如她，要想将这些事情全部记得一清二楚也十分吃力，自然，好记性不如烂笔头。
　　“殿下，最近魔导士协会不少的魔导士都已经离开了辉煌城，魔导士协会剩余人员大概只有不到一百人。”
　　只剩下不到一百人了？
　　偌大的辉煌城，百万级人口，就剩不下不到一百魔导士了？
　　“现在谁管事？”
　　“伦纳德·奥兹。”
　　不认识，这谁呀？
　　“调查过了吗？”
　　罗拉点点头。
　　“调查过了，奥兹家族是月之国古老的小贵族之一，长久以来都比较倾向于学习魔导，家族中魔导士很多。”
分卷阅读323
　　“我明白了，你安排一下，我找个机会见见他。”
　　“是，殿下。”
　　坐上马车，这一路基本就没闲着。
　　从东部战局到南部战局。
　　从家族反应到教廷方面。
　　从粮食紧缺到交通铺设。
　　从难民安排到要塞建设。
　　经过了差不多近两个小时的探讨，总算是决定了接下来的情况。
　　然后我突然明白一件事。
　　为什么皇帝很少有长寿的。
　　累呀～
　　终于，我们再次来到了辉煌城北部，正在建设中的龙族要塞。
　　其实这部分要塞还有其他作用，当然现在还不需要提前说出来。
　　这也是为什么，丽姬娅最近一段时间都没有什么空闲的原因。
　　她一方面要在这里安定龙族的心思，另一方面，也要尽快地去做我让她做的事情。
　　到了丽姬娅这，她给出的建议很简单。
　　“养就行了。”
　　“这么简单？”
　　丽姬娅点点头，面色轻松地解释着：
　　“殿下想多了，其实史莱姆的生活很简单，它们什么都吃，只要是有机物，基本都可以消化，野草，食物残渣，甚至是米田共，然后再给足够的清澈水源，就可以养殖了。”
　　“嗯，具体细节你跟罗拉交流一下，之后的事情我安排罗拉去做了。”
　　“请殿下放心，我一定会让罗拉主教学会的。”
　　“嗯，罗拉，你就先跟丽姬娅学习一下如何养殖史莱姆，我就先回去了。”
　　罗拉始终都在旁边听着，没有说话，一边听一边用小本本将刚刚两个人的对话都记录了下来。
　　“好的殿下。”
　　交代完了一切，忙碌了一上午的洛璃，终于在下午两点的时候，回到了神殿。
　　烈日炎炎的夏季，尽管是处于大陆的内部地区，但辉煌城却四季分明。
　　如今正是辉煌城七月初，正是热的时候。
　　这段时间，我不需要穿什么多余的东西，一双腿就这样露在外面，但依旧对这酷热的夏日难以承受。
　　好在神殿中有着魔法阵的控制，温度和湿度，始终保持在宜人的二十三度左右。
　　尽管窗子是打开的，但风从窗外吹进来的时候，就已经变成了清凉的微风。
　　抬起头看着远处，天空中烈阳高照，不过远处的天边，却是不知何时染上了一片阴霾。
　　迎面而来的清风，带着一丝泥土的芬芳，似乎是雨水即将来临。
　　很难得，这还是我第一次见到正儿巴经的辉煌城下雨。
　　坐在神榻上，难得有一丝空闲，心中也不禁盘算了一下自从穿越而来到现在发生过的事情。
　　穿越而来的那天，刚好是魔族进攻的那天，从这个世界的纪年来算。
　　是神圣历，九百二十七年六月十三。
　　而今天，已经是七月九日了。
　　差不多穿越刚好一个月了。
　　然而，仅仅是这一个月，却让我有一种度过了数年之久的错觉。
　　事情太多，腐朽到根子的月之国，魔族的虎视眈眈，教廷的磨拳霍霍，贵族的蠢蠢欲动。
　　所有的一切，一下子全都压在了自己的肩上。
　　不过好在，现在事情虽然看似凌乱，但已经整理出了一个大概的解决办法，只要按照这个顺序继续下去。
　　事情一定会得到解决。
　　而月之国，也会逐渐步入正轨。
　　一想到此，心情就放松了不少，这心情一松，胃口却是突然开了。
　　我低头摸了摸小肚子。
　　“娜拉……”
　　“在。”
　　“什么时候了？”
　　“回殿下，下午两点三十七分。”
　　“给我弄点吃的吧，有些饿了。”
　　“好的殿下……”
　　娜拉点点头，心疼地望着自家从未有闲暇的殿下，铆足了精神，准备给难得想要吃饭的殿下做顿好的。
　　可还没等她走出神殿偏门，外面就突然传来了一个急促而又慌乱的声音。
　　“报！！！东部长城急报！魔族大军大肆进攻，守护骑士特里斯坦身中剧毒，昏迷不醒！”
　　“克洛骑士紧急要求增援！”
　　79 刺客
　　“怎么回事！？”
　　一听到这个消息，宛如晴天霹雳。
　　疾步走下神榻，快步来到这名骑士面前。
　　“你再说一遍！”
　　骑士深深低着头。
　　“回殿下！昨夜于九点左右，魔族大军突然大举进攻，特里斯坦大人为阻挡魔兽独角巨牛，携两百二十名骑士冲锋。”
　　“不料遭遇魔族埋伏，与魔刀希拉姆发生战斗，特里斯坦大人为了掩护众人撤离，独自留下断后，被魔刀希拉姆重伤，此刻已经中毒昏迷，魔族大军兵临城下，克洛大人紧急请求增援，否则一道长城不保！”
　　本就走了一天也没吃什么正经东西，又是劳累许久，一时间竟然因为这个消息而感觉一阵天旋
分卷阅读324
　　地转。
　　脚下一个踉跄，眼前有些发黑，显然是最近一段时间劳累过度了。
　　然而，就在刚刚站稳脚步的时候，突然，身后传来了一声惊呼！
　　“殿下小心！！！”
　　眼前眩晕感还未散去，迎面出现的就是一把匕首，直奔眼前而来！
　　刺客！？
　　两个字在脑中一闪而逝，低等级的身体素质根本来不及做出反应。
　　眼前这名传令兵……是魔族吗？
　　不，他身上没有散发出半点魔族气息。
　　是贵族！
　　是加内特吗？还是德雷萨斯？
　　一系列的念头在脑海中划过。
　　那小刀距离自己的眼睛，就只有不到一拳之远！
　　要死了？
　　稀里糊涂地冲死，到了这个世界，还没过上一天安稳日子就又要死了。
　　这是多么可悲的人生啊～
　　不！
　　我不想死，更不会可笑的死在贵族的手中！！
　　脐下四寸，一阵热流猛然爆发出来。
　　一道黑色的流光，从指尖蔓延。
　　此刻，这个刺客几乎已经贴近了我。
　　我们两个人对立，他的身后是面色慌张的骑士。
　　我的身后，是惊叫不已的娜拉。
　　时间，仿佛在这一刹那凝固了。
　　能够清晰地看到，站在对面的这名刺客脸上原本得意猖狂的笑容，逐渐变得疑惑，然后是惊讶，最后……竟然带上了丝丝恐惧！！
　　而在他的瞳孔之中，倒映着的，是一只……锋利的黑色爪铠。
　　那种只要是一个实力强大的人都能够感应出来的黑色气息，毫无疑问……就是魔族！！
　　圣女，是魔族？
　　刺客的念头仅仅出现了一瞬间。
　　下一秒，那锋利的爪子就抓住了他的手腕，将那把涂满了剧毒的小刀，猛然掉转头去刺入了他的胸膛里！
　　“你……”
　　刺客浑身一僵，愣在了原地，原本一只手举着匕首，为了避免失误的右手已经握紧了另一把匕首。
　　可是因为惊讶，他连再次补刀都忘记了。
　　“你竟然是……”
　　他怎么也不敢相信，那位高高在上的圣女殿下，那代表着神的信仰，竟然……会是一个魔族？
　　黑色的爪子，在一刹那恢复原状，与此同时，少女右肩上方的虚空，出现了一道波纹。
　　波纹之中，黑色的剑柄一闪而逝，恢复成了银白色。
　　“死！！”
　　少女高举右手，握住了虚空浮现出的剑柄，宛如抽刀出鞘一般，猛地向下一挥！
　　‘噌！’
　　忠贞之剑在我等级达到十级以上之后，已经开始改变了外形。
　　原本细剑变成了两指宽的直剑。
　　锋利的剑刃，如砍瓜切菜一般轻易的切开了他的皮肤。
　　十四点力量属性，让我有了超出常人的腕力。
　　虽然每天练剑依旧是我的课程之一，但显然依旧无法用剑轻易的斩开木头。
　　那时候我总是觉得……是不是自己缺乏练剑的天赋，没有那种近战的能力。
　　然而这一刻我才明白。
　　我缺的……不是力量和速度。
　　而是那种必杀之心！
　　只要有了必杀之心，剑锋入肉时才能够没有丝毫犹疑！
　　在这一刻，能够清晰感受到剑锋切开柔软的肌肉，斩断的坚韧筋膜，劈开坚硬的骨头。
　　每过一处，都能够感受到剑身上传递回来的轻微震动。
　　心中没有半分杂念，如果不能一击致命，那么一旦让他说出了后面两个字，一切就都完了！
　　剑身从他的左肩处切入，至右边肋下处出锋。
　　整个切割过程行云流水。
　　在这一刻，真切的能够感受到最近一段时间每天的练剑并不是白费。
　　虽然那个木人依旧坚挺，但劈砍的感觉，已经深入到了肌肉。
　　他张着嘴，最后两个字却怎么也说不出口，因为他的横膈膜和肺部已经被切开，气流无法正常传输到声带。
　　他已经无法说出话了。
　　但他的口型却已经做出来了。
　　其他人太远看不清，可是站在他面前的洛璃，却看得清清楚楚。
　　‘魔……族……’
　　‘嘭！啪叽！’
　　第一声，是他上半截被斩断的身躯跌落在地。
　　第二声，是他的下半截尸体倒在了地上。
　　鲜血洒满了神殿。
　　脚下，却是没有半分湿润。
　　凭空漂浮的技能，让洛璃即便是在水面上，依旧可以如履平地。
　　时间在这一刻恢复如初，意识也猛然恢复到正常。
　　呼吸变得急促，光洁的额头上都不禁冒出了微微汗珠。
　　“殿下！”
　　“殿下！！”
　　门外守卫的骑士，刚刚赶到的希尔达，还有身后的娜拉和从门外走进来的罗拉。
　　一群人瞬间将我护住，想要将我保护起来。
　　希尔达也已经拔剑出鞘，警
分卷阅读325
　　惕地望着四周。
　　“殿下快退，这里有我！”
　　看着众人眼中的惊慌失措，洛璃微微摇头，摆了摆手。
　　“不必了，只是一个刺客而已。”
　　“殿下不要大意，刚刚我感受到了魔族的波动，此人很可能是魔族的奸细！！”
　　希尔达目色凝重望着四周，地面上那具尸体已经没有了气息，这一点瞒不过她，她不再警惕地上的尸体，而是警惕四周。
　　一个魔族竟然能够如此顺利地进入到神殿，甚至能够贴近自家殿下，这绝对绝对……是她的失职！
　　魔族？
　　洛璃低头看了眼自己的手心，手心里已经没有了那种冰凉的感觉。
　　总不能说刚刚那个魔族气息是自己发出来的吧？
　　略微犹豫了一下，没有反抗，就顺着众人的保护向后退去。
　　可就在这时，娜拉突然惊呼了一声！
　　“殿下，您受伤了！？”
　　“什么？！”
　　“殿下哪里受伤了！？”
　　“快！快传唤炼金术士和牧师，不……派人去炼金术士协会，把卡米拉女士找来！！”
　　娜拉的一声惊呼，瞬间让所有人的目光全部都聚焦到了少女的身上。
　　然而，其他人不知道，洛璃自己却很清楚。
　　在那一瞬间，自己根本不可能受伤，那个刺客的动作虽然快，但实力应该也仅仅是二十几级的模样。
　　不高，而且按照同等级魔族碾压人族的定律，三十级的魔女状态爆发出来的力量和速度，绝对不是一个二十几级的人类可以比拟的。
　　受伤……是不可能的！
　　可当她低下头，看向了自己的双腿却发现；不知何时，腰间已经被鲜红色所浸染。
　　**的圣女袍上，这一抹猩红如此醒目！
　　我……真受伤了？
　　脑海中一时间没反应过来。
　　然而，一股奇怪的水流，从脐下三寸的位置突然滑过，然后……裙子上的血迹，又向外蔓延了三分。
　　“都闭嘴！！都给我出去！！”
　　猛然间反应过来这是什么鬼东西，脑海中‘嗡’的一下。
　　一股名叫‘男子气概’的赶脚，似乎正随风飘散，离我远去了。
　　也来不及顾及去抓住那‘男子气概’四个字了，如果现在这副糗样被人看到，那跟当初自己冲死的尴尬有何区别！？
　　若不是双脚浮空，我现在就能够在这块坚硬的大理石地面上，用脚指头抠出三室一厅来！！
　　尴尬的要死！
　　“殿下……”
　　“再废话我就杀了你！！”
　　抬起头怒视着说话的那名骑士，其他骑士都是一脸懵逼地面面相觑。
　　谁也没想到自家殿下竟然还有如此……凶萌的一面？
　　看着眼前双目微带泪光，脸色羞红，紧咬唇角的少女……在场的骑士们几乎一瞬间连心都萌化了。
　　突然间，有一名骑士怔了怔，摸索着下巴，喃喃自语。
　　“这一幕……我好像在哪见过？好像是我女儿当初第一次来……来……额……殿下，您别这样看着我，我害怕。”
　　看着眼前一双猩红的眼眸中充满了杀意，那脸上就差写着‘你敢说出来我就杀了你’的圣女殿下。
　　骑士顿觉一阵脊背发凉。
　　其他骑士也是面面相觑。
　　能够当上骑士的，大多数都已经成婚有子，作为一个成年男人，谁能不知道那点事儿呀？
　　瞬间，骑士们齐齐的互相对视了一眼，猛地转过身去。
　　其中一人灵机一动，抬手指着外面，大声怒喝！
　　“外面有刺客！”
　　其他几名骑士也是心领神会，齐齐怒吼：
　　“追！”
　　然后呼啦呼啦的就都跑了出去。
　　大殿内，就剩下了娜拉、罗拉还有希尔达。
　　再加上已经尴尬的可以用脚指头抠出三室一厅的……第一次迎来少女时刻的洛璃。
　　圣女殿下身上，再也没有了往日那般威风凛凛，高雅柔媚的姿态。
　　一张白嫩的俏脸上满是红润，连耳根连带着脖颈，都红透了一大片。
　　“谁……谁敢说出去，我，我就杀了她！”
　　耳边回荡着的，是圣女殿下的威胁声，但那软萌软萌的声音，却是没有半点吓人的地方。
　　反而让在场的三名女孩，突然觉得……好像将自家殿下抱在怀里狠狠地rua一把！
　　还好，希尔达和娜拉都无法自控，但罗拉的理智还是占据了上风，小声在自家殿下耳边说了句：
　　“那个，殿下，要不先换一身衣服吧？”
　　洛璃猛地抬起头，一双眼眸之中满是水润。
　　声音又是委屈又是无奈。
　　咬着唇角，从那雪白的小银牙里蹦出了一个字。
　　“……好。”
　　80 望海城,危
　　“殿下……”
　　“不要说话！”
　　我现在谁的话也不想听！
　　不听不听
分卷阅读326
　　！
　　王八念经！
　　感受着……多出来的一片厚厚的东西，就算是再傻也明白……这大概就是圣女专用了。
　　异世界护舒宝？
　　“殿下，虽然我也不想说，但您还是要注意的，这两天不能吃寒性太重的东西，也不能喝凉水，要喝温水，饮料……”
　　嘴角一抽，看了眼喋喋不休的娜拉，一股生无可恋的想法涌上了心头。
　　好想去死……
　　“还有，加持过魔法的护垫虽然可以主动吸收，但其中是有定量的，这是您的第一次圣女之日，所以务必要小心，不要再……”
　　娜拉还想要说什么，可是看着自家殿下那‘你再敢说我就不活了！’的表情，张了张嘴，还是将想说的话咽了回去。
　　想了想，反正她总是在自家殿下身边的，就算是殿下没注意到，她也可以及时提醒。
　　还是让自家殿下……静一静吧。
　　“今天那些骑士……”
　　“殿下请放心，那些骑士绝对绝对……不会说出任何不利于殿下的话。”
　　希尔达的声音从门外传来，她没有进屋，只是为了让殿下不要太过于难看。
　　但身为一个成年女性，她还是明白自家殿下的情况。
　　“嗯……希尔达，如果他们敢说出去，就……宫刑！”
　　咬牙切齿，发了狠心下达了这个命令。
　　宫刑，这在月之国是没有的。
　　至少明面上，不存在宫刑这种事。
　　不过私下里，贵族们还是会执行，毕竟……谁也不会放心自己那几十个老婆身边有男人出现。
　　“遵命！”
　　希尔达毫不犹豫接受了命令，在她的心中，自家殿下最重要，任何影响自家殿下声誉的人，都该死刑！
　　区区宫刑，倒是便宜了那些人。
　　不过既然殿下已经决定了，她也不会多说什么。
　　房间里的沉默持续了许久。
　　洛璃深吸了一口气，强行平复依旧波动不已的思绪。
　　“罗拉，马上召集其他三位骑士，卡米拉，丽姬娅，韦伯、罗德尼，萨克。”
　　现在的情况显然已经到了万分危急的时刻，由不得自己再在这种小事情上多费心思了。
　　现在手头上的人手的确是太少了，少到让我根本放不开手脚。
　　等等……人手？
　　“还有奥德斯卿，把他也叫来。”
　　虽然这家伙老则老矣，但他的脑子还是够用的，而且做事迅速果断，不知道能否重用，但这一次我别无选择。
　　手头上的牌，必须全部打出来！
　　“好的，殿下。”罗拉微微颔首，手指轻推了一下金丝镜框。
　　转头看向门外，对希尔达下达命令。
　　“希尔达，立刻封锁消息，严令所有骑士禁止泄露，任何违反者，即可剥夺骑士称号。”
　　“遵命！”希尔达单手拂胸，面色严肃地回应。
　　再回头，对娜拉吩咐道：
　　“娜拉，神殿内部就交给你了，决不允许任何一个人多说一个字，懂了吗？”
　　“是！”
　　“都去吧，刻不容缓。”
　　……
　　黑压压的乌云从东南方向，翻滚而来，空气中已经明显能够感受到一丝丝湿润。
　　泥土的芬芳萦绕在辉煌城。
　　六翼红斑蝶在扇动着那六根翅膀，捕捉着任何敢于低空飞行的小虫子。
　　不少人都注意到，此刻的辉煌城突然变得气氛紧张了起来。
　　士兵们严阵以待，骑士们面色凝重。
　　一股阴沉的气氛……逐渐蔓延。
　　远处的天边，一道闪电……划破了此刻的寂静！
　　‘咔——轰隆！’
　　大殿内，矗立在神台之上的巨大神像下，面色凝重的圣女殿下，望着下方因自己的命令聚集而来的人。
　　此时此刻，自己能信得过的人，都在这大殿之内了。
　　“这次叫大家来，是因为边境出事了。”
　　沉吟了许久，作为王者，只能率先打破殿内的死寂。
　　没有人说话，都在静静地听我说。
　　“在座的诸位，都是我的心腹之人，但我还是丑话说在前头，今天大殿内听到的任何话，都不允许外传，没有例外！”
　　扫了眼大殿下的人。
　　正常来讲神殿内除了圣女是不允许坐的，不过，我还是给了他们坐下的机会。
　　而这……也是代表了我的信任。
　　“罗拉，将现在的情况给大家说一下吧。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉站起身，推了推自己的金丝镜框，回头扫了眼众人。
　　“昨日最新前线战报于今日中午抵达辉煌城，途中出了一些小插曲……就不多说了。”
　　“昨日晚间于九时许，魔族大军突然大举进攻，以佯装进攻的方式，将守卫的骑士们分散开。”
　　说着，娜拉推过来了一个竖过来的沙盒。
　　这个沙盒还是丽姬娅做的，虽然只做了月之国这
分卷阅读327
　　部分，但也非常有用了。
　　“魔族军分四路，分别于胜利之山脚下的第一、第二、第三、第四岗哨同时发起进攻，总数超三十万。”
　　“卡里尔骑士前往支援，罗伯特骑士同时前往第二第三第四岗哨。”
　　“而与此同时，魔族军第一岗哨中出现了魔化独角巨牛，特里斯坦骑士为了保护城门，率两百二十名骑士下城，途中却遭遇魔战将，魔刀……希拉姆的阻拦。”
　　“为掩护……”
　　罗拉几乎将前线战报，一条一条的详细分析说给了众人听，同时利用沙盘上的小棋子给大家讲解着。
　　听完了她的讲述，众人沉默不语。
　　就在这时，苍老的声音突然发问。
　　“魔族军在军力占据绝对优势的情况下，为何不继续进攻反而退军了？”
　　三十万大军同时进攻，就算是有着长城天险在，也不可能守得住。
　　如果魔族昨夜没有退军，那么现在这边得到的消息就应该是退居第二长城，而不是特里斯坦身中剧毒，昏迷不醒。
　　“根据特里斯坦骑士昏迷前的话，这次佯装进攻的目的，就是为了吸引守护骑士，以杀灭实力强大的个体。”
　　奥德斯眉头一紧，没有说话，反而是沉默了下来，低头捋着胡须。
　　旁边的纳尔看到这一幕，猛地站起身。
　　“殿下，现在前线情况紧急，要立刻派兵增援，我自请去前线！”
　　“纳尔骑士，先不要急。”
　　奥德斯在旁边劝了一句。
　　我看了眼纳尔，心中无奈地叹了口气。
　　虽然这小伙子实力强大，但是思维有些太直白了。
　　罗拉看了眼众人，回头瞥了我一眼。
　　“刚刚殿下对我们已经分析了一部分，在这里我就代为转达。”
　　“殿下刚刚说的意思很简单，以魔族大军的军力，完全不必做这种费时费力且得不到任何收获的行为。”
　　“在重伤了一名守护骑士，且军力绝对优势的情况下，没有直接进攻，突破第一道长城的围困，反而是撤退到海上，这其中必有奸诈。”
　　罗拉回头望了我一眼，点点头。
　　“殿下，我说完了。”
　　“好，坐下吧。”
　　转过视线看向众人。
　　“情况大致如此，我的分析也是如罗拉所言，现在召诸位前来，也是为了商讨一下这件事，各位有什么能想到的，就说说吧。”
　　丽姬娅笑而不语。
　　奥德斯捋须沉思。
　　希尔达、尤娜眉头紧锁。
　　凯恩面色平静。
　　纳尔脸色茫然。
　　韦伯和罗德尼，却是全神贯注，虽然这两个人都是新人，不过却抓住了每一份机会，眼下肯定是没有二人的发言权了。
　　但殿下既然能够将他们两个人招来，就足以证明洛璃对二人的看重。
　　“殿下，我不是自夸，身为一名历史学家，对于历史上发生过的事情还是比较了解的。”
　　在众人都陷入沉思的情况下，一个声音吸引了大家的目光。
　　卡米拉跷着二郎腿，长裙搭在上面，侧边露出了两条晃眼的美腿。
　　她双手环胸，凸显地远就超过普通精灵族的凶器，更加的凶猛。
　　见众人看过来，卡米拉丝毫不慌。
　　在座的哪一位不是顶尖的存在？
　　对于其他人的目光，她也早已习惯。
　　过了一会儿，卡米拉红唇轻启。
　　“历史上的魔族，从未做过如此繁琐且无用的行为，自千年前以来到今日，魔族的进攻几乎都是一股脑的冲锋，从未有大型战略出现。”
　　“也正因为如此，即便是魔族大军的军力远超其他种族，但依旧会被击败。”
　　最后，她总结了一句。
　　“所以我认为，这次的魔族，与以往的魔族，有着决定性的不同点，他们……似乎是有了一个新的智囊！”
　　“尽管这个智囊的智力堪忧，但这个存在必然有着自己的打算，所以才让魔族军做出了这种看似匪夷所思的行为。”
　　智力……堪忧，这算什么？
　　疑惑地看了眼卡米拉。
　　“卡米拉，你是从什么地方觉得，魔族的智囊……智力堪忧？”
　　卡米拉微微一笑。
　　“殿下，如果这个智囊想要暗中做些什么，那么他最佳的办法并不是这种多此一举的佯攻，而是一如往常般的无脑进攻，再从暗地处搞一些小动作，比方说……背后包抄，或者是……等等！”
　　突然间，卡米拉一愣，似乎是猛然间想到了什么，抬起头望向我。
　　“殿下，屠夫祖卡很可能就是这个智囊派遣而来的！”
　　月之国东北部，形状很奇特，北边被辉煌山脉所阻拦，南边，被一条大江和另一座临海山脉所隔断。
　　整个形状就像是一个锥形，以四环山为尖端，向东北方向拓展，空间越来越大。
　　而只有四环山，才能够让
分卷阅读328
　　东北地区与中部地区有联系。
　　另外几个方向全部都是被封死的状态。
　　这几乎是最佳的天险！
　　而这，也几乎拦截了整个东北地区到东部地区的海岸线。
　　让魔族只能直面进攻。
　　卡米拉站起身来到了沙盒面前，仔细地端详了片刻。
　　“魔帅将屠夫祖卡的突然出现，显然有些古怪，想要悄无声息地让魔族大军越过长城，不是一件简单的事情。”
　　我看了眼沙盒，的确不容易，毕竟东北部和东部地区都被两座山脉所包夹，想要突破长城，必然要从另一个入口进来。
　　然而迄今为止，并没有发现有其他入口。
　　即便是内部有奸细，这几十万魔族大军想要突破过来，也是难上加难。
　　这就牵扯到一个让我至今还疑惑不解的问题。
　　屠夫祖卡……是怎么带领近二十万魔族大军，悄无声息地越过长城，进入东北地区的？
　　魔族军，已经有两百多年没有再大举进攻过了，虽然边境偶尔还是会出现一些魔族军队，但几乎都是小股势力，不成气候。
　　虽然偶尔会有少数的魔族进入到内陆地区。
　　但这显然不能够跟二十万大军相比。
　　“这件事容后再议，现在的问题是，魔族三十万大军兵临城下，克洛骑士紧急请求支援，而辉煌城的情况，各位也都知道。”
　　经过一次对魔族的反击和一次叛乱之后，原本还有五千骑士的辉煌城，现在只剩下了不到三千骑士。
　　而步军兵卒，也有不少参与叛乱，除去一些牺牲的人之外，剩下的还有不到一万五千人。
　　这个兵力，无论怎么看都有些捉襟见肘。
　　而此刻能够调动的军队，貌似只有日之国的三万骑士和十万步军。
　　等等。
　　加内特家族貌似是与魔族有某种联系的。
　　而此刻……我正准备剿灭加内特家族。
　　所以让日之国的三万骑士和十万步军前往镇压。
　　而好巧不巧的是，这时候……魔族大军刚好来进攻了！
　　脑海中一个念头一闪而逝！
　　“罗拉！”
　　“殿下。”
　　“克洛骑士的汇报之中，除了魔刀希拉姆之外，还有其他魔战将或者是魔帅将吗？”
　　“没有，克洛骑士的汇报之中详细记载了这场防守战的细节，但其中并没有出现任何其他魔战将或魔帅将的身影。”
　　佯攻！
　　魔族的想法是围魏救赵！
　　他们想要让我调集日之国的军队去前线，保住加内特家族！
　　可一个普通的加内特家族，值得吗？
　　不值得，这其中肯定还有其他的原因。
　　那么其他的魔族将军都在哪？
　　魔族十二魔帅将，到现在为止，只有屠夫祖卡露面了。
　　另外十一个人呢？
　　他们都去哪了？
　　魔族三十万大军压境，竟然连一个坐镇的魔帅将都没有吗？
　　“不对！！”
　　我心里突然闪过了一个可怕的想法。
　　就在此时……奥德斯却也是突然瞪大了眼睛，猛地站起身望向我。
　　“殿下……望海城，要没了！！”
　　81 凯文归来
　　“奥德斯卿，现在焦急也于事无补，您先坐下，详细说说你的想法。”
　　在这种情况下，集思广益成为了我的唯一选择，凭我一个人有限的知识，是不可能了解到那么多的。
　　“是老陈失礼了。”
　　奥德斯微微一怔，却马上平静了下来，先是一礼，随后沉吟了下，这才开口讲道：
　　“望海城虽然没有被包含在战区之内，但望海城本身也是临海城市，如果魔族……拥有了海图，很可能会逆流而上直奔望海城，若真是如此……恐怕望海城，就真的没救了。”
　　海图……对于这方面，洛璃也私下中了解过不少。
　　魔族之所以一定要从月之国东南部分登陆，其中一个原因是因为魔族现在孤悬的外岛距离这部分地区最近。
　　而另一个原因则是因为洋流和海图。
　　月之国海岸线很长，可是近地地区，却是暗礁汹涌，而且因为洋流的原因，很难进行探测。
　　千年的时间了，魔族基本上没换过其他登陆位置，原因就在于没有近海海图和足够强大的远航能力。
　　指望魔族那些满脑子充满了杀戮与生育欲望的生物来搞研发？
　　那几乎是不可能的！
　　“奥德斯卿，加内特家族……有近海海图吗？”
　　“有的，虽然近海海图属于军事管辖范围，但拥有近海领域的家族，几乎都有近海海图，这三百年来海上贸易发达，近海海图也愈发的详细，据老臣所知……即便是海上贸易的商人，也拥有不少近海海图。”
　　近三百年？
　　也就是说三百年之前，没人想过要通过海上来进行交易，就算是有也很少。
　　魔族也因此无法
分卷阅读329
　　得到远航能力。
　　换言之，如果现在加内特家族已经与魔族联系上了，那么近海海图很可能已经到了魔族手中。
　　这意味着……原本的长城，很可能会失去原本的功能！
　　长城能够阻挡魔族的原因，就在于魔族只会通过此处，可如今，魔族有了远航能力，同时还拥有近海海图。
　　那么他们完全可以绕过长城天险，从其他港口直接登陆！
　　“希尔达，立刻派人警告柳刀武藏将军，小心提防海岸线附近，魔族很有可能在望海城登陆！”
　　“是！”
　　希尔达迅速的下去吩咐，而现在大殿之中的气氛，却是更加的沉重了。
　　一旦魔族拿到了近海海图，再加上加内特家族倾尽全力的支援，直接绕过长城天险，在望海城登陆的话。
　　那望海城及其周遭地区的普通人……就没救了。
　　“卡米拉，我问你，魔族之前千年的时光里，没有任何一个魔族军队想过从海上绕过长城吗？”
　　“有的，据我所知，五百年前就有一次战争，魔族的一股精锐想要绕过长城天险，那一次也是企图在望海城登陆。”
　　“结果呢？”
　　“被提前发现且准备好战斗的人族大军直接击沉，后经过调查，差不多有两万余魔族精锐都死在了海上。”
　　说到这，卡米拉突然怔了下，抬起头看向我。
　　“殿下，我才想起来，据史料中记载，当时发现了魔族大军，且率军直接将魔族的舰船击沉的，就是加内特家族的祖先。”
　　加内特家族的祖先，阻止了魔族从海上登陆，而如今，魔族却已经直接渗透进加内特家族，反而利用了这一点吗？
　　这还真是……异世界的因果循环？
　　“既然如此，那么大家现在就往最坏的方向去想吧，奥德斯卿，你对月之国非常了解，那么你觉得，魔族从望海城港口登陆的可能性大不大？”
　　奥德斯捋着胡须，苍老的眼眸中闪过一道精光。
　　“殿下……老臣敢问，加内特家族，是否真的与魔族勾连？”
　　他抬起头，目光直视着坐在神榻之上的圣女殿下。
　　当时杀死费奇·加内特的时候，我身旁就只有五十名骑士，基本上没有什么人能够做证。
　　而且费奇的尸体也因为暴力而损坏的差不多了，几乎找不到什么完整的东西
　　没有证据，因此现在尽管我对外坦诚加内特家族的背叛，却依旧有不少贵族在抱有怀疑态度。
　　“是的，加内特家族的确与魔族勾连，费奇·加内特，现任的加内特家族大长老，也就是巴里·加内特的嫡子，就是在我面前魔化之后被杀。”
　　奥德斯长长的输了口气，点点头。
　　“既然如此，那么老臣基本可以确定，魔族已经得到了海图，甚至拥有了能够远洋的舰船。”
　　我怔了下，不等我询问，罗拉却是推了推金丝镜框，解释道：
　　“殿下，加内特家族的主要生意在粮食和海运上，其中海运占据了四成左右，加内特家族拥有庞大的远洋舰队。”
　　她回眸望了眼奥德斯。
　　“想必，奥德斯大人指的就是这个意思了。”
　　“对……”
　　奥德斯老态龙钟的颔首抚须，眼中闪过一抹赞叹之色。
　　“罗拉主教不愧是殿下身边的左膀右臂，一点就通，老臣就是这个意思，加内特家族拥有至少上百艘远航舰船，其主要功能并不在战斗上，但其运输能力极其可怕，如果加内特家族的海上舰队全部都用来运输魔族的话……”
　　奥德斯沉吟了下，在脑海中计算了一番。
　　“老臣预计，至少可以一次性运输超三十万魔族。”
　　魔族的体型，普遍都要比其他种族巨大的多。
　　如果奥德斯说的是真的，那么这绝对会成为无比恐怖一件事！
　　三十万魔族，一旦从望海城登陆，这也就意味着他们眼前将要面对的，是毫无防备的人类城市。
　　没有任何天险存在的望海城，根本无法阻挡魔族的践踏。
　　我仿佛能够听到那些民众在魔族的入侵下，撕心裂肺的哭泣与呐喊。
　　这让我的心，就像是被一只大手狠狠的攥住一样，紧紧的收了一下。
　　“我知道了，现在的情况很可能已经达到了最糟糕的程度，如果一旦魔族从望海城登陆，奥德斯卿……你觉得我们该……”
　　“报——！天罚骑士，凯文·克伦威尔大人已经抵达辉煌城北门，正往神殿赶来！”
　　“克伦威尔回来了！？”
　　我诧异的看了眼罗拉，她不是说还有三天的时间吗？
　　就在我愣神的时候，门外又传来了一声报。
　　然而这一声，却并不是护
分卷阅读330
　　卫的声音，而是……凯文的声音！
　　这么快？
　　对了，他比骑士的速度快得多，北城那边传来消息的同时，他也在往神殿赶来，以天罚骑士的速度，短时间内赶到，不是什么大问题。
　　“天罚骑士，凯文·克伦威尔，出使雪之国，完成任务，请求面见圣女殿下！”
　　“请进来。”
　　话音刚落，外面便大步走进来了一个身着上下分装的人，他没有穿着铠甲，只是一身华丽的贵族装扮，长筒裤子，燕尾服上衣，白净的衬衫，还有一头……标准的金色短卷发。
　　“天罚骑士，凯文，见过圣女殿下，恭请圣安！”
　　凯文的身影，吸引了所有人的目光。
　　作为辉煌城，乃至月之国最强战力的他，在这个时候回来……没有比这更让人心神振奋的消息了。
　　他低下头，没有单膝跪下，毕竟身为天罚骑士，他的身份几乎与我平等了。
　　“圣躬安，我的骑士，请起。”
　　“谢殿下。”
　　凯文抬起头来，虽然额头上少许有一些汗珠，但是却丝毫不影响这个人的气质。
　　他宛如就像是一把锐利的剑，矗立在大殿中央，即便是坐在神榻之上，也能够感受到那股强烈的气息。
　　“我的骑士，你在这时候能回来太好了，现在的情况已经变得很糟糕。”
　　说着，我转头看了眼罗拉。
　　“凯文，认识一下，这位是新晋红衣主教罗拉，是我的左膀右臂，以后还希望你们能够精诚合作。”
　　凯文瞥了眼罗拉，面色不变，微微颔首，作为一名天罚骑士，能够这样打招呼已经算是很不错了。
　　他转回视线，抬头望向我。
　　“殿下，我听闻前线的情况，即可便快马加鞭的赶回来了。”
　　“听闻？凯文骑士，我也不过是刚刚接到消息，你是……”
　　“殿下不必多心，克洛在向您请求支援的同时，也把消息发给了我。”
　　凯文的速度相对而言是很恐怖的，至少在我的了解中，他被很多人称为月下流星。
　　这个流星的意思就是他的速度极快。
　　之前他也表现出了这一点。
　　虽然只是一些小细节，但我也注意到了。
　　“既然如此，那么……罗拉，将我们之前讨论出来的结果，与凯文骑士说一下吧。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点点头，转头看向了凯文。
　　“初次见面，凯文骑士，我是罗拉，下面就有我为您解释刚刚的结论。”
　　“罗拉主教不必客气，刻不容缓，请讲。”
　　罗拉沉吟了下，整理了一下词句，将刚刚我们分析的情况说了一遍。
　　整个过程中，凯文没有说话，只是低头沉思。
　　当罗拉说完了这一切之后，他已经是眉头紧锁，面色阴沉了。
　　“本以为……巴里那个糊涂老东西，只不过是看不惯殿下的国策，想不到……他竟然真的投了魔族？”
　　凯文抬头看向我。
　　“殿下，您想怎么做？”
　　“凯文，正好你回来了，现在再派军赶往望海城恐怕已经是来不及，我希望你能够给出一个合理的建议。”
　　82 是,殿下
　　“以现在的情况来看，魔族的主力部队虽然还在长城，但是其一部分精锐应该已经是转向望海城，不过殿下，我并不认为魔族的魔帅将会全部抵达望海城。”
　　凯文沉吟了片刻，侃侃而谈，迅速的进入了他的角色。
　　没错，区区一个望海城，还不至于让魔族将十一位魔将全部堆在那。
　　这有点高调炮打蚊子——大材小用了。
　　“魔族的动向有些古怪，这一点我并不否认，但是殿下……我认为长城依旧是现在首要必守之地，无论如何，克洛四人暂时不可以调动。”
　　这一点是没错的，首先长城本身就可以作为防守的险地，而另一方面……如果从长城出发，经海上航行后是否能够直接进攻魔族大本营？
　　绝对可以！
　　就冲这一点，长城也是必争之地，决不能放弃。
　　“凯文大人说的不错，老臣赞同，长城不仅不能放弃，而且还需要加强兵力，如条件允许，也可以进一步增援。”
　　奥德斯点点头，满目赞同之色。
　　“可如今望海城危在旦夕，魔族精锐部队很可能已经登陆了，若真是如此，就相当于将我月之国腹地，毫无防备的展露给了那些魔族。”
　　卡米拉眉头紧锁，在这一刻，她已经将自己当做月之国的人了。
　　或者说……她是将她自己当做我的人？
　　卡米拉沉吟了一下，进一步推测：
　　“如果魔族长驱直入，直击月之国最脆弱的内陆部分，现在的月之国……无法承受这样的后果。”
　　罗拉沉吟了一下，习惯性的推了下她的金丝镜框，低头打开了手中的本子。
　　“根据最新统计，月之
分卷阅读331
　　国人口总数的近百分之八十，居住在中部地区，以望海城为线，北至辉煌城，东至海岸线，西至高领城。”
　　中部地区，算是月之国水草丰盛，四季分明的宜居地带，而这也占据了月之国大片的领土。
　　这部分领土之中有包括东南部的望海城、南部的双江城、西南部的双翼城、西部的落月城、西北部的高领城、北部的辉煌城，东部的启月城和中部的望星城。
　　整个平原地区，包含了月之国十大城中的八座。
　　另外两座城分别位于被两座山脉包裹的东北地区和深陷在西南地区的山丘中。
　　最终之城和环山城。
　　整个月之国，以这十座大城为基点，向外拓展，形成了一个巨大的脉络。
　　按照我的看法，对比过来的话。
　　望海城地位相当于HK，香岛，其领地范围与日之国接壤，是最为繁华的商业地区。
　　南部的双江城位于两条横贯月之国的大江中央，算是一出水草丰美的地带，这部分地区也同样是异常繁华，按照地位来看，相当于河南江北地区，物产丰富。
　　西南部的双翼城刚好位于群山之外，卡在了平原与群山的交界处，气候宜人，盛产水果和矿产，有些类似于四川和云南。
　　西部的落月城，这里是月之国与教廷接壤的部分，交通便利，商业发达，算是月之国商业交通枢纽，而且其附近多山丘，盛产矿物，这部分地区倒是不太好定位，类似长安？
　　西北部的高领城差不多跟新疆差不多，刚好与雪之国交界，盛产矿物和一些耐寒的水果。
　　东部的启月城类似魔都，不是特别繁华，因为启月城附近，就是长城的尽头，这附近也算是距离魔族比较近的地区了。
　　中部的望星城基本上可以算作是南京，是最为繁华的地带，也是交通最为发达的一座城市。
　　辉煌城所在的位置，类似于首都的位置。
　　之所以月之神殿主殿被放在这，其原因也是为了对抗魔族。
　　这里距离东北的最终之城只有一个四环山的天险之隔，对于魔族的反应也是最为快速的。
　　而且一旦最终之城失守，辉煌城也可以迅速派出军队，卡主交通要道的四环山，最大限度的阻止魔族入侵大陆。
　　月之国的十大主城，基本上就是按照这样分布。
　　也就是说，十大主城之八，都存在于月之国腹地，而这部分地区大多数都是平原，少数的有丘陵，但依旧毫无天险可守。
　　一旦魔族入侵到这部分地区，那岂不是相当于醉酒美女躺在那，任君游了？
　　“殿下！属下愿意领军，前往望海城，消灭魔族！”
　　纳尔，这个最为沉不住气的守护骑士听到这些，他是越听越糊涂，但至少以他的智商可以明白一件事。
　　现在的月之国，已经到了十分危险的境地，如果还不出击的话，就只能被动挨打了！
　　因此，他毫不犹豫的单膝跪地，请命出击。
　　听到他这么说，一旁的凯恩也是不甘于后，单膝跪倒在地上。
　　“属下请命，前往望海城，平叛驱魔！”
　　希尔达和尤娜见状，不由得对视了一眼，也纷纷跪在了地上，脆生齐喝：
　　“属下请命！”
　　“都起来。”
　　看着纷纷请求出战的四位骑士，我也知道他们的想法是怎样的，不过现在还在商议阶段，还没有最终确定什么。
　　凯文看到这一幕，微微皱眉，又抬头望了我一眼。
　　“殿下，既然情况已经差不多明了，我觉得倒不如这样……”
　　“哦？凯文，你有什么想法就说说吧。”
　　“是。”
　　凯文点点头，沉吟了下后，开口道：
　　“眼下这个情况，望海城不得不平，否则一旦让魔族登陆，后果不堪设想，既然如此，不如由我领军，前往望海城平叛，若是魔族登陆了，有我在，至少他们还没办法一时间突破封锁。”
　　说到这，他抬头望向我。
　　“在这个阶段里，殿下请求的援军应该会抵达，届时殿下可以位于辉煌城，南部指挥望海城战役，东北部指挥长城战役，居中调解，我想……这样一来最是稳妥。”
　　让凯文去东南平定望海城吗？
　　这的确不失为一个办法。
　　在月之国，凯文的地位仅次于我，他完全可以领军出站，而且他本身的职位就是如此。
　　将望海城交给他，我也算是比较放心，只是现在辉煌城真的无兵可派。
　　等等……凯文？？
　　略微犹豫了一下，转头看向罗拉。
　　“罗拉，现在召回的骑士有多少人了？”
　　“回殿下，根据统计，到今日为止，总共召回骑士，七千两百七十一人，核实七千两百七十一人，总召回步军，两万两千三百二十人，核实两万两千三百二十人。”
　　点点头。
　　“凯文骑士，给你
分卷阅读332
　　召回的七千骑士和两万两千步军，够不够？”
　　凯文眉头一紧。
　　“恐怕有些困难，不过短暂坚持应该没什么问题。”
　　“好，那明日你就去点兵，七千骑士和两万两千步军，全部带走前往望海城平叛！”
　　站起身，俯视着众人。
　　“罗拉，立刻调集足够的资源，务必在今晚准备完成，卡米拉，我要征收你炼金术士协会中所有的治愈药剂，体力药剂，价钱按照市价没问题吗？”
　　卡米拉微微勾勒起嘴角。
　　“殿下，我可以给你打七折哦~只要……”
　　“……这个回头再说。”
　　白了眼这个卡米拉，她太下贱了，总是馋我身子！
　　“丽姬娅，你手中有没有一些魔法卷轴之类的东西，我希望你能够拿出来一些，少数就够，给前军多增加一些实力。”
　　丽姬娅沉吟了片刻，点点头。
　　“有倒是有，不过并不多，大概只有一百多卷，都是高阶魔法，战场上应该有些用处。”
　　“好，那就麻烦你了，过后我会补偿。”
　　“奥德斯卿，恐怕最近一段时间罗拉都会很忙，虽然您的年纪很大了，但我还是希望您能够出手帮帮她，在政务上也好，在其他方面也好……”
　　“老臣必尽心竭力！”
　　奥德斯站起身，老脸上终于闪过了一丝笑容。
　　从今天的会议之后开始，他冯家，终于正式的被纳入圣女殿下的阵容。
　　而最让他开心的是，凯文·克伦威尔！
　　这个月之国最强的天罚骑士，竟然也是跟圣女殿下一伙的！
　　别的不说，至少看眼前的这场会议，尽管凯文的到来显得有些喧嚣夺主，可他最终面对圣女殿下的命令，却没有丝毫迟疑的答应下来。
　　这足以证明，凯文是忠于殿下的！
　　一个是王者和圣女，一个是天罚骑士，最强的战斗力。
　　月之国顶尖的两个存在都站在了一起，这难道还不值得他庆幸吗？
　　“纳尔、凯恩，你们两人随凯文骑士前往南方，协助凯文大人平叛，尤娜，从现在开始你的责任加重了，城外百万难民需要你来协管，还有四环山……即刻开始修建防御设施，这部分由你来监督，没问题吗？”
　　“殿下请放心，尤娜必然尽心！”尤娜单膝跪地，面色严肃。
　　“很好，希尔达，从今天开始你的任务也要加重了，辉煌城的城防和我的安全，都交给你了。”
　　“是，殿下！”
　　凯文听到这，却是眉头一紧，抬头望向我。
　　“殿下，如果这样一来，那辉煌城的守护骑士就只剩下一个人了，您的安全……”
　　“凯文，我有把握，更何况我身边还有丽姬娅和卡米拉。”
　　他转头看了眼卡米拉还有丽姬娅，低头沉思了片刻，这才点头同意。
　　“那就这样决定了，散会吧……对了，凯文你留下，我有些事情想跟你谈谈。”
　　“是，殿下。”
　　83 有人来了
　　凯文站在原地。
　　其他人纷纷离开，大殿里，就只剩下了我和凯文还有娜拉三人。
　　我看着凯文，他也在望着我，房间里的气氛沉默了许久，突然，他开口缓缓道：
　　“殿下，不知道您的政令，准备何时下达？”
　　他没有任何废话，直接了当的问出了这句话。
　　【推恩令】
　　这件事我已经跟他说过了，而他的想法也是非常赞同。
　　作为天罚骑士，他的位置有些尴尬，一方面是处于贵族，一方面也同样在圣殿。
　　而他的职位和身份，也不允许他做墙头草左右摇摆。
　　所以，他选择了我。
　　“凯文，这次你领军出击，我的要求不高，只需要你阻挡住魔族，但有一件事你必须做到。”
　　“殿下请讲。”
　　“务必杀死巴里·加内特，并散布消息，就说巴里·加内特是为了家产而投靠了魔族。”
　　凯文微微一怔，沉吟了下抬起头望向我。
　　“殿下的意思是，要用这个借口开展推恩令？”
　　“没错。”
　　我点点头，迈步走下神台。
　　走到了凯文面前才发现，我的身高竟然只到他的脖颈位置，好家伙，这不得有一米八几的大个子呀？
　　哎……原本我也有这样的个子，可现在……却只剩下一米六了。
　　“还有一点，凯文你一定要记住。”
　　“殿下请讲。”
　　凯文面色凝重的望着我，显然，他此刻对我的态度非常尊敬，或许他真的信了我的那番话。
　　也或许，是他觉得我有能力振兴月之国。
　　但不管怎样，至少有一点可以确定，他现在还是站在我这一边的。
　　“务必小心德雷萨斯家族，他们家族旗下的坎佩尔家族已经参与到了巴里·加内特家族的叛乱了，德雷萨斯家族虽然现在还没有宣布叛乱，但这也
分卷阅读333
　　只是早晚的事。”
　　“德雷萨斯吗？”
　　凯文沉吟了下。
　　“我倒是与德里克能说上话，或许看在我的面子上，他不会让自己的家族万劫不复。”
　　“德里克？”
　　“就是现任的德雷萨斯家族族长。”
　　“如果是这样最好，但如果他们执意要叛乱的话，凯文……一切就交给你了。”
　　凯文颔首点头，目光中闪过了一丝坚定。
　　“请殿下放心，无论是什么人，我都不允许他扰乱月之国的振兴之路！！”
　　随后，我又和凯文客套了一番，说些家常话，倒也没什么营养。
　　就是家中几个人啊~父母可安好啊之类的。
　　没什么营养的东西
　　唠了差不多半个多小时，凯文这才告退离去。
　　这一场会议，也总算是到此为止了。
　　……
　　半倚在神榻上，感觉浑身都累的不行，小肚子里一阵微微的绞痛，心情瞬间烦躁了起来。
　　事情多，一方面是家族叛乱，一方面是魔族兵临城下，一方面还要提防着教廷会不会暗中出手，同时还要面对城外的百万难民。
　　这个圣女让我当的……哎。
　　最最重要的是……下面多了个厚厚的东西，略有些闷热，让人十分的不舒服。
　　“娜拉，什么时候才能不用这东西呀？”
　　摸了摸小肚子，手贴上去略有些温热的感觉，让我很是舒服。
　　“殿下，最少还需要三四天呢。”
　　“我想喝橙汁……给我拿一杯来。”
　　“殿下，您现在不能喝橙汁。”
　　我……靠！
　　连个橙汁都不能喝了吗？
　　这是要我死啊！
　　让我死了吧！
　　一个翻身趴在床上，小肚子贴在神榻上，软软的很舒服，可是……胸口却反而变得有些闷疼。
　　你奶奶个腿的！！
　　转生什么不好，非得转生个圣女！
　　转生圣女也就罢了，要是个平板我也认，结果还是个大的。
　　连趴着都变成了一种遭罪！
　　就说平时睡觉吧，仰着睡觉的时候总觉得胸口压得慌。
　　侧着睡觉吧，一边轻松了，可另一边肩膀总觉得拉扯的厉害。
　　闹得我每天晚上都得来回翻身好几次才能好好睡觉。
　　哎……冲的时候可真没想那么多。
　　那些什么大凶之兆有多痛苦的话，也只是当做一些冲点。
　　但现在成为被冲的，结果就是切身了体验一把什么叫做大凶之兆。
　　也体验了一把女孩子这个阶段的痛苦。
　　哎……倒也不是很痛，就是特别的别扭！
　　一个大老爷们……虽然现在是娇滴滴的小娘子。
　　可下面多了一层厚厚的东西，总是觉得做什么都别扭。
　　只能躺着了。
　　突然，我想到了一个问题。
　　“娜拉。”
　　“嗯？”
　　“你说，如果我倒立，会不会把那些都憋回去啊？”
　　娜拉眨了眨眼睛，愣了半晌。
　　“殿下您在胡说些什么呀！！您可千万不要有那种想法，您……”
　　“好好好，我知道了——知道啦~”
　　白了眼娜拉。
　　不就是开句玩笑话吗。
　　我能不知道倒立过来会有害吗。
　　不过这不是也可以在关键时刻顶用吗？
　　最起码应该不会侧漏。
　　眼看着娜拉脸色越来越黑，我明知的选择了换一个话题。
　　“娜拉，今天晚上吃什么？”
　　“殿下，是面包、鸡汤，还有牛排。”
　　“哦……”
　　真是没点什么新鲜的，要么就是牛排之类的，要么就是汤之类的，根本没有什么让人眼前一亮的美食。
　　不得不说，这个世界对美食的追求还是太低了呀。
　　其他人都去忙了，结果弄来弄去就剩下我一个人闲着了。
　　这就是王者吗？
　　忙的时候焦头烂额，脚打后脑勺。
　　不忙的时候躺在这里只剩下唉声叹气了。
　　话说……我是不是可以化作小厨娘，去好好的研究研究菜谱？
　　将我华夏五千年的美食文明带来？
　　说做就做！
　　想着，我一翻身做起来，还没等站起来，就觉得小肚子里什么东西‘刷拉’一下流了下去。
　　然后，就是一阵奇怪的温热感，从哪个厚厚的垫片中传来。
　　“娜拉……那个……”
　　“嗯？”
　　一脸哭笑不得的转头看向娜拉，心中抱怨着这个垫片的提醒模式这么古怪。
　　“满了。”
　　“殿下，新的已经准备好了，请您赶紧换上。”
　　圣女袍本身就不是特别好穿戴的衣服，没办法，又回了一趟卧室，换下了圣女袍之后，换了
分卷阅读334
　　新的垫片，这才又重新穿上。
　　感受着身下的干爽，不由得嘴角勾勒起了一抹笑容。
　　新的就是好呀~
　　嗯？
　　娜拉那是做什么？
　　看着娜拉，拿着那张让我脸红心跳的垫片，小心翼翼的放入到了一个匣子里，然后关上匣子。
　　“娜拉，你这是在做什么？”
　　娜拉回头看了我一眼，一副理所当然的模样，回答了一句：
　　“当然是好好保存起来。”
　　“……你特喵的保存那玩意儿做啥呀！！赶紧扔了！”
　　保存你妹啊保存！
　　那东西还要保存吗！
　　还不赶紧扔了！！
　　“殿下，这可是好几千金币呢，怎么能说扔就扔了呀。”
　　“好……好几千？”
　　“是呀，魔导士和炼金术士，就连一些法师，都很希望得到这些的，毕竟这可都是魔法上最好用的材料之一呢，我听说自上一代圣女殿下升天之后，现在这东西已经炒到了一克一金币呢！”
　　“一……一克？！一金币！？”
　　一克一万，我尼玛……这东西比黄金还值钱呀！
　　“还有价无市呢！”
　　“……”
　　看了看娜拉宝贵的抱着那装有不可描述之物的匣子，我不由得抬手扶额。
　　总觉得……自己的三观受到了某种强烈冲击。
　　“你……拿走吧……”
　　摆了摆手，无力的坐在沙发上。
　　当在三个字出口的一刹那，总觉得自己的节操就这样飘然而去了。
　　我甚至能够想象到某一天自己为了月之国而卖身！
　　啊呸！！
　　我才不卖身！！
　　无论如何，也不能让自己沦落到卖身的地步！
　　这是绝对要坚守的最后底线！
　　望着娜拉一脸宝贵的抱着匣子，增重的交到了旁边的小修女手上。
　　那小修女就像是接到了什么馒头大的钻石一样，小心翼翼的端了下去。
　　总觉得自己的三观在这一瞬间彻底崩碎了。
　　“那个……娜拉。”
　　“殿下？”
　　“别忘了，卖个好价钱。”
　　“……”
　　娜拉眨了眨眼睛，一脸不知所措。
　　这个小插曲，让我的三观彻底崩碎了。
　　也对这个小黄油世界更加了解了。
　　总而言之，不管我身上的什么东西，拿出去那都是天价之物。
　　话说……万一圣女这个职位我真的干不下去了，是不是可以开一个圣女拍卖行，专门拍卖我身上多出来的东西？
　　啊呸！！
　　这跟卖身有什么区别吗！？
　　没区别！
　　唯一的区别就在于一个是局部一个是整体！
　　不行不行不行！不能再想下去了。
　　再想下去，非得卖身不可！
　　天色已经逐渐的昏暗下来，但这并不是因为时间晚了，而是因为……远方那滚滚乌云。
　　终于来到了辉煌城的上空。
　　整个天空几乎被完全遮盖住，一丝丝光亮都无法投射下来。
　　明明是下午四点多，本应该还是日头高照的时候，却已经是黑的宛如锅底一样。
　　闪电划破天空！
　　‘咔——！’
　　‘轰隆隆~’
　　巨大的雷鸣，震慑天地，倾盆般的暴雨，席卷而来。
　　神殿的窗户已经被关闭了。
　　大雨噼里啪啦的搭在窗棂上，那种全世界都在被洗涤的感觉，让人心神都不禁放空下来。
　　一时间，脑海中原本的乱杂的思绪，也变得平静。
　　就在这时，门外……却是突然传来了禀报声。
　　“殿下，有人……自称有能力，回应招贤榜。”
　　终于有人来了！？
　　84 奥古斯
　　说这个我可就不困了啊！
　　“快请进来！”
　　话音出口，可是骑士的反应却有些古怪，支支吾吾：
　　“是，可是……殿下，对方说……说……”
　　你是想急死我呀！快说呀。
　　“说什么？”
　　骑士脸上闪过了一抹怪异之色，略微有些不敢看我：
　　“说，说他因为淋雨，衣冠不整，怕会失礼，想要先……先去洗个澡？”
　　啥？
　　洗澡？！
　　抬手扶额。
　　“你是说……他要先洗澡？”
　　“额，嗯，而且还想要一套干净的衣服。”
　　这个人怎么提出这么古怪的要求？
　　“他是怎么来的？”
　　“回殿下，是……走来的。”
　　走来的？看情况好像也没带侍卫什么的吧？
　　也没有马车，甚至连一匹马都没有？
　　“他说他叫什么了吗？”
　　“殿下，他说……他叫奥古斯·迪·克拉帕姆。”
　　有姓氏？
　　而且还是三段名字。
　　这个世界的名字大多数都是两段，三段我还是第一次遇到。
　　可为什么一个贵族竟然连仆人都没有？步行而来连一把伞都没
分卷阅读335
　　有吗？
　　“……满足他的要求，让他去偏殿沐浴更衣，娜拉，去吩咐人送去一套合身的衣服。”
　　“是，殿下。”
　　……
　　几个小时过去了，我连他的面到现在都还没见到。
　　这个人情理之外却意料之中的……要求了许许多多东西
　　一开始要求的只是洗漱沐浴更衣。
　　然而紧接着却要求要吃饭。
　　寻思着人家大雨天来也不容易，就安排了一些吃的。
　　可紧接着却又要求跟我吃的一样。
　　想了想还是满足了他。
　　然后，他就狮子大开口，不仅仅是吃饭，还要睡一觉。
　　我不知道这个人到底想要做什么，但至少到现在为止，他所做的一切都在情理之外。
　　但如果这个人真的有本事，也可以这么做。
　　所以，我全都满足了他。
　　天色已经暗下来了，神殿外，狂风呼啸着吹动着窗户哗哗作响。
　　乌云密布天空，抬起头甚至连天空的颜色都没有了，繁星与月光全部都被遮挡。
　　耳边只有那暴雨拍打在地面上的声音。
　　神殿大门前，已经因为大雨而掀起了雨雾。
　　闪电……时不时地划破夜空，一声炸雷，响彻耳边。
　　我就这样坐在这，安静地看着书。
　　手中这本书，是关于月之国的历史，千年之前的历史已经很少留下记录了。
　　但从字里行间可以看出，千年前的这片大陆非常的繁华，然而……那些神奇的历史，就像是隐藏在浓雾之后的山巅。
　　隐约有形，却遥不可及。
　　但凭借着魔族的摧残，不可能将一片悠久的历史摧残到这个程度。
　　甚至连只言片语都很少留下。
　　显然，这是有后人在作梗，刻意地抹去了千年之前的历史。
　　那么千年之前，究竟发生了些什么？
　　又是什么？让魔族出现在了这片大陆上。
　　一些生命悠久的种族或许知道些支零破碎的信息，但想要整理出来不是一件容易的事。
　　看着手中厚重书本上记载着的一则故事，这个无名英雄，让我很喜欢。
　　据传闻，这是一名龙骑士，而且是真龙骑士。
　　“他的身影伟岸，谈吐儒雅，宛如一座高山令人敬仰，在面对着漫山遍野的魔族，却依旧可以笑出来，我不知道他为什么会笑，但他的笑容……却让我重拾信心。”
　　不自觉的，开始读出了这段话，显然，写出这段记载的人，对这位无名英雄十分地敬仰。
　　然而，后面的记载却并不乐观。
　　这位英雄死了，死在与魔族的战争中，以一己之力，阻挡了百万魔族整整数日。
　　然而……这场战役发生在哪？
　　过程怎么样？
　　英雄的坟墓在哪？
　　他的名字是什么？
　　这一切在这本书上都没有记载。
　　迄今为止，我看到的这些关于千年之前的历史，许许多多的英雄，都是以这种方式消失的。
　　当然，没有达到他这么夸张的程度。
　　一个人……阻挡了百万魔族数日？
　　这个人的实力已经达到了神级？
　　他座下的那头龙哪去了？
　　放下书，闭目沉思。
　　恍惚间眼前似乎出现了一道伟岸的身影，面对着那漫山遍野的魔族，却依旧可以谈笑风生。
　　即便是面对生死，也未曾恐惧。
　　这样的人……的确值得令人敬佩。
　　可就是这般无畏之人，却没有在历史上留下多少痕迹。
　　这一点就非常奇怪了。
　　想着想着，困意渐渐地涌上了心头。
　　就在这时，门外突然传来了一声禀报。
　　来人的骑士，有些咬牙切齿的模样，看起来这个人的嚣张态度，让我的骑士有些不满了。
　　“殿下，那个奥古斯醒了，说想要见您。”
　　“现在这个时间？”
　　回头看了眼娜拉，娜拉瞥了眼怀表，准点报时。
　　“现在是晚上十一点三十三分。”
　　“他什么时候来的？”
　　“回殿下，大概是五点左右。”
　　也就是说……六个多小时了。
　　揉了揉有些发困的眼睛，坐直了身子。
　　“让他来。”
　　娜拉却是犹豫了一下，谏言道：
　　“殿下，今天天色已晚，不如让他在偏殿住一晚，明天再见吧？”
　　我摆了摆手。
　　这个人到现在为止，如此做作，却又如此自信地想要在这个时间见我。
　　要么他本人是傻子，要么是将我当傻子。
　　要么……就是他一直都在试探着我的肚量。
　　先是洗澡，然后又是更衣，紧接着吃饭又睡觉。
　　换做一些肚量不够，或者是心胸
分卷阅读336
　　狭窄的人，恐怕这时候已经将人赶出去了。
　　与其相信他是傻子，或者是他将我当做傻子。
　　我倒是更愿意相信……他是在试探我的胸怀肚量。
　　“让他来吧。”
　　整理了一下脸颊，好在今天一开始的量很冲，不过这回倒是平静了不少，不需要换垫子。
　　骑士虽然欲言又止，却最终还是咬了咬牙，点点头转身出去了。
　　很快，一名黑色长发的年轻人，从外面被带了进来。
　　他身上穿着的是圣殿的牧师袍，一头乌黑的长发，整个人显得有些瘦弱，皮肤有些病态的发白。
　　他的眼睛很有神，有一种摄人心魄的感觉，不是那种诱惑感，而是一种阴冷感。
　　单眉细眼，鼻梁略显高挺，嘴唇极薄，略有些无血色，发暗。
　　整个人浑身上下都充满了一种病态的感觉。
　　他走进来，第一时间目光就放在了我的身上，没有迈步走进来，反而是停留在了大殿正门的位置，就这样与我对视着。
　　似乎是在打量着我，那种阴冷的目光，让人很不舒服。
　　但我还是和颜悦色地看向了他。
　　“奥古斯先生，外面狂风暴雨，有些冷，不如进来坐坐吧。”
　　他怔了下，好像是没料到我会表现出如此的和善。
　　他的脸上闪过了一抹犹疑，沉吟了一下，开口道：
　　“奥古斯·迪·克拉帕姆，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　他单手拂过胸口，低头，弯腰到七十五度，以一种无比标准的礼节，向我行礼。
　　“圣躬安，奥古斯先生请起吧。”
　　抬手虚扶，他见状也顺势起身，不过却没有直接迈步走进来，而是站在大殿门口，整理了一下衣领，挽了挽衣袖，露出了手腕之后，才迈步走进来。
　　看着他不慌不忙的态度，我也是笑吟吟的就这么看着，不急不躁。
　　如果我比他还急躁，那就反而落了下乘。
　　现在，我就是这样平静地看着他，看看他到底能弄出什么花样来。
　　迈步到神台之下，不等其他人阻拦，他的脚步就非常精准地停在了臣属该待的位置上。
　　仅仅是这一点，就让我眼前一亮。
　　从他的行为动作来看，标准的贵族礼节，没有半分失礼之处。
　　就在他刚刚停下脚步的前一瞬间，他的眼神下意识的在地面上扫了一下。
　　大殿是圣女来见臣属的地方，这里有非常严格的要求，一般人进来都很难立刻反应过来。
　　虽然我一直都没有要求过什么，但严格来讲，任何外臣，都是不允许踏过奥古斯此刻脚下的那条线的。
　　这条分界线，是用地板的颜色来区分的。
　　我脚下的这片，用的是白色类似玉石一般的构造，显现出来的颜色也是白色的。
　　这片白色，从神台之上一直延伸到神台下一米，最远的地方，就是奥古斯现在站着的地方，距离我大概有四米。
　　而他脚下停留的位置，就是大理石地板与白色玉石地板的分界线。
　　“娜拉，给奥古斯先生请坐。”
　　娜拉看了我一眼，眼神又瞥向了奥古斯，娇嫩的脸上闪过了一丝不满，但在我的命令下，却还是没说什么，吩咐人给搬来了一个凳子。
　　奥古斯全程就这样盯着我看，照理来讲他这样看是非常失礼的，但我没有阻止，也没让其他人阻止。
　　直到凳子搬来了，放在了他的脚下时，我才笑了笑，抬手做了个‘请’的手势。
　　“奥古斯先生，看也该看够了，坐下说吧。”
　　奥古斯微微一怔，原本病态白的脸上，浮现出了一抹红润，看他的表情，意外的有点……害羞了？
　　“多谢殿下。”
　　见他坐下来，我这才开口问道：
　　“奥古斯先生，既然您是应招贤榜而来，那么作为发布之人，我也想问一句，您觉得……您的出彩之处在哪里呢？”
　　奥古斯抬头看了我一眼，面色上略显严肃。
　　“我认为，我有能力帮助殿下推行您的国策。”
　　“你说你有能力帮我推行国策？”
　　这是不是有点……太夸口了？
　　“是的。”
　　奥古斯没有半点废话，直接点头应下，甚至连一丝犹豫都没有。
　　“那……奥古斯先生，你可知道我想要推行什么样的国策？”
　　“打压贵族，消灭特权，集王权，改制度，振兴月之国。”
　　他一口气说出了这几个词汇，却是让我无比惊愕！！
　　知道我想要打压贵族的人，在我的亲信之中，两只手也数得过来。
　　然而，他却一口道破了我想要做的事情。
　　他说出这番话，无论今天他是否愿意帮助我，他都不可能再走出这个神殿了！
　　暗地里给娜拉做了一个手势，娜拉见状，微微颔首。
　　可不等娜拉离开去吩咐，却见奥古斯就这样挺胸抬头
分卷阅读337
　　的望着我。
　　“殿下不必如此，今日我来，就是抱着必死之心的。”
　　听到他这么说，我真的是彻底愣住了。
　　旁边的娜拉都跟着一起愣住了，半晌，才小心翼翼地问了我一句。
　　“殿下……怎么办？”
　　“封锁大殿，任何人不得进入，让罗拉来，希尔达还在吗？让她加强戒备。”
　　“是。”
　　既然奥古斯没有半点拐弯抹角，那我也就直话直说了。
　　“奥古斯先生，你可知道……今天你当着我的面说出这些，无论你今天是否愿意帮助我，你都不可能离开这个神殿了。”
　　“我当然明白，否则也不会来了。”
　　奥古斯的脸上，毫无惧色，那病态白皙的面庞上，染上了一丝绯红。
　　眼神中也爆发出了莫名的神采。
　　“好！好王者，有胸襟，有肚量，有魄力，有手段，为人和善，可到了关键时刻也绝不心软……这才是我想看到的王！！”
　　他……他在说什么？
　　“殿下，我奥古斯今天来，要么舍身，要么成仁，您的想法，从那场反击战开始，就已经一点点显露出来了。”
　　他沉吟了一下，抬头望向我。
　　“月之国地大物博，人才济济，想必除了我之外，也应该有不少人察觉到了您的想法，恐怕接下来您的行动，将会处处受限，那些贵族绝对不会束手就擒。”
　　说到这，他竟然站起身来，激动地望着我，脸上写满了自信。
　　“我能帮您，不！请让我帮您！！”
　　“你……能怎么帮我？”
　　到了这一刻，我开始有些迟疑了，眼前这个人绝对是个聪明人，而且他能够从一些细节上就推测出我的想法，这是很恐怖的一件事。
　　无论如何，他不可能再离开了。
　　在这种情况下，我只有两个选择。
　　要么……用他。
　　要么……杀他！
　　而他的话，显然是让我更偏向了后者。
　　“殿下，我自小熟读古书，自认为谋略尚可，殿下若是愿意，可以一试！”
　　奥古斯就这样抬起头望着我，连呼吸都显得有些急促起来，额头上冒出了一些细密的汗珠。
　　那种病态的感觉凸显无疑，连他的脸上，都显现出了一抹病态的潮红。
　　这并不是因为害羞，而是因为激动。
　　仅仅是激动，就表现出如此病态，我真怀疑……如果我认同他，他会不会瞬间倒地讹上我。
　　既然他想试试，那就让他试！
　　“既然如此，奥古斯……正巧现在有件事比较麻烦，如果你能解决掉，我就用你，如果不能……”
　　“殿下恐怕说的是辉煌城外……那百万难民吧？”
　　85 君臣奏对
　　“商者，国之血，路者，商之骨也……”
　　“百万民众，壮男丁十之三四，可修路以壮商之骨……”
　　“妇女十之三四，可织布做衣，由圣殿统筹贩卖，贩卖衣物可填补壮丁衣食工价，壮丁修路可助商路，商可贩布与衣，如此，循环可期。”
　　好一招良性循环。
　　这与我现在想的几乎不谋而合。
　　百万民众之中，老者弱者童者十之二三，余下皆是壮年男女，本来我想的是以工代赈，修桥补路。
　　可他想得比我还远。
　　竟然想到了连那些难民的妇女也一起工作，由圣殿派人统筹，统一贩卖衣物被褥等东西
　　而这些贩卖来的钱，可以填补壮丁的工钱和衣食，修好的路还能够大大增加商业流通的速度。
　　而且如果能够按照他所计划中的进行，那么这百万民众几乎不会花圣殿一分钱，只需要出一个起步资金，接下来就足以自给自足。
　　这样，难民有了衣食住行，自然也就不会有其他心思，一方面算是安定了辉煌城，另一方面也完美地安置了这些人。
　　“可是谁会接这一摊呢？这可不是一笔小数字，一般的商人恐怕吃不下这么多东西
　　我提出了疑问，而奥古斯似乎是早有准备，侃侃而谈。
　　“克伦威尔家族家中涉及布匹衣物，同样艾文家族涉及原料，圣殿只需要从中周转，便可以将这些布匹衣物贩卖出去，不愁销路。”
　　“若是两家不愿意呢？”
　　“若是两家不愿，殿下完全可以自行组建属于圣殿的商会，以骑士为护卫运送物资，向各地贩卖衣服，凭借圣殿的威名，必然是无人敢拦。”
　　看来……在来之前，他已经想好了一切，甚至连我和他之间的对话，都尽在他的掌
分卷阅读338
　　握之中。
　　“既然如此，奥古斯，我将这件事交给你去处理，没问题吗？”
　　“当然没问题，殿下请放心，不出一月，我可以保证所有的事情全部尘埃落定。”
　　点点头，既然如此，那就让他试试也可以。
　　“那么你有什么要求吗？？”
　　平白无故地让人去做这么大的事儿，虽然有试探他的意味在其中，但如果半点也不帮助的话，却显得我有些刻薄了。
　　“殿下，无需帮助，只要官职一位，圣骑士二十人足以。”
　　“不用帮助？奥古斯，我记得你来的时候身无分文吧？”
　　奥古斯面对着我的问题，若是换作其他人必然会显得有些尴尬，但他却是昂首挺胸，没钱反而很骄傲。
　　“没有！不要说身无分文了，我连换洗的衣服都没有，若是殿下不给饭吃，今天我就要饿肚子了。”
　　卧槽！
　　这家伙脸皮这么厚啊？
　　“起步资金也不要？”
　　“不必，殿下大可放心，除了二十名圣殿骑士，再加上一个官职，其他一切都不需要。”
　　“奥古斯，现在你我算是君臣之谈，殿前无戏言，你要知道一旦做不到……”
　　“咳咳咳……殿下完全不必担忧，我……臣只需要二十名圣殿骑士！”
　　我看着他的眼睛，他苍白的脸上浮现出了激动的红润，病态的脸色上似乎是闪耀着一股令人难以直视的光芒。
　　阴鸷的眼神中，闪耀着火花，那感觉……就像是看到了什么希望一样。
　　“既然你都这么说了，我再坚持也没什么用，那么……奥古斯，我现在便给你官职，娜拉，取空白神谕来。”
　　空白神谕铺在桌子上，沉吟了一下，低眸看了眼奥古斯，他的脸上没有任何变化，原本病态的潮红也消退下去了。
　　一双阴鸷的眼眸时不时地闪过精光，似乎是在思考着该从哪里下手。
　　他在思考，我也在思考。
　　到现在为止，我手下能用的人除了骑士之外。
　　罗拉，算是我的左膀右臂。
　　卡米拉，算是我的心腹之人。
　　丽姬娅，就更不用说了。
　　再加上奥德斯·冯这个老家伙。
　　这四个人中，能够直接插手政务的，就只有罗拉和奥德斯。
　　卡米拉本身是炼金术士协会的会长，她没时间也不可能身兼数职。
　　丽姬娅她的个性，让她根本对官职不屑一顾。
　　就算是给她一个宰相，恐怕还不如给她一头翔天龙来得实在。
　　韦伯和罗德尼。
　　这两个人迄今为止存在感稀薄，但至少也算是培养起来，虽不能大用，但勉强一用也是没问题的。
　　想了又想，既然已经到了这个地步了，那就开始吧！
　　刷刷点点，在神谕上写下了官职，交给娜拉。
　　娜拉顺势接过，走下神台来到奥古斯面前，双手递了过去。
　　奥古斯双手接过，展开看了一眼，不禁眉头一紧。
　　“殿下，这内阁大臣……是什么官？”
　　“奥古斯，从今往后，所有的政务全部直接由我来批准，内阁，便是辅佐我治理国家的官员。”
　　“名权交由王，实权给予内阁大臣么？殿下，这恐怕很容易会被架空。”
　　“内阁大臣罢免权由我一手执掌，无须担忧。”
　　奥古斯沉吟了一下，恍然大悟般的点点头。
　　“原来如此，内阁大臣只负责政事而不干涉军队，以军挟政，以政治军，好手段！”
　　“好了，既然得到你想要的了，那么接下来就看你怎么做了，骑士，明天一早就会分配给你。”
　　奥古斯点点头，右手拂胸。
　　“多谢殿下。”
　　上下打量着奥古斯，心中有些疑惑。
　　“奥古斯，刚刚我就在想，你是贵族吧？”
　　奥古斯闻言，眼神之中闪过了复杂之色，微微颔首。
　　“是的殿下。”
　　似乎是有故事呀？
　　“为什么会落魄到这个程度？”
　　“……”
　　奥古斯沉默了，他低着头不言语，可这时门外，却突然传来了一个清冷的声音。
　　“八百年前，魔族大举进攻，一口气突破了三道长城，兵临四环山，后第二任月之圣女亲自率军在四环山开战，阻挡魔族大军，后圣教八国援兵到达，才勉强保住了月之国。”
　　奥古斯听到这个声音，下意识地回头看了一眼，眼神之中的阴鸷令人不寒而栗。
　　而我也顺着声音望了过去。
　　这熟悉的声音想都不用想就知道，是罗拉到了。
　　“长城天险，乃是圣教八国甚至是人族最为重要的防御措施，如此轻易被人击破，事后自然要调查，最后就查到了一个家族的头上。”
　　奥古斯脸色阴沉得可怕，就那么低着头一言不发。
　　而罗拉略过了奥古斯，来到了神台下，继续说着。
　　“之所以
分卷阅读339
　　长城如此轻易地便被击破，是因为当初守卫着三道长城的家族，克拉帕姆当时的族长惧怕魔族，不战而退，以至于魔族一夜之间攻下三道长城，也害得第二任月之圣女为守卫四环山，近乎透支了所有生命力，回到辉煌城之后不久便病逝了。”
　　说到这，罗拉转头看向了奥古斯。
　　“克拉帕姆家族事后被追责，家族也被打上了耻辱烙印，至此克拉帕姆家族从月之国逐渐销声匿迹，到如今……几乎已经没有几个人认识这个家族了。”
　　“其家族名‘迪’，乃是克拉帕姆家族在千年之前的封地之名，虽然在魔族入侵大陆时已经丢失了封地，但克拉帕姆家族依旧继承了这个名字，直到现在。”
　　说完了这一切，奥古斯的头深深地低了下去，他双手紧握着拳头，指尖已经泛白。
　　尽管看不到他的脸，但也能够想象得到，此刻他是有多么的屈辱。
　　刚刚那般如此高傲的人，现在竟然低下了头。
　　可想而知，这件事在他的心中影响有多大。
　　大殿里沉默了许久，突然！奥古斯猛地抬起头。
　　“不错！克拉帕姆家族八百年前的确犯下了不可饶恕的罪行，可这并不代表如今的我，也会犯下同样的罪！”
　　看着奥古斯的眼睛，他的眼神中带着不甘和屈辱，双目之中燃烧着熊熊烈焰，令人不敢直视。
　　“奥古斯……你想洗刷家族的耻辱？”
　　“对！”
　　点点头，深吸了一口气。
　　“很好，既然如此，我给你这个机会，先把这件事办好吧，如果办不好，你就不用回来见我了。”
　　从他的眼神之中，我能看到他深深地不甘，他不甘心一出生就背负如此耻辱的罪名。
　　他想要证明自己。
　　那我就给他这个机会。
　　“多谢殿下，臣……万死不敢辱命！”
　　奥古斯深吸了一口气，苍白的脸色相对刚才更加苍白了。
　　能看出他的身体状况不是很好。
　　不过现在我不会伸手做任何事，也不会帮他治疗身体。
　　只有当他证明了自己的时候，我才会考虑真正的接纳他为我心腹之一。
　　而如今，他只是侃侃而谈，还没有实际动手，到底会给我带来的是喜讯还是无聊，那就看他自己的能力了。
　　“去休息吧。”
　　“咳咳……”
　　松了口气，奥古斯咳了两声，抬起头望向我。
　　“殿下，外面跪着的那个人是谁？”
　　“天罚骑士的弟弟，埃尔默·克伦威尔。”
　　“那个人……殿下想要怎么做？”
　　他问这个，恐怕是打算从克伦威尔家族下手了吧？
　　“惩罚一下。”
　　“嗯……殿下，这个人交给我吧。”
　　交给他？
　　“不要伤及性命和身体，其他的随你便吧。”
　　“多谢殿下，还望殿下早些休息，臣告退……”
　　“去吧。”
　　望着奥古斯那挺拔而瘦弱的背影，我真担心下一秒他就会倒在神殿门前，然后讹上我一笔。
　　“殿下，克拉帕姆家族的人不可信。”
　　罗拉站在神台下，见奥古斯离去了，这才缓缓开口。
　　“嗯，我心中有数，祸不及后人，更何况这八百年过去了，都已经过了二十几世，如果他有能力，我不介意帮他洗掉家族的污点。”
　　罗拉推了推近似镜框，微微颔首。
　　“殿下仁慈。”
　　“行了，别戴高帽了，去查查他的背景，让人跟着他，看看他都做了什么，详细向我汇报。”
　　说完，我不由得长长的伸了个懒腰。
　　为了等他，我整整在这神榻呆了六个多小时。
　　虽然过程中我看了书又吃了饭，不是那么无聊，但也让我的身体十分疲倦了。
　　“罗拉，让希尔达召集二十名骑士，两名英勇骑士，十八名忠贞骑士，跟着他，只要不是过分的要求，都答应下来。”
　　罗拉疑惑地看着我。
　　“殿下，他都跟您说了些什么？竟然能够得到如此厚待？”
　　我转头看了眼娜拉。
　　“娜拉，你跟罗拉说一下吧，我困了，先去睡了。”
　　“是。”
　　站起身，转屏风走向后宫，身后传来了娜拉讲述的声音和罗拉质疑的声音。
　　她们说什么就跟我没什么关系了，我要去睡觉。
　　太困了～
　　这该死的大姨妈，让我的心情也变得烦躁，若不是因为特别喜欢下雨天，现在的心情绝对是糟糕透了。
　　大殿后面是一条长长的朗庭。
　　两侧全都是天使像。
　　房檐上的小孩子状的天使，正手持一个水瓶，水瓶里不停向外喷洒着房檐上的雨水，将其导流到地面上。
　　长廊的两侧是一片花红草绿花园，晴天的时候常有优美的蝴蝶在花丛中飞舞。
　　而现在，却只剩下了暴雨不停拍打着花瓣的声
分卷阅读340
　　音。
　　清冷的风拂面而过，带来一丝泥土的芬芳，倒是让人精神了几分，也驱走了三分烦躁。
　　深吸了一口气，抬头望向远处的天空。
　　嗯……这里其实安排一个鱼池倒也是不错，平日里还能闲着喂喂鱼。
　　如果我真的能够在这个世界平稳地活下来的话，那……逗逗鸟，喂喂鱼，倒也是一个不错的余生生活。
　　只不过，现在真的是没那么多钱弄这些东西
　　如今最重要的，还是要想办法平定魔族之乱，平顶贵族之乱，然后稳定发展。
　　如果……如果说真的一切都不可违逆的情况下，或许……也只有死在这圣殿里，才是最好的归宿了吧？
　　想着想着，困意便涌上了心头，草草地洗了个澡，便回到寝室睡下。
　　……
　　“咳咳咳……”
　　一阵无力的咳声，从偏殿中传出。
　　好在这里与后宫相距甚远，倒也不会打扰到圣女殿下的沉眠。
　　奥古斯坐在木椅上，面前摆放着的，是一堆关于各个家族之间商业方面的资料。
　　这些，都是刚刚罗拉主教派人送来的。
　　虽然奥古斯对于其中一部分的资料已经调查清楚了。
　　但剩下的很大一部分，都是非常有用的东西
　　对此，他心存感激。
　　这个罗拉主教虽然说话半点没给他留情面，但做起事来倒是滴水不漏。
　　怪不得会得到殿下如此重用。
　　翻动了一下资料，差不多了然于胸之后，这才转头看向了门外。
　　“这位骑士大人，请您到神殿门前，将跪在外面的埃尔默·克伦威尔伯爵请进来吧。”
　　骑士领命而去，片刻功夫，早已经是一身落汤鸡，整个人萎靡的不成样子的埃尔默，从门外走了进来。
　　他进门第一件事，就是打量了一眼眼前的奥古斯。
　　“你是谁？你竟然有权利……放过我？”
　　奥古斯微微一笑，苍白的嘴角勾勒起了一抹弧度。
　　“我是谁并不重要，重要的是……埃尔默先生，你真的愿意就这样，背负着罪名度过一生吗？”
　　86 五百万
　　深夜。
　　窗棂外，依旧是大雨瓢泼，雨打芭蕉如鼓响，噼里啪啦的声音不绝于耳。
　　神殿偏殿内。
　　已经是三点多了。
　　可是这里的魔法灯却依旧亮着，可能是为了避免影响他人，这里的灯光变为了温和的橘黄色，不再是那般炽亮，予人一种昏昏欲睡之感。
　　不过房间中的二人，却是没有半点困意。
　　擦干抹净，换了一套干净牧师袍的埃尔默，此刻就坐在圆桌前，望着眼前的这名瘦弱的男子。
　　眼神之中，不禁爆发出一阵阵光彩。
　　他怎么也没想到，如此瘦弱的身躯，看起来就像是风烛残年，眼看着就要活不起的少年，竟然能够想到如此办法！
　　如果这件事真的成了，且不说他的罪责能够被彻底洗清，甚至能够重新站在贵族圈里！
　　更甚者，一旦被圣女殿下看重，就算是没有了克伦威尔家族，他也一样能够扶摇而上九万里！
　　而且，从开始到现在，他没有找到任何一点缺陷，眼前少年提出的计划，让他震惊无比。
　　且不说眼前这个人想要凭一己之力去养活百万难民，仅仅是周密的计划，甚至是无数种变数都被算在其内。
　　奥古斯的脸上带着一丝自信的笑容，眼神中的阴鸷，却让他的这么笑容显得有些阴恻恻的，令人不敢直视。
　　“这样一来，不仅仅是你可以洗去罪孽，重获新生，我也可以得到我想要的，双赢的局面，不知埃尔默先生，是否愿意与我联手？”
　　“圣女殿下同意了？”埃尔默沉吟了片刻，突然发问。
　　“当然，若是没有殿下的同意，这件事也根本不可能进行。”
　　埃尔默沉吟许久，脑海中百般思索，最后咬了咬牙。
　　“好！我跟你干了！”
　　“既然如此，埃尔默先生，从今天开始，我们两个就算是盟友了，重新介绍一下，我是奥古斯·迪·克拉帕姆。”
　　埃尔默闻声一怔，瞪大了眼睛，蓝色瞳孔中闪过一丝惊讶。
　　“你是……克拉帕姆家族的子孙？”
　　“不错。”
　　似乎是早已经料到了埃尔默的反应，奥古斯半分没有犹豫地承认了。
　　埃尔默呆愣了半晌，嘴角够了起来，露出了一个略带苦涩的笑容。
　　“怪不得……你会选择我。”
　　“埃尔默先生既然已经有了自知之明
分卷阅读341
　　，那么接下来的事情就不用说了吧？”
　　“当然，克伦威尔这边交给我了，既然有了殿下的首肯，以大哥的性格，这件事不会有什么阻碍。”
　　说到这，他沉吟了下：
　　“不过……德雷萨斯家族恐怕不会那么容易同意。”
　　“这方面就不需要你来担心了，其他的家族我会亲自上门。”
　　埃尔默看了眼奥古斯，见他脸上充满了自信，便点点头。
　　“既然你已经有了把握，那我就不多说了，时间不多，我这就先回克伦威尔驻地。”
　　“埃尔默先生有这样的想法，很好。”
　　奥古斯也不阻拦，笑着送埃尔默离开。
　　尽管此刻依旧是狂风暴雨不停，但埃尔默还是打着伞，顶着大风消失在了雨雾之中。
　　然而没有人注意到，就在埃尔默的不远处，一个拐角之中。
　　身披棕色长袍的人影一闪而逝。
　　……
　　罗拉静静的坐在自己的办公室里。
　　窗外的狂风骤雨打在窗棂上，发出噼里啪啦的声音。
　　这种世界都变得安静，只剩下了白噪音的感觉，令人困倦。
　　可是，她现在却不敢睡。
　　手中，一声声书本翻动的声音，传入耳中。
　　橘黄色的魔法灯，勉强照亮了桌子，让她看得清书本上记载的东西
　　关于克拉帕姆，这个家族不仅仅是因为八百年前的战争。
　　其后续又因为跟魔族有所牵连，最终彻底从月之国第一大家族，跌落神坛。
　　能够驻扎在东北部地区的贵族，绝对是当初的第二任圣女殿下心腹中的心腹。
　　这里最为紧要，不仅仅是月之国，就连整个人类国度和大陆其他种族的瞩目焦点也在这。
　　正因为此处如此紧要，所以非一般的贵族是绝对不可能驻扎在此处的。
　　事实上，从八百年前，克拉帕姆家族不战而退，让出了三道长城之后。
　　东北部地区，就再也没有驻扎过其他贵族，所有的一切，都包含在了圣女的直接指挥下。
　　“大人……”
　　正在思考中，门外传来了一个轻轻地叩门声，伴随而来的，是一名男子的声音。
　　罗拉放下了手中的书，抬起头看向了门口。
　　“进来。”
　　“是。”
　　说话间，大门缓缓被打开，紧接着，一名身高只有一米六左右的男子出现在了门口，并迅速地走到了罗拉的身边。
　　“刚刚得到消息，奥古斯与埃尔默密谈约两个小时后，埃尔默已经离开了神殿，看路程是打算回到克伦威尔家族驻地。”
　　“嗯，卡斯特，把人盯紧了，这件事殿下很重视。”
　　卡斯特看了眼罗拉，点点头。
　　“属下明白。”
　　说着话，卡斯特迅速地从房间中退了出去。
　　房间中，只留下沉默不语的罗拉。
　　“让埃尔默回克伦威尔家族驻地……这个奥古斯，到底想要做什么？”
　　第二天清晨，虽然依旧是狂风暴雨不断，不过奥古斯却趁着大门刚刚打开的时间，便带着二十名骑士，消失在茫茫雨雾之中。
　　离开了神殿，奥古斯第一件事，就是直奔德雷萨斯家族的驻地。
　　清晨这个时间，往往许多贵族都还没有起来。
　　到了驻地的第一时间，奥古斯便直接亮出了身份。
　　“通知你家主人，我是圣女殿下新任的内阁大臣，我要见德雷萨斯家族大长老马库斯。”
　　守在别墅大门的守卫闻言不由得一愣，下意识地抬头打量了眼面前出现的这名看起来病恹恹的少年。
　　就在对视的那一瞬间，那无比阴鸷的眼神，就与他对焦上了。
　　一刹那间，尽管已经是武力值已经达到了二十级的战士，可依旧不禁在这一刹那间胆颤！
　　那宛如毒蛇枭鹰般的目光，就像是将他当做了随时可以猎杀的食物！
　　在这一刻，这门卫几乎是本能地躲开了他的视线。
　　“我……我去禀报。”
　　他甚至没有去想法质疑眼前这个少年，那目光太过摄人心魄了！！
　　现在他想的，只是快速脱离开这目光的锁定。
　　门卫的身影，急匆匆地消失在了大门内侧。
　　奥古斯也不着急，就这样站在门前等着，大约过了片刻功夫。
　　一名面色白皙，脸颊瘦长，下巴有着一缕山羊胡的中年人，从大门里迈着方步走了出来。
　　伴随而来的，还有一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈哈～圣女殿下信任的内阁大臣竟然能够光临寒舍，我德雷萨斯家族上下真是蓬荜生辉啊～”
　　说着话，这中年人的目光快速的锁定在了奥古斯的身上。
　　无他，皆是因为那无比阴鸷的目光，在
分卷阅读342
　　这一瞬间映入了眼帘。
　　在看到这个少年的瞬间，马库斯的第一想法就是‘圣女殿下是不是脑子有问题，怎么用了这么一个病恹恹的年轻人’？
　　可当看到这少年的眼睛时，那种摄人心魄的感觉，让他不由得浑身一颤，脑海中轻视的想法瞬间消失。
　　“内阁大臣，不知该如何称呼您呢？”
　　马库斯脸上挂着诚挚的笑容，声音中充满了欢愉。
　　“在下奥古斯，奉殿下之命，接手城外百万难民，来到府上也是有事相商。”
　　“哦？百万难民，这倒是一件大事，想不到奥古斯大人年纪轻轻就受此重用，真是后生可畏啊～”
　　说到这，马库斯的脸上却划过了一抹疑惑。
　　“不过……既然奥古斯大人奉命去解决百万难民，怎么不去城外反而是来到了寒舍？”
　　奥古斯面无表情，淡淡的看着马库斯。
　　“这次百万难民的事情，需要德雷萨斯家族的贡献。”
　　“哈哈哈～奥古斯大人实在是太看得起德雷萨斯家族了，我们家族不过也就是年头长点，没什么了不得的，奥古斯大人何必来找我呢？”
　　马库斯眼珠一转，从这个语气就看得出来，他不打算帮什么。
　　“哦？既然如此，我便告辞了。”
　　奥古斯微微一笑，眼神之中透露出一丝令人深思的目光，二话不说转身就走。
　　马库斯本以为眼前这个奥古斯还会再说些什么，起码就算是不放下那高傲的态度，也应该好说好商量才对。
　　虽然马库斯不想管这件事，但不管怎么说既然是圣女殿下说的，如今的这位殿下的威望，令人仰望。
　　如果这奥古斯都上了门了，德雷萨斯却一点也不帮忙的话，实在是说不过去。
　　可是他怎么也没想到，眼前这个奥古斯竟然二话不说转身就走！！
　　“奥……奥古斯大人，请等一下！”
　　奥古斯突然转回头来，看了眼马库斯，面无表情的抬手伸出五指之数。
　　“五百万金币。”
　　“噗！你，你抢劫啊！！月之国一整年的税收也不过五百万金币而已，你……”
　　马库斯顿时呆立当场，整个人都懵了。
　　这狮子大开口，他还是第一次见到。
　　咬了咬牙，看了眼面前的奥古斯，马库斯咬着牙，伸出五根手指。
　　“五十万金币！！”
　　岂料，奥古斯却是冷冷一笑。
　　“看来，殿下说得不错，德雷萨斯家族真的没有存在的必要了，告辞。”
　　说罢，头也不回的转身就走。
　　“等等！！”
　　然而，这一次奥古斯却是半步都没停下。
　　眼看着奥古斯的身影越走越远，马库斯的心却宛如掉入了冰窟一样，拔凉拔凉的！
　　他说什么？
　　德雷萨斯家族没有存在的必要了？
　　还是殿下亲口说的？！
　　这……怎么会这样？
　　马库斯脑海中疯狂旋转起来，猛然间想到了一件事。
　　此刻……德雷萨斯家族旗下的一个小家族，已经投靠了加内特家族，紧跟着一起造反了。
　　这并不是德雷萨斯家族想要的。
　　一开始，德雷萨斯家族不过是想分到更多的利益而已，可谁也没想到，坎佩尔家族竟然直接投靠加内特家族了。
　　德雷萨斯家族内部的人明白，坎佩尔家族不过是自己背叛了而已，并不算什么。
　　可外人谁知道？
　　特别是如今如日中天的圣女殿下？
　　别的不说，仅仅是那两千头翔天龙，就足以扫灭一个大家族了！
　　更不要说，此刻殿下身边还有一头真龙种。
　　德雷萨斯家族虽然没有那么强大的消息网，但至少这种摆在明面上就能看到的事情，任谁都会知道。
　　一头真龙种是什么意思。
　　整个大陆上，无论任何一个种族，都不可能蓄养真龙种，以龙族的团结，这种情况必然会遭到所有龙族的仇恨和报复！
　　可是这位殿下，却是丝毫不去掩藏，而是明目张胆的就将其放养在神殿里。
　　但凡是辉煌城，哪怕是一个孩子，此刻知道神殿中养着一头幼年期真龙种。
　　小孩子不明白，大人还看不懂吗？
　　这位月之圣女殿下，必然是与龙族交好，甚至是和龙皇有联系，否则绝无可能得到真龙种的蓄养权利！
　　一个背后有着龙族撑腰的人族圣女有多恐怖，不言而喻！
　　即便是之前德雷萨斯家族想过早饭叛乱，可当真龙种出现的一刹那，所有德雷萨斯家族的高层，几乎瞬间统一了口气。
　　没人愿意与一个有龙族撑腰的圣女作对。
　　可是，这件事圣女不知道啊。
　　其他人不知道啊。
　　照这么看，这个人突然到自己这狮子大张嘴，显然这是圣女殿下的意思。
　　这是……为了惩罚之前德雷萨斯家族帮助过加内特家族，
分卷阅读343
　　同时也想要看看此刻德雷萨斯家族的态度。
　　不行！
　　不能让这个人就这么走了，否则德雷萨斯家族危矣！
　　看着已经走出十几米之外的瘦弱身影，马库斯突然张开嘴，几乎以一种能够喷血的语气，咬牙切齿地道：
　　“两百万！！”
　　奥古斯头也不回，继续走着。
　　“三……三百万！！”
　　马库斯的牙龈都咬出血了，满嘴都是血腥味，可他毫不在意，依旧望着那个背影。
　　然而，那瘦弱的背影，却依旧头也不回。
　　“四百万！不能再多了……不能再多了！！”
　　然而，那瘦弱的背影，却只是脚下微微一顿，却又再度迈开步伐。
　　“五……五……五百万！五百万！！”
　　奥古斯身形停了下来，缓缓地转过身来，脸上却是露出了一丝笑容。
　　“德雷萨斯家族自愿捐赠五百万金币？”
　　“对……”
　　马库斯咬着牙，双拳都紧紧握死，然而，这一刻他不敢有任何的犹豫。
　　因为他觉得……这很可能是决定德雷萨斯家族生死命运的关键时刻！
　　“德雷萨斯家族竟然如此关怀民众，真是我等榜样呀～”
　　望着马库斯那近乎哭出来的表情，奥古斯笑吟吟地道：
　　“我想……殿下一定会很高兴的。”
　　87 QAQ
　　“五百万不是小数，请允许我稍稍用些时间去凑齐。”
　　“今日晚上，我就要看到两百万金币，剩下的三百万，明天和后天送到神殿就行。”
　　“……好。”
　　几乎是从嗓子里挤出来的一个字，此刻马库斯的心都在滴血！
　　五百万金币，即便是对于一个如此庞大的家族来讲，也不是一个小数字了。
　　可这笔钱，却不得不拿。
　　“既然如此，那我便回去等您的好消息了。”
　　“恭送大人。”
　　“不必客气，都是为了殿下为了月之国，称不得大人，马库斯大人留步。”
　　说着，奥古斯转身便走，很快，便带着二十名骑士，消失在茫茫暴雨之中。
　　马库斯看着远去的身影，咬着牙，猛地转过身！
　　“立刻派人去凑钱！无论如何，这两百万金币必须今天送到神殿！”
　　说着，他回眸看了眼消失在暴雨之中的身影。
　　咬牙切齿。
　　“好！好！奥古斯，我记住你了！”
　　阴暗中一名男子的身影转瞬即逝。
　　而这个消息，也犹如插上了翅膀一般，不到一时半刻，便已经传到了罗拉这里。
　　“什么！？他竟然逼迫德雷萨斯家族拿出了五百万金币？！”
　　罗拉震惊地从椅子上站起来，整个人都呆住了。
　　“是，五百万，而且……只用不到一刻钟。”卡斯特淡淡的说着，声音不急不躁，也没有丝毫的惊讶感。
　　罗拉跌坐回了椅子上，呆愣愣地看着面前这张资料。
　　眼前出现的这张资料，就是现在奥古斯·迪·克拉帕姆的所有过往资料。
　　月之国整理资料的方式很简单，会将所有人分别类分成几种。
　　而克拉帕姆家族的类分便在这一堆中。
　　这些全部都是落魄的贵族，其中一部分已经失去了爵位和封地，只剩下了名号。
　　然而，就是这种情况下，也无法将他们分离到普通人之中。
　　原因么，自是不言而喻。
　　作为贵族，即便是落魄，其所得的知识量，所接触到的阶级，也要远超于普通人。
　　即便是落魄了，其本身也拥有着一定的能力。
　　学识……等于一切。
　　普通人所能接触到的学识和贵族所能接触到的学识，完全不是一个量级。
　　因而，即便是落魄了，贵族依旧是贵族！
　　略微沉吟，罗拉抬起头望向卡斯特。
　　“继续盯着，不要放过任何一丝细节。”
　　“是！”卡斯特领命，迅速退下。
　　而罗拉，则是坐在自己的办公桌后，沉吟了片刻，抬手拿起桌子上的那张资料，转身走向了大殿。
　　……
　　站在镜子前，看着镜子里的少女。
　　不得不说，这种生活实在是太奢侈了。
　　看着修女们整齐划一的动作，轻手轻脚的为自己穿上白色的圣女袍。
　　心中不禁感慨万千。
　　连穿衣都不需要自己动手，有人悉心服侍。
　　吃饭，也有人将自己喜欢的菜夹到自己盘子里。
　　哎……果然，腐败了呀！
　　不过，换作是谁不会被这种生活所腐败呢？
　　庆幸自己没有转生男人，不然来了之后，必然少不了麻烦卡米拉。
　　可相反的却又有些失望自己没转生成男人，这个世界的人……实在是太会享受了呀。
　　“殿下，圣女袍穿着完毕，今日早餐您想吃些什么？”
　　说着，有小修女拿过菜谱，早上的食物并不是
分卷阅读344
　　特别丰盛。
　　“今天早上都吃什么？”
　　“这份是奶油酥饼，素菜沙拉和鱼羹。”
　　“还有这份是果酱面包，鲜榨橙汁和烤肠。”
　　哇……果然是好西式的早餐，听起来感觉就没什么胃口。
　　“就没有大果子豆腐脑加点小咸菜吗？”
　　举着菜谱的小修女不由得一愣，一脸茫然地抬起头看向了眼前这位殿下。
　　“殿下，您说的……是什么？”
　　“额……算了，随便来一份吧。”
　　果然，这些东西还得自己动手去做才行呀！
　　我记得这个世界还是有黄豆的，大豆腐豆腐脑什么的应该能做出来吧？
　　“是。”
　　小修女带着满脑子的问号下去了，虽然伺候这位殿下已经快一个月了，但小修女还是偶尔会对这个‘口出瞎话’的殿下完全没办法。
　　什么‘大果子豆腐脑小咸菜’，什么‘皮蛋豆腐拌双椒’，什么‘佛跳墙’‘梅菜扣肉’‘麻辣水煮鱼’她是一样也没听过。
　　但是不知道为什么，明明没有听过也没见过的菜品，可是小修女却感觉会很好吃。
　　不过每每她问向殿下的时候，这位殿下总是顾左右而言他，结果就是不了了之。
　　“哎……殿下什么时候才会不说这种梦话呀～”
　　小修女一脸愁容地从寝殿里走出来，刚一出门，眼前就突然出现了一道红色的身影。
　　整个神殿之中，能够穿着红色衣服的，唯有一人！
　　“啊！罗拉主教！”
　　罗拉低头瞥了眼惊讶出声的小修女，推了推镜框。
　　“随意议论殿下，是要受罚的。”
　　“我……我知错了！”
　　小修女连忙低下头去，声音都带上了一丝哭腔。
　　见小修女如此，她本来还想说什么，却听寝殿内传出了自家殿下的声音。
　　“门外的是罗拉吗？进来吧。”
　　听到这一声互换，罗拉淡淡的说了一句。
　　“下次不要再犯了，去吧。”
　　小修女闻言，如获大赦，连忙点点头，一路小跑的离开了。
　　走到了寝殿门前，罗拉上下整理了一下身上的红色长袍，确定干净整洁之后，这才迈步走入寝殿。
　　刚一走进来，就看到了自己殿下，正坐在圆桌前，品尝着一杯香浓的牛奶咖啡。
　　略显昏暗的房间里，一身洁白的少女，就坐在圆桌前。
　　身后，是那落地大窗，窗外是瓢泼的大雨与乌云密布的天空。
　　清冷的红色眼眸中带着一丝轻松，嘴角挂着笑，一头银色的长发披散在白色的圣女袍上，点缀出丝丝银光。
　　她侧身斜倚在巨大的沙发上，修长的腿叠加在一起，凸显出那纤细的腰肢更加柔韧。
　　两只圆润如玉般的小脚，偶尔互相挑逗，小巧的脚趾互相纠结在一起，似乎是谁也不让谁。
　　少女手中拿着一本厚重的书籍，似乎是正看得起兴。
　　桌上白瓷银边的盘子里，摆放着几个四四方方生巧克力。
　　巧克力上，用蓝色的蓝莓果酱画出了不同样式的小动物图案。
　　少女抬起手，随手点了一个，一旁的娜拉迅速的拿过银叉，轻轻挑起被选中的那块小猫生巧，然后用银盘托着，送入到了少女的口中。
　　似乎是十分满意生巧的味道，少女嘴角的笑意更大了。
　　“罗拉来了？吃吗？刚出炉的红茶生巧。”
　　看了眼呆立在门口的罗拉，她愣在那干嘛？
　　罗拉神色恍惚，猛然间回过神，瞥了眼桌子上精美的生巧克力，微微摇头。
　　“我已经吃过早饭了，谢谢殿下关心。”
　　“好啦好啦，都说多少遍了，在我这不用这么拘谨，又不是在外面还要做给人看。”
　　白了眼罗拉，她这个性格实在是有些太过严肃了，偶尔有些小玩笑话她都不会接。
　　罗拉闻言，那几乎万年扑克般的脸上，也挂上了一抹无奈又宠溺的笑意。
　　“殿下，无论怎样您都是君，无论在时候都要保持君主该有的优雅才对。”
　　“是是是～坐下说吧。”
　　指了指旁边的大沙发，罗拉推了推镜框，也没有推辞，便走过来坐下。
　　“这么早来，肯定是有事吧？怎么了？”
　　抬起头看了眼罗拉，她的脸色貌似有些古怪，不会是最近太累了吧？
　　要不要给她放几天假？
　　难道她跟我一样也来例假了？
　　说真的，自从将一些琐碎的事情都交给罗拉之后，我几乎除了做一些大决策之外，几乎任何小事都不会送到我这了。
　　这也让我渐渐地闲了下来。
　　“殿下，这是今天清晨，奥古斯·迪·克拉帕姆做的一切。”
　　说着，罗拉便将手中的一张稿纸递了过来。
　　“嗯哼～让我看看这个家伙，值不值得一用。”
　　顺手将英雄传记这本书放在一边，接过稿纸，上下打
分卷阅读345
　　量了一眼。
　　心中不禁一震。
　　不过紧接着，我却是……笑了。
　　“呵，想不到，这家伙还真有几分本事，不错。”
　　能够从德雷萨斯家族嘴里抠出来五百万金币，这绝不是一件容易的事。
　　但这家伙几乎是只用了几句话，连消带打、借风起势、半真半假的吓唬了一番，倒还真是拿出了这么多钱来。
　　不管是以前还是现在，五百万金币对于我来讲，都不是一个小数字。
　　先不说他的狐假虎威，至少能够抓到猎物的狐狸，总比闲着趴在那的老虎强吧？
　　更何况，抓一只耗子，完全也用不到老虎亲自出手，总该有些狐狸站在前面。
　　既然借了势，自然也要出力不是？
　　只要这只狐狸的想法，是为了老虎好。
　　那就算是让他嚣张一下又能如何？
　　狐狸终究还是狐狸，没有了老虎，它就是一个只会上窜下跳的玩物。
　　“殿下，还有这个。”
　　罗拉看了我一眼，伸手递过来了一张看起来有些年头的资料。
　　顺手接过来，上下打量了一番。
　　耳边也传来了罗拉的解释。
　　“奥古斯·迪·克拉帕姆，是克拉帕姆一族现在唯一仅剩下的子嗣，其父母在其五岁时便已经双双病故，家中虽然有一栋小城堡，但实际上却早已经是破败不堪。”
　　“奥古斯从小是随着克拉帕姆家族的老管家长大的，直到老管家两年前去世，他也就几乎与外界断了联系。”
　　“根据传回来的消息看，奥古斯从小很少与外人接触，常年在独自在家中读书为乐。”
　　“一年前，奥古斯从家中走出来之后，基本上没有了消息，直到昨天，才突然出现在了辉煌城。”
　　说到这，罗拉转头看向我。
　　“殿下，虽然已经用圣水试探过他，但还请您多加小心，这样来历不明的人，还是有一定危险性的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　随手放下资料，看来这个奥古斯的确是个天才，天才嘛，就像是一把锋利的宝剑。
　　只要用得好，就可以断金切玉，但如果一个不小心，也可能会伤到自己。
　　是该对他的处置上仔细一些。
　　“现在他在做什么？”
　　“殿下，他刚刚从德雷萨斯家族中离开后，就直接前往了艾文家族的驻地，我想，他应该是准备从艾文家族中购买一些原材料，来执行他的计划。”
　　“嗯，盯着就好，不用插手，看看他能做到什么地步。”
　　“是。”
　　喝了口咖啡，精神好了许多，虽然昨天睡的时间太少，但借由强大的身体属性，虽然还是有些疲倦，但至少不会影响状态。
　　“凯文呢？”
　　“回殿下，今日一早凯文骑士便已经前往骑士驻地，现在应该已经到了。”
　　前线交给凯文，至少这点上我是放心的，天罚骑士本身虽然属性没有达到变态的程度，但有称号的加成。
　　即便是魔帅想要杀他也不是一件容易的事。
　　魔族虽然根基上强于人类。
　　但是在称号问题上，因为魔族并不会受到神的垂青，所以称号加成十分低。
　　因此在大后期的情况下，人族顶级强者与魔族顶级强者的实力差别并不大。
　　差别比较大的时候，就是在最初阶段的时候。
　　越到后期，双方的差距越小。
　　凯文应对一个魔帅没问题，面对两个魔帅，就算是打不过，也有一定的自保和逃走能力。
　　这些，从书本中尽可以看到，并不是什么秘密。
　　“加紧调集物资，让凯文骑士出征的时候不会有太多顾虑。”
　　“殿下请放心，我已经安排妥当。”
　　果然，有罗拉在就是好呀～
　　这么能干的秘书，谁不羡慕？
　　嘁～羡慕也不给，这是老娘我的！
　　“罗拉，我真是越来越喜欢你了，来，让我抱抱你～”
　　罗拉眼波流转，眼神不自觉的瞥向了一旁，习惯性的推了推金丝镜框。
　　“殿下请自重！”
　　诶呀～小姑娘竟然还害羞了，这我得调戏调戏。
　　还真是第一次见到罗拉害羞呢～
　　“诶～抱一下又不会少块肉，有什么问题嘛～没问题的嘛～来嘛～”
　　从沙发上滑下来，直接走向了罗拉，坐在了她的身边。
　　嗯，一股子洗发水的味道，罗拉还真是一点女人味儿都没有，下次研究研究给她买几瓶香水。
　　然而，见到此状的罗拉，却是再度推了推金丝镜框，瞳孔也微微颤动了一下。
　　“殿下，再这样我可要不客气了！”
　　“怕什么嘛～都是女孩子～”
　　“殿下！请自重！”
　　有意思，太有意思了，第一次看到罗拉如此惊慌，嘿嘿嘿～想不到呀想不到，罗拉你也有这样一面！
　　下意识地伸手去抱她，可是手刚伸到一
分卷阅读346
　　半，一把手刀便迎头劈了下来。
　　‘啪！’
　　“哎呀！罗拉！你真下手呀？”
　　双手捂着被打的额头，介娘儿们真特喵的敢打呀！
　　我可是圣女啊！我是你家主砸！
　　你竟然真的敢打我？
　　不敢置信地瞪着罗拉，却见她站起身，一脸平静地一推金丝镜框。
　　“再有下次，双倍惩罚！”
　　“诶？”
　　88
　　说起来今天凯恩和纳尔也要出发了，辉煌城只留下了不到两千骑士，相对而言这个数量简直少得可怜。
　　“龙城那边建得怎么样了？”
　　“龙城的地基已经打好，丽姬娅女士正在进行调试，待调试完之后就可以建造上方城堡。”
　　“嗯，这是重中之重，不能有一点马虎。”
　　龙城那边是最为重要的核心军事设施，无论如何不能有任何意外。
　　“我明白……”
　　当啷！
　　突然，就在这只有暴雨的清晨，远处突然传来了一声铃声！
　　这铃声沉重而又悠远，一瞬间便打破了整座城市的宁静！
　　这是警戒铃！
　　一个翻身坐直身子，站起身向外走去。
　　罗拉也跟了上来。
　　快步来到大殿，修女们显然已经出现了慌乱的情绪，就在此时，警铃再次响起，这一次是两声，已经是达到了戒备的程度！
　　“希尔达在哪？”
　　来到大殿，第一时间便寻找我的贴身骑士。
　　现在辉煌城内，也就只有她实力最为强大，自然能够依靠的也就只有她了。
　　“回殿下！希尔达大人已经迅速前往警铃敲响的西侧城墙。”
　　门外迅速地走过来了一名守卫，单膝跪地禀报。
　　“到底怎么回事？西城为什么响起警铃？？”
　　守卫没有起身，而是继续道：
　　“回殿下，根据消息，西方天空中出现了不明军队，正急速向辉煌城驶来！”
　　西方？
　　不明军队？
　　脑海中猛然划过了一个念头，下意识地回头与罗拉对视了一眼。
　　“是他们？”
　　罗拉沉吟了下，点点头。
　　“按时间算，应该是了。”
　　原来如此，是他们啊……只不过，这连招呼都不打就直接奔向辉煌城。
　　这是做什么？要给我来一个下马威吗？
　　就算是援军，就算是非我直系下属，他们同为圣殿骑士，竟然敢这般不客气地不问而入？
　　罗拉也似乎是同样的想法，开口道：
　　“殿下，他们恐怕是要威吓一番，否则不会直接飞向辉煌城。”
　　望着暴雨之下的天空，嘴角情不自禁勾勒起一抹冷笑。
　　“好啊～好一个飞龙骑兵，好一个沙之国，真当我月之国没人了？”
　　沉吟了下，回头望向罗拉。
　　“立刻通知丽姬娅，让她带着巨龙军团过来。”
　　“招凯文，命令他前往西城，将飞龙骑兵团的领军人带来，其余所有军队，全部在城外等候！”
　　双足飞龙来了，就由翔天龙去对付，那些骑士来了，就由天罚骑士去对付。
　　我就不信了，区区一群骑着魔兽的骑士，面对着真正的龙族和天罚骑士，还有胆量敢给我下马威？
　　“谨遵神谕！”
　　罗拉眼神中闪过了一丝凌厉之色，转身便走出了大殿。
　　第一时间便派人去找凯文骑士，紧接着一转身，用手头的短距离通讯石，呼叫了丽姬娅。
　　“什么！？沙之国的骑士竟然还有这样的胆子，敢挑衅圣女？”
　　通讯石中传来了丽姬娅的声音。
　　这东西，是丽姬娅走的时候留下的，专门用来紧急通讯，通讯石中蕴含着通讯魔法，但是每次使用完之后，都需要利用属性矿石进行补充，算是一种代价很高的通讯设备。
　　往往一次通讯，所消耗的代价都能够达到数枚金币的天价。
　　而且通讯距离极其短，最长的通讯距离也不过是百余公里。
　　这种紧急设备，也并不是那么容易制作的，绝大多数情况下，也就只有一些法师才会有。
　　就算是魔导士也不会炼制这种东西
　　“是的，此刻他们距离辉煌城只有不到十余里，丽姬娅女士，还是快些来，再晚些，恐怕他们就真的要入城了。”
　　“好，我这就来！”
　　挂断了通讯，正在检验着龙城地基链接细节，并同时在铺设魔法纹路的丽姬娅，放下了手中的法杖。
　　在她的面前，是一块巨大的魔导石。
　　这种石块，是专门用来构建一些大型的魔法阵。
　　魔导石正在隐隐散发着神奇的光彩，巨大的石条被打磨成了直径一米的圆柱形，铺设在了地基之上。
　　在石条
分卷阅读347
　　的周围，包裹上了一层专用的保护膜，以避免虫鼠的啃食和震荡带来的损伤。
　　转回头，丽姬娅的眼眸中闪过了一道翠绿色的光芒。
　　“竟然敢欺负我家小洛璃！区区一群双足飞龙，真是好大的胆子！！”
　　说话间，丽姬娅直接拿起了手中的法杖，身体也随之漂浮到了半空中。
　　“莫莫先生，圣女殿下有危险，还请您率领族龙，随我前往辉煌城支援。”
　　不远处的搭帐篷里，不停晃动的帐篷突然为之一顿，紧接着，明显比其他翔天龙大一圈的莫莫，从帐篷里爬了出来。
　　暴雨顺着银色的龙鳞滴落在地面上，胖硕的龙头突然仰天咆哮！
　　“嗷！”
　　霎时间，两千头翔天龙，齐声回应，龙吼声震天彻地！！
　　“吼——！”
　　‘呼啦！’
　　上千头翔天龙，同时扇动着那巨大的双翼，就连天空中的雷霆都似乎退让了一般，无数的雷霆在天空中环绕。
　　一道道巨大的银色身影冲天而起，眨眼之间便已经聚集成群！
　　“莫莫先生，不好意思，大雨天还要麻烦您。”
　　“嗷～”
　　【遵从契约，乃是我龙族自古以来从未改变的传统，既然圣女殿下遇险，无论风雨，吾等皆在！】
　　丽姬娅点点头，转头望向辉煌城。
　　“既然如此，莫莫先生，我们走吧！倒要看看，是什么人敢欺负我家小洛璃！！”
　　“嗷！”【族人们，随吾出征！】
　　“吼——！”
　　两千头龙齐声咆哮，双翅一抿，猛地向前冲去！
　　而在这两千头翔天龙的前方，紫色长袍的身影，一路直奔辉煌城！
　　与此同时，就在辉煌城东南方，正在建造的骑士城中。
　　凯文早已经点起了七千骑士，身旁跟随着的，除了凯恩和纳尔之外，还有一名女性骑士。
　　在四人面前，一名圣殿骑士正低头禀报。
　　“什么？你是说殿下让我前去西城，拦下飞龙骑士团？”
　　“是，殿下的确是如此下令的！”
　　“原来如此，看来这沙之国的援军来者不善啊？殿下还做了什么？”
　　凯文沉吟了下，点点头，又问了一句。
　　这名报信的骑士略微犹豫了下，回答：
　　“殿下已经吩咐丽姬娅女士，携带龙族军团，前往西城。”
　　“好，我知道了。”
　　凯文点点头，转身看了眼身后已经聚集起来的七千骑士。
　　最终目光锁定在了凯恩和纳尔的身上。
　　“你们二人，各自领两千骑士，余下三千骑士直属我，即刻前往西城。”
　　“遵命！”
　　“是！”
　　……
　　此刻，辉煌城上空依旧是暴雨倾盆。
　　七月的辉煌城，正是梅雨季节的时候。
　　狂风骤雨没有丝毫停下来的意思。
　　几乎家家户户，在这种时候都不会出门，唯有骑士和步军，即便是狂风骤雨，却依旧要执勤。
　　而现在，整个西城上，已经是全体戒备状态。
　　希尔达站在城头之上，抬手遮眉，跳目远望。
　　远远地就能够看到十余里外的天空中，有一团巨大的黑影。
　　其中十个巨大的黑影，从那形态上就可以看出，那就是飞行空艇。
　　而围绕着这十艘飞行空艇的，却是无数只巨大的双足飞龙。
　　它们拥有着宛如龙族一般的外形，然而，却并没有双手。
　　虽然形似龙族，然而，飞龙却并不被龙族所认可。
　　而且大陆上所有种族对其认知也都很统一。
　　它们……就是一群有着少许龙族血脉的魔兽。
　　无论是智力，能力，相对于龙族来讲，都相差甚远！
　　甚至连龙族最为经典的龙鳞它们都没有。
　　它们的皮肤，几乎全部都是直接与空气接触的状态，在这种情况下，双足飞龙的防御力低得可怜。
　　甚至连一般重弩都无法抵挡。
　　为了避免出现被重弩团灭的情况，沙之国的飞龙骑士们为自己的龙准备了一整套的铠甲。
　　虽然这样会影响一定程度上的飞行速度和飞行距离。
　　但至少这样一来，却可以让双足飞龙的战斗力飙升！
　　而就在这之中，最为壮硕的一头双足飞龙身上，一名身着银色骑士铠，双肩披着一件棕色斗篷的男子，嘴角带着一丝坏笑，望着远处的辉煌城。
　　“拉赫曼，我觉得这样很不好，虽然月之圣女已经没落了，但起码也是一名圣女，作为圣殿骑士，我们这样岂不是以下犯上？”
　　“阿齐兹！你太胆小了！”
　　拉赫曼回头看了眼自己的战友，不由得猥琐地笑了。
　　“月之国已经衰弱有数百年了，现在的月之国就像是一只纸老虎，一戳就破，你怕什么？”
　　说着，拉赫曼继续抬头望向远方，那巨大的而又显得破旧的城池。
　　“看
分卷阅读348
　　看，那就是辉煌城的西城墙，都已经破败到什么程度了？”
　　“更何况，我们可是来增援的军队，她月之圣女，难道就不应该出门迎接吗？这可不是求人的态度呀，哈哈～”
　　阿齐兹眉头紧锁。
　　“可是……那种就是圣女啊！”
　　“好了！不要再说了，这个月之圣女，竟然敢狮子大开口，跟我们要十艘空艇，这次我要是不吓吓她，下一次她是不是还会要空艇的核心图纸！？”
　　拉赫曼望向辉煌城，眼神中闪过了一丝阴霾。
　　“人的胃口，总是不会满足的，若是这一次不能吓吓她，下一次，她只会得寸进尺！”
　　无视了阿齐兹的谏言，拉赫曼抬起手中的骑士枪。
　　巨大的魔法光圈，从他的身上扩散开来。
　　“全军听令，加速前进，无需停留，直接越过辉煌城，在辉煌城东城门降落！”
　　“遵命！”
　　飞龙骑士团全军瞬间给予了回应，而巨大的魔法空艇，也开始逐渐增加速度。
　　因为是借由魔法飞行，因此即便是暴雨的天气，也无法阻止空艇的前行。
　　虽然速度略显缓慢，但这并不妨碍拉赫曼的想法。
　　看到这，阿齐兹也只能是无奈地摇了摇头，没办法……谁让这一次的总帅是眼前的拉赫曼呢？
　　他真不知道为什么沙之圣女殿下会让这个家伙率军出征。
　　这家伙在沙之国也是出了名的生冷不忌，混账一个，几乎快要到了人人都讨厌的程度了。
　　若不是他身后矗立着的，是沙之国最大的商会，若不是他本身的实力已经达到了五十八级。
　　拉赫曼早就被沙之圣女给玩死了。
　　阿齐兹内心中暗暗摇头。
　　‘阿伊莎殿下，您到底在想些什么？派他领军，这不明摆着找事儿吗？’
　　可是转念一想，那位殿下的想法，又岂是他一介守护骑士能够明了的？
　　既然会让拉赫曼出征，自然是有她的想法。
　　看来，阿伊莎殿下，很可能是故意想要挑衅。
　　只是阿齐兹不明白为什么自家殿下要这样做。
　　算了……想那么多也没什么用，还是赶紧赶路吧，以那位大人的聪明才智，不可能不知道拉赫曼会做些什么。
　　既然如此，就必然有她的用意。
　　想着，阿齐兹深吸了一口气，也随之加速，跟上了前方的拉赫曼。
　　可就在他刚刚抬起头看向远处的时候，坐下的飞龙，突然变得有些不安起来。
　　紧接着，就在辉煌城北方，天空中忽然疾驰而来的一大团银色的云朵！
　　“拉赫曼，你快看……那是什么？”
　　当看到这巨大的云朵时，阿齐兹第一个想法就是‘魔法’！
　　然而，那巨大的银色云朵看起来无比的壮阔，且移动速度异常的迅速，几乎转瞬之间就已经到达了辉煌城上空。
　　与此同时，他坐下的双足飞龙，也显得更加不安了，甚至开始有一些不愿意继续向前飞行。
　　“怎么了，为什么不愿意向前飞？”
　　阿齐兹反应迅速，在坐下飞龙即将转弯的瞬间连忙拉住了缰绳，勉强控制住了飞龙的飞行路线，紧接着便是疑惑地看向了其他人。
　　果然，其他骑士也都纷纷拉住了坐下双足飞龙的缰绳，勉强控制住了飞行路线，显然，这并不是个例！
　　察觉到不对劲，阿齐兹想要跟拉赫曼商量一下，哪知道这一抬起头，就在那辉煌城西城的上空，距离他们飞龙骑士团只有不到两千米的天空中。
　　一道巨大的银色墙壁，挡在了他们的前行之路上。
　　而当阿齐兹看清了那墙壁到底是什么的时候，整个人都不由得呆住了！
　　龙！！
　　那是……真正的龙！
　　整整两千头翔天龙，形成了一道巨大漂浮在天上的巨大城墙，阻挡在了他们的前行路线上！
　　而就在这两千头龙的最前端，一名身着法师袍，漂浮在天空中的精灵，正望着这边。
　　“警告前方飞龙军团！立刻下落，接受整备，如若不然，后果自负！”
　　就在这时，两千头翔天龙齐齐发出了威吓般的吼声！
　　“吼！！”
　　89
　　一万余飞龙骑士，面对其他骑士几乎是有着碾压级别的优势。
　　天空，永远是战争中最为适合的地区。
　　无论是在哪个世界，飞行远比站在陆地上有更多的机动性。
　　即便是在这个世界，飞在天空中的状态下，也不容易被大型魔法群攻，而相对于在地面，却更容易吃到余波。
　　这也意味着，沙之国的飞龙骑士团，在整个人类国度，也是数一数二的精锐部队。
　　然而，当这些在人族中嚣张的飞龙骑士，面对上真正的龙族，即便是伪龙族，这群连魔兽都只能堪堪摸到边儿的双足飞龙，瞬间慌乱了！
　　当那一声震天之吼，伴随着雷霆传到飞龙
分卷阅读349
　　骑士团的时候，整个团的飞龙，瞬间慌得一批！
　　“嗷呜～”
　　拉赫曼坐下，是这群飞龙的头领。
　　几乎所有拥有龙之血脉的种族，都有一种近似返祖的习性，就是这种以一只领头龙为中心，形成大型族群的习性。
　　拉赫曼此刻坐下的这头双足飞龙，其实就是它身后这一万只双足飞龙的头龙！
　　它已经完全不敢前行了，任由拉赫曼怎样拉扯缰绳，双足飞龙也是疯狂的想要离开这里。
　　而此刻坐在它身上的拉赫曼，也早已经慌了神！
　　“那是什么？龙？”
　　拉赫曼不敢置信地望着远处那几乎形成了一道天空之墙般的翔天龙，整个人呆立在了双足飞龙身上。
　　旁边的阿齐兹看到这，瞳孔猛地一缩！
　　“拉赫曼，快停下，不能再前行了！！”
　　他并不是担心拉赫曼的生命安全，对于拉赫曼，阿齐兹本人也是蛮讨厌的。
　　虽然二人同为守护骑士，可就因为拉赫曼的家族显赫，才让他什么事儿都能够压别人一头。
　　这也铸就了拉赫曼那嚣张跋扈的性格。
　　“拉赫曼！！听到我说话了吗！！”
　　眼看着拉赫曼坐在飞龙上聂呆呆发愣，阿齐兹勉强催动着座下的飞龙追了上去，在拉赫曼耳边大喊着。
　　被这一嗓子震醒的拉赫曼，微微一怔，双眼也回过神来。
　　望着远处那宛如城墙般的翔天龙群，眼白之中，染上了一丝血色。
　　“区区月之国，怎么可能拥有如此多的龙族，这不是真的……对，这是幻术！是那个法师的幻术！”
　　“拉赫曼！你醒醒！那是真的龙族！！”
　　此刻的拉赫曼，几乎已经陷入了一种疯狂的状态。
　　在沙之国，几乎嚣张跋扈，从未惧怕过的他，此刻早已经心生恐惧，可紧接着，却是一股强烈的愤怒，将恐惧完全压倒！
　　他不是不知道那是龙族，是他不敢相信，他更不愿意就这样退去！
　　他是谁！？
　　他是高傲的圣殿骑士，是沙之国唯有六人的守护骑士，是一万飞龙骑士团的领帅！
　　“兄弟们！不要理会前方的龙族，那些都是那个法师的幻术，随我冲锋！！”
　　阿齐兹闻言，顿时紧张地喊道：
　　“拉赫曼！你疯了！！你没看到那凝聚起来的魔导元素吗！！”
　　“让开，临阵退缩者，杀！！”
　　此刻的拉赫曼，已经听不进去其他人说什么了，怒吼着强拉着缰绳向前冲去！
　　而此刻，就在辉煌城西城上空。
　　丽姬娅手持法杖，望着远处那突然加速的飞龙骑士团，前面两个人的争吵，她听到了，也看到了。
　　作为一只精灵，其目视能力和听觉都要远超于人类，再加上法术的辅助，即便是相隔数公里，也能够清晰可闻。
　　更何况，双方距离只有不到一千米了！
　　“因为恐惧而陷入疯狂了吗？人类……真是出乎意料的愚蠢。”
　　丽姬娅冷笑了一声，突然间似乎是想起了什么，又补了一句。
　　“我家小洛璃不算在内。”
　　旁边的莫莫就这样看着丽姬娅自言自语，作为一只龙族，它的智力非常高，而且记忆力强大，虽然在人类社会只停留了一个星期左右，但也逐渐的开始能听懂少许的人类语言了。
　　闻言，莫莫不由得腹诽：‘照你这么说，你家小洛璃不是人了？’
　　内心中吐槽，但是表面上却没敢表示出来。
　　经过一段时间的接触，莫莫已经逐渐熟悉了身旁这个‘妖女’的思维逻辑了。
　　这绝对是一个妖女！
　　虽然披着精灵族的外皮，但这家伙……总想要偷看它办事儿，为这事儿，它甚至都想要翻脸了。
　　哪有这样的人呀！
　　总想着要偷看人家那啥。
　　你那么喜欢，随便进群里找一个配对不就完了吗？
　　反正它们龙族也不在乎种族。
　　看上眼就行。
　　正想着，旁边的却突然传来了丽姬娅的声音。
　　“龙息准备！！”
　　莫莫闻言，深吸了一口气。
　　庞大的魔导元素，开始向它的周身聚集。
　　龙族是以头龙为准，当莫莫开始聚集魔导元素的时候，其他龙族也纷纷开始聚集起来。
　　刹那间，天空中那道巨大的银色墙壁，以中间的一点为基准，火红色的魔导元素，瞬息还在间凝聚起来。
　　宛如一张铺开的纸，火红色的光芒，从中心一点向外扩散，转瞬之间，整道银色的天空之墙，已经变成了赤红色！
　　与此同时，远处的阿齐兹看到这一幕，顿时愣住了。
　　“不好！是龙息！拉赫曼，快停下！快！！”
　　然而，拉赫曼却完全没有去听阿齐兹的怒吼声，依旧疯狂地举枪冲击。
　　可就在这一刹那，它坐下的双足飞龙，再也不愿意继续前行了。
分卷阅读350
　　龙族的等级制度极其严格，野兽龙低于魔兽龙，魔兽龙低于伪龙族，伪龙族低于真龙族。
　　而作为介于野兽龙与魔兽龙之间的龙种，双足飞龙与翔天龙相差的不是一星半点！
　　更何况，前方，那绝对是地狱！
　　没有龙愿意找死，更何况作为头龙，它还担负着整个族群的生存繁衍。
　　即便是过后，一定会被陷入疯狂的拉赫曼处刑，但此刻的这头飞龙，也不可能再带着自己的族人去送死了！
　　尽管拉赫曼拉的住缰绳，但双足飞龙还是猛然收敛了双翼，身形陡降！！
　　原本还满面狰狞向前冲锋的拉赫曼，完全没料到坐下的双足飞龙竟然临阵脱逃，身形向前一轻，脚下的龙蹬都脱开了。
　　只能勉强拉着缰绳，伴随着双足飞龙的下滑，整个人都飞了起来。
　　“临阵脱逃者死！你是找死吗！！”
　　拉赫曼对着坐下的飞龙怒吼着，然而领头龙却是听都不听，继续向下俯冲。
　　在它身后，一万头双足飞龙，也瞬间调转了方向，全部都收敛了双翼，身形猛然下滑！
　　看到这一幕，阿齐兹的心中不由得松了口气。
　　虽然过后拉赫曼必然会爆发，但此时此刻，他身为副手，第一目标是先保住这一万飞龙骑士才行！
　　对了！
　　还有那十艘空艇！
　　想着，阿齐兹猛然拉动缰绳，巨大的双足飞龙身形向后一转，直奔十艘空艇飞了过去。
　　空艇作为运输设施，本身并不是具备太多的军事设备，而其加速度，更不可能与双足飞龙相比拟。
　　自然相较于已经冲刺起来的飞龙队伍，要落后了一拍。
　　阿齐兹迅速地架着坐下飞龙来到了十艘空艇前，高举手中长枪。
　　“所有空艇，即可下落悬停，违令者杀！！”
　　伴随着这一声怒吼，驾驶空艇的人们也不敢迟疑，开始减速下落。
　　而此刻，丽姬娅却是冷冷地望着向下俯冲的飞龙骑士团。
　　此刻双方距离地面至少有两千余米的高度，飞龙骑士团此刻俯冲下去，落到地面的时候，也差不多刚好到西城城门前。
　　这跟自家小洛璃的要求一样。
　　但是丽姬娅却并不打算就这样回去。
　　好歹出来一趟了，也该让龙族军团释放一下火气。
　　想及此，丽姬娅手中法杖向前下方斜指，一声清脆的断喝。
　　“龙息！放——！”
　　两千头翔天龙，动作整齐划一地向后拉扯了一下脖颈，整个身体几乎呈仰头状，脖颈弯了一百八十度。
　　紧接着，龙头猛地向前一甩！！
　　烈焰，从每一头龙口里爆发出来！
　　急剧升高的气温，让四周的暴雨瞬间为之一清！
　　蓬勃的水蒸气，淹没了整个翔天龙族群。
　　而就在下一秒！
　　一道赤红色……轰然突破了浓雾的封锁！
　　“吼——！”
　　两千头翔天龙的龙息，在一瞬间融为一体，形成了一道近五十米直径的火柱，从天而降！
　　‘轰隆——！’
　　巨大的火柱，几乎是贴着拉赫曼的脸，轰击在了地面上。
　　连钢铁都足以熔化的高温，即便是真龙族也不愿意一口气面对数千头翔天龙，正因为翔天龙的龙息异常强大。
　　就算此刻站在地面上的是以防御著称的空岩真龙，也绝不愿意正面对抗这巨大的龙息！！
　　火柱轰然击中地面，霎时间，地面上的水汽便被蒸发，浓重的雾气宛如被烈焰席卷一般，向四周扩散出去。
　　火柱四周的地面，以肉眼可见的速度在变为赤红色，紧接着便化作了猩红的熔岩，向火柱内侧流淌而去。
　　炽热的狂风，霎时间席卷了整个西城墙。
　　即便是相距数百米，那脸颊似乎都要被烧灼的感觉，依旧翻滚而来。
　　宛如就在眼前燃起了烈焰一般！
　　龙息的强大就在于，可以持续释放，如此庞大的火柱，已经喷吐达到了十秒钟，然而这依旧不是翔天龙的极限。
　　火焰还在燃烧，即便是站在城墙之上的希尔达，也能清晰地看到地面上被烧灼出了一个巨大的天坑。
　　似乎是打穿了地脉，一股浓烈的蒸汽，从地洞之中向四周喷射！
　　龟裂，宛如一个巨大的蜘蛛网，以火柱落点向四周扩散，已经被暴雨侵蚀了一天一夜的大地，几乎被瞬间烤干！
　　地面上的野草树木，纷纷无火自燃！
　　就在这种状态下，一道黑影，猛然旋转而起，浑身烧灼着烈焰，从距离火柱还有不到百米的位置，调转方向。
　　那是……拉赫曼坐下的翔天龙，在它的背上还有已经连头发和眉毛都被烧光，浑身都是严重烧伤的拉赫曼！
　　此刻的拉赫曼，几乎差一点就挂了，不过凭借着守护骑士五十八级的强大属性，硬生生地抗住了极近距离下的燃烧。
　　若不是双足飞龙拼了
分卷阅读351
　　命拉扯回来，恐怕现在已经死了。
　　‘轰隆！’
　　拉赫曼坐下的双足飞龙，仅仅是飞出去了不到一百米，就再也坚持不住，闭上了双眼，宛如一个巨大的火团，跌落地面。
　　在它背上，勉强还拉着缰绳的拉赫曼，手中的缰绳也因为烈焰的燃烧而断裂，整个人被甩飞了出去，重重地砸了下来，翻滚了几圈，趴在干枯的草地上，不知生死。
　　与此同时，就在它的身后，一万头双足飞龙也猛然调转方向跟随着头龙降落的位置，俯冲下落。
　　其中一部分，少说有近千的双足飞龙，都有或多或少烧伤，包括它们身上的骑士，也同样受伤不轻。
　　“停手——！”
　　就在这时，终于站了出来，如果再任由事态发展下去，甚至可能会引起两国纷争。
　　丽姬娅下意识地看向了声音传来的方向，当看到坐在马上，率领着三千骑士从远处疾驰而来的凯文时，她不由得翻了个白眼。
　　这家伙来的还真是时候。
　　心中腹诽了一句，丽姬娅抬起法杖，身后那两千头翔天龙，齐齐的停止了龙息喷射！
　　霎时间，天地为之一静！
　　伴随着狂风呼啸，浓烈的水蒸气被吹散。
　　豆大的雨滴，从天空中落下，没有落在地面上，而是直接穿过了地面……掉入了一个巨大的深坑之中。
　　‘滋啦！’
　　宛如滴入到了烧灼的铁锅里一样，雨水在接触地面的瞬间，便被蒸发。
　　蒸汽飘散开来，又被后续滴落的雨滴打散。
　　西城墙上，无数人目睹了这一幕。
　　他们再抬起头看向那两千头翔天龙时，眼中出现的不仅仅是敬畏，还有恐惧。
　　无论是谁看到这一幕恐怕都会有同样的想法。
　　太可怕了！！
　　暴雨倾盆而下，转瞬间，地面上灼热的气息就已经被扑灭了三分。
　　虽然那大坑之中的熔岩依旧在流淌着，但四周的地面已经急剧降温。
　　但就算是如此，走近的时候，依旧能够感受到滚烫的热浪在空气中飘散。
　　在这热浪之中，凯文抬起头看了眼天空中的丽姬娅，眼神中闪过了一丝凌厉。
　　这个女人，完全不顾及人类社会中的平衡，如此出手，若是沙之国追究，这问题就大了去了。
　　丽姬娅也感受到了凯文的眼神，略显不屑地轻哼了一声，身形一转，带着两千翔天龙，就这样落在了西城墙的城门下。
　　希尔达站在城墙上，目睹了整个过程，自然明白丽姬娅的处置虽然有些过，但并不出格。
　　“快，派人检查一下飞龙骑士团，立刻调集炼金术士和牧师，进行统一治疗。”
　　说话间，希尔达从城墙之上一跃而下，对着远处喊了一句。
　　“飞龙骑士团在哪？出来回话！！”
　　90 事了
　　“沙之国守护骑士，阿齐兹在此。”
　　说话间，天空中一头双足飞龙俯冲而下，在距离地面仅剩不到十米的时候，俯冲而下的双足飞龙猛然展开双翼。
　　瞬间，双足飞龙的身形在半悬空猛然顿了一下，阿齐兹翻身，从十余米的高空中落下，双脚稳稳的踏在地面上。
　　翻身下来的一瞬间，阿齐兹根本来不及去顾及希尔达，连忙转身去看倒在地上，生死不知的拉赫曼。
　　此次前往月之国的援军，就只有他阿齐兹和拉赫曼。
　　如今拉赫曼生死不知，这不仅仅是他阿齐兹的问题，更是沙之国的大问题。
　　相较于军事，更加注重商业的沙之国，并没有那么多守护骑士。
　　而沙之国本身虽然处于三族交界之处，但实际上沙之国却相当于一个巨大的周转站。
　　于三族之间不断的周转货物。
　　沙之国过于贫瘠，漫天黄沙，可耕种的土地少之又少。
　　食物只能靠着北方的兽人国，日常用品也只能靠着西边的矮人国。
　　基本上可以说……是毫无用处之地，然而唯一的好处就是交通便利。
　　再加上沙之国本身民众数量就少，其他种族也占据了本地不少的人口，以至于能够成为圣殿骑士的人，少之又少。
　　整个沙之国，只有六位守护骑士和一位天罚骑士。
　　除了必须要坐镇在沙之国都城的天罚骑士之外，其他四位骑士也分别在其他几处绿洲长期驻扎。
　　唯有他阿齐兹和这个拉赫曼，是长期驻扎在沙之国首都，绿洲之城的。
　　正因为如此，沙之国能派出来的，就只有他和拉赫曼。
　　当然，临行之前，阿齐兹也跟沙之圣女谏言过。
　　拉赫曼太过于嚣张跋扈，很可能会导致出现外交事件，强烈要求换掉拉赫曼。
　　可惜的是，那位沙之圣女殿下，只将他的话当做了耳旁风。
　　而现在，事实就摆在了眼前。
　　事情真的发生了，而且还是非常糟糕的一面。
　　拉赫曼率军
分卷阅读352
　　冲击辉煌城，辉煌城不知道从哪弄来了两千头伪龙族，一把龙息直接干掉了拉赫曼。
　　如今拉赫曼不知生死。
　　虽然沙之国先有失礼之处，可是月之国的反应却太过强烈。
　　一旦拉赫曼真的死了，事情就很难收场了。
　　阿齐兹快步上前，看着倒在地上浑身焦黑，几乎已经看不出是个人的长条状物，他连忙伸手，在其身上寻找到了鼻孔，先试探了一下是否还有气息。
　　感受着指尖轻微掠过的鼻息，阿齐兹大大的松了口气。
　　“幸亏没死，不然我回去得怎么跟阿伊莎殿下交代。”
　　从随身的包里拿出了收藏已久的保命药，一狠心一咬牙，还是给拉赫曼强行掰开嘴灌了进去。
　　这瓶药，是阿齐兹攒了两年的钱才买下的，关键时刻可以迅速地恢复身体生机，强行催动身体潜力来修复身体伤势。
　　尽管舍不得，但阿齐兹还是给拉赫曼用了。
　　主要是一旦拉赫曼在这里死了，阿齐兹根本没办法回去跟阿伊莎交代。
　　“这位是？”
　　“拉赫曼，沙之国守护骑士，本次增援月之国的领帅。”
　　说着，阿齐兹站起身回过头来看向了希尔达。
　　“你是谁？”
　　希尔达眉头一蹙，面色严肃地回应道：
　　“月之国八大守护骑士之一，希尔达·克伦威尔。”
　　阿齐兹点点头，深吸了一口气。
　　“这次的事件，我会全盘向我家殿下汇报，保留追究你们月之国责任的权利。”
　　希尔达闻言，面色也有些难看起来，凝眉望着阿齐兹。
　　“这句话应该我来说，你们飞龙骑士团接到命令仍不停下，并且在明显有武力制止的状况下依旧冲锋，以至于酿成大祸，这件事我也会如实禀报殿下。”
　　阿齐兹点点头，没有再说什么。
　　这件事一开始明显就是他们不占理。
　　再说下去也是浪费时间，既然事情已经发生了，那么剩下的就是两位圣女的博弈，与他们无关了。
　　好在拉赫曼没死，他也能够回去交差。
　　这时，远处传来了一阵马蹄声，领头一人，自然就是凯文·克伦威尔。
　　“吾乃天罚骑士，凯文·克伦威尔，命令你等即可原地休整，等待治疗，你是谁？”
　　说话间，凯文注意到了阿齐兹这个气质明显与其他骑士不同的人，顺口问了一句。
　　见是月之国的天罚骑士到了，阿齐兹也不敢失礼，连忙低头回应：
　　“守护骑士阿齐兹。”
　　“很好，那么现在由你安排飞龙骑士团的修整，待一切完毕后即可来大营找我！”
　　说着，凯文回头大声道。
　　“全军下马，就此扎营。”
　　……
　　城外的混乱，已经引起了城内不少人的慌乱。
　　尽管大雨瓢泼，但是应景的商人们还是迅速地开启了酒楼茶馆。
　　辉煌城最大的月光酒吧里，原本柜台里那个熟悉的身影早已经易主了。
　　如今站在柜台里的，是一名成熟的女人，嘴角挂着一丝似笑非笑的表情，就这样看着四周的环境。
　　在刚刚开业的酒吧里，不少人冒着暴雨走了进来。
　　在这种情况下酒吧往往都是不开业的，奈何，刚刚出了大事，作为信息流通最为迅速的地点，酒吧也只能勉强开业。
　　刚来到这儿的人，不少人都开始议论纷纷。
　　几乎所有人谈论的都只有一件事。
　　那就是刚刚那震天彻地，宛如要烧灼世界一般的龙息。
　　“我说，那些龙族到底怎么回事？哪里来的？”
　　“这你都不知道，那不是我们殿下带回来的吗？烧加内特驻地的时候，也是这群龙啊。”
　　“太恐怖了！你们不知道，我就住在西城边上，那简直就不是人类能够想象的！”
　　“天啊，如果这群龙突然发狂开始攻击我们，那该怎么办啊？”
　　“行了，你就别杞人忧天了，既然圣女殿下能带回来，自然也能控制住，看来我月之国，即将崛起了呀～”
　　“崛起？这倒未必，前段时间贵族内乱，如今贵族们人人自危，咱们这位刚刚圣洗一年有余的新殿下到底是个想法，谁也不知道，如今这么强大的力量被她掌握在手中，以后月之国会怎样，还不是这位殿下一念之差？”
　　“还未来呢？我看连先到的是明天还是魔族都不知道呢，长城那边都已经失联这么多日子了，一点消息也没传回来。”
　　“那只是你不知道而已，没看凯文大人也已经率军了吗？恐怕下一步应该就是驰援长城了。”
　　“哎……我家里上有老下有小，万一魔族攻进来该怎么办呦～”
　　酒吧刚刚开门不到十分钟，就已经坐满了人，每个人都在跟身旁的人说着话。
　　一方面，这些人是为了打探到一些消息，好为了自己日后吹嘘的时候有个谈资。
分卷阅读353
　　另一方面，不少人也想知道现在的月之国究竟如何。
　　不过说来说去，对于被圣女殿下带回来的那两千头龙，虽然有人忧有人喜，但至少有一点可以确定。
　　这位圣女殿下，跟前几任那种花瓶的圣女完全不一样，已经不是一个性质的存在了。
　　这个消息，在民众之间传递的很快，在圣殿内传递得更快。
　　西城门外，凯文率领三千骑士驻扎在了那，一方面是威慑沙之国的飞龙骑士团，另一方面也是为了保护辉煌城，避免沙之国的骑士们暴乱。
　　有了天罚骑士坐镇，希尔达自然就不会继续待在西城墙上。
　　现在整个辉煌城，唯一还能够自由活动，保护圣女殿下的，就只剩下希尔达了。
　　尤娜出城去管理百万难民了，凯恩和纳尔正在整理军队。
　　希尔达深吸了一口气。
　　整个月之国，还从未遇到过如此艰难的时候。
　　一旦凯文率军出征，堂堂辉煌城，竟然连两个守护骑士都拿不出来。
　　自家殿下到底有多困难，没有人比希尔达更清楚了。
　　她也是从始至终都在见证着自家殿下逐渐强大起来的最初一人。
　　回想起刚刚在西城门上看到的龙息，希尔达此刻已经真切地感受到了辉煌城崛起的脚步。
　　“守护骑士希尔达，求见殿下。”
　　虽然是贴身护卫，但希尔达还是习惯性的先命人通报一声。
　　很快，里面便出来人，宣她进去。
　　刚一走进大殿，就看到了斜倚在神榻上的少女。
　　还是那般圣洁如初，还是那样的平淡静雅。
　　似乎是丝毫没有对西城那边的混乱而慌张。
　　“希尔达来了？坐下吧。”
　　自从赐座这个形式成为一种常态，大殿里总是会准备着几把椅子，专门留给人来坐的。
　　希尔达闻声，也没客气边坐在了椅子上。
　　看了看坐下来的希尔达，我顺手放下了手中的书。
　　说实话，从刚刚看到龙息喷焰开始，就已经完全没有心情再继续看下去了。
　　西城到底发生了什么？为什么丽姬娅竟然连龙息都使用出来了？
　　现在什么情况了？
　　我还是一无所知。
　　“说说吧。”
　　坐直了身子，平日里可以慵懒一些，但一旦遇到了这些正经事儿，总要该正经起来才对。
　　“回殿下，刚才……”
　　从希尔达的口中，很快便知道了西城龙息事件的经过。
　　当听到有一名沙之国的守护骑士重伤的时候。
　　我这里心里就咯噔一下，凉了半截。
　　沙之国此次援军，乃是带着交易的目的，如今，这交易还没开始，就先打了对方一巴掌。
　　换作是谁，也绝不会有什么好脸色。
　　不过，那位沙之国圣女阿伊莎就算是有什么不满，也一定不会在这种时候乱折腾。
　　她必然会隐忍下来，以求文书石板完成交易，至于说报复还是交好，那都是这件事之后的事儿了。
　　沉吟了下，转头看向了罗拉。
　　吩咐道：
　　“无论如何不能让这个拉赫曼死在我月之国，派人去叫卡米拉会诊，确保无虑。”
　　“对于飞龙骑士团的人，全部都进行治疗，力求不要留下任何问题。”
　　“让现在飞龙骑士团的领军人前来见我，马上安排人接手空艇，上面有很多物资，将其中的一部分拉到东城外，先填补一下难民的窟窿。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉毫不犹豫地点头应下，旋即转身立刻去忙了。
　　“希尔达，你也退下吧，西城那边交给凯文就行了。”
　　“是，殿下。”
　　希尔达迅速的退出了圣殿，继续开始她的任务。
　　现阶段，四面城墙都已经归属希尔达的管辖下，甚至包括我这个神殿，也是她的管辖范围，她自然要时刻都在岗才行。
　　望着两人离开，起身便走向了通讯室。
　　“娜拉，立刻让魔导士将频率调整到沙之国，我要与阿伊莎圣女面谈。”
　　“是，殿下。”
　　起身往通讯室走，这个通讯室位于神殿的右侧，前宫大殿右侧，左侧是会客室。
　　来到通讯室，魔导士对我先是鞠躬行礼，然后汇报了一声。
　　“殿下，通讯已经连接，沙之圣女正等着您。”
　　“嗯，你们都退下，娜拉守在门外，不允许任何人进入。”
　　“是。”
　　深吸了一口气，整理了一下脑海中的思绪，迈步走入到了通讯室。
　　刚一走进来，就看到早已经站在通讯室里的3D影响。
　　沙之圣女，阿伊莎·圣，梅特塔隆。
　　依旧是那身薄如蚕丝的纱衣，里面穿着的与其说是衣服，倒不如说是比基尼泳装。
　　反正是怎么清凉怎么来。
　　我也理解，毕竟沙之国那地方太过炎热了。
　　“好久不见
分卷阅读354
　　，阿伊莎殿下。”
　　“洛璃殿下贵安。”
　　见面，先是客套了一番，紧接着话题一转，我直接开口，尽可能以不代入任何个人感情，将刚刚发生的事情述说了一遍。
　　阿伊莎就这样静静地听着，许久，才缓缓长叹一声。
　　“哎～我就知道。”
　　什么你就知道？
　　我愣了下，阿伊莎似乎是察觉到了我的疑惑，微微一笑，解释起来：
　　“本次领军的人，是拉赫曼，是我的守护骑士，这个人虽然实力强大，但是性格上有少许的缺陷，之前倒是忘了跟您沟通一下，这件事是我的错了。”
　　“不不不，阿伊莎殿下不必如此客气，这件事也是我的冒失。”
　　“呵呵～洛璃殿下真是谦虚呀，不过我很好奇，那两千头龙是怎么回事？难道洛璃殿下与龙族还有什么瓜葛吗？”
　　阿伊莎笑吟吟地望着我，眼神之中带着一丝探寻的意味。
　　我沉吟了下，还不等开口，就听阿伊莎突然道：
　　“看来是不太好说，那我就不打听了，毕竟我们各自都是圣女，都有着难以向外人说的秘密不是么？？”
　　“多谢阿伊莎殿下的体谅。”
　　我也是松了口气，毕竟真的不太好解释这个问题
　　阿伊莎笑了笑，话题再次一转。
　　“嗯，既然这件事说完了，那么我们就说说其他事吧。”
　　她目光热切地望着我。
　　“洛璃殿下，不知道文书石板的交易，什么时候才能开始呢？”
　　91 野心不小呀
　　“我将文书石板交给他之后，会让他与您见面。”
　　“那就麻烦您了。”
　　心中松了口气的同时，也不禁有些无奈。
　　这个拉赫曼，一上来就整了这么一出，本来还想多弄点钱的，毕竟沙之国很有钱，这点谁都知道。
　　看着镜头前笑眯眯的阿伊莎，心中转了一圈，也就差不多明白了。
　　明知道这个拉赫曼行事嚣张跋扈，却还是让他来，且让他率军，这不明摆着就是挑事吗？
　　若是辉煌城没有足够的力量压制住飞龙骑士团，那么她一定会换作一个高高在上的嘴脸，直接摆出一副强盗的架势。
　　如果飞龙骑士团被压制了，她完全可以将这个过错推给拉赫曼，然后向我卖惨。
　　如果……不小心把拉赫曼整死了，反倒是我这边得相应的让出一部分利益，当做赔偿。
　　也就是说，无论怎么弄她都不亏。
　　真是把人算计到骨子里了呀。
　　甚至完全不顾她的守护骑士死活。
　　她可能更希望这个拉赫曼死在辉煌城。
　　这样一来，她完全借此机会大肆敲诈一笔，把原本的购买金直接压下去。
　　“不麻烦，拉赫曼骑士这边，我会尽全力治疗，保证还给您一个生龙活虎的守护骑士。”
　　“拉赫曼这个人的确有些太过了，等他们回来，我一定好好管教一番，还真是辛苦您了。”
　　……
　　回想起刚刚在通讯室，那最终隐隐消散的笑脸，总觉得心头像是被什么东西给堵了一下子。
　　这个沙之圣女阿伊莎，还真是算计到根子上了。
　　可无论她怎么算计，至少现阶段的主动权还是在我手里。
　　“娜拉，派人把那位重伤的沙之国守护骑士抬来。”
　　“殿下是准备亲自诊治吗？”
　　娜拉嘴角一撇，显然是有些不屑。
　　虽然娜拉在政务上没有任何发表意见的权利，但这件事她还是全程都听到了，也清楚那个拉赫曼是个什么货色。
　　敢率军冲击辉煌城，就应该直接杀了才对！
　　虽然娜拉没有太多的政治头脑，但杀伐果断这一点，还是跟自家殿下学了个底儿透。
　　“嗯，行了，我知道你不满意，没办法，这关乎到沙之国与月之国的关系，他不能死，至少不能死在我月之国，快去吧。”
　　拍了拍娜拉的PP，那回弹的手感着实令我惊讶了一番。
　　这娜拉……还真是丰那个啥肥那个啥，反正整个就是一个那个啥。
　　哎，若我还是男儿身，这前凸后翘的小身材，是必然逃不出我的魔掌！
　　可惜呀，现在只能望肥兴叹咯～
　　看着娜拉拧哒拧哒地走出去了，我一个翻身趴在了神榻上，顺手拿过枕头，垫在下面。
　　依旧如瓢泼般的大雨，让人不自觉地心情宁静，整个人宛如被洗涤了一般的轻松。
　　空气中，弥散着一股清凉的水汽，耳边传来都是些哗啦啦的雨声。
　　没有汽笛声，没有城市噪音，在这种科技树明显点偏了的世界里，也就是这般的安宁，让人向往吧。
　　沙之国的魔法空艇一到，也就是教廷增援的物资也到了。
　　这些东西，足以让辉煌城瞬间恢复生气，也足以养活外面那百万难民。
　　也幸亏到了，再不到，过两天可就要喝西北风了。
分卷阅读355
　　娜拉的动作还是很快的，虽然她厌恶这个拉赫曼，但殿下的命令是绝对的，其他人会不会执行她不知道，但至少她明白自己需要做什么。
　　几个人抬着拉赫曼上了马车，然后一路疾驰来到了中央神殿。
　　刚一进大殿的时候，不少人看到拉赫曼的现状，都有些不忍，一些修女甚至看到之后忍不住的恶心呕吐起来。
　　此刻的拉赫曼，整个人就像是一团烂泥。
　　身上的皮肤几乎已经全部都被烧毁了，头发和眉毛都变成了一团焦炭，黏在皮肤上。
　　衣服都已经被扒下来，可是能扒下来的地方真的不多，几乎大多数的衣物都已经被烧焦，而粘在了身上。
　　撕下来的地方，露出来的是粉白色的，半熟半生的血肉。
　　很多地方，胀起了一个个水泡，此刻的拉赫曼，完全没有了守护骑士的威风凛凛，只剩下了苟延残喘四个字。
　　若不是阿齐兹很新喂下了保命圣药，拉赫曼早就因为肺部严重灼伤而死了。
　　就算是吃下了保命药，但现阶段的情况，依旧是凄惨无比。
　　抬进来的时候，屋子里明显能够嗅到一股子浓重的烧焦味。
　　看着宛如一团黑漆漆的焦炭被抬进来，洛璃不禁眉头一蹙，转头看向了娜拉。
　　“这是……守护骑士？”
　　娜拉也是有些恶心，粗略地瞥了眼，便点点头。
　　“是的殿下，这就是那位拉赫曼骑士。”
　　上下打量了一番这团焦炭。
　　“啧啧啧～真是可怜呀～”
　　娜拉见自家殿下这么说，却是不屑地撇了撇嘴。
　　“殿下何必可怜他，这是他自作自受，谁让他敢率军冲击辉煌城的，要我说就是活该！”
　　“行了，我知道你的心思，抬过来吧。”
　　走下神台，来到这位凄惨的守护骑士身旁，上下打量了一眼，确定还有喘气儿的能力，最起码短时间内看起来是死不了的。
　　不过整个人显得有些虚弱。
　　抬手触碰到他的皮肤上，基本上只是一团焦炭了。
　　“治疗。”
　　我的治疗与一般的治疗术不一样，当圣洁之光，顺着我的手腕涌入到这团焦炭之中时，他身体里的情况，让我有些惊讶。
　　虽然体表的状态非常糟糕，但实际上这个人的内脏却是被一股力量包裹着，几乎是完好无损。
　　不过，这也倒是方便了我。
　　一番治疗之下，很快，拉赫曼身上的结痂被里面逐渐修复的皮肤和肌肉涨开，显露出来的，是宛如婴儿般稚嫩的纯新肌肤。
　　“我这是……在哪？”
　　眼看着拉赫曼的头发和眉毛都重新生长出来，他的眼睛也缓缓睁开了。
　　不过却带着一丝茫然，四处打量着。
　　“这里是辉煌城神殿，你面前的是我家月之圣女殿下，若不是殿下出手，怕是你就没有明天了，还不赶紧跪下谢恩？”
　　娜拉在旁边一脸骄傲，这狐假虎威的气势，让她拿捏的死死的。
　　“你是月之圣女？”
　　拉赫曼的目光一转，放在了我身上，眼眸中闪过了一丝惊艳，紧接着一翻身坐起来，身上的焦块稀里哗啦地撒了一地。
　　他低头看向自己的身上，看着地面上的焦块，突然好似回忆起了什么，猛然间回神。
　　“那群龙？竟然是真的。”
　　他诧异地抬起头看向我。
　　“你……是如何做到的？龙皇没有向你施压吗？你竟然敢养龙，就不怕龙族的报复吗？”
　　我笑了笑，我并不是单纯的圣女，圣教八国之中，唯有月之国没有王室。
　　因此，我既是圣女，又是女王。
　　“守护骑士，你就是这么跟我说话的？”
　　拉赫曼一怔，脸上闪过了一丝迟疑，沉吟了下，却还是低下头去。
　　“外臣……沙之国守护骑士拉赫曼，见过月之圣女殿下，恭请圣安。”
　　“起来吧。”
　　这个拉赫曼，虽然嚣张跋扈，但还算是有点自知之明，至少在面对一名圣女的时候知道低头。
　　“拉赫曼，我如何得到这两千头龙，好像与你没什么关系吧？”
　　拉赫曼眉头一蹙，张了张嘴，似乎还想说些什么，可当他抬起头看着眼前这位似笑非笑的圣女殿下。
　　脑海中突然闪过了自家阿伊莎殿下的脸。
　　此刻这位洛璃殿下的笑容，与自家阿伊莎殿下的笑容别无二致。
　　而拉赫曼清楚地知道，这是阿伊莎殿下只有在生气时才会露出的笑容。
　　瞬间，拉赫曼额头冒出了冷汗。
　　之前他敢挑衅，是因为他以为这月之国是强弩之末，纸老虎一戳就破。
　　可现在，在看到了那两千头翔天龙之后，他的想法瞬间改变了。
　　拉赫曼虽然嚣张跋扈，但至少明白什么是弱肉强食。
　　“的确如此，是外臣冒失了。”
　　“嗯，知道就好。”
分卷阅读356
　　看来这个拉赫曼，还是挺识时务的。
　　笑了笑，转身往神台上走去，一边走一边道：
　　“拉赫曼，我看在你家殿下的面子上，这次冲击辉煌城的事情，我就不追究了。”
　　拉赫曼抬手抹了一把额头上的冷汗，深吸了一口气。
　　“多谢洛璃殿下宽容大量。”
　　“嗯，娜拉，把东西给他，然后带他去通讯室，让他跟他家的阿伊莎说一声，算是完成交易。”
　　“是。”
　　很快，一辆小推车便被推了过来。
　　推车上摆放着的，自然就是复刻下来的文书石板。
　　拉赫曼没有忘记他来此的目的，自然迅速地上前查看了一番。
　　确定没有问题之后，这才在娜拉的安排下，前往了通讯室。
　　至于后面，他该如何跟那个阿伊莎交代，就不是我的事儿了。
　　现在我要考虑的，是如何安排这个飞龙骑士团。
　　放在辉煌城肯定是不行的。
　　且不说这本身就是他国军力，放在辉煌城附近，容易引起麻烦。
　　另一方面，放在这也是纯属浪费资源。
　　倒不如将他交给凯文。
　　其他人压不住这个拉赫曼，但身为天罚骑士的凯文，压住这个拉赫曼应该没什么问题。
　　而且这样一来，其他的不用说，至少望海城这边，我就更放心了。
　　“娜拉，传我命令，凯文从即日起接受飞龙骑士团的指挥权，命飞龙骑士团随军出征望海城。”
　　“是！”
　　既然到了我手，肯定要以最大程度来利用。
　　别的先不说，就拿望海城试试他们吧，也让我看看这飞龙骑士团的战斗力如何。
　　正想着，大殿外又传来了一个汇报声。
　　“禀报殿下，奥古斯回来了。”
　　“哦？回来了么，那就让他进来吧。”
　　“这个……恐怕一时半会进不来了。”
　　“怎么回事？”
　　这家伙不会是闯祸了吧？
　　“殿下，他……带了五百辆大车的物资，现在整个月之广场都被铺满了，正在清点中。”
　　哦？
　　还有这等意外之喜？
　　“走，出去看看。”
　　说着，我站起身就往外走，娜拉赶紧跟了上来，在耳边谏言道：
　　“殿下，外面风雨不小，不如在大殿这等一等，想必那个奥古斯一定会来汇报的。”
　　等等，我现在就走出去，是不是有点表现地太浮躁了？
　　身为一个王者，这并不好。
　　“……嗯，那就等等吧。”
　　说话间，我又回到了神台上，无聊地看着书。
　　不过心思，却完全无法集中起来，月之广场上五百辆大车的物资，这么东西，难道都是工具和原材料吗？
　　这家伙竟然有这样的本事？
　　过了一会儿，门外传来通报。
　　“殿下，奥古斯大臣求见。”
　　终于他娘的来了，等的老娘经都快流干了。
　　不大会的功夫，门外的奥古斯，虽然依旧是那瘦骨嶙峋般的身板儿，但是此时此刻他眼中的那光彩，却令人不敢直视。
　　整个人的气质，也变得有些凌厉起来。
　　不过，当他走到大门前的瞬间，那凌厉的气势就显示突然入了鞘的宝刀，一下子就看不见了。
　　背影再次萎靡下来。
　　“内阁大臣奥古斯·迪·克拉帕姆，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“起来回话。”
　　“谢殿下。”
　　奥古斯起身，脸上带着一丝病态的潮红，抬起头望向我。
　　“殿下，臣不负所望，共购得物资，粮食总计三百万斤，第一批五十万斤粮食，已经运往难民集中地。”
　　“各色工具大车五百辆，第一批纺织原材料共十万斤，已经运往难民集中营。”
　　“后续三月之内，所有其他物质皆可齐备，销路也已经安排妥当，只需立刻着手实施，不出一月，便可让百万民众自给自足！”
　　“共花费两百万金币，剩余三百万金币，以充作不时之需，留待备用。”
　　汝乃天骄何不上九霄？？
　　厉害了呀，我的好大儿。
　　一出手，直接就是一单五百万金币的大生意。
　　先别管他怎么做的，至少现在，他只是带了二十名圣殿骑士和一个大臣虚名，就直接解决了这个大问题。
　　仅仅是这一点，就足以让我对他倾力培养。
　　剩余三百万金币？
　　这些甚至可以直接纳入国库了呀。
　　不过，既然是他弄来的，那就让他自己决定怎么做好了。
　　“嗯，那这三百万金币也交给你了，后续一段时间，难民营归你调度，我会让守护骑士尤娜辅助你，务必稳定住难民。”
　　“殿下，之后的事情只需要正常执行程序即可，臣也没必要去掌控这些东西，倒不如殿下另外派人去管理吧。”
　　他转了一早上，弄来了五百万金币，结果说扔
分卷阅读357
　　就扔了？
　　这小子，如此肚量与眼光？
　　野心不小呀。
　　92 对!
　　我喜欢有野心的人，虽然这种人往往都是隐藏的炸弹，但如果连一点野心都没有的人，是绝对不可能治理好一个国家的。
　　真正的中庸之道，不是让你在一件事里和稀泥，而是告诫一个人的自我个人修养。
　　喜怒哀乐之未发，谓之中，发而皆中节，谓之和。
　　这个指的是个人的喜怒哀乐表现和控制问题，而不是所谓的庸才一个，专门和稀泥踢皮球。
　　有野心的人，才会认真地做事，而没有野心的人，就只会虚度光阴。
　　有野心的人会有能力，有动力去做事，但这样的人很危险，一个弄不好就会尾大不掉，甚至有反噬的危险。
　　可如果不想担这个风险，用一些没有野心的人，那整个秩序就会变得拥堵起来。
　　因为他们做事无动力，行事无能力。
　　所有的事情，只会变得越来越麻烦而已。
　　如果真的用比喻来讲的话，我对奥古斯此刻的评价只有一个。
　　治世之能臣，乱世之枭雄。
　　有野心有能力，只要是我还没有驾崩，挂掉，我就压得住他，但如果我没了，恐怕就没有人压得住他了。
　　皆因为身份的原因。
　　圣教八国是人类国度中最为主要的八个国家，可以说是人类社会里最强大的一个集团。
　　而这个集团之中，能够担任首领的只有区区八个人。
　　因此，即便是他的野心再大，也无法脱离这个影响。
　　还有一点让我比较放心，奥古斯这个家族本身的耻辱太大了，让许多贵族都看不起。
　　这反而让我可以更放心地用他。
　　“好吧，既然你不愿意弄那些麻烦事……这样，我划几个人归你管辖，让他们去替你做这件事，不过这中间还需要你点拨一下，免得他们好心做坏事。”
　　奥古斯点点头。
　　“谢殿下。”
　　说到这，奥古斯一抬头望向了我。
　　“殿下，刚刚西城外的究竟发生了什么？可否告知？”
　　“娜拉，把刚才事情告诉他。”
　　娜拉点点头，站出来迅速地将刚刚发生的经过叙述了一遍。
　　奥古斯沉吟了片刻。
　　“殿下，臣有一个疑惑，不知当问不当问？”
　　看了眼奥古斯，他的脸上只是挂着很自然的淡漠，没有任何情绪外泄。
　　“你是想问我是用什么东西，才能让一个沙之圣女的态度如此谦让吧？”
　　奥古斯没有说话，只是望着我，期待下文。
　　此时此刻既然第一笔交易已经完成，那这件事还能隐藏的时间就不多了。
　　既然想要用奥古斯，那关于这种事情，不大好隐瞒。
　　“算了，你现在也算是我的心腹之人，告诉你也无妨，是文书石板原版。”
　　奥古斯低头沉思片刻，突然问了一句：
　　“殿下的意思是……您能够与神契约文书石板原版？”
　　我下意识的顺着声音看向了他，在于他对视的那一瞬间，我从他的眼中看到了足以燎原的炽热！
　　那是一股名为野心的火苗，那是足以让人粉身碎骨的烈焰！
　　“是。”
　　奥古斯突然低下头，猛然抬起头来望向我，目光灼灼。
　　“请殿下挥退左右！”
　　他要做什么？
　　看着他眼中的炽热，略加思索，还是抬手挥了挥。
　　娜拉抬手一摆，守在门外的禁卫骑士迅速地关上了大门，小修女们也拉上了窗帘，然后退出了大殿。
　　整个大殿之中，仅剩下我、娜拉还有站在神台之下的奥古斯。
　　然而，奥古斯却是突然双膝跪地，爬伏在了地上，以头抢地。
　　“殿下，请挥退左右！臣有要事相告！”
　　微微皱了皱眉，瞥了眼娜拉。
　　“不必，娜拉是我的心腹。”
　　奥古斯低着头，似乎是在思索着，半晌，他缓缓抬起头看向了娜拉。
　　“既然殿下不愿屏蔽此人，那奥古斯也有一个条件。”
　　“胆子很大呀？竟然敢跟我谈条件？”
　　我笑吟吟地看着他，而他的脸上却闪过了一丝决然，再次磕头。
　　“非是臣不信，而是这件事绝不能外泄，如若不然，将会招致灭国之灾！”
　　“殿下，我……我不是那样的……”
　　娜拉也下意识地想要解释，我却摆了摆手。
　　“行了，既然奥古斯如此坚持，那你就对神起誓吧，反正不过是一句话的事儿，我也相信你不会对外说。”
　　娜拉看了眼奥古斯，眼神之中带上了一丝厌恶。
　　随后双手十指相扣放于胸前，低下头对着神像。
　　“信徒娜拉，不会将今日奥古斯与殿下之间的密谈外泄，如有违誓言，甘愿接受任何惩罚！”
　　说完，娜拉抬起头望向下方的奥古斯。
　　“奥
分卷阅读358
　　古斯大臣，这回……您满意了吧？”
　　奥古斯抬起头看了眼娜拉，很是认真的点点头。
　　“虽然还差点意思，不过也算是可以了。”
　　这话一出口，我瞬间就听到了一阵磨牙声。
　　瞅了眼娜拉，眼看着她的小腮帮子都鼓了起来，跟个被气胀的蛤蟆似的，小银牙磨地嘎吱直响。
　　我想，如果这不是在我的面前，恐怕娜拉早就下去跟奥古斯厮打在一起了。
　　低头看了眼奥古斯那个小身板，他是一点等级都没有，而且还有如此宿疾，恐怕……还真不一定打得过我身边的小姑娘。
　　“行了，都已经如你的意了，也别卖关子了，你到底想要说些什么？”
　　双眼紧紧地盯着他，眼看着屋内的气氛越发的凝重，就在这时，奥古斯突然抬起头望向我。
　　“请殿下……立刻契约女教皇文书石板原版！”
　　“你……”
　　我愣了一下，他的这个想法，我不是没有过，也不是没做过。
　　但是到现在为止，这件事除了我和罗拉之外，无人知晓。
　　文书石板之所以弄了那么多，其中一部分的原因也是为了掩人耳目。
　　毕竟树藏于林，唯有如此，失去了个把文书石板，才不会引人注目。
　　而那些失去的文书石板原版，自然是在我这里。
　　在我的随身空间中。
　　文书石板到底有着什么样的隐藏属性我不知道，但是我知道，随身空间除了能够隐匿宝具之外，文书石板原版也可以放进去。
　　但是这一点，我没有暴露出来。
　　迄今为止，我的随身空间中，除了自己的宝具，还有陈列室中的一些高级兵器，那块属于教皇的文书石板，就沉睡在里面。
　　一旦‘月之圣女藏有教皇文书石板原版’这件事传出去了。
　　那么其结果将会是可怕的！
　　教廷不会允许第二个教皇的出现，而六国圣女却会疯狂争夺成为教皇的机会。
　　而在这种情况下，这七国很容易就会在有心人的撮合下联合一起，各自抱着各自的目的，同时大兵压境！
　　怪不得……奥古斯会说这是灭国之灾。
　　这可是真正的灭国之灾啊！
　　一旦这件事暴露出去，不只是圣教八国中的七国会虎视眈眈，就连魔族……
　　等一下！
　　魔族！？
　　之前我就一直疑惑，为什么魔族如此费心费时费力地想要将我掳走。
　　一开始我还以为，他们想要的是我的权能。
　　可是，每一个圣女都有自己的权能，虽然月之国离地比较近，但月之国的安危，也是其他七国都在紧盯着的问题。
　　圣教七国，是绝不会允许月之国崩溃的，更遑论圣女被掳。
　　当然，教皇那个野心家不算在内，只要有正常逻辑思维的，都不会允许月之国崩溃。
　　长城是月之国的缓冲地，而月之国则是圣教八国的缓冲地！
　　因此将目标放在月之国上，浪费了二十余万的精锐部队，用尽了一切所能，将那么多魔族暗中送入到月之国。
　　这前后加在一起，包括策反什么的，很可能用了上百年的时间。
　　他们如此费心费时费力地究竟为了什么？
　　单纯的就是一个圣女的权能吗？
　　完全没必要不是么？
　　如果他们想要圣女权能，也可以选日之国或者雪之国呀？
　　何必呢？
　　但是……如果他们事先就知道这一届月之圣女，可以契约文书石板原版的话。
　　一切就突然说得通了。
　　他们想要的，不是圣女权能，而是能够契约文书石板原版的能力！
　　一个魔帅，两个魔将，超二十万魔族精英，数十万魔族炮灰。
　　掩人耳目偷运过长城，这个过程不可能一天就做到。
　　就算是每日数百人，前前后后也需要数年的时间。
　　“原来……是这样。”
　　宛如便秘了一宿突然通畅了一样。
　　所有的思维一下子被打开了。
　　魔族费尽心思，用尽全力，不惜代价地派出魔帅魔将，启用潜伏在圣女身边的棋子玛莎。
　　在天罚骑士远离月之国的情况下，第一选择不是灭国，而是想要将月之圣女掳走。
　　这绝对是灭国的大好时机！
　　月之国只有八名守护骑士。
　　其中四名都不在辉煌城内，天罚骑士更是出使雪之国。
　　如此空虚的情况下，不第一步先攻打长城，而是包围辉煌城。
　　其目的……恐怕是为了避免月之国拉过援军，提前防备。
　　直接包围辉煌城，却并不强行攻城，而是利用玛莎这个足以左右月之国生死战局的存在，将月之圣女骗出城。
　　一切……突然就通顺了。
　　“殿下，您怎么了？”
　　娜拉在旁边关怀的问着。
　　抬头看了她一眼，微微摇了摇头。
　　“没什么。”
分卷阅读359
　　不能说，这件事最好的情况，就是烂在自己的肚子里，不对外说。
　　转回视线，低头看向了下方的奥古斯，他始终低着头跪在地上。
　　“你抬起头来。”
　　“是。”
　　奥古斯缓缓抬头，当他的视线与我对视的一刹那，我从他的眼中看到了那烈火燎原的野望！
　　“你想做什么？”
　　“臣……没有。”
　　“不，你，你是想让我一统圣教八国对吧？”
　　奥古斯深吸一口气，直视着我，半晌才吐出一个字，声音慷锵有力。
　　“对！”
　　开什么玩笑，一个月之国都让头疼到这个程度了，还一统天下呢？
　　真当是我是什么不世皇帝了？
　　“奥古斯，这个想法太大了，太远了，我现在能想的，就是先治理好月之国，抵御住魔族，防备教廷，其他的都不重要。”
　　奥古斯眨了眨眼睛，突然眼神之中闪过了一抹精光！
　　“臣……懂了！！请殿下放心，臣一定竭尽所能，助殿下管理好月之国，以图霸业！”
　　噗！
　　混账，你懂了什么！？
　　我的意思是治理好月之国，安于现状养老！
　　你特喵的给我曲解成什么了？
　　“那个……奥古斯，我不是那个意思，我是说……”
　　“殿下放心，臣明白，事情尚未到那一步，不能多想，一国不治如何治天下！殿下果然胸有乾坤！”
　　乾坤？
　　低头看了自己一眼。
　　嗯……除了深深的事业线和两大团白花花的肉之外，就啥也没有了。
　　这特喵的你跟我说是乾坤？
　　当然，对于某些老绅士来讲，的确是乾坤天地，可这尼玛只是单纯的事业线呀！！
　　“奥古斯，你听我说……”
　　“殿下不用说了，臣明白！”
　　混账！你特喵的明白了个鬼呀！！
　　奥古斯抬起头看了我一眼。
　　“殿下，容臣告退。”
　　“你要做什么？”
　　“臣，自然是要做臣子该做的事，请殿下放心，臣定竭尽全力，助您完成霸业！臣告退。”
　　“不是，我其实……”
　　“殿下，小心隔墙有耳。”
　　奥古斯说了一句，看着他眼中那股能够将人烧化一般的炽热。
　　一时之间，我竟有口难辩！
　　我真的不是那个意思呀！
　　我没想过称王称霸。
　　我就想守着这月之国的一亩三分地儿，老老实实的养老呀。
　　望着奥古斯转身就走的背影，他的背影较比之前更加有力了。
　　虽然依旧是病痨瘦弱，但每一步……都显得如此沉重！
　　呆呆地看着他的背影，直到他离开，我甚至连解释的话都不知道该怎么说。
　　僵硬地转过头看向娜拉。
　　“娜拉，他是不是，误会了什么？”
　　娜拉望着我，突然跪在了地上。
　　“殿下，我一定会全力帮助您完成霸业！”
　　娜拉，我不是那个意思，你别被他洗脑了呀！
　　“不行，今天在场的人我都要调查一遍，万一泄露了机密就不得了了，殿下今日还请自行回寝殿。”
　　看着娜拉转身就走的背影。
　　一肚子的话让她给我憋了回去。
　　一时间大殿空荡荡的，就剩下了风吹窗棂，雨打芭蕉的声音了。
　　无力的瘫倒在床上，欲哭无泪，凝望头顶上的昏黄色魔法灯。
　　“我的未来……谁做主？”
　　93 吞金兽
　　交易过程很顺利。
　　“外臣，沙之国守护骑士拉赫曼，见过月之圣女殿下。”
　　“起来吧。”
　　望着眼前一身干净整洁的拉赫曼，难以想象这家伙刚才还躺在担架上奄奄一息。
　　果然，我的治愈能力的确有些变态了。
　　“交易已经完成，阿伊莎殿下有什么嘱咐的吗？”
　　看着拉赫曼的脸，他望着我，突然单膝下跪。
　　“敢问月之圣女殿下，那龙族大军是从何而来？”
　　“抱歉，此乃本国之密，拉赫曼骑士，如果没有其他事情的话，就请回吧，从今日开始，你们的飞龙骑士团直接归属于天罚骑士，凯文·克伦威尔的直辖，一切行动听从凯文的命令。”
　　拉赫曼眉头紧锁，抬起头打量了我一眼，也不说话，转身就走。
　　果然是嚣张惯了的人，明明知道此刻双方身份差距甚大，却依旧如此无礼。
　　不过，没什么关系，谁也不会为这种小小的礼节来惩罚一个守护骑士。
　　看了眼外面的暴雨天，现在已经是下午五点多了。
　　忙忙碌碌的一天又将过去。
　　可是我的心里却还是有些挂怀着辉煌城外的百万难民。
　　他们无依无靠，如此暴雨之下，必然会出现很多乱子。
　　就是不知道尤娜有没有能力压住了。
　　“对了，希尔达呢？我有点事想问她。”
　　“
分卷阅读360
　　殿下，希尔达正在殿外值班，要不要我叫她进来？”
　　旁边一个代替着娜拉的小修女回了一句。
　　上下打量了一眼这个小修女，年纪大概也就是十一二岁的样子，但是却有着这个年纪不该有的成熟感。
　　整个人显得很是稳中。
　　“你叫什么名字？”
　　“回殿下，泰沙。”
　　头戴修女头布，身上穿着的也是一身黑色的修女服，纤细的身材看起来有些瘦弱的感觉。
　　不过整个人的稳重，却让人眼目一新。
　　“嗯……泰沙，去叫希尔达骑士来吧。”
　　“是，殿下。”
　　泰沙低头称是，转身出去找希尔达了。
　　片刻功夫，希尔达从外面走了进来，脸上带着一丝凝重，大步来到神台下，单膝跪地。
　　“希尔达见过殿下，不知殿下唤我前来有何要事？”
　　“起来吧，都说了在我这里不需要那么多礼节，你这个人呀～”
　　无奈地摇了摇头。
　　虽然每一次我都叮嘱过希尔达不需要这般多礼，但希尔达还是恪守着自己的守则。
　　“希尔达，之前有件事想要问你，一直没什么机会。”
　　“殿下请问，知无不言。”
　　希尔达身材挺拔，矗立在那整个人就有一种非常干净利落的气势，令人耳目一新。
　　“嗯。”
　　走下神台，三名小修女迅速的跟上来，一左一右一中间，分别提起了裙边。
　　我的圣女袍里面就是一件类似西式的束腰连体内衣，在脐下三寸的位置有个拉锁，是用来做什么的不言而喻。
　　这一套衣服穿上之后，想要脱下来不是一般的麻烦，所以为了方便，只能如此。
　　当然了，这个拉锁是有封印的，只有我亲手解开压住拉锁的这个带子，才能够拉开拉锁。
　　如果强行去拉，会被圣女袍的防御力直接弹反。
　　根据这一段时间的适应，渐渐发现，圣女袍上的防御能力，其实是吸收了圣女身上多余散出的一些神圣之力。
　　也就是说，圣女袍的防御力，是与圣女本身的实力有着直接的联系。
　　圣女越强大，身上散发出来的神圣之力也就越多，圣女袍也就越强。
　　圣女袍总共就三件套，夏季无丝袜，春秋冬三季分别有薄厚两种丝袜。
　　全部都是纯白色的。
　　三件套包括：束腰连体无吊带内衣，外面的宽袖大拖尾长袍，和分季节穿着的丝袜。
　　其中丝袜的目的就是单纯地为了保温，没有其他功能。
　　束腰连体内衣本身有着强大的防御能力，而外面的长袍，同样是有着防御力。
　　长袍的形制很奇怪，前摆过脚，两侧则是没有裙摆，高开衩，甚至快要能看到胯骨轴了。
　　后摆却很长，落地之后，后面还有三米的拖地裙摆。
　　长袍的胸前有纽扣，这部分同样是一种封印，除了我之外无人能够解开。
　　除非当圣女本人的神圣之力彻底消耗光，否则圣女袍的防御力就会一直持续。
　　反正说来说去，都不亏小黄油的名号。
　　这不就是匪徒兴奋装吗？
　　两个宽大的袖口，也是外套的圣女袍本身自带的。
　　身后三米长裙摆，虽然就算是无人扶持，也会在圣女袍的功能扶持下自行漂浮起来，不至于直接拖地。
　　但，不得有点嚣张的架势嘛？
　　咱就算是裙摆不会落地，身后还是会有小修女为我持裙。
　　反正这感觉，就像是中式婚服的大拖尾一样。
　　看着显得多余，本身也是多余。
　　但实际上，这一部分也被算在了圣女袍之内。
　　我也问过，这东西实际上的作用，是用来绘制圣女袍上的法阵。
　　上面所有的纹路，都是用来运行这件圣女袍的全部功能。
　　其中包括自洁、防火、防水、调温、御风、漂浮、防打击、防穿刺、轻量化、运转神圣之力、吸收自然元素等等一系列功能。
　　全部都在后摆上。
　　因此才会有如此长的大拖尾。
　　而这件圣女袍，也是月之圣女专属使用的。
　　事实上，每一位圣女，都有自己的专属的圣女袍。
　　据我所知，每一种都很有特点。
　　具体的就不细说了。
　　其中防御力最强的，是战之圣女的圣女袍，属性加强的，是日之圣女的圣女袍。
　　各有各的特色。
　　而我这件，则是比较居中，因为功能太多，反而过长。
　　脑海中一闪而逝的想法之后，转头看向了希尔达。
　　“希尔达，月之国有没有专门用来培养骑士的地方？”
　　“这……据我所知，并没有类似的地方，所有的骑士都是根据家庭来进行教育的。”
　　看来我的想法是对的，正因为没有培养骑士的地方，这也导致了月之国骑士的素质参差不齐，且相对于神殿，却更偏向于家族。
分卷阅读361
　　在骑士团中，几乎看不到寒门子弟，因为他们没有能力培养骑士。
　　且不说一名骑士身上的装备，单单是马匹，就不是一般人家承担得起。
　　更何况还有兵器消耗，而且骑士需要学习技能，拜师学艺，这些钱，也不是普通人家能够拿得起的。
　　“嗯，我明白了。”
　　沉吟了一下，这个世界的骑士虽然有一些潜规则，但实际上却没有摆在明面上的守则或者其他的什么东西
　　既然如此，我何不把前世中世界欧洲的骑士八大精神和九大守则给搬过来。
　　顺便建一座骑士学院？
　　包括魔导士，不同样也是可以培养的吗？
　　只要素质达标，完全可以进行统一化教育。
　　而且这其中，也蕴含着一些可以限制贵族的东西
　　比方说建设贵族学校，然后限定贵族守则，男性必须学会什么，女性必须学会什么。
　　包括道德上和能力上，都进行培养。
　　同时还可以开设寒门学院。
　　技术学院。
　　等等一系列的培养设施。
　　虽然投入很大，时间很长，但收获也是成正比的。
　　一旦成功了，月之国就会有源源不断的新鲜血液补充进各种行业之中。
　　“其他国家也没有吗？”
　　“据我所知，其他国家也没有，殿下是打算开办一个专门培养骑士的部门吗？”
　　从希尔达的话来看，这个世界好像并不存在‘学院’这个概念，几乎大多数，都是私人培养，类似一脉相传的师生传递。
　　这对发展，的确起到了一个极大地限制。
　　“嗯，我知道了，那个……泰沙，让罗拉来一趟，希尔达你先别走，给我介绍一下一名骑士从培养到成长所需要的一切东西
　　希尔达矗立在原地，低头沉吟了片刻。
　　“殿下，其他人我并不清楚，但我自己从小开始迈入骑士这一列，是因为家族中的测试。”
　　“哦？怎么测试？”
　　希尔达眼中闪过一丝回忆之色，缓缓开口：
　　“还记得是我六岁的时候，家族中与我年纪差不多大的孩子都会进行一次测试，测试的主要目的是为了明确潜力。”
　　“嗯，继续说。”
　　招了招手，让泰沙搬过来两把椅子，我就坐在希尔达的旁边，听着她说着小时候的事情。
　　“首先是进行魔导测试，以魔导元素亲和力为主，然后是兵器测试。”
　　“兵器……怎么测试？”
　　“其实很简单，有些人天生对使用兵器和近战的能力就比较突出，当时我记得我只是测试了一下劈砍，并且全程都有几名强者在旁边评测。”
　　“那你的成绩……当然是最好的？”
　　“是的，当时的我砍出了一力的剑锋，所以被当做骑士来进行培养。”
　　“一力？这是什么？”
　　“根据破坏力进行的一种评定。”
　　希尔达耐心地为我解释，然后转身看了看四周，却没找到目标。
　　“殿下，有没有木头之类的东西，我为殿下展示一下。”
　　“嗯，泰沙，到后面取一块我平时练手用的原木来，对了，木剑也拿一把。”
　　“是，殿下。”
　　泰沙点点头，十二岁的小丫头，展现出了不似这个年龄段的稳重，接到命令之后没有半分迟疑。
　　很快，一块一人高的原木和一把木剑，放在了希尔达的面前。
　　希尔达顺手抄起木剑，回头望了我一眼。
　　“殿下请看。”
　　说着，希尔达抬手用木剑劈了一下原木。
　　伴随着‘咔’的一声，在原木上留下了一个不到一厘米深的痕迹。
　　而她手中的木剑，也应声而断。
　　不过断开的那一节，在断裂的一瞬间就被希尔达用两根手指稳稳地夹住，扔在了地上。
　　“差不多就是这种力道，一击之下可以劈开这样的痕迹，足以证明这个人对武器有着天生的理解能力，而这种能够劈断手中木剑的力量，差不多与一个成年人相似，所以被称为一力。”
　　“也就是说……如果换作属性，差不多是五点？”
　　“殿下可以看到属性，自然能明白，不过看不到的人，只能用这种方式来进行筛选。”
　　希尔达将断掉的木剑递给了旁边的小修女，然后转回头来看向我。
　　“随后会根据每个人不同
分卷阅读362
　　的天赋，进行深度测试，我测试过的项目包括躲避、长跑、短跑、抓球、柔韧性一系列的测试之后，确定了骑士的培养方向。”
　　“那……魔导士是如何测试的？”
　　我又问了一下，倒是不抱希望，毕竟希尔达不是魔导士。
　　不过希尔达却很耐心地给我解释：
　　“虽然我并不是魔导一脉的，不过我本身也是具有魔导天赋，所以也进行过一系列的测试，我本人对水属性，冰系分支亲和力较高，一开始用的是魔导球来进行测试亲和力，然后是操作能力等等，反正这个过程很复杂。”
　　“那么……评判的机制是什么？”
　　这才是重中之重，了解这一点，有助于我接下来的行动。
　　然而，希尔达却是摇了摇头。
　　“并没有标准的评判机制，只是根据当时评测的那几人的想法，进行的。”
　　也就是说，完全没有一个客观的评判机制，全部都凭借着主观来进行判断吗？
　　看来，这个世界似乎本身就不存在公平一说。
　　那么将其量化，是不是可以呢？
　　“嗯，我明白了，那之后呢？从你开始进行骑士培养，一直到成为一名骑士，期间的消耗，能估算出来一个大概的数字吗？”
　　希尔达沉吟了片刻，点点头。
　　“我从六岁开始进行骑士培养，那一段时间的我胃口非常大，而且每一顿都必须肉食充沛，差不多一顿饭大约需要五十铜币左右，一天四顿饭越两个银币，到了十岁左右的时候，这个数字翻了两番，每顿饭两个银币，每天八个银币，到了十三岁的时候才真正进入骑士阶级，差不多每顿饭需要五枚银币左右，每天二十枚银币。”
　　卧槽！一顿饭五百多块！？
　　十三岁一天就要两千块的饭钱。
　　怪不得穷人家养不起。
　　一个十三岁的骑士，一个月的饭钱，足够普通人一家三口吃一年了。
　　“那……那你现在呢？”
　　“现在与十三岁的时候差不多，在不动用武力的情况下，大约每天需要五个银币的饭钱，如果在战时，这个数量可能会翻五倍到十倍，主要看体力消耗程度。”
　　按照这么算的话，六岁每天两个银币，每年七百三十个银币，也就是七个金币左右，维持四年。
　　合着光是吃……从六岁到十岁，就需要二十八枚金币！
　　这还没算十岁和十三岁两个分界线呢！！
　　94 会是什么呢
　　外面的暴雨丝毫没有停息的意思，这让我有点开始担心是不是会影响居民正常生活。
　　不过罗拉的话让我放心了不少。
　　这种梅雨季节每年都会有一阵，因为整个辉煌城绝大多数建筑都是石质建筑，因此并不需要担心太多的问题。
　　倒是外面的难民有些难了。
　　不过这方面不需要我来操心，有奥古斯盯着，问题不大。
　　“罗拉，从下面的人中划出几个来给奥古斯，让他去处理难民的问题。”
　　“是，殿下。”
　　从刚刚希尔达的详解中，基本上可以了解到的就是一些评测标准和用度。
　　最终计算，按照六岁入学，十岁一阶段，十三岁一阶段。
　　哦不，按照正常人的进步程度，往往到了十七八岁才会是第三阶段。
　　希尔达本身因为天赋异禀，所以对比一般人进步更快，用度也稍大了一些。
　　六岁开始算是入门，十二岁精炼，十六岁毕业。
　　从衣食住行，包括武具消耗等等，大平均下来差不多每人总共三百到五百金币左右。
　　要知道，按照这个时代正常普通民众的进项，一年能剩下两三个金币都要烧高香了。
　　这种大投入的培养，是普通人绝对无法承担的。
　　也就是说，想要开办一个骑士学院，投入绝对是巨资。
　　整个过程横跨十年，每年每人至少需要五十金币的付出。
　　这其中还不算师资力量和学校的正常维护。
　　都算上的话，差不多每一个学生平均下来，需要七十到八十的金币。
　　不过，按照我现在的家底，这倒不是什么问题。
　　虽然沙之国用空艇来代替金币交易，但沙之国还是拿出了三千万枚金币。
　　其他国家也有各种物资来代替金钱，不过六国加在一起两亿枚金币，其中一亿枚已经被我花出去了。
　　当然是给了龙皇，换回来的则是那两千头翔天龙和后续繁衍许可。
　　总的来说，从翔天龙到了这开始，月之国就具备了【龙族蓄养许可证】和【龙族繁殖许可证】，这可是龙皇亲口许下的。
　　换句话说，只要我养得好，将这两千头翔天龙养到了两万头，也不需要再给什么钱了。
　　这三千万枚金币，当然是暂时先不给龙皇，那边等后续的金币都到了再给也来得及。
　　大不了再加点利息，不算什么。
　　现
分卷阅读363
　　阶段最要紧的，还是先要给月之国打下一个基础才行。
　　从希尔达的详解中得知。
　　骑士潜力评测主要是看主考官的眼力和当事人当时发挥出来的实力。
　　其中长袍是看体力极限，短跑是看爆发力极限，抓球是看手眼身体的协调性，柔韧性主要就是做一些比较难做到的动作。
　　大多数情况下，六岁的还是骨骼尚未完全发育完成，其柔韧性基本上不用考虑。
　　剩下那三个，可都是天赋异禀才能够达到的。
　　“罗拉，算一下，如果每年招收三千名骑士学徒的话，持续十年每年需要花费多少？”
　　“回殿下，按照正常计算，每届每年需要十五万金币左右，之后每年递增，直到最后一年达到巅峰，每年最少需要一百六十万到两百万左右的维系。”
　　十年，也就是说，如果当每一届都达到满员的程度时，我总共可以有三万的骑士后备役。
　　而这所需要付出的是两百万左右。
　　现在月之国共五万骑士军，其中每年花在他们上的钱，差不多需要四百四十万左右。
　　每一万骑士所需花费平均越八十八万金币。
　　“嗯，罗拉，辉煌城南边有很多平原地带对吧？”
　　罗拉点点头。
　　“殿下是打算建造学院吗？”
　　我摇了摇头。
　　“不仅仅是学院，而是……学院城！”
　　“城？”
　　“对，这个城中包括了骑士学院，魔导士学院，炼金术士学院，贵族学院，工匠学院，囊括所有行业学院大城。”
　　“这……殿下，按照这么算的话，恐怕光是先期投入，就至少需要数百万金币了。”
　　我点点头，这点我心知肚明。
　　光是建造一个骑士学院，最起码也需要几十万金币，教学楼，宿舍楼，还有各种练习场地等等。
　　“罗拉，你多劳累一下，去魔导士协会找一下那个……那个谁来着？”
　　“伦纳德·奥兹，现在是魔导士协会的代理会长。”
　　“嗯，对，找他，让他物色一下经验丰富老成的魔导士，准备开办魔导学校，还有卡米拉那边也是一样。”
　　“希尔达你这边也找出一些英勇骑士和忠贞骑士来，要年龄大，性格稳重老成的。”
　　“是，殿下。”
　　“安东那边罗拉你也要走一趟，最后就是贵族学院了……这方面等过两天召集一下现在的贵族们再商量。”
　　罗拉点点头，沉吟了片刻。
　　“殿下，按照现在的情况来看，若是从零开始建城，恐怕需要的不是一个小数字。”
　　我摇了摇头。
　　“没关系，现在的人工刚好很便宜，缺人就去难民营找，却物资，让克伦威尔家族配合。”
　　克伦威尔家族这一次算是闯了大祸，但不管怎样，至少他们忧心弥补。
　　一个贵族的影响范围是非常大的，更何况还是这等老牌的贵族，找到他们，大多数的事情都能够解决掉。
　　“我明白了。”
　　“对了，以后的官员也从这里面选出，贵族占八成，平民占两成，这只是我现阶段的考量，之后再研究细节。”
　　“是，殿下。”
　　想到这，我突然想起一件事，问了一句。
　　“罗拉，现在国库有多少钱？”
　　“回殿下，沙之国运来的三千万枚金币，抄加内特家族带来的一百万枚金币，克伦威尔家族赔偿的一百万枚金币，最近还有其他家族各自送来的金钱和物资，加上原有的，总和在一起约有四千两百万枚金币。”
　　一万金币购买力相当于一亿元人民币。
　　那么现在仅仅是辉煌城，就有四千两百亿元。
　　足够一段时间的挥霍了。
　　千年的媳妇熬成婆，总算是看到曙光了呀！
　　最起码，现在不需要为钱愁了。
　　这根一开始刚刚来到这的时候，差距可大了去了呀。
　　那时候，整个国库里也就只有十几万枚金币。
　　一个多月下来，直接翻了四十倍。
　　啧啧~别的不说，光是敛财这一项，谁比得过我？
　　“罗拉，准备一下，等过几天天晴了，就正式选拔官员，启用内阁六部制，原来的那位丞相和财务大臣都撤了吧，反正也只是摆设。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点点头。。
　　内阁六部制的粗略方针早已经跟罗拉详细商量过了。
　　基本上敲定了大多数的细节之后，这才准备继续。
　　基本上只组建内阁，外阁和六部。
　　简化到这个程度，就基本差不多了。
　　从一个月前，我就开始考虑这个世界的官员体系。
　　其他有王室国家不算，月之国这个没有王室的国家，官员体制十分的复杂，而且因为是分封制的原因，以至于整个月之国归于圣女管辖范围的，只有辉煌城一个。
　　接下来要做的，自然就是选拔干吏，将
分卷阅读364
　　辉煌城作为试点。
　　然后逐步向外推出。
　　伴随着推出的同时，也开始将其他封地彻底纳入我的管辖范围内。
　　这个改革推到哪儿，就拿下哪儿，一步步的将那些贵族的地方全部蚕食殆尽。
　　总得方针大略就是：先集权改革，后放权管理。
　　而现阶段要做的，就是试点工作。
　　“人选都已经选好了吗？先给我看看。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉随身的小本本总是带着，便递了过来。
　　基本上现阶段还没有‘主大臣’只有‘副大臣’。
　　这些都是暂代主大臣权利，之后看谁表现的好，就提拔谁。
　　这样一步步的改制之后，确定稳妥了再开始下一步。
　　“嗯，还不错，就这些吧。”
　　这其中，韦伯被安排在了工程部，而罗德尼则是财政部。
　　剩下的四个人我没听过，但罗拉选出来的，应该都是可信的，之后慢慢了解就是。
　　反正现阶段也都是试点工作，等一切稳妥了顺利了，估计人选也就可以不需要再挑剔了。
　　“殿下，内阁大臣需要您钦点。”
　　“嗯，罗拉，你就担任一个吧，然后是凯文，再加上奥古斯和八位守护骑士，卡米拉和丽姬娅都纳入其中，至于其他的再慢慢挑选。”
　　“是，殿下。”
　　辉煌城现阶段的文官的确很少，没办法，毕竟是站在前线的国家，更偏重于军事。
　　因此，八位守护骑士和天罚骑士，必然是要被选入这个名单的。
　　罗拉和希尔达都离开了，两个人脸上都是若有所思。
　　反正当这个班子彻底稳妥起来之后，我就可以轻松下来了。
　　有了这些人，大多数情况下都不需要我来动脑子，我只需要决策就可以了。
　　放下了手头的这些问题，心中也算是松了口气。
　　甭管怎样，整个辉煌城也终于开始渐渐入轨了。
　　接下来……就等待着事情的发展吧。
　　……
　　晚上痛痛快快，轻轻松松的睡了一大觉，第二天早上起来的时候，就接到了凯文的出征函。
　　当然是大笔一挥直接允了。
　　紧接着，七千名骑士，两万名步军，再加上一万名飞龙骑士团的军队，浩浩荡荡从辉煌城出发了。
　　事实上，步军能够参与到的战斗不多，往往决胜的都是骑士团，因此步军更多的作用是运输和建造等一些杂物。
　　其中包括建造营地，和运输物资等等一系列问题，都是步军来做的。
　　而步军本身的战斗力不高，绝大多数都是用一些重弩或者是攻城兵器来代替战斗力。
　　这样一来，也让步军的风险低了许多。
　　总而言之，凯文的出征算是一件大事，但我没有去送行。
　　不管怎样，月之圣女终究是圣女，圣教八国唯有七个人。
　　我的身份太高，这种时候去送行不太好。
　　我只需要静坐在神殿，等待胜利的消息就行。
　　今天没什么事情，不过外面依旧是大雨倾盆，一大早奥古斯就派人来寻求帮助。
　　对此，我也派出了仅剩下的几千步军，去帮助那百万难民度过这段时间的梅雨季节。
　　外面的狂风依旧在呼啸，大雨下了整整两天两夜，却依旧没有停息的打算。
　　凯文的军队也是冒雨前行，就是不知道会不会对士气造成什么影响。
　　但现在无论是什么影响都已经来不及考虑了，还是让他们尽早去吧。
　　呆呆的坐在神榻上发呆，外面的暴雨天气，让我也没办法出去了。
　　虽然这身圣女袍有着自洁和防水功能，但是其他人没有啊。
　　我这样出去的，其他人肯定会被浇个落汤鸡。
　　更何况，现在就是出去，也看不到什么平民百姓的生活了，只能看到一大堆无用的东西
　　“接下来，该做点什么好呢？要不要……去龙城看看？”
　　想了想，却最终还是摇了摇头。
　　“殿下，如果很无聊的话，不如看看书？”
　　“都看了好多天了呀~”
　　在床上翻过身来，看着站在窗边的娜拉。
　　“而且……”摸了摸小肚子：“好烦呀。”
　　这种情绪上的波动，我能够感受到的非常清楚，此时此刻，我对情绪的控制能力开始下降。
　　这大概是因为激素的波动而导致的吧？
　　怪不得总是说女生这些天心情不好，果然是不好啊。
　　明显能感觉出自己对情绪的掌控能力下降很多。
　　现在外面的事情不需要我来管，有凯文在，有罗拉在，还有奥古斯在，这些事情基本上用不上我插手。
　　政务上的事情，罗拉一个人就处理完了。
分卷阅读365
　　难民上的问题，奥古斯就能解决了。
　　对外战争有凯文，守卫辉煌城有希尔达，龙城的建造有丽姬娅。
　　这些都不需要我来插手。
　　所以现在……忙活了一个多月，突然发现。
　　我特喵的竟然无事可做了？
　　一开始为了保命，每天东奔西跑，为了保住自己的小命，我几乎绞尽脑汁，费尽心机，用尽了一切所能。
　　可现在，突然闲下来，却有点闲的心慌。
　　“就没有什么事清要我去做的嘛~”
　　心慌的让我无聊到在床上来回的打滚，这床很大，差不多有四米乘四米的大小，就算是四五个人爬上来也不会闲的拥挤。
　　而我一个人在床上的时候，可以随便的滚来滚去也不用担心掉下去，因为除了神榻正面之外，其他几个方向都是有着实木围栏的。
　　娜拉看着在床上滚来滚去，一脸‘我想找事做，好无聊呀~’的烦闷表情，不由得掩嘴轻笑。
　　自家殿下这一个多月来的忙碌，她是一直看在眼里记在心里，这么好的圣女殿下，恐怕是数百年来的第一人了。
　　可是就这样一个殿下，却因为无事可做而满床打滚。
　　“殿下，要不……去祈祷？”
　　“不去！我才不去！我是圣女，更是女王！我要做事！给我找点事儿做！”
　　娜拉无奈的笑了笑：
　　“殿下，能做的事情都做了，要不……我教您绣花？”
　　绣……绣花？
　　你真拿我当闺中待嫁的大小姐了呀？
　　我学那玩意儿有啥用？
　　到战场上给敌人绣花吗？
　　就在我刚想要脱口几句牢骚的时候，门外突然走进来了一名骑士，单膝跪地大声汇报：
　　“报！殿下，殿外有人应招贤榜而来。”
　　一听这话，顿时腿也不酸了，腰也不疼了，就连经都一下子少了许多，一个翻身从床上蹦起来。
　　兴奋的看向门外！
　　一个奥古斯都让我惊讶到这个地步，这次来的，又会是什么人呢？
　　“真的！？快让人进来！！”
　　95 兰斯洛的故事
　　我兴致勃勃地看向大门的方向，期盼着来一个不下于奥古斯的人才。
　　从奥古斯身上，我发现了一个现象，那就是这个世界……很多强者可能都隐藏在民间。
　　圣教八国的神殿，特别是我这个身份的特殊性，在没有足够自信的情况下，是绝对不敢来报名的。
　　一道身影……缓缓出现在了大殿前。
　　那巨大的十字架倒影，映在了地上。
　　当看到这个人的一瞬间。
　　脑海中第一时间想到的就是……某掉线城的奶妈。
　　微微眯着眼睛，仔细打量。
　　这个人身上披着棕色的长袍，壮硕的身躯将长袍里面都撑了起来。
　　那手腕几乎快要赶上我大腿粗了。
　　双手厚重，皮肤满是沧桑。
　　仅仅是看一眼就明白，这绝对是个身经百战之士！
　　就在这个人走进来的同时，希尔达的身影也几乎紧随着走进了大殿。
　　正当我好奇为什么希尔达会来的时候，却突然看到希尔达一个箭步越过了男子，挡在了他的面前。
　　“放下你身后的武器！否则休想踏入大殿一步！！”
　　希尔达手中的剑已经出鞘。
　　凌厉的气势，让希尔达的长发无风自起。
　　显然……如果男子还想继续前行，下一个瞬间就是他身首分离之时。
　　男子低着头，从我的这个角度，看不到他脸上的表情。
　　但是从动作来看，他似乎转头瞥了眼希尔达，然后抬手卸下了双肩上的皮带。
　　‘咚！！’
　　随着皮带扣脱开，他背后的那巨大的十字架，就像是一个实心的铁疙瘩，重重地砸在了地面上。
　　即便是被魔法强化过的大殿瓷砖，也当即碎裂。
　　甚至坐在神台之上的我，都能够感受到地面轻微的颤抖。
　　巨大的十字架落地的一刹那，便稳稳地立在那。
　　男子看了眼希尔达，声音沙哑地问了一句：
　　“这样可以了吗？”
　　希尔达的面色更加凝重了，双膝微微弯曲，随时做好了发力的准备。
　　她的双眼盯着男子，左手扶在剑鞘上，拇指已经将剑身推出了一段距离。
　　这个时代的冷兵器不是用来当摆设，因此必须要考虑实用性。
　　为了避免影响行动，刀剑突然脱鞘，鞘内都是有着卡簧的。
　　能够出剑，说明她已经解开了卡簧的限制，如此戒备，足以看出这个男人有多强大。
　　“请不要有任何过激行为，否则我会立刻出剑。”
　　男子点点头，面色不变，声音沙哑的点点头，回了一句：
　　“我明白。”
　　希尔达的属性在称号的加持下达到了390%，差不多不管是出力还是速度，都是普通五十级强者的三到四倍。
分卷阅读366
　　当然，尽管属性加强了这么多，真正能够发挥出来的力量，最多也就是两倍多一点。
　　毕竟是人类，是有着各种极限限制的，除非她突破了六十级大关，才能够突破这个限制。
　　更何况，眼前这个陌生人身上，也未必不会有属性称号。
　　能够让她如此警惕的人，实力至少也要跟她平齐，甚至是碾压她。
　　男子继续前行，希尔达则是一步步后退，直至她的后脚跟踩在了神台的第一个台阶上。
　　“到此为止，有什么话，就在这说吧。”
　　男子没有说话，他似乎是对希尔达的态度并没有什么意见。
　　不再去看希尔达，男子缓缓屈身，右手背在身后，左手撑地，右膝落地，呈一个非常标准的骑士跪拜礼。
　　“负罪之人兰斯洛，见过月之圣女殿下。”
　　负罪之人？？
　　一个念头在脑海中一闪而逝。
　　隐约间想起……我好像是在哪本书中看到过类似的自称。
　　可还没等我反应过来，神台下便突然传来了一道长剑出鞘的声音。
　　‘锵啷’
　　再看向台下时，希尔达手中的护身短剑，已经直指兰斯洛。
　　同时，怒斥的声音也回荡在大殿。
　　“神的罪人！竟然还敢来神殿？你可知道任何圣殿骑士见到负罪之人，皆可斩杀？”
　　“知道。”
　　男子淡淡地回了一句，对于几乎已经递到了他额前的短剑，视而不见。
　　“既然知道，还敢来神殿，应该已经做好死亡的准备了吧？”
　　就在这一刹那，我突然想起了这个自称是从哪里见到过的了。
　　“希尔达，收剑！”
　　希尔达一愣，猛地回过头来大声道：
　　“可是殿下，这是负罪之人！所有圣殿骑士见者杀之！”
　　“我知道，但我现在要你住手。”
　　希尔达深吸了一口气，回头警惕地望着兰斯洛，缓缓放下了持剑的手。
　　但是这一次，她并没有收剑入鞘，而是就这样握持在右手掌心。
　　看她的样子，似乎还是没有放弃杀他的想法。
　　兰斯洛高大的身影此刻跪在地上，宛如虔诚的圣职者。
　　即便是刚刚希尔达的剑锋，距离他的额头只有不到半寸，他也丝毫没有动过一下。
　　似乎是在等待着什么。
　　望着他低头的身影，我开口道：
　　“兰斯洛，你起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　果然，他在等我的回应，如果我不回应，恐怕即便是短剑刺入了他的脑子里，他也不会起来吧？？
　　是什么，让一个负罪之人抱着如此大的决心来到神殿？
　　【负罪之人】
　　这四个字，是对背叛了圣教的一切罪人的称呼。
　　而能够背负这个称呼的，却并不是一般人。
　　入魔的骑士不算是负罪之人，因为那已经不是人，而是魔化生物了。
　　负罪之人这四个字，只有背叛了圣教，却依旧保持着人类身份，被驱逐出圣教的人才能够持有。
　　“负罪之人……兰斯洛，对吧？”
　　“回殿下，是的。”
　　“你知道圣殿骑士斩杀负罪之人乃是职责所在，当你踏入神殿的一瞬间，即便是希尔达杀了你，也是理所当然。”
　　“知道。”
　　果然，他都知道，但他依旧冒着风险来到了我的面前，这是为什么？
　　我开始有点好奇了。
　　“既然知道，为什么还来？”
　　“……”
　　兰斯洛没有回应，只是静静地站在那，整个人没有半点表情显露出来，就像是一个机械人一样。
　　可是在这一刻，我明显能够感觉到他在犹豫。
　　“兰斯洛，如果你没有什么想说的，就请回吧，这一次我看在你应招贤榜而来，放你一条生路，离开神殿之后，立刻逃走，在一天内，我不会让骑士追击你。”
　　兰斯洛怔了下，微微抬头，目光有些奇怪的望了我一眼：
　　“殿下，我可以说，但……我希望我说出了我的事情后，殿下能够仔细考虑。”
　　“这自不用你多说，我会考虑。”
　　望着下方的兰斯洛，他沉吟了一下，抬起头望向我。
　　到了这一刻，我才真正看清了他的脸。
　　他的脸是一个很标准的国字脸，四四方方，十分的粗犷，浓重的剑眉，一双虎目，高鼻梁厚嘴唇，满脸风沙沧桑。
　　一头板寸褐色短发，淡蓝色的双眸里，充斥着淡淡的哀愁。
　　而最关键的是……他的脸上，斜斜地挂着一道刀疤。
　　这刀疤，几乎将他的整张脸一分为二，从左上额角，一直到右脸颊的位置。
　　兰斯洛沉吟了片刻，缓缓开口：
　　“既然殿下想要知道，我一个负罪之人，也没有什么好隐瞒的了。”
　　“我原本是教廷圣殿骑士，有一次执行任务，我拒绝执行，顶撞大主教，结果被驱逐
分卷阅读367
　　，成为负罪之人。”
　　“嗯。”
　　我点点头，认真地听着接下来的话。
　　接下来，整个大殿却是陷入了一片死寂。
　　眨了眨眼睛，看着兰斯洛的脸。
　　“就这？没了？”
　　兰斯洛认真的点点头。
　　“就这，没了。”
　　这简略的也没谁了。
　　事情的起因呢？
　　发展呢？
　　结局呢？
　　什么都没有你给我撂下一句话就完啦？
　　“不是……那个，兰斯洛，你就不想解释一下到底是什么任务吗？”
　　“不想。”
　　哎呀我勒个去。
　　咱不带这么简化的呀！
　　而且如果他不说出来，我也不可能用他呀？
　　“如果你不愿意说的话，就请回吧。”
　　兰斯洛愣了下。
　　我看着他的眼睛，在对视的一刹那，我清楚地看到了他眼中的不甘与屈辱。
　　而他则是略微沉吟，转身就走，没有半分迟疑。
　　看来，他是不打算说出来了。
　　算了，走就走吧，尽管说海纳百川，有人……有容乃大，可也总要分一分要容什么。
　　如果他连这些都不愿意说出来，我就算是肚量再大，也不可能容他。
　　除非我是白痴！
　　兰斯洛向大门的方向走了几步，突然停了下来，背对着我，问出了一个问题。
　　“您到底想要做什么？”
　　我？
　　“你想问的是关于哪方面？我自己？月之国？还是说其他的东西？”
　　“我只想问您，您到底想要什么？”
　　他回过头，目光灼灼，带着一丝探寻。
　　我想要什么？
　　闭目沉吟，长舒了一口气。
　　“其实我想要的很简单，就是平安幸福四个字，这样的回答，你满意吗？”
　　“只有您平安幸福吗？”
　　“不，我要的是身边的人，辉煌城的人，月之国所有人，都能够平安幸福的生活。”
　　凝视着兰斯洛，我不知道他问这个问题的目的是什么，但或许这会让他改变想法。
　　当然，不管是效忠者还是被效忠者，都会互相考验双方。
　　直到觉得对方值得效忠或是值得被效忠，才会进行下一步。
　　任何事情，都是双方来决定，而不是单方面。
　　“我……算是月之国的人吗？”
　　他低头自言自语地说着，似乎是在问自己，又似乎是在问我。
　　我看着他，淡淡的说了一句。
　　“凡是我月之国领土内的子民，皆是我月之国的人，无论种族，无论性别，无论老幼。”
　　似乎是这句话打动了他，他的身体微微一抖，紧接着突然转过身来，单膝跪在了地上。
　　声音沙哑的……说出了一个骑士的小故事。
　　“我曾经是教廷英勇骑士，二十年前，兽人帝国大举入侵，雪之国无力应对百万大军，向教廷求援。”
　　“那一年，我三十四岁，满怀着对圣教的信仰，自告奋勇参与了这场战争，然而当我亲眼看到战争的时候，我却后悔了。”
　　“你怕了？”希尔达问了一句，可兰斯洛却摇了摇头。
　　“我不怕战斗，更不怕与强者对战，身为圣殿骑士，身为武者，与强者对战，是我的荣耀也是幸运。”
　　“那为什么会落到这个地步？”
　　希尔达沉声发问，兰斯洛沉吟片刻，突然转头看向了希尔达。
　　“守护骑士大人，我问您一个问题，你能够如实回答吗？”
　　希尔达眉头微蹙，却没有说话，算是默认。
　　兰斯洛面无表情地问道：
　　“当有一日，外族之人想要征服圣教八国，您……会自告奋勇地出击吗？”
　　“当然！”
　　希尔达上前一步，骄傲地回应。
　　“那么当你站在战场上，前方有数百万的敌人，您……有胆量冲锋吗？”
　　“这还用问，身为骑士，这是职责所在！”希尔达大声回答着兰斯洛。
　　兰斯洛点点头。
　　“我看得出来，您对圣女殿下的忠心耿耿，即便是实力不如我的情况下，也敢冒着生命危险站在殿下的面前。”
　　他的声音回荡在大殿里，我就安静听着两个人的对话。
　　“可如果有一天，您效忠的圣女殿下，命令你将手中的剑，举向一个刚刚出生的婴儿和手无缚鸡之力的母亲时，您……会继续选择效忠，还是拒绝执行命令？”
　　话一出口，所有人都愣住了。
　　除了我。
　　兰斯洛的问题，对于任何一位圣殿骑士来讲，都是一个足以令人陷入疯狂的选择题。
　　这时，我隐约猜到了兰斯洛的答案。
　　“恐怕您没有答案吧，不过……我有。”
　　兰斯洛转回头，目光直视着我。
　　“当年，我所属的第三圣骑士团奉命，从侧面包围兽人帝国的军队。”
　　“大主教的命令很简单，杀死所有见到军队
分卷阅读368
　　的兽人，务必不要让任何消息传递出去。”
　　“而那一天轮到我们的骑士小队去歼灭敌人，可当我看到了敌人的时候，手中的剑，却犹如万钧之重。”
　　说到此处，兰斯洛那一直平静沙哑的声音，带上了一丝颤抖。
　　声音中的无奈与悲凉，令人不禁感同身受。
　　“直到今天，我依旧记得那个女半兽人望向我的眼神，怨毒、绝望、期盼、愤恨，她从床上爬起来，走到了我面前。”
　　“将那个还满身是血的婴儿，递给了我，而她……也旋即倒在了血泊之中。”
　　兰斯洛深吸了一口气，似乎是在平静自己的情绪。
　　“是我的同伴杀的，女人临死前，就这样平静地望着我，用尽了最后一丝力，说出了一句话，‘求求您，放过她’。”
　　“当时，我拒绝了同伴杀死这孩子的意见，怀抱着半兽人的婴儿，一直回到了大营，本来想着偷偷将这个孩子，扔给路过的兽人族，可是却不料刚好被大主教碰见了，呵……世事有的时候，就是这样的巧合。”
　　兰斯洛回过头，看向希尔达。
　　“当时我的选择，是拒绝命令，大主教剥夺了我骑士称号，在我的面前处死那个婴儿，我反抗了，这道疤，便是代价。”
　　他抬起头看着我。
　　“这，便是您想要听的，属于我的故事。”
　　96 少女从天而降
　　“滚出去！！”
　　神殿里传来了洛璃的娇斥声。
　　兰斯洛从大门里走了出来，回头望了眼神殿的大门。
　　禁卫骑士纷纷抽出了腰间的长剑。
　　“圣女殿下让你滚出去，还不走！！”
　　兰斯洛低下了头，将兜帽重新盖在头顶，转身走进了茫茫暴雨中。
　　不过，他并没有直接离开辉煌城，而是走进了旁边一个小巷。
　　拐弯抹角，来到了一条东大街上最为繁华的地带。
　　抬起头，看着眼前这所辉煌城最大的酒吧，兰斯洛推门走了进去。
　　当陌生的身影出现在酒吧里的时候，酒吧里的人虽然好奇，但是却很少出现类似排外的现象。
　　说到底，月之国处在了全大陆种族的最前沿，在这个国家的前面，是全大陆种族的公敌魔族所在。
　　因此，相对于其他一些种族国度，月之国可以称为全大陆最为自由与开放的国度。
　　身为月之国首都的辉煌城，更是如此。
　　兰斯洛左右扫了一眼，整个酒吧里有喝闷酒的精灵，有高谈阔论的矮人，有小声嘀咕的地精，也有和蔼可亲的兽人。
　　几乎大陆上能看到的所有种族，在辉煌城都能看到。
　　虽然兰斯洛的打扮有些奇怪，但是众人也只是好奇地看了一眼，然后该做什么还去做什么，根本没有对这样一个外来者有任何特意的疏远。
　　见到这一幕，兰斯洛暗暗点头，迈步走到了吧台前，伸手，从兜里掏出了一张纸，放在了桌子上。
　　“给我来一杯烈酒。”
　　“先生喜欢喝什么？”
　　“随便什么都好。”
　　“好的，请稍候。”
　　吧台里的服务员，伸手接过了这张纸，低头瞄了眼纸上的字迹，迅速地转到了吧台后面。
　　兰斯洛就这样静静地坐在吧台前的圆椅上，等待着时间的流逝。
　　过了大概有两分钟左右，突然，吧台后面传来了一道清脆的高跟鞋声音。
　　‘哒～哒～’
　　伴随着这阵脚步声，从吧台后面走出来的，竟然是一个外表成熟，身材丰盈的女人。
　　“这位先生，请随我来。”
　　兰斯洛眉头微蹙，见女子出了吧台直接向二楼走去，他便直接跟了上去。
　　直到二楼的一个偏僻的包厢前，女子停了下来，转头看了眼兰斯洛。
　　“请在这间房间稍候片刻。”
　　“好的。”
　　兰斯洛点点头，推门而入。
　　……
　　“殿下，您真的打算招揽这个负罪之人？”
　　希尔达思索了许久，才问出了这个问题。
　　一个负罪之人，而且还是打了大主教的人，这个问题可不是一般的小事。
　　更何况还是战时。
　　“殿下，虽然这个兰斯洛的选择没有错误，但那是在战争期间，这件事……”
　　“好了，这件事说对也不对，说不对也对，一方面他符合人性，一方面却违反了法度，但至少，能够敢于作出反抗之人，的确是少之又少。”
　　转头看了眼希尔达。
　　“希尔达，你觉得战争对吗？”
　　希尔达微微一怔，似乎有些不确定的问着自己：
　　“这……对吗？不对吗？”
　　我摇了摇头。
　　“不，战争没有对错，从来没有过，成王败寇乃是历史的选择，所谓正义之战，也都只是一种修饰的词汇而已，战争真正的意义就是……用武力让对方屈服。”
　　“不管你想要的是什么，
分卷阅读369
　　只要发动了战争，就只剩下了这一个意义。”
　　站起身，走到神台下，看着希尔达。
　　“希尔达，战争是一个国家集体的选择，但并不是个人的选择，战争没有对错，但是……将战争波及到普通人，就是错的。”
　　“殿下，我有些不太理解，如果您说得对，那么证明兰斯洛没有做错，可如果偷袭的过程中没有杀死平民，只会泄露消息导致战败，难道这不是错的吗？”
　　“不，从一开始就错了，波及到普通人的战争，已经不是战争，而是集体屠杀。”
　　转头看向大殿外，狂风暴雨依旧没有停息的样子，雨滴击打在地面上，化为水雾，让空气中都弥漫着一股浓重的水汽。
　　“战争没有对错，但是根据战争所面对的存在，是有对错的，对普通人举起屠刀，就是错的，无论这背后是否需要，只有这一点，就已经错了。”
　　“然而，战争本身并没有错，两个种族之间也没有错，战士们没有错，策略也没有错，错的是发动战争的人！”
　　希尔达一怔，眼眸中闪过了一丝了然。
　　“我好像……明白了，殿下的意思是，错在于兽人国发动了战争？”
　　总算是明白了，不容易呀。
　　点点头，开口继续道：
　　“战争没有对错，但发动战争的人是有对错的，二十年前的雪之国边境战争，我也在历史书上看到了，那次完全是因为兽人帝国的掌权者错了，他们不满足于现状，不想着发展，反而想要侵略，他们就错了。”
　　“而兰斯洛，不过是这大错之下繁杂旁支中的一个小错，无论他当时怎么选择，都是对的，只要你站在不同的角度上去看，有对有错，所以，可以确定的是，从他自身那个点出发，他没有错。”
　　“那位惩戒了他，杀死了婴儿的大主教，也没有错。”
　　错的是世界吗？
　　不，世界也没有错，错的是发动战争的人！
　　那么发动战争的人错了吗？
　　不，站在发动战争的那个人的角度来看，他也没有错。
　　说到底，没有人有错，这都是历史的选择。
　　当然，这种哲学问题我不想深入去探讨，因为一旦牵扯到哲学问题，那么这个问题就将无限延伸出去。
　　我现在考虑的，是他本人当时有没有错。
　　至少在我看来，他的选择没错。
　　对于一个刚刚出生的婴孩，无论是否是同族，至少……那是一个鲜活的生命，那是一个无知的生命。
　　那个婴孩没有做出任何错事，甚至连任何事都来不及做。
　　只是刚刚出声，喊了一嗓子。
　　婴孩错了吗？
　　当然没错。
　　兰斯洛起了恻隐之心，救下了孩子，也没错。
　　不过这从另一方面证明，兰斯洛不是军人，或者说……他不适合当军人。
　　这个世界本就没有对错，只有合适不合适。
　　而兰斯洛，显然就是不合适的，他没有做到一个军人该做的执行命令，而是根据他自己的人性选择了救下孩子。
　　这一点，我十分欣赏。
　　在那种情况下，无数人都在选择着所谓的‘大义’，随波逐流。
　　唯有他，站出来了。
　　这个人……是有王者之姿的。
　　他站出来了，他反抗了‘大义’，他没有随波逐流，而是做了一个作为‘人’的行为。
　　然而，要说王者，他本人还是欠缺了一些冷血。
　　所以，王者之姿，他凑不上。
　　那么他算什么呢？
　　勉强可以说是英雄吧。
　　我很欣赏。
　　就算是在那种情况下，其他所有骑士不可能没有任何的怜悯之心。
　　在骑士之前，在军人之前，他首先……是一个人。
　　然而，他们在‘命令’和‘大义’之下，随波逐流，泯灭了自己的人性，将屠刀对准了一个刚刚出生的婴孩。
　　但兰斯洛没有这么做，他反抗了，虽然反抗的结果是糟糕的，但他做出了让自己不会后悔的事。
　　所以，这个人我想用，但要考虑怎么用才行。
　　直接招收是绝对不行的，首先【负罪之人】这个名号，我身为圣女虽然可以抹除掉，但这样一来却是直接得罪了一个大主教，甚至可能会引起大主教们的集体反抗。
　　所以，他不能正式被纳入进神殿体系。
　　那么我只能让他走向另一个方向。
　　至于后续如何，只能先用着看了。
　　“希尔达，他的实力如何？”
　　希尔达沉默了，她低头沉吟了片刻，突然单膝跪地。
　　“请殿下原谅，我没有赢他的把握，即便是当他背后那把诡异的武器被放下之后，我依旧可以感觉出自己没有胜算。”
　　“我没有怪你，这件事也怪不到你，你起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　希尔达站起身，脸上闪过了一丝不甘，紧咬银牙。
分卷阅读370
　　若是刚才那个男子出手的话，希尔达确定自己没有赢的把握，所以无论如何，她也没有让兰斯洛接近神台。
　　“一个守护骑士都没有赢的把握，那么他……”
　　希尔达长舒了一口气：
　　“他给我的感觉，跟凯文骑士很相似，不相伯仲……不，或许他更强一些。”
　　也就是说，这个人现在的实力是天罚骑士了？
　　“泰沙，回头让罗拉给我调查一下这个兰斯洛之前的履历，虽然是【负罪之人】，但之前他是属于教廷的人，肯定会有履历留下。”
　　从兰斯洛的话中得知，他被定罪为【负罪之人】之前，是一名英勇骑士，也不过是四十级左右。
　　可现在的他已经达到了天罚骑士，六十级以上的等级。
　　若是他刚刚有什么坏心思，就算是希尔达挡在这，也只能是给我留下一些逃跑的时间吧？
　　这样一个实力强大，且能够遵循本心的人，如果就这么赶走了，有些浪费了。
　　这个天下，就没有我不敢用的人。
　　只要他有心，我就敢用！
　　“希尔达，之后他回来报名的时候你负责审阅，然后直接安排在我身边做禁卫。”
　　“殿下，这恐怕不太好，如果他有二心……”
　　“如果他有二心，刚刚距离神台那么近，完全可以出手，没必要跪在那。”
　　用人不疑，疑人不用，既然想要用他，就不需要怀疑他。
　　“……我明白了。”
　　希尔达点点头，长舒了一口气，心中坚定了一个想法。
　　变强！
　　一定要变强！
　　如今的她在殿下面前，连抵御敌人都成问题的话，那么她这个守护骑士还有什么用？
　　“泰沙，告诉罗拉主教做的干净点，不要留下什么痕迹，不要让人知道他是兰斯洛，还有今天的看到他的人，都给我安排到骑士之城去，换一批。”
　　“是，殿下。”
　　索性今天是暴雨倾盆，见到过他的人少之又少，除了神殿门口的守卫，还有一波巡逻的守卫，总数也不过三四十人。
　　回头将这些人安排上前线，让他们去长城，避免与兰斯洛再次见面。
　　我想做的很简单，就是将‘兰斯洛’这个人彻底抹去。
　　不过既然不能叫兰斯洛了，那就不如再加一个字。
　　就叫兰斯洛特吧。
　　只希望这货别跟历史上那个兰斯洛特一样，专门搞王妃！
　　搞定了这件事，时间也已经到了晚上八点多了。
　　“希尔达你也回去休息吧，忙了一天了，也很劳累吧。”
　　看了眼希尔达，这个女人做事很认真，就是有的时候太认真了，以至于根本不懂得什么叫做量力而行。
　　至于说以后如果兰斯洛的身份暴露了。
　　那就暴露呗，反正我不承认，他不承认，谁又能说什么呢？
　　“谢殿下关心，我再去巡逻一圈就去休息。”
　　真是个工作狂。
　　目送着希尔达离开大殿，回过头看了眼那巨大的神像。
　　就算是神，在兰斯洛的那个位置上，恐怕也不知道该怎么做吧？
　　不过这个人到了我的手上，却可以物尽其用。
　　既然他不忍心看到战争，也不喜欢战争，那很好啊～
　　他可以不用参加战争，直接给我当保镖就行了呀。
　　这样一来，他既不需要考虑战争面对婴儿的屠杀，也不需要考虑人性的问题。
　　他需要考虑的，就只有用他的实力还保护我这个问题。
　　未来，当月之国足够强大的时候，我完全可以给他平凡。
　　而且他主要的目的也不是这个。
　　而是另一个问题。
　　孤儿！
　　自从他被除名之后，他所做的，就是去收拢那些战争孤儿。
　　或许是因为那位母亲最后的目光，或许是因为死在他面前的那个婴孩。
　　不管是为了什么，他都不断地在收拢战争孤儿。
　　而最近……他感觉钱不够了，所以才想着来投奔我试试。
　　虽然我也不知道他到底养了多少孤儿，但是他跟我要的价格可不少，每个月五十金币！
　　回头跟他商量一下，把那些战争孤儿搬到辉煌城来。
　　这个人，只要能够用对地方，绝对是一把利刃！
　　“嗯~”
　　伸了个懒腰，今天工作到这也就差不多了剩下的事情，还是明天再说吧。
　　然而，就在我转身准备回到后殿的时候，头顶却突然传来了一个女孩的笑声。
　　“呵呵～想不到，月之圣女竟然如此懂得人心，怪不得最近月之国变得有些不一样了呢。”
　　“谁？！谁在那！？”
　　我没有动，但是我身旁的泰沙，却是瞬间反应过来，连忙挡在了我的身前，小小身板才到我胸口的高度。
　　连说话的声音都有些颤抖，却依旧坚定不移地站在那。
　　我顺着声音抬起头看上去，就
分卷阅读371
　　在这时，房顶上突然窜下来了一道黑影。
　　停在了我的面前。
　　一头翠绿色的长发，精巧的五官，细长的耳朵，一身干净利落的冒险者皮甲，还有那最为醒目的……一人多高的巨大长弓。
　　“精灵族，薇拉·罗莎琳德，应招贤榜而来，见过月之圣女，洛璃殿下。”
　　她微笑着看着我，调皮的眨了眨眼。
　　“以后还请多多指教咯～”
　　97 傻
　　“能够悄无声息，在不惊动守护骑士和英勇骑士的情况下进来，甚至还不会被兰斯洛发现……”
　　我上下打量着眼前的少女，感觉她浑身上下都充满了一种异常的活力。
　　这种活力，即使不是在眼前，也依旧能够清晰地感受到。
　　可是刚才，她明明应该是听了很多之后，才会突然蹦出来的。
　　也就是说，她的隐匿能力首屈一指。
　　“不不不，兰斯洛那个人太强了，我没敢靠近，只是在外面偷听的，他走了之后我才进来的～”
　　薇拉吐了吐舌头，天真调皮的模样真的是惹人怜爱，说实话，我要是男人，现在肯定会被瞬间击中心脏。
　　介娘儿们，太可爱了。
　　“你是精灵族？”
　　“是哦～你看你看，我的耳朵比你们长好多呢～”
　　宛如是在炫耀一般，薇拉侧过脸来，伸手撩起耳边的长发，露出了独属于精灵那种细长的耳朵。
　　看着她白皙柔嫩的肌肤，还有唯一不是特别柔嫩的指尖，显然，她是非常擅长弓箭类兵器的。
　　这个世界虽然是游戏背景，但并不是游戏。
　　真正的弓箭手，全都是近战高手。
　　特别是精灵一族，其身体柔韧性和力量本身就超出人类很多。
　　而想要使用好弓箭，臂力是一定要很强才行。
　　薇拉凑上来，将那细长的耳朵放在我的眼前。
　　“不信你摸摸嘛，肯定是真的呀～”
　　听着她的话，我下意识的抬手摸着她的耳朵，眼神却追上了她背后的那个一人多高的长弓。
　　这弓的高度，比她本人还要高出许多，远看的时候像是背在身后，可近距离看的时候才发现。
　　这个弓箭并不是背在身后的，而是悬浮在她的身后的。
　　这把翠绿色的弓箭，似乎是有着某种生机一般，巨大的弓上竟然隐隐散发出一种‘活着’的感觉。
　　手指摩挲着柔嫩尖尖的细耳，手感还不错，柔柔软软的，很有弹性。
　　这让我突然想起了一道下酒菜……拌猪耳朵。
　　随着触摸的深入，我这才发现，精灵族的耳朵原来里面是有软骨的，不过软骨很薄，而且精灵族的耳朵比人类的耳朵要软的多，轻轻一捏就能够捏到软骨。
　　还挺好玩的。
　　“嗯～哼～”
　　耳边传来了一阵阵奇怪的声音，不过因为注意力全都放在了绿色长弓上，洛璃并没有看到……在她的手下，那被揉着耳朵的薇拉，早已经是皮肤潮红，瞳如秋水，一丝水汽，在眼眸中荡漾。
　　那似痛非痛的轻哼声，也是从薇拉的嘴里发出来了。
　　旁边的小修女泰沙，已经看呆了，竟然忘了提醒自家殿下，精灵族最有特点的就是这个耳朵，而这个耳朵，也是所有精灵族的弱点之一。
　　是最为敏感的地方。
　　堪比……那啥。
　　作为贴身小修女，泰沙应该提醒的，可是因为太过惊讶自家殿下这毫不客气的魔爪，不断**着薇拉的耳朵，整个人都彻底呆住了。
　　然而，洛璃似乎是依旧没有发现自己手底下的这名精灵族少女已经身子都软倒在了地上，还在下意识的揉着手感极好的精灵族耳朵，目光却始终锁定在这把巨大的绿色长弓。
　　根据史料记载，每一个种族都有自己的神器，据说是神留下来的。
　　人族的神器有一把教皇权杖，此刻就在教皇的手中。
　　而精灵族的神器，有三个。
　　其中一把剑，一个冠，还有一只弓。
　　那把剑，是当初精灵族的神所使用的近战兵器，名字并没有传出来，但至少可以确定的是，这把剑在千年前，魔族大入侵的时候出现过一次。
　　而另一个精灵王冠，一直在精灵族女王的头顶上。
　　精灵族是一个很奇怪的种族，虽然整体上是两性均衡的，但严格来讲却是女权国家，自始至终，都是由女性来担任王。
　　而男性，则是作为精灵神树的守护者，与女王遥相呼应，守护整个精灵族。
　　那把剑，就是神树守护者所使用的。
　　而王冠，则是在精灵女王的头上。
　　最后一个……便是一把传说中的翠绿色弓箭。
　　这把弓据传闻在魔族战场上也出现过，使
分卷阅读372
　　用它的人是一名女性精灵族，但并不是女王，似乎是女性精灵中的一个强者。
　　因为这把弓一击直接将一座山脉彻底分成两半，因此在大陆上极富盛名。
　　只是……没有多少人见过，但见过的人都说‘它是活着的’。
　　这些传闻，都在史料中所有记载。
　　因为我对这方面比较感兴趣，所以也都拜读过。
　　因而，当这把一人高的巨大长弓出现在眼前的时候，再加上那种‘活着的’感觉。
　　脑海中一瞬间就闪过了这把弓的名字。
　　‘苍翠一击’
　　没错，这个名字听起来很奇怪，但是回想起那一击将山脉分成两半的辉煌战绩，就不需要再怀疑这个名字了。
　　‘是它’
　　就在脑海中闪过这个名字的瞬间，我就明白……这把弓，毫无疑问的就是苍翠一击！
　　“你怎么会拥有它？”
　　这是精灵族的三大神器之一，一旦出现在大陆上，即便是明面上不敢得罪精灵族，但没有人不会眼馋这把弓。
　　嗯？
　　怎么没人回话？
　　薇拉呢？
　　下意识的低头看了眼。
　　映入眼帘的，是红颈粉面满身潮红，身若无骨，吐气如兰，媚眼如波，秋水荡漾的少女发那个啥的模样。
　　再一看自己的手，竟然还挂在她的耳朵上。
　　瞬间我就明白发生了什么，赶紧收回手。
　　“抱歉，一时间有些出神，得罪了。”
　　薇拉吐气如兰，整个人瘫坐在地上，那宛如波光荡漾的翠绿色双眸之中，清晰的倒映着我的影子。
　　在这一刻，不知道为什么，我好像能够看出她眼中的情绪。
　　那是一种……宛如小女儿家家看到了情郎的赶脚。
　　“没……没关系。”
　　薇拉勉强的平复着喘息，只是那不停起伏的伟岸，证明了她此刻身体到底有多兴奋。
　　嗯——B？
　　咳咳～这不重要。
　　“想不到殿下的手法……竟然如此精妙。”
　　这算是夸奖吗？
　　我迟疑了半晌，试探着回了一句：
　　“多谢夸奖。”
　　薇拉微微一笑，双手撑着地面，起身还不到一半，脚下就是一软，整个人瞬间倒了下去。
　　眼疾手快的我下意识伸手扶住了薇拉，可当我扶住她的瞬间，却恰好看到了那距离膝盖还有十公分左右的裙边下。
　　一抹晶莹滴落。
　　卧槽，我到底做了什么呀！
　　额滴娘啊，我差点，差点把一个精灵给那个啥了？
　　“多谢殿下关心。”
　　薇拉微微低着头，俏脸羞红，似乎是察觉到了我看到了什么，手下意识的在腿边抹了一下。
　　在这个瞬间，我明显感觉到了一丝魔导元素的波动，显然她是使用了魔法。
　　这个波动我很熟悉，当初丽姬娅在清理娜拉身上的史莱姆时，也同样用过这个魔法。
　　这是清洁魔法。
　　看来她是为了避免尴尬才清理的吧。
　　“泰沙，刚刚为什么没有阻止我。”
　　这个时候太尴尬了，与薇拉对视了一眼，她瞬间低下头去，我也赶紧转头看向了泰沙。
　　不行，得换个话题，不能再纠结了，眼前的这个女性精灵明显是有些看上我了呀？
　　“我，我见殿下玩的入神，啊！不是不是，我见殿下看那个弓看得入神，就；就没敢打扰。”
　　泰沙也是脸色通红，十二三岁的女孩几，该懂的也都懂了。
　　她偷偷瞄了眼薇拉的裙边，似乎是在回忆着刚刚看到的那一抹晶莹。
　　俏脸也是红透了半边天。
　　听她这么说，我却彻底石化了。
　　我说大妹砸，不会说话能不能不要说，什么叫玩的入神？
　　我这是玩吗？
　　我不就是——不就是一时间忘了嘛！
　　“没关系的，没关系，殿下不要斥责她，其实我……我可以的～”
　　薇拉低着头，脸上的红润一直蔓延到了脖颈上。
　　话说大姐你到底可以个啥呀！
　　我滴个亲娘诶，难道精灵族的都是蕾丝吗？！
　　不行，下次不能再招精灵族的了。
　　总觉得这大殿里突然升起了一股粉红色的味道。
　　“咳咳～很好，薇拉，你……自我介绍一下吧，要投入我的名下，至少我也要知道一下你的情况。”
　　我特喵的到底在说什么呀！什么特喵的‘很好’啊！！
　　看着眼前的薇拉，我真想跟自己一个大嘴巴子。
　　赶紧转移话题，不能让这个气氛再继续下去了，不然还不知道会出什么事。
　　“薇拉，那个，你身后的这把弓，如果我没看错的话，这该不会是苍翠一击？”
　　说机不说八，文明你我他。
　　薇拉翠绿色的眼眸突然闪过了一丝神采，抬手拿下了背后悬浮着的巨大长弓，一脸兴奋的给我介绍着。
　　“哇～果然不愧是圣女诶，
分卷阅读373
　　竟然认识它，是它是它就是它，苍翠一击！这可是我从老妈那里偷……咳咳，是顺来的。”
　　嗯，随便你怎么说好了。
　　不过我更在意的是‘老妈’？
　　“薇拉，你的妈妈该不会是现任的精灵女王？”
　　说王不说吧，文明你我他。
　　薇拉眼神更加明亮了，整个人都像是打了鸡血似的。
　　“哇～你竟然知道诶！”
　　行了，我知道你不擅长捧哏了，不用这么尬捧。
　　“也就是说，你是精灵族的公主？”
　　“嘿嘿～差不多啦～”
　　薇拉挠了挠头，一脸‘不好意思，我就是’的骄傲模样。
　　我的天呀！
　　一个招贤榜招来一个负罪之人也就罢了，怎么把这个东西咳咳～
　　怎么把一个精灵族的偷跑公主也给勾来了？
　　“你妈妈知道你在这吗？”
　　“她怎么会知道，她要是知道我还能出来玩吗？”
　　抬手扶额，果不其然，这哪里是公主啊，这特么就是一倒霉孩砸！
　　偷了神器不说，竟然还瞒着精灵女王偷跑出来。
　　不行，得先稳住她。
　　回头马上联系精灵族，这个烫手的山芋绝对不能放在我的手里。
　　万一有一点点闪失，我月之国得罪的可就是一整个精灵王国了。
　　而且我还不能放走她，一旦放走了，之后精灵族女王上门跟我要人，我怎么说？
　　我说‘赶走了’？
　　那精灵族还不得跟我急？
　　“嗯，我知道了，那薇拉你这次来，是来应招贤榜的吗？”
　　“当然！”
　　薇拉骄傲的一挺那几乎不存在的小胸脯，一脸傲然的道：
　　“我可是五十三级的魔导弓箭手，如果偷袭，就算是那个兰斯洛都未必挡得住我的一箭，而且我还有它呢～”
　　说着，她伸手抚摸着那把翠绿色的长弓。
　　这把弓的材料就是完全木质的，只是这个木头明显是活着的，在薇拉的手触碰到弓身的时候，整把弓都在微微散发着绿色的光芒，似乎是在回应着她的动作。
　　“很好，那么薇拉，从现在开始，你就是我月之国的弓箭手了，我让人给你安排一个住宿的地方，每个月的工资，五十金币怎么样？”
　　不管怎么说，先留住她，回头跟精灵族女王交代的时候也好说话。
　　“五……五十！？我的天呀，那能买多少爆米花呀～”
　　五十个金币，五十万块钱买多少爆米花？
　　我揉了揉额头，不由得开口问了一句。
　　“那你以前，赚多少钱？”
　　“嗯，我算算啊～”
　　薇拉掰着手指，斜着眼睛向上，似乎是在回忆。
　　“第一次给人驱逐野狼，赚了二十铜币，第二次击退骚扰村庄的魔熊，给了一百个铜币，还有击退强盗，还有……”
　　“行了，我知道了，冒昧地问一下，是谁给你安排的工作？”
　　驱逐野狼二十个铜币？
　　击退魔熊一百个铜币？
　　这孩子真是一点金钱观念都没有。
　　别的不说，至少据我所知，驱逐野狼这个任务，在冒险者工会那里明码标价的挂着。
　　杀死一只野狼一个银币，只要有两只狼眼就可以领钱，剩下的野狼尸体能卖多少钱，那都是冒险者自己的。
　　“是一个大叔哦～叫什么名字我倒是没听过，不过我总是叫他大叔。”
　　“……”
　　(゜ロ゜)
　　怎么感觉她傻的？
　　“好吧，薇拉，你说的我大概都知道了，钱就这些，多了也没有，少了……我也不会那么小气，所以五十金币，你愿意吗？”
　　“当然！成交！！”
　　98 撤!
　　好不容易打发走了薇拉，时间也到了深夜。
　　“回寝殿。”
　　叹了口气，我转身走向寝殿。
　　泰沙连忙叫来两名小修女，在我身后提着那长长的后摆。
　　说实话，我是真怕这两个提裙摆的小修女突然给我来一个上升气流。
　　回到寝殿，先去了一趟洗礼室。
　　为了保持圣水的纯洁，洗礼室是不允许其他人进入的，只有我一个人单独泡澡。
　　望着金碧辉煌，雕梁画栋，不知多少金钱砸进去才建立起来的这座巨大的澡堂子。
　　低头看了看身上，脑海中已经隐隐记不得自己以前的模样了。
　　‘哎……’
　　情不自禁地叹息一声，果然人的适应能力太强大了。
　　以至于不过区区月余，我就已经适应了圣女的生活，甚至连这具身体都已经习惯了。
　　不过好在，不管怎样，至少现阶段还是没有什么危险的。
　　坐在水池边，两条大长腿放在温水里，这让我的小肚子感觉很
分卷阅读374
　　舒服，浑身上下充斥着一股暖暖的气息。
　　缓缓的入水，望着水波顺着体表向外荡漾，最终……两团肉球随着水流轻微晃荡。
　　心底也不禁开始思索起来最近发生的事情。
　　整理着思绪。
　　这段时间的魔族异常活跃，而且根据历史记载与现在魔族的行为有着很大的出入。
　　按常理来看，魔族本有机会攻破长城，然而他们却没有一杀到底。
　　相反只是露个面就撤军了，不管从哪一点上来看，都非常的诡异。
　　这番行为，显然是在隐藏着什么。
　　加内特家族作为人奸，投靠了魔族的同时，本身也被魔化了。
　　而这也导致了现在望海城实际上已经脱离了月之国，属于‘被侵略占领地区’。
　　月之国这么多年以来不断的衰退，到如今连五万以上的骑士都很难维持。
　　每年的赋税几乎百分之八十以上，都用来维持五万骑士的军队结构。
　　然而，缺点就在于，月之国中，至少有三万以上的骑士必须常年驻扎在长城。
　　这部分的资金，几乎相当于完全白扔。
　　可是长城却不能没有这三万骑士，否则一旦魔族大军压境，根本来不及防守，就会被直接突破，兵临城下。
　　就像是这次的魔族进攻长城，克里斯坦虽然身受重伤，但如果魔族真的突破了第一道长城，那么第二道长城，将会聚集三万骑士和十万步军，再加上各种大型防守兵器。
　　例如魔导炮，攻城重弩，还有长期进行维护的魔法阵等等一系列设备。
　　即便是十倍于己的兵力，也很难攻破第二道长城。
　　第三道就更不用说了，虽然是最短的一道长城，但却是防御力最强的一道。
　　第三道长城，距离四环山就已经不远了，这时候第三道长城就会成为主战场，而辉煌城的援军会立刻驰援。
　　第一道长城，严格来讲其实算是一个大战缓冲区域中的一个减速区。
　　在这部分，降低魔族行进速度，为第二道长城上的设备全部进行检修并投入使用争取时间。
　　这就是三道长城的防御战略。
　　第一道，是缓冲减速。
　　第二道，是主战防御。
　　第三道，是决战之地。
　　趴在水池边，银色的长发在水面上铺展开来，望着头顶上那巨大的魔导水晶灯，开始盘算着接下来的战略计划和部署。
　　首要目标：防御此次的魔族战争，务必将魔族抵御在月之国领土之外，避免领土沦陷，保存国力。
　　第二目标：收拢贵族手中的权利和土地，重新分配，重整河山。
　　第三目标：培养官吏，铺设道路，发展商业，推进农业，扶贫致富。
　　首要目标如今还在推进中，第三目标已经开始着手工作。
　　唯有第二个……也就是收拢贵族手中的权利和土地这一点上，现在是个巨大的问题。
　　全国的土地，除了辉煌城这一片之外，都不是我的直辖地区，那些地区几乎已经被贵族全部吞掉了。
　　如果想要彻底铲除贵族的爪子，那么一定要强大的军事力量才行。
　　可这却反而回到了第三目标上，然而，第三目标的发展，却需要更多的土地。
　　也就是说，如今两个目标相互需要对方的‘果子’，可是如果没有双方果子的互相帮助，却无法继续推进。
　　这几乎成为了一条死路。
　　如今我手中能够打破这个僵局的，唯有一招。
　　推恩令！
　　除此之外我还想过二桃杀三士，种桑误国等等计策。
　　然而二桃杀三士，首先我手中要有桃子才行呀。
　　种桑误国，我得有钱才行呀。
　　思来想去，最终还是只有推恩令才最为适合此刻的月之国。
　　就在我想着该如何颁布推恩令的时候，门外突然传来了泰沙的声音。
　　吓了我一跳。
　　“殿下，民生要报。”
　　“讲。”
　　抬头看了眼门外，帘子外隐隐能够看到泰沙小巧的身影。
　　“殿下，刚刚罗拉主教派人前来通报，因暴雨连绵，月光河水面暴涨，下游小镇无妄镇及邻近的几个村庄被冲毁，大片农田被冲毁，受灾人数尚在统计，罗拉主教已经亲赴现场指挥。”
　　“知道了，罗拉还说什么了？”
　　“罗拉主教说……她会亲自拂照这件事，请殿下宽心。”
　　“罗拉带谁去了？”
　　“回殿下，罗拉主教带走了韦伯大臣和一千步军。”
　　一个小镇受灾了？
　　据我所知，在这个时代能够成为‘镇’的，最起码也有万余人，一千来步军恐怕未必能够。
　　“下神谕。”
　　“是。”
　　泰沙低下头，面色凝重。
　　沉吟了下，看了眼窗外的暴雨。
　　“命奥古斯立刻组织两万壮年，前往无妄镇救援，救援队到了之后，将指挥权移交给
分卷阅读375
　　韦伯主教，通知罗德尼，马上筹备物资和食品，前往支援，通知罗拉主教，在救援队到后，立刻卸下任务，将这件事交给韦伯和罗德尼共同执行，尽快回城。”
　　沙沙笔墨之声不断，片刻工夫，神谕便由修女代写完毕，交给了泰沙。
　　泰沙接过神谕，一转身，跪在地上，双手高举着神谕。
　　“神谕已成，请殿下御览。”
　　‘哗啦’一声从水中站起来，走到了神谕前，上下看了一眼。
　　确定一字不差。
　　顺手拿起旁边已经准备好的印，运起神圣之力，轻轻地印在神谕上。
　　“去吧，尽快。”
　　“是。”
　　短短的时间内，我已经考虑了无数种情况。
　　首先，辉煌城没有罗拉坐镇是不行的，别的不说，单单是这个信息组织，没有罗拉的手令就不会正常运行。
　　而政务更是如此。
　　所以，她不能离开太久，必须马上回来。
　　而能代替她的人不多。
　　奥德斯·冯太老了，虽然经验丰富，但这暴雨的天气，让他一个老人率领救援队驰援，实在是太没有人性了。
　　奥古斯可以，但是奥古斯今天才上任，一下子就给了两个重任，有些过了。
　　那么手中剩下能用的人，就只有韦伯和罗德尼了。
　　我虽然很少见到这两个人，但是从罗拉的汇报之中，基本上可以判断两个人的性格。
　　韦伯为人和蔼，擅长沟通，有领导能力，负责现场指挥最合适不过。
　　罗德尼为人刻薄，做事严谨认真，让他来分配物资最好。
　　这两个人可以互补，同时，还可以将这件事交给两个人，让他们历练一下。
　　手头能用的人，还是太少了呀。
　　六部大臣到现在我都凑不齐。
　　很快，三道神谕便被分发下去，基本没什么问题了。
　　而我，除了睡觉，貌似也没有什么其他可做的事情了。
　　算了，回去睡觉吧。
　　擦干身子回到寝殿，盖上被子闷头睡觉。
　　……
　　“杀——！”
　　望海城边界，与望星城交界处。
　　天空中暴雨倾盆，喊杀声震天彻地。
　　柳刀武藏手持一把刀刃略微弯曲的长刀，淡定地望着面前的军队。
　　“将军，这些军队简直不堪一击，这就是月之国的军队吗？”
　　旁边一名副将疑惑地望着那些被斩杀的军队，与其说是军队，倒不如说是一群手持着兵器的普通人。
　　几乎无法形成一个有效的战力。
　　“你真是糊涂，这哪里是什么月之国的军队，这不过是一个贵族的私兵罢了。”
　　柳刀武藏脑海中回忆起月之圣女，不由得浑身一颤。
　　那个笑里藏刀的圣女殿下会拥有这样垃圾的士兵？
　　打死他柳刀武藏他都不信！
　　那样一个明目张胆就敢玩你的圣女，手下的兵士一定不弱。
　　就算是无法与自己这三万骑士团对抗，也绝对不会是眼前这种一触即溃的私兵。
　　“小次郎，你带一些精锐，直取敌方大营，跟这群私兵没有必要继续浪费时间了。”
　　望了眼远处的军营，那里是一个巨大的中军营帐，此刻正被白色的布匹所遮挡着，看不到里面的情况。
　　但眼下这些私兵，除了浪费他们一些体力之外，根本做不到有效的反抗。
　　柳刀武藏，有些不耐烦了。
　　“是，将军！”
　　小次郎抱拳拱手，紧接着一转身望向身后。
　　“我要一百名英勇骑士，勇者来！！”
　　“杀！！”
　　数百人几乎同时举起了手中的长枪怒吼着，小次郎也根本不管到底有多少人，一夹坐下马，瞬间冲出了中军！
　　两百余名英勇骑士，以副将小次郎为刀锋，瞬间冲入了乱军之中。
　　他们就宛如一把尖刀，所过之处，直接将整个战场撕开，目标……直取中军！
　　“哈哈哈！不堪一击，不堪一击！！”
　　小次郎大笑着，抬手一枪刺死一名敌兵，紧接着，抬起头看着距离自己只有不到百米的敌营中军，怒吼一声。
　　“杀！”
　　“杀——！”
　　身后两百余名英勇骑士，疯了一般地冲向了敌方中军，宛如一头头发狂的野牛，每个人眼中都充满了嗜血之意！
　　没有人不愿意跟随，这可是混军功最好的时机。
　　前锋军所向披靡，几乎一路无人可挡。
　　可就在小次郎距离地方中军只有不到五十米的时候，远处，突然传来了一声咆哮！
　　“吼——！”
　　小次郎一愣，下意识地抬起头看向了声音传来的方向，而入目的……却是一只如山石般大小的拳头。
　　‘噗！’
　　疾驰的小次郎，几乎连反应的机会都没有，连人带马被这一拳瞬间砸成了肉泥！
　　鲜血，喷溅在紧随其后的骑士身上，他们呆愣愣地
分卷阅读376
　　看着这一幕。
　　并随着那巨大的拳头缓缓抬起，纷纷望向了那只……身高十米以上的巨人。
　　“魔族的巨人兵？”
　　站在战场之外的柳刀武藏也一时间没来得及反应，当他看清的时候，自己的战斗，已经变成了一滩肉泥。
　　而那巨大的漆黑身影，毫无疑问的……就是魔族的巨人兵！！
　　那是魔族的魔化巨人族的时候，比较突出的一些强者。
　　正常的巨人族也不过五六米上下的高度，不过其本身肉体实力强大，虽然数量稀少，但在大陆上，很少有人会想要去招惹他们。
　　而眼前这个超过了十米，膀大腰圆，腰间围着一个破皮裙，浑身漆黑，面露凶色的巨人，毫无疑问，就是魔化后的巨人族而且还是魔化后超规格的那种！
　　正常的巨人族，即便是魔化了，身高也不过超过八米，可眼前这只魔化巨人族，却已经超过了十米。
　　站在远处，柳刀武藏几乎可以判断出，这巨人至少有十二米的高度！
　　眼看着这魔化的巨人缓缓抬起手，举起了扛在肩头的那把十余米长大斧子，心中凉了半截！
　　“不好！前锋军快退！！”
　　然而，柳刀武藏的这句话，却依旧是晚了。
　　当那巨大的斧头，被十二米高的巨大的身影抡起来的时候，所带来的地破坏力无与伦比。
　　仅仅是一个横扫，即便是英勇骑士，也是触之即伤，碰之即死。
　　眨眼之间，几十名被囊括在攻击范围内的英勇骑士，就有一多半当场毙命！
　　在望海城几次的战争中，还从未出现过如此惨烈的一幕！
　　柳刀武藏紧咬牙关，怒视着那巨大的身影，虽然他恨不得现在就冲上去斩杀这怪物，但此刻作为一名领帅，他知道……大势已去！
　　“鸣金收兵，撤退！！”
　　99
　　@@@@
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　100 最佳选择
　　“殿下，万万不可！”
　　大殿里，回荡着奥德斯那苍老惊慌的声音。
　　“有什么不对的吗？”
　　奥德斯站起身，惊慌地望着我。
　　“殿下，现阶段绝对不能这样做，一旦这样做，很可能会引起整个大陆上所有贵族的反制，届时，即便是有教皇庇护，有圣女之名，也绝对无法扛住这么巨大的压力，此策不可行！！”
　　“不错。”奥古斯面色凝重，点了点头。
　　“殿下，此时此刻决不能宣布这条政令，否则迎来的将会是全大陆贵族的反制，无论是人类国度还是其他种族国度，也绝不会允许您颁布这条政令。”
　　听到两个人这么说，我顿时愣住了。
　　不仅仅是我，就连罗拉都愣住了。
　　我不由得和罗拉对视了一眼。
　　很显然，尽管我们两个人想到了很多，但最为关键的一点却是……我和罗拉都没有站在贵族的立场上去想这件事。
　　更没有考虑到国外的贵族也会插手这件事。
　　“你们两个稍稍冷静一下，一个一个说。”
　　听到这一老一少这么说，我心里也是咯噔一下。
　　如今的月之国虽然武力强横，但如果一下子遭到了整个大陆贵族的抵制，那么这条政令是无论如何也不可能执行的。
　　“奥德斯卿，你先说。”
　　我转头看向了老头，他那苍老而浑浊的眼眸中，闪过了一道精光。
　　“不得不说，殿下此策绝对是针对贵族最佳的策略，但绝不可以强制执行，否则必然会遭受到贵族的抵制，若只是区区国内的贵族也就罢了，但如今，整个月之国乃是全大陆聚焦之地。”
　　他深吸了一口气，似乎是因为慌乱而显得呼吸有些急促。
　　“殿下，一旦其他君主见到此策有效，必然会各自效仿，那么其他国家的贵族的结果不言而喻，那些贵族并不傻，他们一定会联合起来反对您。”
　　我点点头，也根据我的论点反驳他。
　　“可是奥德斯卿，此时此刻魔族正大举入侵，这些贵族即便是想要反制，也不应该会在这种时候出手。”
　　然而，奥德斯却是无奈而又苦笑的摇头。
　　“不，殿下，这个时代已经和平太久了，那些混吃等死的贵族，怎么会知道魔族的强大，若是这些贵族被逼到绝路，他们宁可鱼死网破，也绝对不会轻易放弃手中权力。”
　　说到这，奥德斯抬起头，目光凝重地望着我。
　　“殿下，不是人人都能够率先考虑大局的。”
　　对了，人性。
　　若是我颁布了这条政令，那么人性带来的抵制，将会是恐怖的。
　　点点头：“奥德斯卿先喘口气吧，来人，上一杯茶，奥古斯，你来说说为什么不能颁布？”
　　转头看向了奥古斯，他咳了
分卷阅读377
　　几声，显然刚刚激动的情绪让他此刻的气息不太匀称。
　　略微犹豫了一下，既然现在他已经知道推恩令，那么他就是我的心腹了。
　　既然是心腹，治疗一下也是有必要的。
　　如果身体不好，又怎么能给我打玩命打工呢～
　　哎呀，我可真是大善人。
　　抬手点指奥古斯。
　　“治愈。”
　　伴随着一阵流光划过，奥德斯原本苍白的脸上，多了一抹血色，他惊愕地看着自己身上不断闪烁的圣洁之光。
　　“这……这是什么？”
　　“奥古斯，好点了吗？”
　　我面带笑容地望着他，奥古斯抬起头，一脸惊诧地看着我。
　　“殿下，这……我的病好了？不，不可能吧？医师和牧师都觉得这是绝症啊？”
　　罗拉淡淡的推了推金丝镜框。
　　“奥古斯，殿下的治愈术有着神一样的力量，请你不要太惊讶。”
　　奥古斯深吸了一口气，似乎是觉得呼吸顺畅了许多，嘴角也挂上了一抹笑意，整个人都精神了不少。
　　“多谢殿下。”
　　看着他那虽然枯瘦苍白，却少许浮现出了一抹血色的脸，我知道他身上的病症已经好了。
　　客套话自然不用你说，只要你拼命干活，以后金票大大滴呀。
　　“不必客气，说说吧，你是怎么想的？”
　　奥古斯低头沉吟了下，缓缓开口道：
　　“我的想法跟奥德斯先生差不多，殿下的这道政令，必然会引来全大陆贵族的抵制，虽然政令强大，但绝对不能这样颁布，更不能强行要求分家产。”
　　“人性是自私的，殿下这道政令虽然于国有大用，但是对于贵族们，却是削骨剔肉般的剧痛，我敢断定，一旦政令颁布，月之国必然会受到全大陆种族的压制，除了精灵族和巨人族这两个上古种族之外，其他的种族，包括兽人、矮人、地精还有圣教八国和南方诸国，都会强烈抵制。”
　　“殿下，如今的天下，皆在贵族的掌握之中，无论是商业、教育、执政、强者，几乎所有的一切都被容纳在贵族的掌控之中，殿下贸然颁布与全大陆贵族对抗的政令，必然会引来全大陆贵族的反击。”
　　是了，我想到了很多，却忘记了推恩令使用的时候，整个华夏大地，处于一个孤立且皇权掌控的状态。
　　没有外部影响，皇帝只需要对内部进行改制就可以了。
　　然而，这里却不一样。
　　月之国虽然地大物博，堪称复刻版华夏大地，但实际上这个世界的大陆却要比地球上的那个大了不知多少倍。
　　除去月之国，还有圣教七国，还有南方诸国，还有北方的兽人国，还有更北方的巨人国，还有西方的矮人族，还有西北方的地精一族，还有西南方的精灵一族。
　　而现在虽然大陆各地的风俗不同，可整个世界似乎都离不开贵族。
　　任何一个国家都有贵族的存在。
　　原本的计划在一瞬间支离破碎。
　　只要我的实力还没有达到能够碾压全大陆的贵族之前，这道政令就必然会给我带来灭顶之灾。
　　呆呆地坐在神榻上，望着大殿外刺眼的阳光，这一刻……我突然觉得自己，束手无策了。
　　“殿下……”
　　下意识地顺着声音望过去，映入眼帘的，是罗拉担忧的目光。
　　“我，没事。”
　　是啊，没事。
　　只要我接受其他圣教七国的帮助，然后再击退魔族，我就可以不管其他人，凭借着能够契约文书石板这个能力，安安生生地活完下半辈子。
　　可这样一来，我来到这个世界到底还能做些什么？
　　原来如此，看来是我自大了。
　　本以为来到这个世界，想要改变它，心中甚至有了一种做主角的错觉。
　　然而，奥德斯和奥古斯两个人的话，却让我瞬间清醒。
　　不对，不对！！
　　这不对！
　　这个世界的规则不对！
　　贵族无限压榨压迫民众，难道就眼睁睁地看着那些人，就这么一直被压榨下去吗？
　　我知道，此刻自己的内心之所以会变得如此圣洁，是因为这具身体带来的影响。
　　可是我依旧无法压制住那种想要拯救万民的心。
　　不能就此退缩。
　　先辈们曾说过。
　　有困难要上，没有困难……制造困难也要上！
　　如今，困难就摆在眼前，无论如何，老娘也要上！！
　　MD！
　　站起身来，看了眼罗拉，微微一笑示意她不用担心，随后转头看向了奥古斯和奥德斯。
　　“两位现在都是我依仗的人，奥德斯卿，您虽然年迈，但经验丰富，也是第一个支持我的人，我很相信您。”
　　奥德斯闻言，不由得下意识站起身，微微鞠躬。
　　转头看向奥古斯。
　　“奥古斯，你是第一个应招贤榜而来的人，也是让我十分刮目相看的年轻人，
分卷阅读378
　　虽然你只是刚刚成为我的心腹，但我依旧很相信你。”
　　奥古斯也站起身，对我微微颔首。
　　转头望了眼罗拉。
　　“罗拉，是最早跟随我的人，我同样倚重她。”
　　奥德斯和奥古斯这一老一少纷纷看向罗拉，而罗拉也站起身，推了推自己的金丝镜框。
　　“如今，这道政令是不可能执行了，但是我想要拯救月之国的心没有变过，奥德斯卿、奥古斯卿，罗拉，希望你们能够帮帮我。”
　　奥德斯浑浊的双目中闪过一道精芒，重重地点头。
　　“殿下忧心天下，老臣敬佩不已，但有所差，敢不从命？”
　　奥古斯深吸了一口气，眼中闪过一道熊熊烈焰。
　　“殿下心胸宽广，仁慈至圣，属下定然全力以赴，辅佐殿下！”
　　罗拉望向我，眼中隐隐有着一丝泪痕。
　　奥德斯卿本身是一个家族的族长，自然无法体会到平民的日子有多艰难。
　　奥古斯的家族虽然衰败了，但是其底蕴却依旧让他能够正常生活，也很难体验到普通人的难。
　　但是罗拉却不同。
　　她是孤儿，照顾她的亲人，也是孤儿，她身边的人几乎都是孤儿，她非常明白一个普通人在这个世道上有多艰难。
　　“即使此身粉身碎骨，也定当辅佐殿下，成凌云志。”
　　三个人都表了忠心，我点点头，坐回到了神榻上。
　　“很好，谢谢你们，那么现在……就说说这件事吧。”
　　三人不由得互相对视了一眼，这三个人都是绝顶聪明之人，自然明白我想说的是什么。
　　罗拉沉吟了下，开口道：
　　“殿下既然想要拯救月之国，武力自然是首选，而武力的先决条件，便是财政，财政的先决条件，是如何收复其他贵族的领地，重新纳入辉煌城直辖，重新整肃，我的建议是，先提升军队素质和实力，追问罪责，任何贵族都不会是无辜的。”
　　奥德斯这老头浑浊的眼球一转，似乎是有了主意，缓缓开口道：
　　“殿下，若是想要钱，倒也不是不可能，而且关于税收，殿下倒是可以趁此时机提高一下，相对于推恩令，那几乎会被整个大陆反制的计谋，如果仅仅是提高税收，倒也是简单了，随便找个名目，贵族们为了依附神殿，决计不会在此刻与殿下作对，便是翻个几番也没问题。”
　　奥古斯微微沉吟，嘴角，却是逐渐染上了一抹笑意：
　　“殿下想要的……是什么？是月之国武力强横？还是国家的富饶？又或者是其他的？”
　　果然，这三个人的眼界都不一样。
　　罗拉略显死板，对于贵族没有半点好感，奥德斯为人圆滑，却是对贵族了解甚多。
　　而奥古斯，其心胸眼界，却远比这二人要大得多！
　　转头看向了奥古斯。
　　“既然你问了，那我就实话实说。”
　　“我想要的最终目标，是消除贵族的特权，消灭奴隶阶级，让月之国所有民众都能够受到平等对待。”
　　奥古斯微微颔首，沉吟了一下，突然抬起头来，目光灼灼地看着我：
　　“殿下野心不小，不过这个野心迟早会让殿下站在整个大陆贵族的对立面，殿下您想过这个后果，您……有这个胆量吗？”
　　“我不知道。”
　　实话实说，现阶段能做到哪就做到哪。
　　而成为整个大陆贵族的对立面，却是我从未想过的。
　　但如果想要消灭贵族制度和奴隶制度，早晚也会如此。
　　我不知道这‘我不知道’四个字，会不会让奥古斯失望。
　　但至少现在，我真的不知道我会不会这么做。
　　然而，奥古斯的反应，却是出乎我的预料。
　　“呵呵～哈哈哈哈～好！好一个我不知道！”
　　他突然仰天大笑起来，整个人似乎是爆发着一股蓬勃的决心与气势。
　　“怎么？我的话，让你失望了？”
　　如果他真的失望了，那我也只能放他走了，虽然可能没办法继续用他，但他绝对无法再离开辉煌城了。
　　与其让他投奔其他贵族，成为他人手中的刀，反过来劈向我。
　　倒不如让他收刀入鞘，老老实实的过一辈子。
　　养一个人的钱，我出得起。
　　我宁可将他养成一个废人，也绝对不会让他成为我的敌人！
　　“不，恰恰相反，殿下的答案，超出了我的预料之外！”
　　奥古眯眯地望着望着我，他的目光让我知道，他看出我的想法了。
　　不过，他依旧没有任何畏惧之色，甚至是笑意更浓。
　　“很好，殿下能有这样的心思，很不错……不能为我用的刀，即便是毁了，也绝对不会交给别人，我很喜欢。”
　　“奥古斯，我看你可能是误会了，我不会杀你。”
　　“呵，没什么区别，殿下如果不想杀我，那么大概想的就是，一旦我不想在这里为臣，就软
分卷阅读379
　　禁我一辈子吧？”
　　奥古斯笑意盎然，与第一天来时那种平静的感觉完全不同，此刻的他就像是突然活过来了一样。
　　整个人都变得充满了活力。
　　“如果刚刚殿下说的是‘我不敢’我会对您失望，但应该还会留在这为您做事。”
　　奥古斯突然开口，我们几个人都静静地看着。
　　而他则是继续说着：
　　“如果殿下说的是‘我不怕’之类的话，那我大概会彻底失望，宁可被养成废人，也不会再帮助殿下了。”
　　罗拉听了这句话，推了推金丝镜框，若有所思。
　　奥德斯倒是一脸疑惑地看着奥古斯。
　　“老臣不太明白，你的意思是……”
　　奥古斯转头看了眼奥德斯，声音平静：
　　“若是刚刚殿下说出的是这番话，那么就只能证明一件事……她无知，无畏，无能，废人一个。”
　　奥古斯回过头来望向我。
　　“无知所以无畏，无知所以无能，面对整个大陆贵族这个庞然大物，若是殿下真的说‘不怕’，要么就是完全不相信我们，在欺骗我们，要么就是殿下真的是无知。”
　　“所以无论是哪边，我都会失望，但殿下选择的，恰恰是最佳的选择。”
　　101 桃香的决断
　　“想要彻底消灭贵族，凭借现在的殿下，是绝对不可能做到的，即便是教廷也做不到这一点，那么这必然就是我们现阶段的最终目标，至于消灭奴隶制度，我看倒是有可行之处。”
　　奥古斯侃侃而谈，并抬起头望向我。
　　“殿下，想要取消奴隶制度，首先就要抬高奴隶的身份，同时限制贵族购买奴隶。”
　　罗拉看了眼奥古斯，摇了摇头。
　　“奥古斯先生有些想当然了，限制贵族购买奴隶，难度相当大。”
　　“这不难。”
　　奥古斯微微一笑，转头望了眼罗拉。
　　“只需要提高奴隶税即可。”
　　奥德斯捋着胡须，沉吟了片刻。
　　“你的意思是……抬高价格，让贵族买不起？”
　　“不，是让贵族觉得不划算。”
　　奥古斯笑了笑，转头看向我。
　　“据我所知，如今的月之国对奴隶税已经开始征收了，不过现阶段奴隶税还是有些太低，我建议再提高一些，同时神殿尽可能的购买奴隶，恢复自由身份，用廉价外租的方式，打压奴隶市场。”
　　罗拉面露难色，开口道：
　　“可是这需要太多的钱了，就算是辉煌城，也没有那么多钱……”
　　“不，我们一分钱不用。”
　　奥古斯转头看了眼奥德斯。
　　“刚刚奥德斯大臣说得对，现阶段，就算是我们对其他贵族加大税收，他们也一定会全额付款，毕竟此时此刻，相对于付出一些金钱，保住自己的身份地位才是真的。”
　　“其他国家对魔族没有一个正确的认识，但月之国的贵族却知道魔族到底是什么样的存在，为了保证自己的领土不被侵犯，他们一定会乖乖地拿钱，那么……我们就可以通过这方面，让贵族白白拿出一些奴隶来。”
　　看着侃侃而谈的奥古斯，我开口问了一句：
　　“那你说，该怎么让他们拿出奴隶来？”
　　“首先，殿下要提高奴隶税，边境所有进出的奴隶必须登记在册，随后，提高其他领地的税收，同时允许他们利用奴隶，物资等代替其中一部分的钱。”
　　奥古斯回答流畅的一批，几乎完全没有经过思考。
　　我转头看向了奥德斯。
　　奥德斯微微颔首：
　　“殿下，若是这样做的话，想必那些贵族为了省钱，必然会将一些多余的奴隶交出来，不过这样一来，却增加了偷渡的利益。”
　　奥古斯却是一脸自信地道：
　　“立法即可，若是强行偷渡，也可以免费征收，同时对于购买的人进行罚款，若是不遵守法律，殿下不正好有名义可以出兵吗？”
　　奥古斯的意思我提明白了。
　　提高领地税和奴隶税，让那些掌管着土地的贵族们可用奴隶代替一部分钱。
　　这样，多余的一些奴隶，必然会被交出来。
　　同时立法限制偷渡，一旦偷渡被抓到，所有的非法奴隶直接充公，同时对购买非法奴隶的贵族进行罚款。
　　若是贵族不遵守规则，也正好就给了我一个借口出兵。
　　而这些奴隶，在来到我这里之后，签订下‘长期劳动合同’，并恢复平民身份。
　　同时外租这些‘长期劳动合同平民’的人，让他们给我创造出价值。
　　而外面的奴隶随着数量的减少，自然也就愈发的宝贵，也有些浪费了。
　　高价终身购买的奴隶和低廉租到的佣人。
　　伴随着时间的推移，渐渐地，除了少数一些贵族有那么多闲钱去买之外，一般的小贵族，都会开始用廉价的佣人。
　　不管是从短期内还是长期看，这都是
分卷阅读380
　　一个极好的办法。
　　“那就这样，奥德斯卿，由你拟定贵族加税，对于贵族这方面，你比我们其他人都了解得多。”
　　奥德斯点点头。
　　“老臣谨遵神谕。”
　　“奥古斯，你来拟定恢复平民后的租价区间，官员任你挑选，给我管好这部分。”
　　奥古斯笑着点头。
　　“是，殿下。”
　　“罗拉，即刻组织人手，建设‘长期契约平民’的住宿，保证他们到了之后不会有任何问题，我不想在入冬之后看到任何一个人因此冻死饿死。”
　　罗拉推了推金丝镜框。
　　“请殿下放心，绝不会有这种情况发生。”
　　“好了，今天的政事就谈到这里吧，接下来是军事问题。”
　　既然决定了下一步，那么一旦迈开步子，就没办法再停下了，至于说以后会怎样，只能看命。
　　接下来要商议的，自然是军事部分。
　　“此刻凯文已经率领七千骑士，数万步军前往望海城，那边暂时可以不需要担忧了，长城部分有四位守护骑士看守，也不需要担忧，现在我想的……是如何率先收取辉煌城附近的城市。”
　　越过四环山的东北地区，基本上算是辉煌城的直辖范围，但除了这一部分之外，其他地区都不在我的直辖掌控中。
　　这让我很难受。
　　奥德斯沉吟了一下。
　　“老臣觉得，刚刚罗拉主教的办法很好，贵族，没有干净的，殿下只需要一个名目，就可以对其中一个家族出手，不过殿下，绝不能让他们知道，您是在故意针对贵族阶级，而是要让他们觉得您是‘愤怒之下’所为。”
　　这个办法，就跟我让柳刀武藏碰瓷讹人，以‘何不食肉糜’的方式来讹诈加内特家族的方式几乎没什么两样。
　　也就是说，奥德斯跟我想到一块去了。
　　回头看了眼罗拉，她点点头。
　　“我手中有不少贵族的罪证，只是殿下，您想要先从哪里开始动手。”
　　月之国十大城，辉煌城位于北方。
　　而中心部分，也就是最为繁华的望星城地带，却是艾文家族的。
　　大家族没有绝对的把握是不能动的。
　　那么这部分不能动。
　　“罗拉，高领城现在是哪个家族的？”
　　罗拉沉吟了下，回头看向我。
　　“殿下，高领城属于萨克森家族和约克家族共同持有，如果殿下想要拿下这部分，恐怕不是那么容易。”
　　“那……启月城呢？”
　　“启月城为斯图亚特家族所有。”
　　微微点头。
　　想要拿下大城，必然要对这些大家族动手。
　　虽然这样可能会导致反抗力较强，但也不能再犹豫了。
　　趁着魔族入侵的这段时间，我一定要拿下大部分月之国的领土，否则战后根本无法休养生息。
　　“那就从这两方面下手，西北部的高领城和东部的启月城我都要，罗拉，给我收集罪证。”
　　“是，殿下。”
　　奥古斯全程都没有说话，只是静静听着，直到这一刻，他才突然道：
　　“殿下，启月城收回我没有意见，但是高领城，我建议殿下先不要着急。”
　　转头看了眼奥古斯，我有些疑惑：
　　“为什么？”
　　奥古斯沉吟了一下，缓缓开口：
　　“首先，高领城虽然盛产矿产，但是其他东西产出的量很少，不值得。”
　　“其次，同时面对两个中等家族，对于辉煌城也是一个巨大的负担。”
　　“最后，我记得殿下您与雪之国圣女关系很好对吧？”
　　这点大家都知道，毕竟之前凯文出使的便是雪之国。
　　“不错。”我点点头。
　　奥古斯继续道：
　　“既然如此，就更不需要再着急高领城了，毕竟高领城与雪之国相邻，萨克森和约克家族虽然不小，但面对雪之国而言还是太渺小了，这两个家族，当殿下有足够实力的时候，甚至可以不费一兵一卒便能拿下，完全没必要在这种时候浪费精力。”
　　顿了顿又道：
　　“不过有件事我要劝一劝殿下。”
　　“什么事？”
　　“殿下即便是剥夺了这些贵族的领地，但也绝对不能剥夺他们的特权，包括对领地的税收，就算是领土的直辖权回到您的手中，您也要照常给他们土地的一部分税收。”
　　也就是说，将这些贵族当做类似明朝皇室般的待遇吗？
　　“为什么？”
　　我追问着。
　　奥古斯笑了笑：
　　“一方面，这可以减少贵族的反抗心理，为殿下将来的统一打下基础，另一方面，这也可以招拢一部分贵族的心，至少不是所有贵族，都喜欢当吸血鬼的。”
　　“好，就按照你说的办，罗拉，具体事宜你来决定，之后报给我就行。”
　　“是，殿下。”
　　一整日下来，基本上敲定了将来的策略，第一目标便是东
分卷阅读381
　　边的启月城。
　　而一旦打开了启月城，也就意味着辉煌城有了出海的能力。
　　但相对于出海，我更亲近于修路。
　　不过这样一来，其实倒也是有点用处的。
　　启月城，望海城，这两座大城的管理范围，将月之国的海岸线直接连了起来。
　　同时，一旦启月城这里打通，就可以直接略过中心部分的望星城，掌控望海城。
　　月之国的十大城，相当于将整个国家分为了十个省份。
　　拿下启月城，攻破望海城，这相当于直接将两大主城包括其省范围内的所有领土都收了回来。
　　而当所有海岸线都纳入了我的掌控，海运也就被打通了。
　　届时，只要将铁路从辉煌城一路修到望海城，就打通了所有的交通命脉。
　　不过……斯图亚特？
　　这个家族倒是有点没有上进心呀。
　　明明有着那么好的地势条件，却根本不想着继续发展，而是坐吃山空。
　　真是废物。
　　与其将领土让这个废物家族用，倒不如收回来，直接为我所用！
　　就这样，一上午的议事算是过去了，这也决定了接下来的辉煌城的大方针。
　　而就在我们正在决定接下来月之国命运的时候。
　　我不知道的是，就在月之国南边，日之国的本土四岛上。
　　出事了！
　　……
　　“殿下！！快走吧，天沢浩之已经率领魔族大军，开始进攻本岛了！！”
　　“殿下！！”
　　两名武士跪在神殿前，面色焦急地向里面喊着，然而，神殿内，却只是传来了幽幽的一声。
　　“王……怎样了？”
　　两名武士不由得对视了一眼，面露难色，其中一人咬着牙，无奈地道：
　　“回殿下，王御驾亲征，在偏岛上抵御魔族大军，如今尚未有任何消息传来，但魔族大军已经越过偏岛，恐怕；恐怕……”
　　“天沢浩之……”
　　神殿内，桃香的声音，幽幽响起。
　　她跪坐在神榻上，缓缓睁开双眼。
　　殿外，武士依旧大声劝诫道：
　　“殿下，如今我国部分骑士支援月之国，水上舰队更是出动近半，若是强撑，必然是全军覆没的结局，殿下，还请您快快离开神殿，我等护送你去月之国，到了月之国，集结骑士，再反攻回来也不迟啊！！”
　　大殿内沉默了许久，突然，大门伴随着一阵令人牙酸的声音，缓缓打开。
　　两名小巫女，各自推开了一扇门，而从大殿中央，一身红白相间的巫女装，披散着黑色长发，身背赤红色长弓的桃香，迈步走了出来。
　　“还联系不上大陆吗？”
　　“回殿下，魔族利用了魔导石，令空气中的魔导元素混乱，干扰了通讯设备，如今偏岛也被攻陷，根本无法与大陆联系！”
　　桃香沉吟了片刻，缓缓抬起头望向了海岸的方向。
　　就在此时此刻，海岸边依旧能够听到魔导炮的声声轰鸣，望向海岸远方，上千艘巨大的帆船扬帆而来。
　　整个旭日城中，早已经乱做了一团。
　　无数的民众慌乱地整理一切金银细软，带着家眷开始向后岛逃去。
　　可是……逃往后岛又有什么用呢？
　　从主岛到大陆最近的一段海路，已经被魔族军彻底封死，即便是逃到了后岛上，也只能在一隅等死。
　　“殿下，臣来迟了。”
　　就在这时，桃香的耳边突然传来了一个声音，听到这个声音的瞬间，桃香的脸上顿时露出了笑容。
　　“你终于回来了。”
　　“请殿下恕罪，臣回来晚了。”
　　桃香一转头，眼前出现的，是一名单膝跪在地上，蓝色长发的女子。
　　看着她有些略带尖锐，却整体上跟正常人没什么太大区别的耳朵，几乎一眼就能分辨出来，这是一名精灵族与人类的混血。
　　半精灵族。
　　“我当然不会怪罪你了，快起来。”
　　“谢殿下。”
　　少女缓缓起身，其身高跟眼前的桃香差不多，不过整个人看上去更为精神，她的腰间挂着一把太刀，脸色平静。
　　“殿下，请即刻撤离主岛，臣愿为殿下殿后。”
　　“不！”
　　桃香二话不说，直接果断的否决了少女的提议。
　　“泉，现在能做到这件事的，就只有你了。”
　　桃香的话，让泉不由得怔了下，她看了看自家殿下，心中顿时明白了桃香的想法。
　　“殿下，我……”
　　“泉，不要拒绝，如果不将这件事通知教廷，那么日之国必然陨落，现在我能依靠的就只有你！”
　　说着，桃香伸手拿出了早已经准备好的信件，递给了泉。
　　“这三封信，第一封，到了大陆之后立刻派人交给炎之国皇帝多米尼克，第二封，派人送到教廷，通知教皇冕下，第三封……务必亲自交到月之圣女手中！”
　　泉眉头紧锁，抬
分卷阅读382
　　起头看了眼自家殿下。
　　“桃香，你……”
　　“泉，如果我现在撤离，那么日之国的民众们将会无一幸免，但如果我在这里，却可以凝聚军心，至少可以撑一段时间，一切……就看你了。”
　　桃香淡淡的说着，显然是不打算离开了。
　　泉深吸了一口气，收好了这三封信，目光凝重地点点头。
　　“我明白了。”
　　102 蒸汽机
　　“弗隆·卡文迪许，恭请圣安。”
　　“起来吧，听说奴隶造册已经基本完成了，罗拉主教对你的统计速度很满意，我同样也很欣慰。”
　　“多谢殿下夸奖。”
　　弗隆从地上缓缓起身，抬起头打量着神榻之上的圣女殿下。
　　距离上一次见面，也不过是刚刚半个月左右。
　　以前的时候，弗隆总觉得眼前的这个圣女虽然有一些小聪明，但顶大天也就是个不懂事的女孩纸。
　　可是这半个月以来。
　　歼灭魔族精锐，与龙族联盟，又歼灭加内特家族的反叛势力，稳定百万难民，两千龙息平定万骑飞龙，几句话，就从德雷萨斯家族中获取数百万金币，建设附属骑士城和龙城，修建道路等等，等等……
　　这一系列的动作，其运行的速度令人不敢置信。
　　然而，这一切的始作俑者，却不过是自己之前看不起的一个小小圣女。
　　难以置信，这一切不过是在半个月内开始的，而且都还在有效有序地进行着。
　　弗隆在这一刻，才认真地重新打量着眼前的这位月之圣女殿下。
　　若是之前，这位圣女殿下的确不可能对他怎样。
　　毕竟卡文迪许再不被贵族接纳，也是贵族中的一份子，区区圣女，根本不敢招惹。
　　而如今，两个人的身份却完全对调了。
　　如今的卡文迪许，在这位圣女殿下的面前，就是一只随手可以捏死的虫子。
　　“殿下过奖了，这不过是臣下该做的。”
　　“嗯，很好，有这样的觉悟，我十分喜欢，弗隆公爵，听闻你与罗温家族的冲突可不小哦。”
　　弗隆微微一怔，他今天来，也是有些莫名其妙。
　　并非是他自己主动前来，而是眼前这位圣女殿下亲自召唤的，这让弗隆心底有些打鼓，但面上却是不显，微微一笑道：
　　“这是臣等该做的，殿下过奖了。”
　　“嗯，很好，对了，关于奴隶的统计，罗拉还没来得及跟我说，不如……你给我说说？”
　　“遵命。”
　　人口统计我不是没听罗拉说过，只是从弗隆口中听到的却是另一种感觉。
　　“殿下，如今统计过的地方，除去望海城和混乱的东北地区之外，其他部分已经完全统计完毕，总奴隶数约为七千三百万人左右，其中女性约为两千万人，未成年及婴幼儿约为三百七十万人，老人约十九万人，余下皆为成年男性。”
　　全国除去贵族和奴隶，总人口约为两亿九千万，奴隶总数约占平民的三分之一。
　　足以证明这个国家的贫富差距有多大。
　　因为奴隶本身，也是一种‘资金’。
　　“很好，弗隆公爵，有件事我想问你一下。”
　　“殿下请讲。”
　　“现在一个成年男性的奴隶大概多少钱？”
　　“额～成年男性的话，平均下来大概是五十个银币。”
　　“哦～那这样吧，以后你所有的奴隶全部涨价，具体的价格你跟罗拉商量一下就行了。”
　　“涨价？”
　　弗隆微微一怔。
　　“对，涨价，以后的奴隶市场只有你能管理，那么定价也自然是你来做，想卖多少钱，就卖多少钱。”
　　“可是殿下，这样一来，我、我家族……”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“没……没有。”
　　望着眼前少女眼中的笑意，弗隆瞬间将接下来的话给憋了回去。
　　贸然提价，必然会让卡文迪许家族成为众矢之的，然而，他现在却别无选择。
　　退？
　　怎么退？
　　一旦退了，卡文迪许家族很可能会就此彻底销声匿迹，以眼前这位殿下手中执掌的力量，消灭一个小小的贵族，岂不是轻而易举吗？
　　不能退，也退不了。
　　弗隆突然明白了一件事。
　　自从他答应跟眼前这位圣女合作的时候，就已经上了贼船了。
　　想下船，是要付出巨大代价的！
　　“好了，我也没有别的事情，你去找罗拉主教吧，剩下的事情，她会跟你说的。”
　　弗隆咬着牙，抬起头看了眼神榻之上的少女，眉头紧锁，迟疑了一下，却也只能无奈退去。
　　出了大殿，弗隆站在大殿门前，迎风而战，才发现额头已经布满了冷汗。
　　只是单纯的一次对话，他就已经是满头大汗了。
　　并非是这位圣女殿下的气势如何，而是那种单纯的……实力上的碾压。
　　弗隆相
分卷阅读383
　　信，如果刚刚自己没有答应洛璃殿下的话，那么他……恐怕就出不来这个神殿了。
　　回头望了眼那巨大的殿门，沉吟许久，去也只能无奈地叹了口气，转身问了一下罗拉主教在哪，便急匆匆地过去了。
　　而弗隆并不知道的是，在他匆匆离开神殿大门，转向罗拉主教办公室方向时。
　　就在他的身后，一道小小的身影急匆匆地跑回到了大殿里，来到了洛璃的面前。
　　“殿下，弗隆公爵离开的方向是罗拉主教的办公室。”
　　“嗯，辛苦你了泰沙，退下吧。”
　　“是。”
　　看着小修女泰沙退出神殿，我心中也是松了口气。
　　如果刚刚弗隆公爵离开的方向是神殿的正门，那我就要考虑一下是不是彻底抹除掉卡文迪许家族了。
　　不配合的家族，没必要留着。
　　对于不会辅助我的家族，我不会有半点留情面。
　　对他们而言，我的存在是强大的，既然是强大的，就没必要再讲道理了。
　　直白地告诉他们我想要什么，不配合的家族就彻底除去！
　　这便是，我现在的方针。
　　不管是‘暴君’又或者是‘昏君’，这样的名号即便是扣到我的脑袋上，那又能怎样呢？
　　“殿下，看来福龙先生还算是个聪明人。”
　　娜拉看着身旁嘴角挂着笑容的自家殿下，心中很明白自家殿下的想法是什么。
　　“聪明不聪明，还要看他以后的做法，现在还没什么好说的。”
　　摇了摇头，弗隆现在的选择是正确的，但难保他未来不会做出错误的选择。
　　我能做的，就是尽可能地给他更好的选择。
　　当然，在他选择错误的时候，我也不会留手就是了。
　　“这两天前线有什么消息吗？”
　　转头看向了娜拉，但是她却摇了摇头。
　　“回殿下，并没有，克里斯坦骑士已经在回城的途中了，他身上中了剧毒，听说挺严重的。”
　　“嗯，我知道了，回来的时候提醒我一下，我去看看他。”
　　距离上一次商议国策已经过去三天了，这三天里什么都没有发生，一切都在照常运转着。
　　两座附属城，骑士城中的骑士虽然都被拉出去打仗了，但骑士城本身的建造速度确实提高了一截。
　　而龙城的建造速度，在丽姬娅的监工下，依旧保持着非常快的速度。
　　卡米拉的史莱姆胶水非常好用，干得快，还可以使用火元素魔法进行加速晾干，所以很显然龙城的建造速度，要比骑士城的建造速度快得多。
　　只不过石料最近有些不够用了。
　　罗拉昨天还跟我抱怨着这两个城市的建造速度太快，现在辉煌城的石料已经告急。
　　对于这方面，我也没有什么好办法。
　　只能劝她等等。
　　话说，随着三个人平分了我的工作开始，我渐渐地竟然闲下来了。
　　如今几乎没有什么事情要我去做。
　　城外的难民有奥古斯管辖。
　　城内的平民有奥德斯管理。
　　而一切的运转还有罗拉在统筹。
　　果然有能干的秘书就是好呀。
　　我这个大老板，几乎已经无事可做了。
　　“殿下，矮人安东求见。”
　　“哦？他来了？让他进来。”
　　说话间从神榻上走下来，安东回来，就必然能够给我带来好消息。
　　果不其然，当安东走进来的时候，他那张略显沧桑的脸上，充满了笑容。
　　“殿下，不负所望，蒸汽机已经完成了，已经开始进入测试阶段。”
　　听到这个消息，我心中瞬间有一种升天的赶脚。
　　我勒个擦擦，好消息来的是真快呀！
　　“这么快？在哪呢？我去看看。”
　　“就在殿外。”
　　安东满脸自豪地仰着头，只是他这个个头，就算是仰着头也不可能藐视他人。
　　“带路。”
　　看了眼安东，此刻我心中焦急的就是蒸汽机，这个一旦完成，那么接下来要做的就是列车了。
　　而列车这方面可要比蒸汽机本身更加简单得多。
　　“请殿下随我来。”
　　说话间，安东便带着我往外走，我我金跟了上去，当走出大殿的时候，门口已经围上来了上百名骑士。
　　有的窃窃私语，有的则是指指点点。
　　人群之中，我看到了一个熟悉的身影，而她也同样看到了我。
　　“所有人散开，殿下出行！”
　　希尔达一声令下，围在门前的骑士们瞬间作鸟兽散，眨眼之间整个大殿前方的空地上，没有了其他骑士。
　　而希尔达，则是站在那里，略显尴尬地看着我。
　　“殿下，抱歉，这种新事物对他们而言还是有些……”
　　“我明白。”
　　摆了摆手，没让希尔达继续说下去。
　　换作是谁，第一次见到自己能够动的机器，都会好奇吧？
　　转
分卷阅读384
　　头望向了蒸汽机，这巨大的蒸汽机正在运转着，只有一个发动机，根据我的条件，做的是四缸发动机。
　　缸体的设计图，我画完之后交给安东了。
　　想不到这么快就出了成品。
　　“殿下请看，这里便是添加燃料的地方，还有这里是维持水量的地方，这里麻烦了伦纳德先生，这里添加的是经过火元素炼制的魔导石，可以长期提供热源，而维持水量的这里，我却找到了卡米拉女士，她拿出了一种炼金材料，并利用魔法固定了水位，可以长期补充水量，只需要定期进行检查更换就可以。”
　　“嗯，我看看。”
　　围着这个蒸汽机转了四圈，基本上其设计跟我想的没什么区别，外形更接近与汽车的发动机排列方式，为直排四缸。
　　整体上的构造很简单，有着卡米拉这个炼金术士大佬，再加上魔导士协会现在的帮助，构建出这么一个东西实在是太简单不过了。
　　“它已经运转多久了。”
　　抬手触摸了一下蒸汽机，外壳并没有太热，说明安东考虑到了热量流失，所以外壳采取了一种隔热材料。
　　“回殿下，昨天晚上开始正式运行，到现在已经是七个小时了，没有任何问题。”
　　安东脸上写满了自豪，显然能够在短期内建造出这样一个满是精密部件的设备，的确是值得自豪的地方。
　　七个小时，按照列车的速度，正常是每小时六十公里。
　　如果算上这个时代的一些特殊材料的话，这个速度应该还能在增加一些。
　　但也不会超过八十公里。
　　“很好，很好。”
　　对于现在的月之国来说，每小时六十公里就已经足够了。
　　更何况除了这个之外，还有飞行空艇，一些特殊任务，完全可以直接飞行，而用不到这个。
　　“娜拉，将我之前画的列车图拿来。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉经常陪在我身边在，我身边的东西，她比我还熟悉放在哪儿。
　　有的时候我找不到的东西，反而娜拉能找到。
　　“列车图？殿下已经将列车图构建出来了吗？”
　　“嗯，差不多的功能已经都画完了，剩下的还需要安东先生补充一些。”
　　转头看了眼安东，他的脸上写满了诧异之色。
　　“想不到，殿下竟然还懂得列车设计，实在是让我有些汗颜，本来以为还需要几个月的时间进行列车设计呢。”
　　安东挠了挠头，脸上露出了一丝报羞之色。
　　“呵，安东先生不必如此，我能知道列车的设计图，跟天赋没什么关系，是神告诉我的。”
　　“神！？”
　　安东怔了怔，下意识地回头望了眼大殿，透过殿门，能够看到矗立在大殿中央的那巨大神像。
　　他的脸上，闪过了一抹狐疑，却没有深究，而是回过头来看向我。
　　“殿下，这个蒸汽机，也差不多算是设计完成了，接下来打造完车辆，我就可以……”
　　“不，安东先生，你愿意成为我的臣子吗？”
　　“哈？”
　　安东瞪大了眼睛，不敢置信地望着我。
　　“殿下，您是说……您想要招收一个矮人族作为您的属下？”
　　“安东，在我月之国，没有高低贵贱之分，不管是什么种族，我都会一视同仁，安东先生，我希望你能够答应。”
　　安东沉吟了片刻，突然问了一句：
　　“殿下，您发明出来这辆列车，到底是为了什么？”
　　“很简单，只是想让整个月之国的交通更加便利一些。”
　　“仅此……而已？”
　　“对，仅此而已。”
　　安东再度低头沉思，半晌，才抬起头望向我。
　　“既然如此，那么安东，愿意成为您的臣属。”
　　他就这么简单地答应了？
　　“安东先生，你就……不再多问问其他的了？”
　　“殿下制作这辆列车的想法，是从民众的角度去考虑的，既然是这样，我安东身为平民，又有什么理由不去帮您呢？”
　　103 终于来了
　　贵族在这个世界上，为什么能够掌握绝大多数的资源？
　　这个时代的金融能力十分低下，贵族，千年以来也有了不少的名号，自然也不可能就那么几十个贵族。
　　除去一些有领地的贵族之外，还有些无领地的贵族，同样拿着薪资，不过这些贵族绝大多数都已经落魄了，能拿到手的，也就是比一般的平民家庭生活稍微富裕一些而已。
　　然而，为什么会出现这个状况？
　　原因就只有一点。
　　平民，没有那个能力发挥出更大的作用。
　　在战场上，五千骑士可以碾压十万平民，等级的差距带来的是天与地的区别。
　　属性、称号、技能、宠物等等带来的加强效果，让平民在战场上，连炮灰都做不到。
　　要知道，魔族的最低级炮灰也是十级以上的，
分卷阅读385
　　魔族的十级，几乎相当于普通人二十级左右的水准了。
　　本就在战场上没什么作用，只能当炮灰的步军，实际上也是以运输资源为重心，做一些杂活。
　　养护盔甲，兵器，照顾马匹，运送粮食等等……这些全部都是普通步兵的工作。
　　当然，其实还有一些其他的工作也需要步兵。
　　所以，当有了列车的时候，反而会更多的淘汰平民。
　　因为运输的成本大大降低了，不需要那么多人了。
　　这一点我早已经有所预料，而之所以会继续让安东给我制造蒸汽机，是我想让平民在战场上发挥出更大的作用。
　　只有这样，才能够提高普通人的待遇。
　　说到底，这个世界终究是一个拳头大才有话语权的世界。
　　“安东，你跟我来。”
　　看着眼前的蒸汽机，我没有急切的去欢喜，而是看了眼安东。
　　他疑惑地挠了挠头，矮人粗壮短胖的手指上，遍布着因为打造而留下的老茧，厚厚的手掌，我相信，那一巴掌至少能发挥出二十级以上的力量。
　　至于安东有多少级我也不知道，毕竟这方面我没有深究过。
　　虽然他脸上依旧有着疑惑，但还是遵从了我的命令，跟着我来到了偏殿。
　　偏殿相对于大殿来讲，小了很多，基本上也就是一个屋子一百多平米，跟大殿那近千平方米的空间相比小太多了。
　　不过，这样的地方却更适合谈论一些机密的事情。
　　摆了摆手，示意身后两名提裙子的小修女退下去。
　　“希尔达，看守住正门，不允许任何人接近，泰沙，你去调动一下，让人都散了吧，把蒸汽机放到后宫，然后去找罗拉，让她来一趟。”
　　安东见到这一幕，眼中闪过了一丝思虑之色，显然是有些担忧接下来的话题会是什么。
　　我笑了笑。
　　“安东先生不必担忧，接下来的这个话题只是有些保密，但还没到你想象的那种程度。”
　　安东沉吟了一下，点了点头。
　　“殿下，您说吧，只要我安东能做到的，我会尽我所能。”
　　在这种时候，安东没有选择离开，就说明他已经上了我的贼船了。
　　上了我的船，就得给我摇桨！
　　“安东先生，首先感谢您对蒸汽机的研发，这样一来，可以改变整个月之国的交通能力，月之国未来的繁华，已经指日可待。”
　　“殿下，这是我应该做的。”
　　“很好，那么接下来，安东先生，我需要你做出这个东西，而且是秘密进行。”
　　安东愣了下，顺手接过了我递过去的设计图。
　　这只是一个外形设计，至于说之后该怎么弄，还需要细细敲定。
　　“这是……魔导炮？”
　　“不，是自走魔导炮，使用蒸汽机为动力，进行移动的魔导炮。”
　　魔导炮，是这个时代的特有产物。
　　以我对这个时代的了解，枪械什么的在这个时代能够发挥出的作用十分有限。
　　除非我有能力制作出核弹级别的导弹进行超远距离打击，否则单凭枪械，根本无法提升大规模的作战能力。
　　而且就算是有导弹，也不过是一种突发性的威力大增，而紧接着就没有了任何威胁力。
　　因为但凡是六十级以上的大佬，都可以轻松地飞行，远距离攻击技能更是数不胜数。
　　凭借着六十级大佬的力量，虽然爆发出来的实力未必有核弹那么强，但是拦截下一个核弹，却并不是问题。
　　电子产品，在这个时代的不可控，让现代化武器在这个时代根本无法构成有效的战斗力。
　　即便是枪械设计出来了，也只是给贵族增加一些虐杀平民的玩物，对于稍稍有实力的强者来讲，这些枪械完全就是浪费。
　　毫无作用。
　　那么唯一能够考虑的，就只有威力强大，且易操作的魔导炮了。
　　虽然这东西造价很高，但如果魔导炮可以成为移动设备的话，那就显得很恐怖了。
　　造价高我不在乎，至少以现在月之国的资金，造出几十辆是没问题的。
　　问题是，如何将魔导炮安全的配装在移动设备上。
　　据我所知，如今能做到这一点的，就只有日之国的舰队，而且只有超过三百米长的主舰才可以搭在。
　　“殿下，这个……可能做不到。”
　　“为什么？”
　　我诧异地看着安东，以他一个月就能够研发出蒸汽机的能力，弄出一个可以移动的魔导炮，应该不是问题才对。
　　“殿下，您的设计虽然很好，但是恐怕您对魔导炮并不了解吧？”
　　“请安东先生详细的解释，我的确对这方面不够了解。”
　　我甚至还没有看到过现实的魔导炮。
　　月之国的魔导炮，都在第三道长城那了。
　　辉煌城这些年穷困潦倒，就连养家糊口都难以为继，哪里有钱来建造魔导
分卷阅读386
　　炮？
　　“殿下，魔导炮的工作原理，是凝聚庞大混乱的魔导元素，将魔导元素转化为近乎实质的冲击波打出去，威力自然不可小觑。”
　　说着，他抬起头看了我一眼。
　　“但是殿下，魔导炮所使用的能量，需要用到大量的魔导石，仅仅是一炮，就需要近半吨的魔导石，且每一次发炮后，都需要至少三十分钟的时间进行冷却，而这个过程也是添加魔导石的过程。”
　　安东说着，左右看了看，才想起自己兜里带了一个笔，拿出来之后开始在我画的那张图纸上，延伸出去。
　　“殿下请看，魔导炮并不是您想象中的这种单独一个炮管，然后添加炮弹就可以了，而是这一种……”
　　说着，他将图纸立了起来。
　　我这才明白为什么他说没办法做到。
　　就在我画的那个魔导炮下面，出现了一个巨大的房间，几乎可以容纳十几个魔导炮的大小。
　　“这部分区域，是用来存储凝聚魔导元素的房间，单是这个房间的墙壁，就需要大量的无辉矿，其厚度不下于三米。”
　　“无辉矿？”
　　这又是一个新鲜的名词，我从未听过。
　　安东笑了笑。
　　“殿下您不知道也正常，这是我们铁匠经常使用的一种矿石，其锻造出来的似铁非铁的物质，被我们称为无辉铁，这种铁可以完全阻隔魔导元素，现在监狱中用的专门控制魔族和一些强者的镣铐与监狱，就是掺杂了这种无辉铁。”
　　我点点头，又开了眼界了呀。
　　“之后这里需要用无辉铁和秘银打造，无辉铁的作用是阻隔魔导元素的流失，而秘银则是用来引导魔导元素，进入到炮管之中，中间这里……有一个设备，是专门用来浓缩魔导元素，然后再经过包膜设备，将混乱浓缩的魔导元素包裹起来，最终运送到魔导炮的炮管内，等待发射。”
　　安东耐心地给我解释着，难以想象，这长相粗犷沧桑的矮人，竟然还有如此细心的一面，每解释到一个地方，手中的笔都会画到一个地方。
　　“魔导炮的发射有时间限制，因为这层膜一旦接触到空气，就会迅速削弱，整个过程不会超过一分钟。”
　　也就是说……这个魔导炮的炮弹一旦填入炮管之后，就需要立刻发射，否则很容易会引起自爆吗？
　　“我明白了，看来还是我太天真了。”
　　无奈地摇了摇头，果然，想要用原本世界的常识来衡量这个世界还真不是一件容易的事情。
　　魔导炮的威力，我从书上看过，这东西的威力强大，几乎可以说是战争必备。
　　在对魔族战争中，魔导炮对于防守有着巨大的作用，一个魔导炮的存在，几乎可以等于一个五十级到六十级的大佬全力一击。
　　看来之所以会有这么大的威力，正是因为如此巨大的付出。
　　不过，这也给了我一个新可能性。
　　如果能够将魔导炮的弹药控制在子弹大小，利用无辉铁和魔导石的特性当作外壳和引线，不就可以制造出枪械了吗？
　　即便是面对三十级以上的存在无法造成伤害，但对三十级以下士兵，很可能有用。
　　“嗯……娜拉，立刻通知卡米拉和丽姬娅来一趟，我有点事跟她们商讨。”
　　如今我身边能用上，对于魔导元素了解的人，只有卡米拉和丽姬娅。
　　这两个人都是寿命悠久的精灵族，同样也都是法师。
　　法师对于魔导元素的专精程度，远超于魔导士。
　　相当于……数控机床的编程和操机手。
　　魔导士基本上只会使用各种不同属性阶段的魔法。
　　而法师却更倾向于研究开发不同作用的魔法。
　　一个是拿来即用。
　　一个是专门研究。
　　自然区别很大。
　　如果能够像我想象那样，将浓缩的魔导元素分装在弹壳里，那制作出一种简易的魔导炮就没什么问题了。
　　而且从根本上也要改进魔导炮。
　　在卡米拉和丽姬娅到来之前，我还是继续跟安东商量着。
　　“那如果用列车运输呢？”
　　如果能利用弹壳，是需要经得起长期运输和长期保存，在一定程度上必然要削减威力。
　　那么，如果利用列车呢？
　　一个车厢就可以运输超过六十吨重的货物。
　　那么三节车厢，就可以单独放置炮身、转化器、原材料。
　　这样一来，移动式魔导炮就出现了。
　　问题是如何避免后坐力。
　　“殿下的意思是……利用列车车厢作为存储设备，转移魔导炮吗？这倒是一个可行的办法。”
　　安东沉吟了一下，低头在纸张的背面画了几笔，点点头。
　　“嗯，可行，虽然需要降低一两成左右的威力，但这种运输方式的确可以进行快速移动。”
　　那也就是说，短期内‘坦克’不要想了，‘枪械’的曙光也看似不
分卷阅读387
　　大，但列车炮却没问题！
　　“嗯，安东，从现在开始你就是重工业研究院院长，稍后我会让罗拉给你选址，你可以自由招揽你信得过的人进入研究院，所有进入研究院的人待遇我都会稍后给你拨付资金。”
　　“殿下，这不妥吧？我才刚刚……”
　　“没有什么不妥的。”
　　我摇了摇头，打断了安东的话。
　　“我信得过你，你放手去做就是了。”
　　安东沉吟了片刻，重重点头。
　　“我……不，臣谨遵王命。”
　　他的这个回答，很符合矮人的性格。
　　矮人有自己的神，所以不会再相信其他种族的神，所以称呼我为王，也是正常的。
　　因此，其他人是谨遵神谕，而他……则是谨遵王命。
　　接下来，我和安东就开始讨论起各种可能性。
　　在这个过程中，卡米拉和丽姬娅也到了，也开始发散思维，参与到了讨论之中。
　　整个过程差不多有两个多小时，四个人都是说地口干舌燥。
　　貌似安东的等级不低，这短短的两个小时的讨论，对于他来讲不是什么负担。
　　丽姬娅和卡米拉就更不用说了。
　　倒是苦了我，本来等级就低，还要硬扛着。
　　但……我心里美呀～
　　基本上敲定了接下来的研究方向，同时，也赋予了卡米拉和丽姬娅各自的官职。
　　两个人因为侧重点不同，所以卡米拉主要是‘魔法研究院名誉副院长’。
　　而丽姬娅则是‘真龙骑士团团长兼任——魔法研究院名誉副院长’。
　　所以……说到底，其实现在二人都无法直接负责‘魔法研究院’，因为卡米拉还要挂念炼金术士协会，而丽姬娅则是要训导翔天龙与骑士之间的配合。
　　这方面的人才，还不是那么容易得到的，只能走一走碰一碰才行。
　　以后再说吧。
　　就在我们刚刚商议完这件事的时候，门外却传来了泰沙的声音。
　　“殿下，魔导士协会总会会长，麦迪文·弗朗西斯科，通过魔导通讯，请求与您见面。”
　　听到这句话的瞬间，我心中一惊。
　　“终于来了。”
　　104 无法连接
　　自从魔导士协会参与政变后，我就已经知道这位肯定会出面。
　　区别就在于，是我联系他，还是他联系我。
　　过去一个多星期了，我一直在忍耐着。
　　就是为了等待这一刻。
　　魔导士协会，要为他们的政变，付出代价。
　　而这个代价，自然是魔导士协会会长的罪责。
　　辉煌城魔导士协会分会会长维克多参与政变，而维克托是麦迪文的直系下属，下属参与政变，别告诉我一个直系上司不知道这件事。
　　那等于是在上坟烧报纸，他糊弄鬼呢。
　　“卡米拉、丽姬娅还有安东先生，你们三位继续商议，我去见见这位传说中的大魔导士。”
　　站起身，迈步走出了偏殿，身后留下了三人继续讨论。
　　回头吩咐希尔达一声，这附近短时间内戒严，直到三人商议完。
　　希尔达自然领命行事，吩咐其他人来做。
　　“多米尼卡，这里交给你了，在三人未曾商议完之前，不允许任何人接近。”
　　“是！！”
　　这个死脑筋的多米尼卡绝对没有任何问题！
　　话说，这多米尼卡和多米尼克的名字好像啊？
　　大概是巧合吧，毕竟两个人身份和距离都相差这么多。
　　想想，倒是挺有趣的，还别说，这两个人甚至长得都有一些相似的地方。
　　年龄感觉多米尼卡倒是稍大一些。
　　该不会是姐弟吧？
　　额～感觉还是自己多想了。
　　回头看了眼多米尼卡。
　　这种死心眼的女孩，跟那个小机灵鬼似的多米尼克，怎么可能是亲戚呢。
　　“罗拉，给我说说这个麦迪文吧。”
　　一边往通讯室走，一边吩咐了一句。
　　罗拉自然不需要任何查资料什么的行为，对于这些需要接下来接触到的人，她张口就来，显然是早已经做好了功课。
　　“麦迪文·弗朗西斯科，男，九十一岁，现任魔导士协会总会会长，根据其战绩推算，等级至少要接近七十甚至是超过七十，具体实力不明，但曾经与神圣骑士发生过一次交锋，据传闻，二人皆是点到即止，没有正式交手。”
　　“继续。”
　　继续向前走着，口中说了一句，而罗拉，则是微微沉吟后，继续道：
　　“麦迪文现居于南方诸国中的雅迪国，虽然此国家很小，不过却拥有很多的财富，因其刚好居于日之国与炎之国之间，紧靠海岸，是许多船只停留整理歇息的地方，所以商业发达，国家本身没有任何工业产出。”
　　“不过这个国家的魔导士行业却很发达，几乎有名的魔导士，都是从雅迪国出来的，其中即便是辉煌城的
分卷阅读388
　　魔导士协会中，也有超过三分之一的人，是从雅迪国调来。”
　　点了点头，算是差不多了解了。
　　不过，这可是我真正遇到的一个大佬了。
　　毕竟……能够与神圣骑士掰手腕的人，除了教皇之外，他是我第一个知道，也是第一个即将见面的人。
　　“走吧，让我们去会会这位大魔导士！”
　　迈步来到了通讯室，通讯室里的影响早已经亮了起来。
　　当我到的时候，面前出现的，便是一位满头白发，长须及胸，面色祥和的老者。
　　见面的一瞬间，透过3D影响，我和他的眼神对视在了一起。
　　在这一瞬间，我就觉得这个老头不太好对付。
　　他的眼神太过精明，也显得有些太过圆滑了。
　　“实在抱歉，让您久等了，麦迪文先生。”
　　“不不不，月之圣女殿下客气了，能够等待您这样优雅而美丽的女士，是我的荣幸。”
　　我微微一笑，算是勉强的应付了一下。
　　这句话对一般的女性或许还真能讨点欢心，但对我来说却是半分用处都没有。
　　“麦迪文先生，自我介绍一下，我是月之圣女，洛璃·圣·沙利叶，您称呼我为洛璃就可以了。”
　　“不不不，面对一个您这样倾城倾国的女子，怎么能够直呼其名呢，还是叫洛璃殿下比较好一些。”
　　有什么区别吗？
　　没有。
　　那前面那一堆话有什么用？
　　屁用！
　　眼前这老头，明显就是一个滑头的老流氓，三句话不忘了夸美女，显然已经是深入本性了。
　　我微微一笑，不急不躁：
　　“呵呵，麦迪文先生过奖了，倾国倾城不敢当，但冠绝大陆没什么问题。”
　　“额！”
　　麦迪文一愣，似乎是没想到我会如此的不要脸。
　　“咳咳～呵呵～额……看来洛璃殿下果然非同一般啊～”
　　“这就不需要您来夸奖了，麦迪文先生，这次找我，有什么事吗？”
　　我面带微笑的望着麦迪文，他的脸上露出了一丝疑惑，反而问了我一句：
　　“咦？难道不是您联系我的吗？”
　　“是吗？是我联系您的吗？”
　　我看着麦迪文那张老脸，确认般的重复了一句。
　　他点点头，煞有其事地说：
　　“这，的确是您联系我的吧？”
　　我低下头，故作为难的沉吟了一下，才缓缓开口道：
　　“那……好吧，麦迪文先生，见到您很高兴。”
　　麦迪文似乎是觉得我的这个反应他很满意，嘴角勾勒起了一抹笑意。
　　“我也很高兴，同时也很荣幸。”
　　“既然你我都很高兴，那么这次我们算是认识了，麦迪文先生，再见。”
　　“诶诶诶诶！！”
　　这老头应该是完全没料到我会来这么一手，转身就走，顿时愣了一下，马上又反应过来阻止我。
　　“洛璃殿下别开玩笑。”
　　“我没有开玩笑，既然是我找您，自然就是我有事，而现在，我已经没有事了，那么……再见。”
　　“别别别！洛璃殿下，是老头子我的错了，我错了还不行吗？”
　　麦迪文一见我真的要走，连忙露出了歉意的表情，连连道歉。
　　我转回头，故作惊讶地望着他。
　　“哦？我怎么不知道麦迪文先生错在哪？”
　　他那张老脸上，露出了一丝苦笑：
　　“我这算是自己给自己挖坑了吗？洛璃殿下就不要再为难老头子我了。”
　　“怎么能说是为难呢，多难听呀，我不过就是没有事了，所以回去休息了嘛。”
　　笑着缓缓抬起头，故作镇静和笑意给他带来一丝压力。
　　“当然，如果您老有什么事情的话，我也可以多留一会。”
　　麦迪文的一张老脸上写满了无奈地苦笑。
　　“好好好，是我老头子小看后辈了，洛璃殿下这一手，还真是让老头子我自己跳自己挖的坑里了。”
　　他深吸了一口气，脸上的皱纹也随之微微抖动了一下，目光转到了我的脸上。
　　“尊敬的洛璃殿下，我身为魔导士协会总会会长，想要与您交流一下关于之前维克托对您的无礼。”
　　看着他认真的目光，我知道此刻他并不是在开玩笑，自然……我也不会在这个小问题上继续为难他。
　　“既然麦迪文先生说到这儿了，那我就对您实话实说了，维克托与魔化后的加内特家族联盟，企图颠覆政权，这件事，人证物证我都在手中，不知麦迪文先生，准备给我一个什么样的解释。”
　　麦迪文微微一怔，他看了我一眼，双眸中闪过了一丝精光。
　　“洛璃殿下，据我所知，维克托并不知道加内特家族魔化以及造反的事情。”
　　“呵～麦迪文先生，在这种时候就不需要再打这个马虎眼了，他做了什么，你清楚，我也清楚，如果您还是这样跟我一
分卷阅读389
　　问三不知，那么我们的谈话也就不必继续下去了，我会将此事完整地上报教廷，等待教皇定夺。”
　　说着话，我嘴角挂起了一丝坏笑。
　　“到时候，你不需要跟我解释，也没必要这样装糊涂不是么？”
　　“洛璃殿下，您真的要鱼死网破？！”
　　麦迪文面色凝重地望着我，显然对于我这番威胁感到了万分不满。
　　然而，我却依旧是微微一笑：
　　“麦迪文先生，您错了，这并非是鱼死网破，而是痛打落水狗，当这件事上报的同时，我会将维克托与魔族联盟的事情昭告天下，届时……很可能绝大多数的魔导士，都不会在辉煌城停留了，毕竟您在魔导士中的威望还是很高的。”
　　麦迪文的脸色微微好了一些，但依旧是无比凝重。
　　“然而！”
　　没等他说话，我又继续道：
　　“想必您也应该知道了，我手中有文书石板原版，且有魔导士相关的职业，届时，我只需要宣布——任何加入辉煌城的魔导士，将会得到最低级的称号。”
　　说到这，我微微一顿，观察了一下麦迪文的那张老脸。
　　此刻他的那张老脸，就像是吃了鲱鱼罐头一样难看到了极点。
　　“到时候您觉得，我会不会因为缺少魔导士而出现国家运转不能的情况呢？”
　　麦迪文没有说话，只是目光充斥着杀意，死死地盯着我。
　　我笑了笑，距离这么远，他就算是再有能力，也不可能伤害到我。
　　我当然也就不会怕他的‘用眼神杀死你’攻击。
　　反而是更加得意了。
　　“麦迪文先生，我这个人向来不喜欢转弯子，有什么话就直接说出来，你乐意听也罢，不愿意听也好，现实就摆在您的眼前，您是愿意拿着整个‘魔导士协会’的命运和您自己的命运，当做赌注，跟我赌一把，还是……”
　　房间中的气氛愈发的凝重。
　　虽然通讯设备无法传递实力，但常年上位者的麦迪文自身，也有了一股气势，即便是举手投足之间，也能够让一般人胆寒。
　　我没有在继续说下去，只是淡淡地望着他。
　　直到他松口！
　　“呼……洛璃殿下，既然话都说到这个份上了，您有什么要求就直说吧。”
　　“很简单，补齐月之国缺失的魔导士，并派出足够的魔导士军队，参与到这次剿灭加内特家族的战役中，同时赔偿我月之国损失，一千万金币。”
　　“一千万！？你怎么不去抢？”
　　“抢？抢哪有这么做来得快？”
　　我下意识地回了一句，倒是让麦迪文噎了一嗓子。
　　“好……一千万就一千万！”
　　麦迪文沉吟了一下，点了点头。
　　而我却是突然明白了一件事！
　　特喵的要少了呀！
　　这老货甚至没有跟我还价，直接就一口答应了下来，看来我还是小瞧了魔导士协会了呀。
　　一千万金币，说拿就拿。
　　“洛璃殿下，我可以出兵，但这兵出了，总不能空手而归吧？”
　　这老货，开始跟我讲条件了。
　　不过，既然讲条件，那就讲讲呗。
　　“嗯，当然不会让他们空手而归，战争胜利后，我会每人奖赏十金币，这当然不算是什么，最多也就是一点点的小彩头。”
　　“战争结束后，表现良好，且愿意留在月之国辉煌城的魔导士，我可以赋予他们荣誉称号，愿意成为圣殿魔导士的，我会给予圣殿魔导士称号。”
　　麦迪文老脸一黑。
　　“洛璃殿下，您这是吃果果的跟我抢人？”
　　“没错，就是抢人，当然，您也可以派出一些您不太喜欢的人，不管是什么样的人，只要来了，我就敢用。”
　　我目不斜视，看着麦迪文的那张老脸。
　　他的那张老脸，一会红一会白，连转了几番，才重重的一点头！
　　“呵！好，好一个月之圣女，老头子我算是领教了。”
　　“成交？”
　　我有些不相信地问了一句，麦迪文黑着脸瞥了我一眼，从牙缝里蹦出两个字来。
　　“成交！”
　　说完，通讯瞬间挂断。
　　在通讯挂断的同时，我心中也是大大松了口气。
　　以现在麦迪文的实力，一个人毁灭月之国都不是问题。
　　而我所拥有的底牌，就只有教皇和神圣骑士。
　　这两个人，却不是我的直系下属，甚至对我月之国依旧虎视眈眈。
　　用敌人……来敲诈另一个敌人。
　　这次的我，多多少少有点冒险了呢。
　　还好我猜得没错。
　　这老头与神圣骑士和教皇的关系并不好。
　　不然的话，这一番恐怕要糟糕的就是月之国了。
　　长长地舒了口气，整个人一下子轻松起来了。
　　“罗拉，刚刚的通讯都录制下来了吗？”
　　“请殿下放心，已经通过影像魔导士录制下来了。
分卷阅读390
　　”
　　“嗯，那就好……将维克托，包括魔导士协会参与这次政变的事情抹掉吧，然后把消息发给教廷。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点了点头。
　　“对了，通知教廷，魔族很可能已经通过船只前往望海城，顺便通知日之国，最近最好还是警惕一下海岸线，小心魔族偷袭。”
　　“遵命，殿下。”
　　说到这儿的时候，我们已经走到了通讯室的门口，大门也已经敞开了。
　　就在我准备回去享受午餐的时候，控制着通讯室的魔导士，却突然叫住了我。
　　“殿下请稍等，属下有件事，不知道该不该向您汇报。”
　　“什么事？”
　　刚刚放松下来，让我身心有些疲倦，便随口问了一句。
　　身为圣女，总要亲近平民才对嘛，再者说了，控制着通讯室的魔导士有事情找我，那会不会代表了通讯室有什么问题了？
　　这可是大事。
　　“殿下，属下发现，最近日之国方向的元素信号紊乱，很可能……已经无法连接了。”
　　105 快快快!
　　“你说什么？无法连接？”
　　我回头看向这名魔导士。
　　这种魔导士基本是单独雇佣的，本身没有加入魔导士协会。
　　其实也并非所有魔导士都喜欢魔导士协会，就像是我眼前的这个人。
　　“是的殿下，从三天前，就已经无法连接了，根据我的经验，应该是魔导元素混乱所导致的。”
　　“魔导士先生请起。”
　　“谢殿下。”
　　眼前的魔导士站起身，看着他的脸，嗯……很帅，的确是很帅。
　　整个人有一种十分和谐的气质。
　　这种感觉，还是我第一次遇到的。
　　高挺的鼻梁很有立体感，整张脸没有太多的凹凸，更接近于中式的审美。
　　一双小旗眉，前宽后窄，弧度流畅。
　　嘴角没有什么表情，但是配合着他的一双杏仁眼，就是给人一种似笑非笑的感觉。
　　作为第一印象来讲。
　　两个字。
　　很帅。
　　三个字。
　　真的帅。
　　四个字。
　　QNMD！
　　“请问，这个情况你发现多久了？”
　　“回殿下，我每天都会例行检查通讯室，三天前发现了这个情况，只是……魔导元素偶尔会有不稳定的情况发生，也并不是什么大事，只是连着三天，却显得有些不太正常。”
　　魔导士先生低眉沉吟了片刻，不得不说，这双小旗眉的确是相当漂亮，让他整个人的颜值至少加了三分！
　　“嗯，我知道了。”
　　点点头，没有再问其他的，跟一个普通的魔导士说这些，貌似没什么用处。
　　只不过，这个人帅气的面孔，还有那种和蔼可亲的气质，还是让我一瞬间印象深刻。
　　“请问，你的名字是？”
　　“回殿下，格尔尼亚。”
　　我眉头一蹙。
　　“你不是贵族？”
　　“回殿下，我并不是贵族。”
　　格尔尼亚的回应十分的简单，而且声音也显得十分轻柔。
　　“嗯……我记住你了。”
　　格尔尼亚显得有些诧异，一双棕色的眼眸露出了些许的疑惑。
　　不过我没心情跟他解释，因为此刻……我满脑子里充满了都是一个个巨大的问号。
　　所有的问号汇聚成了一句话——怎么会这样？
　　迈步往回走，同时，开口问了一句罗拉。
　　“罗拉，你觉得这个消息代表了什么？”
　　罗拉沉吟了片刻，摇了摇头。
　　“殿下，难道……这不是什么正常事情么？据我所知，很多地方也会出现类似的情况。”
　　“哦？详细说说，都什么时候会出现这样的情况。”
　　我没有回头，只是追问了一句。
　　毕竟对于这些常识性问题，我接触的不多。
　　闻言，罗拉便张嘴解释道：
　　“魔导元素是一种广泛存在于大气中的元素，是构成世界的基本元素。”
　　果然，异世界就是异世界，连基础理论都跟地球上不一样。
　　“空气中的魔导元素十分的丰富，因而空气本身也可以作为魔导元素的导体使用，可以进行远距离通讯，只是需要大量的魔导石，距离越远，需求量越大。”
　　也就是说，这个世界的通讯魔法，其实是将空气当做了一种导体，然后两个通讯室调整到一个元素振波频率进行共振。
　　而距离越远，共振所需要的力量就越大，因此所消耗的魔导石就需要加量。
　　“通讯室的工作原理，是将您的声音和图像，同时同步到对方的面前，然后将对方的声音和图像同步到您的面前。”
　　利用波震重现出一个情景，跟我想象中的海市蜃楼的光之折射不同。
　　这种同步类似声音同步，只是将画面也参与到了其中。
　　“通讯设备中，有一个非常重要
分卷阅读391
　　的核心，这种核心到现在为止，只有南方诸国中的西格诺王国有能力制造。”
　　核心……可以理解为共振核，要协调双方的共振，就需要用到同一种规格的共振核。
　　换句话说，双方的核心哪怕是有万分之一的不同之处，都会很难产生共振。
　　而这个核心……想必可以做到模拟各种波长，然后进行共振。
　　这种科技，的确是闻所未闻的。
　　毕竟是异世界，在某种程度上，的确是比地球上要发达得多。
　　主要是所能使用的工具要比地球上方便得多。
　　按照地球上的情况，想要在阳面与阴面通讯，需要数个卫星，将信号不停转移，最终到达目的地。
　　而这里的情况，却是通过魔法塔，一种类似信号塔的东西
　　将双方的震荡波连接在一起。
　　而核心，就是这种模拟震荡波的设备。
　　差不多算是理解了。
　　“那元素波动是怎么回事？”
　　我又继续问了一句，而罗拉，则是继续解答着：
　　“殿下也知道，魔法塔之间是没有任何物质上的链接，因此需要空气作为导体传递魔导信号，只是空气中的魔导元素很容易遭遇到天气变化的干扰，特别是雷电天气，对于信号的影响很大，短距离还没说没问题，但长距离……”
　　“魔导信号……罗拉，那能不能用一根绳子，将两座魔法塔连接起来，避免中途的损失？”
　　这就是电话线——异世界版。
　　只是可行性有多大我不太清楚。
　　“殿下，这……恐怕不太容易，具体的我也不大清楚，很抱歉，我并没有这方面太多的储备知识。”
　　看着罗拉一脸歉意的模样，我笑了笑。
　　“这不用道歉，本来也不是你该需要注意的地方，稍后等卡米拉他们商议完了再说。”
　　转回话题。
　　“那些都不是特别需要关注的，问题是现在的情况，日之国三天没有联系了……罗拉，距离上一次日之国十万水军的联系已经有多久了？有多长时间没有再联系了？”
　　“回殿下，自从上一次靠岸整备，从潮汐城出发，已经五天过去了。”
　　“五天……”
　　心里头，突然出现了一丝不太好的预感。
　　“罗拉，那上一次魔族在长城进攻，并迅速撤离是几天前？”
　　“回殿下，按照日子来看，是七天前。”
　　七天前，魔族进攻长城，打了个照面突然消失不见。
　　五天前，日之国十万水军从潮汐城出发，到现在也没有任何消息传来。
　　三天前，日之国通信突然中断，到现在为止也无法回复。
　　这其中，隐隐似乎是有着什么联系？？
　　“罗拉……我问你个问题。”
　　“殿下请讲。”
　　罗拉似乎也察觉到了我的不对劲，推了推自己的金丝镜框，面色平静地望着我。
　　“从第一道长城的海岸线出发，能不能越过我国的海岸线，在保证不被发现的情况下，七天内直达日之国本岛？”
　　罗拉低头沉思了一下，似乎是在回忆脑海中的资料，沉吟了片刻，她抬起头，言简意赅。
　　“能。”
　　“为什么？日之国的水军，从触发开始到潮汐城整整经历了近半个月的时间，这才是日之国本岛到长城的一半路程不到，反过来为什么会这么快？”
　　看着罗拉的眼睛，我想知道答案。
　　“是洋流和季风。”
　　洋流……与季风？
　　“殿下，我国海岸线的洋流，在夏季的时候，是由北向南，而季风也是如此，如果有一个经验丰富的船长，从长城到日之国本岛，在夏季……特别是这个月，甚至不用一个星期便可以抵达。”
　　换句话说，现阶段日之国的水军，是迎着洋流和季风，倒行，怪不得速度会这么慢，半个月了才走了一半不到的路程。
　　而相反，顺着洋流和季风，从长城到日之国本岛，只需要不到一周！？
　　不对劲儿！
　　出事了！
　　转头望向罗拉。
　　“马上！立刻！让启月城派出所有能出海的船只，顺流而下寻找日之国水军！如果当到了潮汐城依旧寻找不到日之国水军，立刻通知我。”
　　“是，殿下。”
　　转身走向神殿，同时吩咐道：
　　“娜拉，立刻去找丽姬娅，询问真龙骑士团的训练怎么样了。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉和娜拉对视了一眼，两个人都明白刚刚的一番文化，让自家殿下察觉到了一丝不妙。
　　事实上，这段对话在开始到一半的时候，两个人就已经察觉到不对劲了。
　　只是……魔族从来都没有过跨海行动，往往每次与魔族的战
分卷阅读392
　　争，都是最为简单地以长城为战斗中心，进行的兵力拼比。
　　因而，这一千年来，几乎没有魔族能够越过四环山。
　　那群魔族，就像是一群脑子无法转弯的蛮牛一样，非要在长城上拼个你死我活。
　　更为重要的是，在这么多年来……魔族几乎不会发展任何科技。
　　因此，出海什么的更不现实。
　　不仅仅是她们两个，想必所有人都觉得……这次的魔族，依旧如上一次那样，会紧紧地死咬住长城不松口。
　　可是，随着殿下的一番话，两个人心中，都想到了一个非常糟糕的可能。
　　如果！
　　一旦魔族有了跨海能力，那么他们完全可以将目标，从月之国挪走，去攻击一些比较薄弱的国家。
　　而这段时间的洋流，刚好是顺流而下，比陆地行进的速度快了不知多少倍。
　　联系到之前魔族在月之国的奸细，恐怕此时此刻，魔族的奸细也没有完全消灭光。
　　而日之国的援军早已经是尽人皆知的事情。
　　总共派出了十万水军，十万陆军再加上三万骑士的情况下，日之国的防守能力，呈直线下降，这几乎是掏空了日之国一半的兵力。
　　而日之国与月之国相邻，虽然在大陆上，只占据了一个夹角的位置，可是其本岛距离大陆很近不说，土地人口也十分庞大。
　　如果魔族有能力趁着这个时机攻占日之国，利用日之国四岛作为跳板和发展点，开始进攻大陆的话……那个整个世界就真的乱套了！
　　罗拉眉头紧锁。
　　据她所知，日之国现在正处于一个动乱的状态。
　　日之国的军队，有三分之一，在一名幕府将军的手中。
　　而他们的王，手中则是掌控着三分之一的兵力，剩下的三分之一，在日之国圣女手中。
　　如果将情况想到最糟糕的地步的话。
　　天沢浩之如果联合了魔族，甚至是投靠了魔族，那么……现在剩下了不到原本三成军力的日之圣女和日之国国王，根本不可能抵挡得住！
　　从现在的情况来看，日之国国君，将自己手中的军力几乎倾巢而出，而圣女手中应该还保有一部分的军备力量。
　　但是天沢浩之……
　　越是想下去，越是觉得后怕。
　　罗拉迅速地反应过来，连忙来到了通讯室，接通了斯图亚特家族的通信讯号。
　　当眼前出现了一名中年男子的时候，罗拉的面色平静。
　　“传圣女殿下神谕，斯图亚特族长接神谕。”
　　斯图亚特族长一开始还没反应过来，但是当见到了眼前这身着大红色长衣的罗拉，瞬间就明白了这是红衣主教级的存在。
　　而现在的月之国，唯一一个拥有红衣主教身份的，便是罗拉。
　　罗拉的大名，早已经在之前就在贵族之中传开了，特别是圣女殿下那利用日之国骑士团，吃果果的敲诈报复加内特家族的时候。
　　罗拉的大名可以说——无人不知无人不晓。
　　现在的贵族，谁知道一件事。
　　月之圣女殿下十分的护短！
　　即便是过去了十多年，属下的仇却依旧被她给报了。
　　因此，斯图亚特的族长在看到罗拉的时候，脸上也是露出了一丝笑容。
　　在听到‘神谕’两个字后，脸色迅速地严肃起来，然后低头接神谕。
　　罗拉将刚刚洛璃的话重复了一遍。
　　说完一切，在抬起头的时候，脸色略显凝重。
　　“斯图亚特族长，这是一件非常重要的事情，如果这件事办不好，圣女殿下必然会降下雷霆之怒。”
　　斯图亚特族长微微一怔，有些没反应过来。
　　罗拉却是推了推自己的金丝镜框，淡淡地说了一句。
　　“我这是为了你好，如果你和你的家族，不想承受殿下的雷霆之怒，就一定要尽心办这件事，否则的话，便是我也挡不住殿下。”
　　斯图亚特族长连忙点头。
　　“多谢罗拉主教提醒，我马上派人前去……来人啊，快，立刻动用所有能够出海的船只，顺流而下直奔潮汐城，寻找日之国的水军！”
　　“家主，这突如其来的是为什么呀？”
　　“管那么多为什么！让你去就去！！一只船都不准留下，马上出发！快快快！！”
　　106 紧急军情
　　斯图亚特族长下达命令后，又回到了通讯室，站在罗拉面前。
　　整个过程，罗拉没有反应。
　　因为她清楚，眼前这位斯图亚特族长，是接下来她将要对付的人。
　　一方面，她想要正面地与这个人交谈一番，了解一下这个人的性格。
　　另一方面，也明白对方一定会想办法讨好她。
　　毕竟……她现在就是别人眼中，月之圣女眼前的大红人儿。
　　“这个……呵呵，初次见面，罗拉主教，在下拜伦·斯图亚特，现任斯图亚特家族族长，请您多多指教了，还未与
分卷阅读393
　　您正式见面，如此见面倒是失礼。”
　　说到这，拜伦却话锋一转，满脸都是奉承的笑容。
　　“请您放心，见面礼稍后我会让家族的人送到您的府上。”
　　罗拉推了推自己的镜框，没有说话，只是微微颔首。
　　若不是拜伦仔细地观察着眼前的这位少女，甚至可能都看不到那点头的动作。
　　不过，在看到了这一幕之后，拜伦的眼神却是一亮。
　　“呵呵，罗拉主教，我有个问题不知当问不当问。”
　　“你是想问，为什么让你们寻找日之国的水军吧？”
　　罗拉面无表情地猜出了拜伦的想法，而拜伦也是连连奉承道：
　　“正是正是，额～其实我也只是有点好奇罢了。”
　　“告诉你也无妨。”罗拉没有故意的拿捏什么，她想要仔细观察一下这个拜伦的反应，看看对方是否好对付。
　　至少现在从礼节和个性方面，罗拉已经分析了个七七八八。
　　这个拜伦，显然就是一个明哲保身的小人物。
　　这样一个小人物，都能够成为一个贵族的族长。
　　很显然。
　　现在的月之国，的确是烂到根子了。
　　连贵族的族长都表现出如此态度，很难想象这斯图亚特家族到底已经衰弱到了一个什么地步。
　　“圣女殿下怀疑，魔族已经掌握了远航能力，很可能……已经消灭了日之国水军，顺流而下直奔日之国了。”
　　“什么！？”
　　拜伦差点惊掉了下巴，满脸的不敢置信。
　　反而罗拉却是推了推自己的金丝镜框，面色平静地看着拜伦。
　　“拜伦族长，这件事希望你放在心上，最好是亲自监督，不要忘了，启月城也是临海城市，一旦魔族真的掌控了远航能力，攻下了日之国，那么接下来启月城必然会成为魔族进攻的重点之一。”
　　一听到这，拜伦的脸色瞬时间一片惨白，浑身都不禁抖了一下，甚至连一句完整的话都说不出来：
　　“这……这这……”
　　“好了，冷静下来，这件事还不确定，所以，你必须亲自监督这件事，无论如何，不管是生是死，找到日之国水军的线索，务必尽快，当然，我不着急。”
　　罗拉故意地说了最后一句，为的就是催促拜伦快点。
　　拜伦这时候已经顾不得罗拉是不是在催促他了，就算是罗拉不催促，他自己也要急疯了！
　　“我，我这就去，这就去！请您放心，不管日之国水军到了哪，不管是生是死，哪怕是将整个东海翻腾一遍，我也一定给您找到线索！！”
　　说话间，拜伦转身就要走，可是叫还没踏出通讯室，却突然转回头来，一脸奉承的迎笑：
　　“这个……罗拉主教，还请您在殿下面前美言几句，若是我启月城……真的，还请您务必劝说殿下出兵啊，我启月城可没有那个能力抵挡魔族。”
　　罗拉食指推了下自己的金丝镜框，低头沉吟了片刻，突然露出了一丝少许的笑容。
　　“这就要看您如何表示了。”
　　“请您放心，我懂，我都懂！一定不会少了您的，我这就去了。”
　　“去吧。”
　　这时的罗拉，似乎是因为贪婪得到了满足，而露出了一丝满意的笑容。
　　拜伦见到这一幕，嘴角也是露出了笑容，脸上的表情，也不再似一开始那般的慌乱。
　　然后笑吟吟地退出了通讯室，甚至……没敢转过身来，而是倒退着离开的。
　　整个过程中，罗拉脸上的笑容，就没有退下去过。
　　但当眼前的通讯荧幕消失的一刹那，罗拉的脸色骤变，眼眸中闪过了一丝狠厉。
　　“呵……贵族！”
　　三分嘲笑，三分不屑，三分鄙视。
　　还有一分，隐匿在那镜片之后的恨意。
　　尽管洛璃帮了她报仇，对于加内特家族直接一竿子打死。
　　然而，从小在心中埋下的那根苗子，让她对贵族，没有半分好感。
　　“这个拜伦胆小怕事，随风就倒，做事圆滑，对付他不是什么难事……”
　　顺手拿出了随身的笔和纸，开始记录下来。
　　沉吟了片刻，收起了纸币，转身离开。
　　离开通讯室的时候，还能够听到她小声嘀咕。
　　“正好最近我手中的钱也不够了，那群小家伙还天天嚷着想要吃肉……”
　　声音随着身影渐行渐远。
　　而此刻，启月城，早已经乱成了一团。
　　焦急的拜伦临时征收了所有船只，不愿意交出船只的民众被暴打了一顿之后，给了点钱算是买了这艘船。
　　拜伦并不在乎民众怎么看他，现在关键的是如果刚刚罗拉主教说的是真的。
　　那么启月城就真的危险了！！
　　他不在乎民众，他更在乎家族，而相对于家族，他更在乎自己的小命！
　　而现在这件事，就关系到了他的小命……和富贵。
　　他不想
分卷阅读394
　　失去现在的生活，更不想成为魔族那种近乎没有理智的野兽。
　　所以无论如何，他都要找到日之国的水军。
　　甚至，为了能够更快地出海，他直接把自己的旅游船都拿出来了。
　　一时间，整个启月城的海岸线上，遍布着大大小小的船只，顺着洋流和季风开始向南方驶离。
　　站在岸边，拜伦呆呆地看着那些船只，不由得嘟囔了一句。
　　“可惜了，本来还想着跟新纳的小妾坐船去旅游，看来最近还是不要出海的好。”
　　说话间，拜伦就回去了。
　　剩下的事情用不着，更用不上他。
　　不管是出海，还是汇报情况，他只需要等待就好。
　　这就是贵族。
　　即便是什么都不会，在拥有者大片土地的管制权的时候，即便事情到了如此麻烦的境地，他依旧可以清闲如此。
　　事情还在继续发展着。
　　这边的启月城已经派出船只搜索日之国水军。
　　而另一边，望海城的边境。
　　柳刀武藏无力地坐在中军大帐里，面色阴沉一片。
　　他怎么也没想到，只不过是率军进攻一个普通的贵族，竟然会遭遇到魔帅的拦截。
　　如果不是他反应及时，恐怕这时候已经是殒命了。
　　可就算是他反应得及时，整个军队也根本无法做到有效撤离。
　　在之后的一段时间里，几乎全程都被追着砍杀。
　　十万步军，一下子便减少了一大半。
　　而三万骑士，更是直接折损了超三千人！
　　十分之一的折损，相当于经历过了一场大战。
　　可是这场战斗，让柳刀武藏到现在也想不明白。
　　为什么魔帅，会突然出现在望海城？
　　即便是在魔族，六十级以上的魔帅也是十分稀有的存在，难道魔族就不怕他把这个情况上报给教廷，教廷派出神圣骑士来狙杀吗？
　　不知道为什么，柳刀武藏总觉得脊背发凉，似乎是有什么不好的事情正在发生一样。
　　可是他想不明白到底会有什么事情发生，因此，心情更加的烦躁，不由得开口问道：
　　“通讯还没有修复好吗！？”
　　此刻，柳刀武藏的大营正在望海城这个省的边境三十公里的位置。
　　不敢再继续前行了，因为前方有魔帅，还有大批的魔族精锐，数量至少要在五万以上。
　　凭借着他一个人的能力，根本无法突破如此大军。
　　更别提战胜了。
　　“回将军，已经在加紧维修了，信号时有时无，很是虚弱。”
　　“快点修复！！快！”
　　“是！将军。”
　　门外的近卫连忙退出大帐。
　　这种时候，谁都知道不要惹主将，战败……对他们而言是生死，对于主将而言，也是一种打脸的情况。
　　现在，柳刀武藏的军队，处在一种孤立无援的状态，他甚至连自己在哪都不是特别的清楚。
　　不过现在也想不到那么多了。
　　天空中暴雨倾盆，这一场暴雨已经持续了六七天了，地面上泥泞的令人难以前行，更别提连铠甲什么的都算上，足有一吨重的骑士了。
　　他们甚至连出行都成了问题。
　　大雨，对于骑士的削弱实在是太大了。
　　再这样下去，他的军队恐怕就要完全被困在这片平原。
　　现在的军队，别说出征了，就是出行，都非常的麻烦。
　　不敢卸甲，生怕被魔族偷袭。
　　可如果不卸甲，在这种被雨水泡成了烂泥的地面上，甚至连行走一步都变得十分困难。
　　每一步，脚下都会深深地陷入泥坑之中。
　　一时间，整个军队寸步难行。
　　如今，因为溃逃，整个军队的补给物资，有一大部分都丢了，剩下的部分甚至还坚持不到十天，这样下去，恐怕整个军队都要死在这了。
　　唯二能期望的，就是通讯设备修复好，或者是派出去的轻骑兵能够找到援军和城市。
　　最起码就算是有了城市，也不至于惨到连一点补给都没有。
　　“哎……如果有飞行空艇就好了，哪怕是空投，也比这样干等着强啊。”
　　空投有时候会因为距离和高度的原因，而损失一部分物资，但就算是损失了，也比这样干等着饿死好得多。
　　就在他愁眉苦脸地想着出路的时候，远处突然传来了一阵马蹄踩在泥水中的声音。
　　紧接着，一名卸掉了重甲的骑士，突然从帐外冲了进来。
　　“禀将军，我们已经找到了最近的城镇，通过通讯设备与望星城联系到了，望星城马上就会将这里的事情禀告辉煌城，同时望星城已经派出了支援部队，只需三天便可抵达大营！”
　　“真的吗！？”
　　柳刀武藏闻言，惊喜地从位置上跳了起来，满脸喜悦地走向了这名骑士。
　　“你说的是真的？”
　　“回将军，的确是真的，这是望星城的回执
分卷阅读395
　　。”
　　说着，便拿出了一封信。
　　柳刀武藏扫一眼就知道，这是通讯室才会使用的特制纸张，这种纸张只有西格诺王国才能够制造出来，是专门用来通过通讯设备，打印出一些文件用的。
　　一把接过这张纸，上下扫了一眼，心头不由得大大松了口气。
　　“总算是……有了一丝出路。”
　　柳刀武藏无奈地摇了摇头。
　　虽然现在军队的补给有了，但是这场战败却是无法抹去的，具体的情况，恐怕此刻已经通过望星城的通讯设备，传达到辉煌城了吧？
　　就是不知道，这位月之圣女殿下，对于他的战败，会是什么样的一种反应。
　　“只期盼，她能够桃香殿下一半的善良……我就知足了。”
　　而跟他想的一样。
　　望星城在得到了这个消息之后，丝毫不敢有半分迟疑。
　　魔族竟然在不知不觉间入侵到了望海城？
　　这可是月之国的东南部主城。
　　这里被入侵，是千年来从未有过的。
　　消息，直接传递到了辉煌城。
　　这样的大事，谁敢阻拦？
　　格尔尼亚作为一名被雇佣来，专门跑单帮的魔导士，他并不喜欢魔导士协会的那种只为了利益而不顾一切的风气。
　　所以从来没想过加入到魔导士协会。
　　本来还想着，到辉煌城这样可以直面魔族的城市，能够发挥出自己的一份力量。
　　却没想到，他竟然稀里糊涂地成为了通讯室的整备人员。
　　不过，格尔尼亚却习惯了这种随遇而安的生活。
　　所以，他很满足，并没有挑三拣四，反而是认认真真地做着自己的工作。
　　即便知道……这样的工作，连自己百分之一的力量都无法使用出来。
　　却也并不在乎。
　　指尖凝聚起一丝魔导元素波动，轻轻点了一下日之国的振波关节点。
　　看着节点不断地波动，始终无法稳定下来，不禁皱着一双小旗眉，摩挲着下巴，满脸的疑惑。
　　“奇怪，就是连接不上，难道是日之国那边出现了超大型风暴么？”
　　格尔尼亚挠了挠头，面对这个情况束手无策。
　　如果他正好在海边的话，或许还可以勉强捋顺魔导元素，但他现在在辉煌城，这么远的距离，就算是他再强也干扰不到呀。
　　就在他准备继续调制，尽可能将波段稳定下来的时候，突然，望星城的波段节点，那块红色的宝石，轻微颤抖了一下。
　　“紧急军情！望海城边境出现魔帅，日之国三万骑士大败，损失超三千骑士，五万步军！急请殿下知晓！”
　　107 接受效忠
　　当格尔尼亚带着一封信急匆匆走进神殿的时候，我就知道出事了。
　　顺手接过信，看着信上写的具体事项。
　　心中咯噔了一下。
　　“殿下，信中说了什么？”
　　罗拉可能是见我脸色不太好，有些担忧的问了一句。
　　伸手将信递给她，转头看了眼格尔尼亚。
　　“谢谢你。”
　　“殿下不必客气，这是我应该做的。”
　　格尔尼亚站在我的面前，也没有半分胆怯。
　　仅凭这一点，就可以判断出他并非是普通人。
　　普通人在面对一个王者的时候，即便是能够保持自己的心态平衡，也不可能跟他一样有一种与我平起平坐的态势。
　　对于这，我有些好奇。
　　“格尔尼亚先生，不知道您……是怎么进入到神殿通讯室的？”
　　格尔尼亚似乎是没想到我会突然将话题转移到他的身上，微微愣了下。
　　不过他马上反应过来，回应道：
　　“回殿下，我不过是……想找份工作，刚巧这里招人，就过来了。”
　　我点点头，看他的模样，倒不像是骗人的，难道他真的就这么胸无大志？
　　“格尔尼亚先生，不知道……您对魔导士协会怎么看？”
　　“嗯……实话说，我不太喜欢魔导士协会，那里的人都太过功利了。”
　　格尔尼亚很诚实，那一双杏眼直视着我，没有丝毫的挪动目光。
　　如果他不是什么演技高超，城府极深的大佬，那么唯一的可能，他真的就是那种没什么大欲望的人。
　　古人说的好，海纳百川，有人……有容乃大。
　　壁立千仞，无欲则刚。
　　他之所能够面对我，依旧没有半分处于下属的态势，大概就是因为他这份无欲无求吧？
　　“格尔尼亚先生，不知道您的实力有多强，您不需要太过紧张，我只是有些好奇。”
　　这样一个人，要么是真正的无欲无求，要么就是压制了自己的欲望。
　　如果他的实力很低，那么证明他很有可能是压制了自身的欲望，而变得无欲无求。
　　但如果他的实力很强，那么这个无欲无求，可就真的是那种没什么欲望的性格了。
　　“圣女殿下问的是实力
分卷阅读396
　　？还是说想要借这个问一些其他的？”
　　格尔尼亚根本没打算隐藏什么，直接张口就道：
　　“我虽然看不到属性，不过我曾经在魔导士协会测试过，那大概是五年前吧，嗯……四十级左右。”
　　四十级，这样的等级，在一般人中已经算是个中翘楚，天赋出众了。
　　不过相对于希尔达那种天赋绝伦的人，还有纳尔骑士，仅凭借着十五岁的年龄便达到了守护骑士级别的逆天之人外，他已经算得上是高级货了。
　　这算是三星卡吗？
　　看了看他的眼睛，我沉吟了一下。
　　“您……介意我看一下您的属性吗？”
　　格尔尼亚望了我一眼，耸了耸肩。
　　“殿下请随意。”
　　“嗯，那格尔尼亚先生，请不要惊讶。”
　　说话间，抬手虚空一握，一把剑柄……凭空出现在了身边。
　　下一秒，忠贞之剑从虚空中拔出，伴随着流光，显现在了众人眼前。
　　忠贞之剑进化版——圣十字剑。
　　“这便是传闻中的宝具，忠贞之剑吗？”
　　格尔尼亚眼中写满了好奇，我点点头，抬手，将剑指向了他。
　　“格尔尼亚先生，我没有看穿属性的眼睛，只能通过将剑放在你身上的方式，来查看你的属性，这样可以吗？”
　　“当然，我并不介意。”
　　他既然这么说，那我也没有什么好客气的，抬手将剑放在了他的肩头。
　　就在这一刹那间，眼前猛然出现了一道选项。
　　‘是否查询人族，格尔尼亚的属性界面’
　　当我用意识点击‘yes’的时候，眼前格尔尼亚面前，突然出现了一道凭空漂浮的界面。
　　【姓名：格尔尼亚】
　　【等级：59级（70%）】
　　【种族：人类】
　　【性别：男】
　　【年龄：二十七岁（成年）】
　　【职业：雷属性魔导士，冒险者。】
　　【称号：无】
　　【属性：
　　力量：288
　　敏捷：297
　　耐力：276
　　恢复：299
　　法力：2098
　　自由属性点：无】
　　我……靠！
　　竟然是个五十九级，即将要打破人类极限的大佬！？
　　而且，还仅仅是年仅二十七岁？
　　这家伙的天赋，堪称恐怖！！
　　这已经不是逆天了，这是天他爹呀！
　　呆呆的站在原地，倒是格尔尼亚，笑呵呵的看着我。
　　“殿下，我的属性又强了吗？不瞒您说，五年来我已经没有再去过魔导士协会了，一直都不太清楚自己的实力到了什么地步。”
　　冷静下来！
　　冷静下来呀！
　　眼前这个货！必须要掌控在我的手中。
　　这可是一个有可能突破人了极限的大佬！
　　不能乱，不能慌，要冷静，要冷静对待。
　　深吸了一口气，脸上尽可能的保持着原本的表情，不让任何一丝惊讶显露出来。
　　“格尔尼亚先生的实力的确不俗，已经有了五十九级，恭喜您，您已经距离人类极限，只有半步之遥了。”
　　听到我的这番话，别人还没反应过来，罗拉却是瞬间明白了什么，推了推自己的金丝镜框，仔细的上下打量着格尔尼亚。
　　而我，则是看着眼前的格尔尼亚，无论如何，这样的一个大佬，最好能够掌控在自己的手中。
　　问题是，我该用什么东西去留下他。
　　有着五十九级的实力，临近突破种族极限的他，本身也是那种无欲无求的性格。
　　这样的人，是最难以拉拢的！
　　“我竟然已经五十九级了吗？怪不得……”
　　“怪不得什么？”
　　格尔尼亚微微一笑。
　　“怪不得近两年来没遇到过什么棘手的问题，原来是我的实力又变强了。”
　　靠！
　　你丫的跟我在这凡尔赛呢！
　　要不是看你长得……实力强大，我特喵的一拳头打死你丫的凡尔赛！
　　“格尔尼亚先生，鉴于您的实力，我觉得……区区通讯室调制，不太符合。”
　　格尔尼亚歪头沉吟了一下。
　　“那么……殿下准备怎么安排我？”
　　眉头不由自主的紧皱，有些苦恼。
　　这家伙在知道了自己的真实实力之后，依旧没有任何的心情波动，果然，的确是那种没有什么欲望的人。
　　太麻烦了这种人！
　　“格尔尼亚先生，您在知道了自己的实力之后，不惊讶吗？”
　　罗拉似乎是察觉到了我们之间的气氛有些尴尬，便上前一步问道。
　　格尔尼亚的回答，倒是十分的爽快。
　　“这没什么，实力不过是一种手段，不是特别重要。”
　　罗拉眉头一挑。
　　“哦？那您觉得什么更重要呢？”
　　格尔尼亚笑着道：
　　“当然是想法了，实力就像是一把刀，可以用来切菜
分卷阅读397
　　做饭，用来给人们造福，同样也能成为屠刀，杀人掠货，而如何使用，不就是取决于想法吗？”
　　这个人……有点唯心主义呀？
　　不过这倒是一个突破口。
　　“那么格尔尼亚先生，您觉得，如何才算是给人造福呢？”
　　罗拉再度开口发问，格尔尼亚沉吟了一下，显然这个问题让他也觉得有些不好回答。
　　他挠了挠头，眼神中流露出一丝茫然。
　　“这……其实罗拉主教的这个问题，也是我这两年一直在思考的问题，圣女殿下，不知道您能不能给我一个答案？”
　　看着格尔尼亚眼中的真诚，这个问题显然决定了他的去留。
　　那么，一定要慎重。
　　“格尔尼亚先生，看来您来到辉煌城的目的，可不单纯的是为了寻找工作，真正的目的，是为了找到这个问题的答案，我说的对吗？”
　　这样的人既然无欲无求，又是唯心主义，显然肯定有着极高的哲学造诣。
　　既然他是这种人，那我就用这种办法来问就好了。
　　然而，下一句话，让我有一种把肚子里的草稿拿出来撕吧撕吧喂猪的冲动！！
　　“诶？以前我怎么没发现？原来我一直寻求不解的问题，竟然是这个？”
　　我……淦！
　　原来他自己都不知道自己想要知道什么呀！
　　好吧，我更改一下对他的判断。
　　这个人不是无欲无求，是有点心大。
　　说好听了，是心思宽广，说难听了，就是有点傻！
　　MD！
　　怎么天才都是这种偏科的人吗？
　　“这个……嗯，我大概明白您为什么回来到这儿了。”
　　格尔尼亚笑了笑。
　　“那么殿下，您……能够给我答案吗？”
　　“当然，格尔尼亚先生想听吗？”
　　“当然想听，哦不……洗耳恭听。”
　　格尔尼亚微微低下了头，表示出了尊敬。
　　我沉吟了一下，看向了他。
　　“你想要知道的，无非是如何让自己的实力成为造福他人的手段对吗？”
　　“对，经过刚刚罗拉主教的提醒，我才发现了这一点，原来我一直想要了解的疑惑，是这个……”
　　格尔尼亚点了点头，很是认真的模样，但且回答了一个傻到冒泡的问题。
　　“嗯，既然如此，那么我可以直白的告诉您，您说的问题，需要在当时的情况下，转换成不同的角度，才能够得到答案。”
　　格尔尼亚沉吟了一下，面色上的笑容褪去，换上了一脸诚挚的表情。
　　“殿下，能够为我解惑吗？”
　　“可以。”
　　我点点头，继续道：
　　“你的想法很好，你想用你的实力去造富人们，那么在和平时期和非和平时期，就有两种简单的办法。”
　　“什么办法？”
　　格尔尼亚追问着。
　　他会追问这种简单的问题，显然是因为他并没有什么导师一类的存在。
　　之所以疑惑，是因为从来没有人告诉过他该如何前行。
　　既然他寻求的是这个答案，那么我做一次他的人生导师，也不算委屈他。
　　“在和平时期，你想要造福他人，那么你就要让和谐，充斥着你所想要造福的人，而为一的办法，就是将你的实力，转化为对罪恶的威胁。”
　　“对……罪恶的威胁？”
　　“是的，只有这样，您才能够用您的实力，去造福他人，在和平时期，只要犯罪率减少了，所有人是不是就可以幸福了呢？”
　　格尔尼亚沉吟了片刻，脸上的表情几经转换，最终定格在了一丝微笑上。
　　“不错，用实力来作为一种对罪恶的威胁，这的确是一种很好的办法。”
　　说到这，他抬起头望向我。
　　“那么殿下，现在很显然跟您说的和平时期不一样，第二种办法又是什么呢？”
　　“很简单，用你的实力，去抵御魔族，让人们有一个安息立命之处。”
　　格尔尼亚闻言，低头沉吟了片刻，突然似乎是想明白了什么，猛地单膝跪地。
　　他抬起头，目光灼灼的望着我。
　　“感谢圣女殿下的指点！”
　　说到这，他顿了顿又道：
　　“我有一个不情之请，请殿下成全！”
　　“请说，格尔尼亚先生的实力，即便是没有我的帮助，应该也可以做到自己想做的，不过既然您开口了，我自然也不会拒绝。”
　　望着个人你呀，而他的脸上闪过了一丝决然。
　　“我愿效忠殿下，将我的力量，化为造福他人的刀剑。”
　　这一丝决然，让我惊讶，但惊讶的同时，却也很合理。
　　一个无欲无求的人突然找到了人生目标，这样的人，反而对于目标更加的执着。
　　“为什么是我？”
　　我有些好奇的看着他，按理说，他能够投靠的人很多，就单凭这个实力，就有无数人会敞开怀抱欢迎他。
分卷阅读398
　　甚至在某些国家，直接要一个亲王之位，也不是那么困难。
　　但他偏偏选择在我这儿。
　　我这里可没有亲王的爵位呀。
　　“殿下能够解答我的疑惑，显然殿下对于这件事有着深刻的理解，我想……我跟殿下的目标应该很相似，或许根本就是一样的。”
　　他说的对，几乎差距不大，我想要的是月之国安定，民众幸福。
　　这样我就可以安安生生的过好下半生了。
　　而他想要的，只是造福他人，这跟我的目标几乎一致，虽然出发点不一样，但是结果都一样。
　　我没有说话，只是淡淡的看着他，而他也只是抬着头望着我。
　　整个大殿里安静的连一根针掉在地上都清晰可闻。
　　“格尔尼亚先生，您可做好了准备？想要在我的账下效力，可不是一件简单的事情，月之国与其他国家不同，我直面的……是魔族。”
　　格尔尼亚闻言，却反而笑了出来。
　　“当然知道，如果敌人不是魔族，我反而不会效忠于您。”
　　看着他那双杏仁眼因为笑容都眯成了一条缝隙，看来，他的想法是真的。
　　“既然如此，我接受你的效忠，格尔尼亚先生请起，如今刚好有件事拜托你。”
　　“谨遵神谕。”
　　108 想个办法
　　“兰斯洛特，你怎么看？”
　　望着离开房间，脚步比之前更加坚定，也更加轻松的格尔尼亚。
　　这种矛盾的感觉出现在他的身上，我并不意外。
　　这是一个本身无欲无求，但是却很想帮助其他人的，很纯真的那种人。
　　这种人，在地球上可是珍稀动物了。
　　不过在这个信息滞后的世界里，却偶尔会出现几个。
　　难得的是，他的实力强大，且中途没有遇到毁灭性的打击。
　　很可能是他的那种自带亲近的感觉，让人很难对他产生敌意吧。
　　“兰斯洛特？”
　　怎么没回应？
　　我记得他已经被安排在我的身边了呀？
　　左右扫了一眼，突然看到一个身影藏在大殿的立柱后面，不由得走过去瞄了他一眼。
　　“兰斯洛特？”
　　“啊……”
　　兰斯洛特微微一怔，显得有些不太习惯，脸上露出了一丝少有的尴尬。
　　“抱歉，殿下……还是不太习惯这个新的名字，您有什么事吗？”
　　“对于格尔尼亚，你怎么看？”
　　没有计较他的问题，毕竟新名字虽然前面一样，但是落音有的时候不同，也会让人感到十分的怪异。
　　他会有这种反应也很正常。
　　“殿下，根据我的想法……这个人很强。”
　　好吧，这废话说得真好。
　　白了眼兰斯洛特，他似乎是察觉到了自己说得有些不对劲，连忙改口道：
　　“不，属下，臣下，臣下说的是，这个人的未来可期，如果有相应的称号，即便是达到天罚骑士也不是不可能。”
　　好吧，还是废话。
　　看来问他是没什么用了。
　　转头看了眼罗拉。
　　“罗拉，你觉得他怎么样？”
　　罗拉低头沉吟了一下，缓缓开口道：
　　“格尔尼亚此人看似虽然简单，但是其思想及其独立，很难控制，可以使用在正面战场上，但绝不能让其做违心之事，否则必然反叛。”
　　我点点头，罗拉的这番话算是怼到了点子上。
　　这个人就是如此。
　　可以用，但绝不能让他做违心之事。
　　否则必然反叛。
　　这个人的独立心太强了。
　　而这样的人，也不适合成为一军之主。
　　跟我身边的兰斯洛特同样，两个人都不能担任一军之主。
　　虽然人才多了，可为什么手头上能用的人反而一点变化都没有呢？
　　兰斯洛特这个人的心地善良，他坚守自己的底线，必然不会对孩童出手。
　　在场上任何一丝心软都是致命的。
　　而格尔尼亚也同样如此。
　　即便是上了战场，恐怕他也依旧会坚守自己的底线，这二人，都不适合领军。
　　而这样一来，这两个能做的事情就很有限了。
　　除了作为战场上的奇兵之外，其他方面，几乎都用不上二人。
　　不……倒也不全是如此。
　　至少按照我的想法，格尔尼亚成为守护辉煌城的骑士，绝对是没什么问题的。
　　就算是为了民众，他也一定会拼尽所能。
　　而兰斯洛特，可是作为前锋官，但绝对不能成为主帅。
　　而且这个前锋官，必须堂堂正正开战。
　　如果是之前的话，到的的确确是没什么作用。
　　但如今却不同了。
　　“兰斯洛特，明天你去北边的龙城看看，如果你愿意的话，可以选择一条龙作为坐骑。”
　　兰斯洛特愣了下，他呆呆地望着我，不由得开口问了一句：
　　“殿下就不怕我把龙偷走
分卷阅读399
　　吗？”
　　“噗嗤～”
　　不等我回话，身旁的罗拉却是扑哧一声笑了出来。
　　兰斯洛特还是一脸茫然地扫过罗拉。
　　“罗拉主教为什么要笑？难道您就不担心吗？”
　　罗拉收起了笑容，推了推自己的金丝镜框。
　　“不要太高看自己了，翔天龙不管怎么说也是被龙族认可的种族之一，真龙伪龙，只是人类内部的划分，在龙皇眼中，被认可的龙族皆是龙族，唯一的区别就是高贵与低贱之分。”
　　罗拉淡定地望着兰斯洛特。
　　“与龙皇交易的，是殿下，没有殿下的首肯，任何人族都不可能饲养龙族，你觉得你有把握在龙皇的怒涛之中，抢走这头龙吗？”
　　兰斯洛特沉默了，他静静地望着与他对视的罗拉。
　　他毫不怀疑，眼前这个不过二八芳华的少女，在自己手中连一根手指都抵挡不住。
　　然而，在这一刻兰斯洛特却觉得面前矗立起来的，是一座高耸入云的巅峰。
　　哪怕身高只有一米六，哪怕那纤细的手臂轻轻一撅就会断开。
　　但在这一瞬间，兰斯洛特的心中，却升不起半分的反抗之心。
　　“臣下……失礼了。”
　　兰斯洛特缓缓后退了半步，这一步，让我有些惊讶。
　　下意识地看了眼罗拉。
　　她只是担任了主教不到一个月而已，竟然已经有了如此威望吗？
　　不，这不是威望，是她背后的力量，是她那种无比的自信与上位者的气势，让兰斯洛特折服。
　　“好了，这个问题就不要争论了，毕竟我也答应过龙皇，要好好照顾翔天龙一族的。”
　　回眸瞥了眼罗拉，她很自觉地后退了一步。
　　在我的一句话下，两个人之间对立的气氛瞬间化为乌有。
　　转回头，望向兰斯洛特。
　　“兰斯洛特，我知道你的性格无法对无罪之人动手，那么我给你面对有罪之人的机会，去选一头吧，不过你要记住，军令永远大于你的想法，而我……并不是那种残暴之人。”
　　说到这儿就已经足够了。
　　剩下的，就看兰斯洛特将来自己的选择了。
　　他沉吟了片刻，微微颔首。
　　“我明白了。”
　　说完便退了下去。
　　看样子应该是去准备一下，明天去龙城了。
　　回过头来看向罗拉。
　　“罗拉，给我说一下近些天辉煌城都有哪些变化吧。”
　　这个时代因为有着魔法的存在，所以修建的速度要比正常的进度快很多。
　　虽然还是有些不习惯，但也要适应，毕竟将来几十载，甚至可能几百载，我都会居住在这。
　　实力强大的人寿命往往更加悠久。
　　在这个世界，就是这样的规则。
　　而人类的极限寿命在两百七十岁左右。
　　这是有记录的最长寿命的人。
　　至于普通人，也就是六七十年的寿命。
　　超过三十级，才会突破一百岁大关。
　　超过六十级，才会突破一百五十岁大关。
　　而超过七十级……就会突破两百岁的大关。
　　不过普遍很少有七十级大佬能够真正地活到寿终正寝。
　　那个两百七十三岁的极限寿命，还是核弹级天罚骑士。
　　芙基妮娅创造的有记录的最长寿命。
　　不过我听说，她临死之前，还在利用身上的神圣之力，保证着自己的面容没有半点衰老的迹象。
　　哪怕是死了，身躯也保持在年轻的状态。
　　只是内脏全部都衰竭，就算是修女们拼了命释放治愈术，也不可能再救得了她。
　　果然是女人啊，到死之前都不忘了给世间留下一个好印象。
　　再想想我。
　　我真大喊一句——粉身碎骨浑不怕，留得清白在人间。
　　可惜，清白皆无，唯有社死。
　　而且估计，会在很长一段时间里被人在网络上‘称颂’。
　　我甚至能够想象到无数网友在电脑前，听到这个消息然后笑抽的模样。
　　然后网络上的一句老话必然会重新燃起。
　　‘小冲怡情，大冲伤身，强冲全国社死’云云。
　　或许我还会成为反面教材，劝告年轻人不要太过老司机，一定要懂得节制巴拉巴拉～
　　不过那些都跟我无关了。
　　现在我是月之国圣女，月之国女王！
　　精神物质一把抓！
　　我们的口号是——消灭魔族，没有蛀牙！
　　前者是为了我的贞操安全。
　　后者，自然是为了以后的生活更好。
　　没听过那句老话吗——牙好胃口就好，吃嘛嘛香～
　　想了一大堆，那边的罗拉还在汇报具体情况。
　　“西城已经修复完毕，城墙重新开启，已经可以正常通行。”
　　西城的破坏，是第一次魔族夜袭的时候发生的，因为军队数量太多，再加上高空袭击，部分城墙包括城门附近的民宿几乎都损毁
分卷阅读400
　　了。
　　“城西的骑士家属村已经开始建造，已经有村民入住，每家每户都分到了部分从加内特家族抄家后得来的田地。”
　　嗯，建造这个村落的原因，一是为了拉开骑士与家眷之间的联系，让他们专心致志。
　　另一方面，也是为了避免骑士们在外出征，老婆们在家瞎搞。
　　给他们一个安心出征的心理安慰。
　　至少这样一来，他们不需要担心自己上面时候头上突然出现了一顶绿帽子。
　　也彻底断绝了隔壁老王之路。
　　“龙城建造已经开始进行正式铺层，预计一月内便可以投入使用。”
　　这个倒是挺快的，不过想想也对，其他的城市都是人类建造的。
　　而这座城市，却是龙族与人类一起建造的。
　　龙族负责搬运一些巨大的石板，而人类只需要负责将石板缝隙之间填满史莱姆胶水就行了。
　　果然是手下有人好办事，哪怕是头龙呢。
　　“东南方向的骑士之城依旧在建造中，预计至少需要半年才可以投入使用。”
　　相比较于一个村落，显然一座拥有者自己防御能力的城堡，并不是那么容易建造起来的。
　　之所以能够在半年内建造起来，一方面要感谢那些难民，毕竟他们现在肯吃苦耐劳，奋力工作。
　　另一方面，还是要感谢卡米拉的史莱姆胶水。
　　这个东西对建造的速度有着数倍的提升。
　　“嗯，那西城那边已经定好空艇机场了吗？”
　　“回殿下，已经空出来了一个地区，只是……”
　　“只是什么？”
　　扫了眼罗拉，她沉吟了一下，缓缓开口道：
　　“殿下，我觉得城内起降空艇，还是带有一定危险性的。”
　　嗯，她说得对，城内起降空艇，对一般人依旧具有危险性。
　　“那你觉得该怎么解决？”
　　“殿下，城南方向有一个村庄，还记得上次我们去的那个村庄吗？”
　　上次？
　　哦～对了，是那一次暗度陈仓，偷偷离开辉煌城，然后绕后伏击魔族的一次。
　　“你是说……在那个村庄建造？”
　　“是的，与其在城内建造，倒不如单独建造一个可以独立在外的空艇机场，这样一方面可以避免出现意外，另一方面，空间足够大，将来也可以扩建。”
　　有道理，看来我想的还是不够全面呀。
　　“好，就这么办，不过这件事你要亲自盯着，我可不想看到有人因为被强制拆房而告到我这儿。”
　　“请殿下放心，我自有把握。”
　　罗拉轻轻推了推自己的近似镜框，回应中充满了自信。
　　“好，那么这件事就交给你了，还有，把柳刀武藏那边遭遇到魔帅的事情，通知凯文骑士，命他尽快抵达望星城边境，抵御魔族。”
　　“是，殿下。”
　　“还有，这件事也通知教廷，剩下的让他们考虑吧。”
　　“遵命。”
　　摆了摆手，罗拉见状，便退了下去。
　　转瞬间，大殿里又只剩下了我一个人。
　　坐在神榻上，脑海中想到的，却是前线的情况。
　　魔族一开始的想法是将我掳走，失败之后又突然袭击长城，但没有成功却又马上撤退，之后便不见踪影。
　　虽然前线给我的消息说是他们想要狙杀人类高手。
　　但是想一想也知道，这简直就是一个非常简单的谎言。
　　那么魔族的真实想法是什么？
　　“把舆图拿来。”
　　“是。”
　　娜拉应了一声，迅速地退下去，不到片刻工夫，舆图便被推到了神台之下。
　　站在舆图前，手指点在了长城边。
　　这里是海岸线，从这里到远处有一段任何种族都不太清楚的路径，而路径的那一边，便是魔族。
　　如果魔族顺流而下，顺手消灭了日之国水军，然后开始干扰日之国与大陆的通讯，并进攻日之国的话。
　　那么此刻的日之国，恐怕已经危险了。
　　望海城是月之国东南角落，偏南方，临海的一座城市。
　　这座城市交通发达，一旦被魔族掌控，他们就可以以此为跳板，进可攻退可守。
　　如果再能将紧挨着望海城的日之国内陆部分也拿下。
　　利用日之国的资源，来撑住望海城的话。
　　情形似乎是变得愈发的糟糕了。
　　总觉得魔族不再像是书中看到的那般，那么蠢傻呆萌。
　　如今的魔族，有策略有谋略有战略。
　　故意的避开了最为难咬的一块地方，反而向已经缺兵少卒的日之国进攻。
　　现阶段，最好的办法就是立刻增援日之国，无论是否有这个可能，都要将其彻底掐死在摇篮之中。
　　可如果对方只是围点打援呢？
　　要真是如此的话，这援军反而没办法出击。
　　现阶段，对方在暗我在明，处处掣肘。
　　看来，我得想个办法改
分卷阅读401
　　变一下战争的风向。
　　可是……
　　难呀╮（╯＿╰）╭
　　109
　　格尔尼亚离开的原因，是我让他去调查一下南方失联的情况。
　　这个人走的地方很多，所以我当时就有些好奇地问了一句。
　　不过结果意料得好的好。
　　格尔尼亚是稍有的地风水火光暗之外的属性，属于雷属性魔导士。
　　而他最擅长的就是速度。
　　具体实力怎么样，还有待测试，不过速度上他本人也承认还是可以的。
　　所以让他迅速地去调查这件事。
　　至于怎么调查，那是他的事情。
　　作为王者，无需面面俱到，将事情交给擅长处理的人，才是一个君王该做的。
　　督促？
　　不需要。
　　选择一个专门代替我去督促的人，那就是罗拉。
　　然后，我在大方向上决策就可以了。
　　其余的，多插一句嘴，多伸一下手，都是对于他们的发展产生抑制力。
　　只要不求到我头上，我就不会管他们。
　　任由他们发挥，也只有这样，才能看出谁好用谁不好用。
　　有能力的人，终究会爬到我的面前来，跪伏在我的脚下。
　　这就是身份带来的好处！
　　虽然……不是男人有点可惜了，不能醉卧美人膝。
　　但醒掌天下权，我或许还是能做到的。
　　猛然间愣在舆图前，抬手扶额。
　　“我刚刚……想了什么？”
　　这一句自问自说，让旁边的娜拉显得很疑惑，她不知道该不该搭话。
　　不过我没有理会她的纠结，而是想到了刚刚自己说出的那句话。
　　醒掌天下权？
　　这也是……我能想到的？
　　抬头看了眼这八国舆图，圣教八国，包括南方诸国，都位列在其上。
　　因为种族之间都有着一定的隔阂，因此，想要绘制其他种族的地图很难，只能大概其的囊括下来。
　　比较细节的，就是八国与南方诸国。
　　而如今，站在这幅舆图前，我刚刚竟然想到了‘醒掌天下权’五个字。
　　要知道，如今的月之国甚至还没有脱离险境，随时可能会成为魔族的耳食。
　　可是，我竟然想到了醒掌天下权。
　　这天下，可不是月之国一家的天下。
　　果然，屁股决定脑袋。
　　坐在什么位置上，就会以什么样的思维去思考吗？
　　如果我还是原本的那个小市民，我绝不会想到去什么醒掌天下权，最多也就是娶个漂亮媳妇，生个奶香奶香的可爱娃子。
　　老婆孩子热炕头。
　　一个平凡人的愿望。
　　而如今我成为了圣女，一方面想到的是自保，另一方面竟然开始去奢望更进一步。
　　“娜拉……”
　　“殿下？”
　　“你说……人的欲望是不是总也不会满足？”
　　没有回头，我静静地看着面前的舆图，等待着身后的回应。
　　娜拉似乎是对这件事并没有什么了解，低头沉思了许久，突然回应道：
　　“我想……可能是吧？”
　　“你为什么会这么想？”
　　好奇地看着娜拉，她脸上略有一丝为难之色，却还是正面回答了我。
　　“殿下既然想知道，那我就直话直说了，希望殿下不要怪罪。”
　　“我不怪你，说吧。”
　　娜拉点点头，眼中闪过了一丝回忆之色，开口言道：
　　“其实我也是最近才发现的……”
　　“哦？发现了什么？”
　　饶有兴趣地看着她，我想知道她会说出什么来。
　　娜拉也不负期望。
　　“以前的我，只是一个小修女，其实心里没想什么，只是想着好好做好自己的功课，一辈子安安稳稳地过下去，差不多年纪了，找一个骑士，即便不是骑士也行，嫁了之后，安心地操持家务，相夫教子。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后……我突然有一天发现，自己竟然成为了圣女殿下的贴身修女。”
　　娜拉的眼中流露出一丝丝的茫然。
　　“然后我就突然发现，我竟然……开始忘却了以前的想法。”
　　说着，她抬起头望向我。
　　“殿下，您说……人都是会变的吗？”
　　看来我的一番话，反而勾起了她的心事啊。
　　“你的意思是……”
　　“以前我只想做一个小小的修女，普普通通地过完一生，可现在，我却想着帮助殿下，稳定月之国，让殿下能够不再为后宫而烦恼，我甚至……”
　　“甚至什么？”
　　“甚至命人打人了。”
　　娜拉眼中闪过了一丝惊讶，显然她自己都没想到会这样。
　　“打谁了？”
　　“一名修女，在尚未婚嫁的情况下，她竟偷跑出去私下幽会，被逮个正着，被我剥夺了修女身份，打了一顿撵出去了。”
　　我点点头。
　　这个时代对于女性来讲还算
分卷阅读402
　　是开放的，大街上也可以随便走。
　　但问题在于修女与普通女孩不一样。
　　修女们有着高工资，高待遇的同时，对于男女之事虽然不禁止，但却有一定的要求。
　　其中一点，就是在尚未婚嫁时，不允许破身。
　　看来那个被逮到的修女，应该是在婚嫁之前就破身了，所以才会被打，然后撵出神殿吧？
　　很难想象，一个月前，眼前的娜拉不过是那些小修女中的一个。
　　如今的她，也算是有了一丝狠辣，至少这样一来，可以管得住人了。
　　“你没有做错。”
　　拍了拍她的肩膀，这种事情她这样平凡的女孩，遇到之后一定会显得迷茫。
　　但有能力者不是天生出现的，而是逼出来的。
　　只有将一个人推到那个位置上，才能看出这个人是否适合这个位置。
　　事实证明，她没有错，如果她不能及时地发现纠正，那么神殿的规矩，将会在无形之中被打破，而神殿的威严，也会在一瞬间落入谷底。
　　当无人再遵循神殿的规矩时，那么神殿的秩序就已经彻底崩溃了。
　　所以……我也没有错。
　　身为圣女，统御治下是我的职责，身为女王，醒掌天下权是我的需求！
　　不过，那都是之后的事儿了。
　　如今还得是先解决眼下的问题。
　　如何打破面前这个僵局才是关键。
　　一旦魔族有了远航的能力，那么他们完全可以不必去啃长城这块硬骨头。
　　而是顺着海岸线，哪里薄弱攻击哪里。
　　相反，如此长的海岸线，根本不可能面面俱到，必然会有疏忽的地方。
　　一味的防守，只会带来更加惨烈的后果。
　　那么……我现在该怎么做？
　　嘴角，缓缓勾勒起了一抹笑容。
　　现在，我只需要等一个消息就行了。
　　只要确定了魔族的主力真的去攻打了日之国，那么接下来我就可以发挥出来。
　　现在派出援军，一方面距离摆在那，另一方面，急急匆匆行军，反而会造成军队的战斗力下降。
　　不是有那句话吗？
　　最好的防守就是进攻。
　　围魏救赵，或许是眼下破解这个问题最好的解决办法了！
　　“娜拉，告诉罗拉，无论如何，都给我立刻找到魔族的蛛丝马迹，我要知道日之国的现状，三天之内给我消息！”
　　“殿下找到解决问题的办法了？”
　　“呵～解决算不上，但至少可以扭转一下现在的局面。”
　　继续让魔族这样隐匿下去，绝对是个大问题，务必要将魔族彻底的定死在一个位置上。
　　既然魔族能够让主力下滑至望海城乃至日之国。
　　那为什么……我就不能带着龙族大军，去魔族地界上闹一闹呢？
　　不过，这需要一些帮助。
　　“娜拉，走，去通讯室。”
　　“诶？殿下，这个时间去通讯室做什么？”
　　娜拉正在那边吩咐小修女出去传达信息，闻言愣了下，又连忙跟了上来。
　　“找兽人帝国的皇帝商量一下，还有龙皇……”
　　顺口解释了一句，一路来到了通讯室。
　　到了通讯室，直接进行一次与兽人帝国的连麦。
　　对方也没有拒绝连麦，当通讯的信号出现的时候，我面前出现的3D景象，是一名狐狸脑袋，与人类身躯结构相似的生物。
　　“可是月之国使节？”
　　对方张嘴说出的便是一口流利的通用语，显然对于与人类的交流是有着很多心得的。
　　这个狐族没有认出我，这很正常，毕竟不是人人都见过圣女。
　　“我是月之国圣女，洛璃·圣·沙利叶，想要与兽人帝国，皇帝陛下见一面。”
　　“月之圣女！？”
　　眼前的狐族一惊，瞪大了一双狐狸眼睛上下打量着我。
　　“失礼了，请您稍后，我这便去禀报陛下。”
　　我点点头，没有说什么，不过看他那边的光线，好像是白天。
　　果然，这个世界的大陆太过巨大了，我这边和他那边是有着一定程度的时间差。
　　我这边外面天色都已经暗下来了。
　　但那边却还是黄昏。
　　很快，通讯室那边隐隐传来了一阵阵甲胄碰撞的声音。
　　紧接着，镜头里突然一闪。
　　一张巨大的狮子头，很难想象，这张脸竟然有着人类化的五官，不过它的脸上满是皮毛，而它厚重的鬃毛，几乎将它的胸口已经遮盖住了。
　　它上下打量了一番，一双大眼睛贴近了过来，张口问了一句：
　　“你就是月之圣女？那个以不到五千骑士，击退了八万魔族精锐的人族小姑娘？”
　　“敢问您是？”
　　“哦～我就是你要找的人。”
　　镜头里的巨大狮子声音略显沙哑，浑厚的让我觉得它嗓子里是不是加装了低音炮。
　　“原来是兽人国皇帝陛下，我是
分卷阅读403
　　月之圣女，洛璃·圣·沙利叶，初次见面，请多指教。”
　　“呵呵～人族的那套就不要拿过来给我看了。”
　　眼前这头巨大的狮子摆了摆手，它上下打量着我。
　　“嗯，看不出来，一个区区人族弱不禁风的小姑娘，竟然敢亲自上战场，我很欣赏你，有什么话就说吧，我时间不多。”
　　这家伙，倒是挺直白的哈？
　　“既然兽人皇帝陛下这么说了，我也就不绕弯子了……”
　　“等等！”
　　还不等我说完，它突然抬起那满是棕色毛的手，阻止了我。
　　“什么兽人皇帝陛下，叫皇帝陛下！！”
　　“很抱歉，兽人皇帝陛下，我身为人族圣女，无法用这种称呼与您交谈，还望您原谅。”
　　“那就不要再说了！”
　　显然，我的这番话让它很是不满，但这一步我不能退，如果我退了，那我这圣女的名声可就完了。
　　“看来兽人皇帝陛下是准备与魔族联手了？”
　　“嗯！？”
　　原本还打算转身离开的大狮子，突然顿了一下，声音中带着一股子不怒自威的气势，缓缓扭回头来望着我。
　　“小姑娘，说话要知道好歹，千万不要为了一时之间的争强好胜，而毁了自己啊！”
　　它的眼神中充满了威胁，但我丝毫不惧，毕竟，这是关乎到魔族。
　　“兽人皇帝陛下，如果这番话您不打算听的话，那我就只能判断您，并不打算与魔族为敌。”
　　“放肆——吼！！！”
　　巨大的狮头猛地发出了一声惊天咆哮。
　　镜头在颤抖，震耳欲聋的响声，即便是在我这边的通讯室里，也完美展现出了它那浑厚的嗓音。
　　抬手堵住了自己的耳朵，直到它这近乎一分钟的吼叫声结束之后，才缓缓放下手来。
　　“兽人皇帝陛下不必如此，我这次与你见面，并非是什么私事，而是为了魔族。”
　　“……魔族，怎么了？难道说你们人类抵抗不住了吗？呵！要是如此的话，赶紧早点说，别等着让魔族入侵到大陆之后再放屁！”
　　“很抱歉地通知您，如今的魔族，的确已经有了略过长城，通过海岸线进攻大陆的手段，所以这一次我找您，也是为了阻止魔族的入侵。”
　　“什么！略过长城？你确定？”
　　巨大的狮头脸上，流露出了一丝惊愕的表情。
　　显然，这个消息，让它很惊讶。
　　“是的，魔族利用了几百年的时间，渗透到了一些贵族之中，借用他们的手，掌控到了可以具备远航能力的船只，所以我现在怀疑魔族已经有了跨越海洋的能力。”
　　“……这种事情为什么不早说！！”
　　兽人皇帝异常愤怒，双眼之中充满了杀机，我毫不怀疑，如果此刻我站在它的面前，它甚至会将我撕吧撕吧，塞进那张血盆大口里生吞活剥。
　　“很抱歉，这件事我也是刚刚知晓，而且……还只是一个猜测，所以如今，我找到了您，为了避免魔族迅速地壮大，需要借用到您的力量。”
　　巨大的狮头沉默了，它低着头沉思了片刻，突然看向了我。
　　“有什么办法就直说吧。”
　　很好，看来这位兽人皇帝，倒不是那种无法沟通的人。
　　“哦对了！别叫我什么兽人皇帝陛下兽人皇帝陛下的，太麻烦了，叫我里卡鲁多就行了。”
　　里卡鲁多？
　　也不告诉我姓氏吗？
　　算了，现在纠结这些没什么用。
　　“那么里卡鲁多陛下，我现在就正式的请求您，即可准备出兵，因为我打算做一点惊天动地的小事情。”
　　说着，我自己也笑了出来。
　　而那个巨大的狮子头，也露出了笑容。
　　“呵！很好，我喜欢你的笑容，我们结婚吧。”
　　“……？”
　　110 好久不见
　　噗……
　　我蚌埠住了！
　　看着它这张大脸，我开始估算着自己的巴掌在它脸上能造成多大的痕迹。
　　这货至少有两米五以上的高度，体重一吨半左右。
　　就我这小巴掌打上去，不疼不痒。
　　“里卡鲁多陛下，请不要开玩笑了。”
　　“我从来都不会开玩笑，我们兽族对于男女之事，不像你们人族那样矫情，喜欢就是喜欢。”
　　“呵呵，里卡鲁多陛下真是会说话，我知道您在奉承我，请您不必这样。”
　　大哥，我给你台阶了你倒是下呀！
　　下呀！！！
　　“奉承？不不不，我是真的喜欢上你了，一个有能力，有手段的优秀雌性，在我们兽族是很受欢迎的，而你的身份是人族圣女，我身为兽人帝国皇帝，倒也不算是降了档次。”
　　说着，那巨大的狮子头往前一递，几乎都要贴在屏幕上了，两只大眼珠子上下打量着我。
　　“嗯……虽然瘦弱，但该有的还是有，屁股够大，能生，这两个虽然
分卷阅读404
　　不是很肥，但至少可以哺育，不成问题。”
　　不行，这家伙根本没办法正常沟通，虽然对于兽人族来讲，这种行为很正常。
　　但在我眼里，这特么就是一个脑子有毛病的傻叉！
　　话说我一个C在你眼里都不是很肥……我靠，兽人族到底有着什么样的奇葩审美啊！
　　非要弄两个篮球挂在胸口是吧？
　　“请里卡鲁多陛下立刻调集靠近长城的海军，顺流而下到第一道长城的海岸线汇合。”
　　不能再跟他正经聊天了，这就是个不正经的狮子。
　　“我会亲自率军，在第一道长城迎接，并率军攻入魔族领地，以围魏救赵……以围困魔族根据地的方式，将其前线军队吸引回来。”
　　“同时，我会让我方骑士，在回援必经之处拦截，务求以最高效率杀光魔族，保大陆百年太平。”
　　杀光魔族什么的，想都不要想，千年前，所有种族加在一起都没有把魔族抹掉。
　　仅凭借着我手中的力量，是不可能一举拿下的，即便是倾尽所有，也不过是保一时太平罢了。
　　“喂喂喂，你有没有听我说话，我是说我要跟你……”
　　“届！时！还请兽人陛下全力配合，我也会寻找其他种族的盟友，共同击垮魔族军！”
　　“你听我说……”
　　“还！望！里卡鲁多陛下以大局为重！”
　　“我要跟你……”
　　“再！见！”
　　咬着牙无视了里卡鲁多这个蠢猫，深吸了一口气平复了一下心境。
　　“接通龙皇的信号。”
　　之前丽姬娅已经在此处为我搭建过一次信号，因此信号的连通还是没什么问题的。
　　当画面出现的一刹那，眼前就出现了一个巨大的金色龙头。
　　“哈哈哈～吾亲爱的盟友，洛璃·圣·沙利叶，你竟然亲自联系吾，是想明白试婚了吗？”
　　“龙！皇！陛！下！真是会说笑呢～”
　　我特么怎么总能遇到这种人？
　　“不不不，吾从不说谎。”
　　强忍着想要暴打人的冲动，抽了抽眼角，深吸了一口气。
　　“龙皇陛下，根据我最新了解到的情况。”
　　“喂喂喂，你这个人怎么不听吾说话，你是不是决定试……”
　　“魔！族！已经！能够！掌握！远洋！能力！了！！”
　　通讯室的画面中，龙皇的表情一顿，眨了眨那巨大的眼珠子，然后哈哈一笑。
　　“哈哈～洛璃殿下的玩笑可不是那么好笑啊～”
　　“我不是在开玩笑，如今我月之国东南方的望海城，大约已经被魔族占领了，而此刻日之国的情况也不乐观，我认为，魔族掌握了远航能力，故作迷阵，想要让我将精力放在望海城，然后举全国之力一举拿下日之国，以日之国的人口与本岛作为跳板，进攻大陆。”
　　龙皇又是一顿，然后张开那巨大的龙口就是一顿爆笑。
　　“哈哈哈，这笑话太好笑了，就魔族那种二百五的智障，还能建造船只远航，哈哈哈～”
　　“魔族用了两百年的时间渗透我国贵族，从我国贵族手中拿到了足以让大军远洋的船只，如果您不相信我也没有办法，毕竟这只是我的推测。”
　　龙皇声音戛然而止，如果不是看到那绿色的通讯提示灯还亮着，我甚至以为我面前的画面卡信号了。
　　“此话当真？”
　　龙皇微微眯起了眼睛。
　　“龙皇陛下，我没必要在这种事情上欺骗您。”
　　“倒也是……”
　　它沉吟了片刻，巨大的眼球在眼眶里转来转去，突然定格在了我身上。
　　“嗯，你打算怎么做？”
　　“我在等消息，只要消息准确，我会立刻亲自率军前往长城外海，直奔魔族本营，围点打援，半路截杀回援魔族。”
　　龙皇微微颔首。
　　“不错，魔族在海上的战斗力会下降很多，这倒是一个十分有效的计策。”
　　它的意思也简单，就是因为魔族多少年来都未曾修行过海战，而海战其实主要看的还是远程攻击手段，很少有短兵相接。
　　这样一来，低级魔族的优势便荡然无存。
　　在海面上，人族甚至可以与低级魔族做到极限一换一。
　　双方同样的船只，同样的大小，军队数量甚至都十分接近，然而，不管哪一方落入海中，其结果都只有失败一途。
　　“说吧，既然在这种时候联系吾，是有什么事情要吾去做吧？”
　　“不错，龙皇陛下明鉴，这次的战斗绝不是一次小型的战斗，很可能魔族已经倾尽全力了，即便是在海上我方有巨大的优势，但对方也一定会有无数个魔将、魔帅，甚至……我否定很可能会出现魔帝这样的存在。”
　　缓缓抬起头看向了龙皇。
　　“所以，我请龙族出手，配合我军，将回援的魔族彻底消灭。”
　　“想法很好，但是单凭你一个人，能够打得魔
分卷阅读405
　　族求援？”
　　“我一个人自然不可能做到，所以我已经与兽人帝国联络完毕，里卡鲁多陛下已经答应出兵。”
　　然而，龙皇却还是摇了摇头。
　　“不够。”
　　“怎么不够？”
　　“魔族的强大，超乎你的想象，吾之盟友啊，你还是太小看魔族了，就凭你，带着两千翔天龙，就想到魔族本营去闹上一闹，那就只有一个结果。”
　　龙皇面色凝重地望着我。
　　“死，毫无疑问的，如果你率军出征，就只有死亡一条路而已。”
　　低头沉吟了片刻，点点头。
　　“的确，我很可能会死在魔族领地，不过，现在却是最好的时机，如果魔族真的跟我想的一样，已经率军入侵到了日之国，若是错过这个机会，魔族必然会迅速地增加战力，到时候再想限制它们……就难了。”
　　“你真的做好了死亡的准备？要知道，你是可以与神沟通的存在，这样的存在已经千年没有出现过了，无论你走到哪里，都可以活得逍遥自在，没有人会逼你做这种事情。”
　　龙皇的目光凝视着我。
　　“如果你愿意，我可以用龙皇的名义庇护你，无论是谁为难你，都是与我龙族为敌。”
　　看着它那金色的瞳孔，我知道它是认真的，但我还是拒绝了。
　　宁做鸡头不做凤尾，如果接受了它的庇护，那我的下半生，也就只剩下混吃等死了。
　　而月之国，在没有了圣女的庇护下，必然会被屠戮殆尽。
　　摇了摇头。
　　“感谢龙皇的美意，但我还是选择一试，即便……我真的可能会死。”
　　龙皇缓缓闭上了眼睛，沉默了许久。
　　就在我以为它会拒绝的时候，却听它突然说道：
　　“吾明白了，你准备什么时候动手？”
　　“越快越好，消息一到，立刻动手！”
　　机不可失时不再来，一旦错过了战机，想要将魔族彻底从日之国本岛上驱逐出去，就已经成为了不可能。
　　“好，吾答应了，不过吾有个要求。”
　　“请说。”
　　“三日，至少要等三日，不管是否得到消息，等吾三日。”
　　三天？
　　它要做什么？
　　不过，我没有后继续问下去，只是点点头。
　　既然龙皇答应了，那么这次的把握就大了许多。
　　虽然我依旧很可能会死在魔族本营，但只要不死……至少外患就可以暂时的解决掉。
　　挂断了通讯，深吸了一口气。
　　“接通教皇。”
　　“殿下？”
　　娜拉诧异地看了我一眼，我身边的人都知道，教皇对月之国虎视眈眈。
　　而在这种月之圣女即将御驾亲征的时候，与教皇联系，这岂不是明摆着告诉对方‘我现在不在月之国，月之国就是一块肥肉’吗？
　　“接通吧，我想，那位教皇冕下，即便是再傻，也应该明白此事的重大。”
　　娜拉点了点头，给那边的魔导士示意。
　　魔导士迅速地接通了教廷的通讯，不过接到通讯的，却并不是迪奥克里特，而是一个与迪奥克里特长相有七分相似的年轻男子。
　　他身着红色的长袍，显然是一名大主教。
　　脑海中瞬间回忆起了这个人的名字。
　　费迪南德。
　　教皇迪奥克里特的一母同胞亲弟弟。
　　“月之圣女殿下，不知夜晚开启通讯，有什么要事吗？”
　　见到我的面，费迪南德并不惊讶，只是淡淡的望了我一眼，那眼神中的高傲，让我初步的认识了这个人。
　　这是一个十分自傲，目中无人的人。
　　“我想亲自面见教皇冕下，请大主教代为通传。”
　　费迪南德眉头微微一挑，声音冷漠的道：
　　“我是专职月之国的红衣大主教，月之圣女殿下想要说什么，说给我听就可以了，我可以在明日转达给冕下。”
　　这家伙，真是一点面子不给啊，还如此藐视我？
　　既然如此，那我也就不用给他什么面子了，缓缓地抬起头，目视着他。
　　“费迪南德大主教，我身为月之圣女，现在要求面见教皇冕下，如您拒绝，我不确定您是否还可以担任红衣大主教的位置。”
　　费迪南德的嘴角一跳，似乎是想要说些什么，但却没有继续说下去，而是死死的瞪了我一眼。
　　“我身为与月之国沟通的大主教，你至少应该让我知道是什么事情！”
　　“哦？就算是告诉您，您也无力做决断，还是请冕下出来吧，我只给你十分钟的时间，十分钟之内见不到教皇冕下，我会联合其他圣女，剥夺您大主教的身份。”
　　虽然大主教是教皇冕下直接任免的，但是圣女同样也有任免权。
　　不过，圣女想要行使自己的任免权，需要联合最少三名圣女。
　　换句话说，我至少要拉到三名与我意见相同的圣女才行。
　　至少我现在没什
分卷阅读406
　　么把握，但费迪南德闻言，脸色却是瞬间黑了下来。
　　“好……好。”
　　留了两个从牙缝里蹦出来的‘好’字，便关闭了通讯。
　　看他这副模样，估计是恨不得现在就把我那啥加那啥了吧？
　　不过很可惜的是，我身为月之圣女，不是大主教可以晃动的。
　　所以我相信，他一定会通知教皇，只不过这十分钟我肯定是要等的。
　　娜拉拿来了一把椅子，我就坐了下来等着。
　　脑海中还在思索着接下来的可能性。
　　如果魔族的情况真的如我所想，那么我就要率军深入敌营。
　　这绝对是一个冒险的行为，甚至可能让我就此留在魔族营地。
　　不过……我却有另一个想法。
　　因为我有自己的底牌，即便是不小心迷失在魔族领地，我也有办法短时间内自保。
　　只要不是被当场杀死或者擒获，那我就可以利用圣魔转换，暂时混入魔族之中。
　　没有人会想到，一个圣女竟然可以化身魔族，这样一来，我就做到了灯下黑。
　　魔族可能会在他们的领地上探索我的存在，但绝对不会在自己族人中寻找圣女。
　　起码……这也算是一个自救的办法吧。
　　当然，不到万不得已，我绝对不会用这种方式，因为这很容易会引起一些误会。
　　即便是之后回到了人族，我也可能会被联合审查。
　　就在这样胡乱的思索中，时间也一分一秒的过去。
　　眼前的通讯信号灯突然亮了起来，紧接着，外面的魔导士汇报到：
　　“殿下，通讯接通了，是教廷的。”
　　与此同时，我眼前的荧幕也突然亮了起来。
　　“好久不见，洛璃殿下。”
　　111
　　“好久不见，冕下。”
　　“怎么，是不是考虑好了我的要求了？”
　　什么要求？
　　“难道洛璃殿下忘了我……”
　　“吁！！”
　　这回轮到他懵逼了。
　　“洛璃殿下，这……吁是什么意思？”
　　略显尴尬地轻咳了一声。
　　“咳，冕下，我不是为了私事来的，现在的情况有些不太乐观，希望您能够认真听下去。”
　　迪奥克里特似乎并不是特别在意，不过却还是点了点头。
　　“好吧，既然如此，那么请洛璃殿下为我汇报一下现状。”
　　他身体微微后倾，倒在了身后的沙发上，然后就这样笑吟吟地望着我。
　　那目光，不断地在我身上来回扫射。
　　这感觉让我很不舒服，他的目光就像是在打量着一件完美的艺术品。
　　“冕下，根据我最新得到的消息，以此推断，魔族很可能已经拥有了远航能力。”
　　对于这个教皇，我已经不知道该说些什么好了，不过眼下他的身份的确是稍高于我，因此，我也不打算在这方面跟他计较些什么。
　　还是赶紧把正事做了，远离这个家伙比较好。
　　“呵～洛璃殿下，是在跟我说笑话吗？就魔族那种理性程度，能够建设船只？”
　　果然，教皇的想法也是一样的。
　　“冕下，虽然有些冒犯，但我还是想要劝诫您一句，您的思维……太过时了。”
　　迪奥克里特的面色微微一沉，却是不怪，反而是翘起了二郎腿，单手撑着腮帮，就这样歪着头望着我。
　　“哦？那么洛璃殿下，您又是从何得知，魔族已经具备了造船远航的能力呢？”
　　教皇手中的一根金色权杖，就这样横在沙发的左右扶手上。
　　他低下头，把玩着权杖，口中继续道：
　　“据我所知，魔族的根据地，是距离长城海岸线，近两百公里处的一座海外孤岛，虽然没有详细记载外岛的面积，不过根据第一任教皇留下的手稿，那座岛差不多要比日之国的四岛总和还要大一些。”
　　“每年，在大陆与外岛之间的海域，每逢十年，会有一次落潮期，在此期间魔族可以通过落潮后留下的土地，横跨两百公里的路程，进攻大陆，这是他们每十年唯一的一次机会。”
　　落潮期？
　　等等……照他这么说，我突然明白为什么每年在这个时间段都会有向南方的海流了。
　　换句话说，这座外岛，在地下部分很可能与大陆是相连的，而且大陆与外岛之间的海平面并不高，很可能只有数米的高度。
　　而这块区域，成为了海底洋流的一道墙壁，海底的洋流冲击到这部分地基后，会向上涌去然后从海平面上返回。
　　这大概就是为了这段时间的海流会如此古怪吧。
　　而这个潮期，很可能每十年会迎来一次大波动。
　　这也就意味着，每十年大陆与外岛链接在一起的海底，会凸显出来。
　　以往的魔族，大概就是通过这种方式，进攻大陆。
　　不过这一次显然不同。
　　“冕下，很遗憾地通知您，这一次长城守卫军
分卷阅读407
　　，已经看到了魔族的帆船，只是他们跟您的想法一样，对于船只并没有在意。”
　　教皇闭嘴了，他低头看着权杖，右手托着腮，左手的食指轻点在权杖上。
　　发出‘铛～’的清脆响声。
　　“你是说，魔族已经有能力自研远洋船了？”
　　“不，我觉得，应该是魔族通过两百年的时间，对一些贵族进行了侵蚀，利用这些贵族的手，再加上时间的帮助，创造出了一个远洋舰队。”
　　他深吸了一口气，闭上了眼睛，手指富有节奏的轻点在权杖上。
　　每一次，都会带来一声清脆悠远的敲击声。
　　‘铛～铛～’
　　这声音差不多持续了有十几秒钟，他才缓缓地睁开眼睛。
　　在这一刻，他脸上的笑容消失了，换上来的，却是满目的凝重。
　　“可能性很大，加内特家族的反叛，再加上加内特家族所在的领地是望海城，其家族拥有在两百年的时间，足以创造出一个上万艘远航战船，如果真是如此，这对大陆所有的生物，都是一个巨大的打击。”
　　“不错，所以我怀疑，现在的日之国已经遭受袭击了。”
　　教皇眉头微蹙，突然回头对管理通讯室的魔导士开口问了一句：
　　“日之国的联络最近中断了吗？”
　　那边的魔导士在镜头外，所以看不到，但听声音也能明白，对方对教皇非常畏惧。
　　“是……是的。”
　　“中断多少天了？”
　　“今天，今天……是第四天。”
　　魔导士的回答，让教皇的身形微微一顿，目光在这一刹那变得凌厉，却又转瞬隐匿了下去。
　　吩咐了一句：“即刻连通其他五国，询问与日之国的通讯是否中断，我要在一刻钟内知道消息。”
　　他回过头来，目光直视着我，似乎是在寻求答案。
　　我微微颔首，算是给了他一个答案。
　　算上今天，日之国的联络，的确已经算是断了四天了。
　　“看来肯能行已经很大了。”
　　教皇缓缓地闭上了双眼。
　　面对魔族这个庞大的敌人，即便是原本抱有野心的教皇，至少也不会在这种时候搞事情。
　　如果不能解决魔族，那么接下来要面对魔族的，就是教廷。
　　一旦让魔族入侵到月之国，这月之国连奴隶带贵族，再加上正常人口，总数有超过四个亿。
　　这四个亿人之中，哪怕只有一亿女性，也足以让魔族在数年之内，有数十亿的魔族大军！
　　魔族的成长速度是恐怖的，在出生之后短短数年的时间里，就可以当作战力出现在战场之上。
　　数十亿魔族大军，足以横扫所有人类国家！
　　他沉吟了许久。
　　突然回头道：
　　“立刻召罗兰过来。”
　　同时，他回头望向我。
　　“洛璃殿下，您有什么打算？”
　　我沉吟了下，将自己的想法告知了他。
　　在我诉说的过程中，这位教皇冕下的脸色，时而诧异，时而沉默。
　　让人看不明白他在想些什么。
　　但当我说完之后，他缓缓抬起头望向我。
　　“我明白了，既然是贵殿下的决定，那么我代表教廷，无条件支持你，无论你需要什么，我会尽我所能地做到一切。”
　　“贵？”
　　我愣了下，下意识地呢喃出了这个字。
　　按理说人类国度中，最尊贵的应该是教皇才对。
　　而‘贵’这个字，是下位者向上位者打招呼时才会说的。
　　教皇的身份显然要比我高，但他却用这个字来称呼我，这是什么意思？
　　“呵，贵殿下还是太小看我了，我承认，我是对月之国有些想法，不过，在大义面前，即便是我的野心，也要为您的伟大让路。”
　　他缓缓地站起身，面色凝重地望着我。
　　“洛璃殿下，不愧是月之圣女，我敬佩您的选择，在面对魔族这件事上，我会放下一切的支援您，保证您的计策完美执行。”
　　“多谢冕下。”
　　看来，是我将自己放在险地的这个行为，让他感觉到高尚？
　　所以才愿意支持我？
　　其实……鬼才愿意去呀！
　　我是不去不行呀。
　　我不去，战士们哪里有战意？
　　只有当我这个圣女，亲临前线的时候，他们才敢冒着生命危险进入魔族领土。
　　如果围魏救赵，反而让人家给打回来了，那别说计策了，整个国家都将面临崩溃。
　　所以无论如何，就算是强撑着，也一定要撑住才行。
　　圣殿骑士们自小就知道他们要守护的人是谁，但如果在魔族领土上，他们没有守护的对象，反而成为了进攻之人，这对他们的意志来讲也是一个考验。
　　而他们大概也会觉得自己是弃子。
　　大战还未开始，士气就先跌下来，结果必输无疑。
　　唯有一个办法，那就是我站在前线上，告
分卷阅读408
　　诉他们。
　　他们不是弃子。
　　这样一来，即便是真正到了破釜沉舟的时候，他们也有勇气跟我一起与魔族玩命，而不是被人杀的落荒而逃。
　　我也不想这样呀！
　　但不这样，这场奇袭的胜率，可能还不到一成。
　　有我在，至少能增加到三成。
　　如果龙皇愿意帮忙，至少可以增加到五成以上。
　　现在有了教皇的支持，那么至少算是有了六成的把握。
　　唯一的问题就是，如何快速地围困住魔族。
　　更大的问题是，现在辉煌城的兵力太少了。
　　只有两千多骑士。
　　对了，雪之国的援军应该快到了，至少雪之国在援军方面没有半点吝啬。
　　而炎之国，海之国，高原之国的骑士们，应该也快到了。
　　“不必谢我，那这样好了，既然你准备深入敌营，日之国这边就交给我，我会尽可能地保住更多的平民。”
　　说话间，外面突然传来了一个脚步声，明显是穿着甲胄走进来的。
　　紧接着，一个略显阴柔的女……不，是男人！
　　我下意识地看向了镜头角落里出现的那个人。
　　几乎长得跟女人差不多，但看其身高再加上他一身甲胄与女性甲胄的区别，瞬间就能明白他是一名男性。
　　迪奥克里特见到这个人，脸上露出了一丝轻松之色。
　　“罗兰，你来得正好，认识一下吧，这位便是信任月之圣女，洛璃殿下。”
　　罗拉缓缓转过头望向我，那宛如女子般柔美的脸上，目光却是十分的冷漠，见到我，也只是微微点头，自报了一下家门。
　　“罗兰·费丁，神圣骑士。”
　　他……就是本届的神圣骑士吗？
　　迪奥克里特瞥了我一眼，便对罗兰说出了我的计划。
　　随着计划的全盘托出，这罗兰看向我的目光，带着一丝诧异与探寻，不过更多的却是敬佩。
　　脸色也逐渐地缓和了下来。
　　“洛璃殿下的圣洁与勇气，令人敬佩。”
　　他望着我，淡淡的说出了这句话。
　　声音略显中性，可我总觉得那声音有点古怪，就像是……故意压着嗓子说出来的一样。
　　有些奇怪。
　　但也不好说什么。
　　“罗兰阁下过誉了，身为圣女，这是我的职责。”
　　迪奥克里特旋即再次坐在了沙发上，并说出了他的想法。
　　“既然洛璃殿下已经请了龙皇作为援手，再加上其他几国的先头骑士军大概也快到了，洛璃殿下大可以带领他们前往战场，我会让罗兰带领教廷的圣殿骑士，前往海上，直接支援日之国。”
　　就在我们说话的时候，远处，突然传来了一阵嘈杂声。
　　紧接着，身后的大门‘嘭’的一声被打开，希尔达单膝跪地。
　　“殿下，有日之国急报！日之国守护骑士，泉前来汇报，魔族军横跨大洋，以近万艘战舰，包围了日之国本岛，日之国国君，山崎龙一阁下……牺牲了。”
　　说着，她抬手递过来一封信。
　　“这是守护骑士泉，带来的日之圣女亲笔信，请殿下过目。”
　　“她人呢？”
　　娜拉迅速接过这封信放在了我手上，而我则是在询问希尔达。
　　希尔达抬头看了我一眼。
　　“在到了之后她便昏迷了，现在已经在救治中，牧师说只是体力和魔导力消耗过度，需要休养一段时间。”
　　“嗯，好生照料。”
　　说着，我便打开了信封。
　　里面的字迹，也出现在了眼前。
　　【洛璃殿下亲启：
　　当洛璃殿下看到这封信的时候，想必已经知道了现状，这里便不多赘述，我有一策，敢问洛璃殿下可敢否？
　　魔族大军倾巢而出，封锁了日之国四岛与大陆之间的联系。
　　若是洛璃殿下有胆，便可率军直击魔族外岛，彻底将魔族的根基拔除。
　　若是洛璃殿下不愿冒险，请您尽快通知我骑士军，使其返航，即刻增援本岛。
　　桃香·圣·拉斐尔。】
　　这个女人，竟然跟我想到一块去了。
　　不过，我可以确定，她想多了。
　　以现在月之国的兵力，就算是再加上援军，也不可能将魔族外岛彻底拔除。
　　从战略上看，她的想法没错，但那也仅限于想法了。
　　想要歼灭魔族外岛上所有的魔族，至少需要全种族合力才行。
　　仅凭借着此刻我月之国的战斗力，别说拔除了，能够围魏救赵就已经算是极限。
　　转头看了眼教皇，将手中的信给他看了一眼。
　　他微微一顿，点了点头。
　　“想法很好，不过不切实际，想要清除魔族，岂是那么简单？”
　　说到这，迪奥克里特站起身来，手持权杖，面色肃穆。
　　“已经有了准确消息，事不宜迟，洛璃殿下，请动身吧！”
　　他缓缓举起权杖，竟然微微低下头
分卷阅读409
　　来，对着我恭敬一礼。
　　“祝殿下旗开得胜，武运昌隆！”
　　112 惊天一箭
　　通讯挂断，通讯室内陷入了一片死寂之中。
　　迪奥克里特安静地坐在沙发上，手中把玩着权杖，一言不发。
　　罗兰就站在教皇的身后，同样也是不发一言。
　　许久……迪奥克里特缓缓转过头望了眼罗兰。
　　“你觉得如何？”
　　罗兰微微沉吟：“您问的是本次的战役，还是……她？”
　　迪奥克里特眉头微蹙。
　　“都有。”
　　“战役，我并不是很看好这位月之圣女，虽然她的想法很好，但是凭她和临时组建成的几国骑士团，她一个战场的初学者，即便是天赋过人，也很难操控自如，如此一来，包围的形式很难维持。”
　　迪奥克里特没有起身，手指轻轻敲击了一下金色的权杖。
　　“继续说。”
　　罗兰深吸了一口气，仔细地回想起刚刚那位月之圣女说的计划，从头捋了一遍。
　　“她的目标明确，战略明确，行动明确，但是她手中的战斗力很是有限，即便是龙皇可以帮助阻击海上回援军，可魔族领地，已经有千年无人踏入，对于现代的我们来讲，算是一片陌生之地。”
　　“在这样的地界上，还要打出包围战，几乎是不可能的，除非她真的是神选之子，神亲自给她做向导，否则她不可能成功。”
　　“那你觉得……我们该怎么做？”
　　迪奥克里特态度谦虚，他虽然是教皇，但在战事上显然是不如这位神圣骑士的。
　　他很清楚自己的定位，可以做大方针决定，但绝不会在战场上对这位神圣骑士指手画脚。
　　“依计行事。”
　　迪奥克里特微微一愣，回头看了眼罗兰。
　　“你不是说她不可能做到吗？”
　　罗兰低头与迪奥克里特对视。
　　“她不可能做到对魔族的围攻，但却可以做到让魔族回援。”
　　迪奥克里特眉头紧锁，手中把玩着权杖，沉吟了片刻。
　　“你是说，要将她和那些组建起来的骑士军团作为弃子，吸引魔族回援？”
　　“是的。”
　　“好歹她想到的是为了全大陆全种族，为此而亲自冒险，你这样做难道就不怕遭来非议？你不喜欢她？”
　　罗兰微微摇头。
　　“实话说，我很喜欢这位月之圣女，也很敬佩她的行为，但是我能选的，就只有最有利的解决方案，如果为了保证她的安全，而牺牲了整个日之国，那么结果就只有失败一途，日之国总人口近三个亿，一旦被魔族攻陷，短短数年它们便可以发展壮大，而日之国显然要比外海孤岛距离大陆更近。”
　　“魔族得到了远航能力，这是千年未有的大事，其实我心中更恨的，并不是魔族，而是那些甘愿堕落，最终为他人做了嫁衣的贵族。”
　　罗兰抬起头，看着眼前早已经没有了影像的通讯室。
　　“这一切说到底，还是因为这几百年来，月之国内部的腐朽，或许您还可以趁着这次机会，将月之国彻底整合，铲除那些没用的蛀虫。”
　　“不……”迪奥克里特长叹着摇了摇头。
　　他站起身，手中权杖轻轻落在了地上。
　　“无论这次她是否归来，短期内我不会对月之国做任何事，这是她用自己的性命争取到的，她的行动，争取到了我的敬佩，所以尽管我想要整合圣教八国，但这也不代表可以违反我的信仰。”
　　迪奥克里特缓缓扭回头，看向了罗兰。
　　“即刻点兵，乘坐魔导空艇前往日之国，务必保证日之圣女桃香的安全，尽可能地拖住魔族，如果魔族撤退，要立刻死死咬住，让他们觉得我们真的想要吃掉外岛！为我们这位英勇的圣女殿下，争取时间和机会。”
　　“还有，立刻聚集魔导士，到长城海岸，当战争开始的时候，我要见到东海上的风暴，再次吞食天地。”
　　风暴中混乱的气流，会引起空气中的魔导元素混乱，如此一来，可以间接的断开魔族大军与魔族本岛的通讯。
　　这样一来，在拿不定主意的情况下，对方定然会回援。
　　除非魔族真的不想要魔族本岛。
　　如果真是那样，那么另一种办法也有。
　　将拦截的军队逼近日之国，同时日之国上的军队只要坚持住，就可以将魔族彻底压死在日之国本岛上。
　　如此一来，反而有了全歼魔族的机会。
　　真要到了那时候，他身为人族教皇，就一定会站出来，呼唤全大陆的所有种族对魔族进行最后的进攻。
　　“撒～我亲爱的洛璃殿下，让我看看……身为神选之子，可以与神沟通，而签订文书石板的你，到底能够给我带来什么样的惊喜吧。”
　　离开通讯室前，迪奥克里特望着那空荡荡的通讯室，嘴角却挂上了一抹笑容。
　　大门缓缓关闭，黑暗吞噬
分卷阅读410
　　了一切！
　　突然间！
　　一道猛烈的元素波动，打破了黑暗的封锁！
　　‘嗡——’
　　一阵低沉的轰鸣声，随着声音愈发响亮，魔导元素的波动也愈发强烈。
　　最终，形成了一个巨大的炽白的光团！
　　这是一团无比凝练而有混乱的魔导元素，所有的魔导元素凝结到了一起，形成了一个高温的能量团！
　　“开炮！！”
　　‘嗡——轰隆！’
　　一声冲天巨响，巨大的光团，从那近十米的炮管中倾泻而出！
　　直径一米的炮口，完全被爆出的光芒所覆盖，巨大的光柱瞬间横扫在地面上，轰鸣声震耳欲聋！！
　　大地不断地颤抖，光芒所到之处片甲不留，任何触碰到这光柱的魔族，都会在刹那间被蒸发汽化，地面上，只留下了焦土。
　　仅仅是一炮，就带走了数千名魔族士兵。
　　炮管迅速地变为了赤红色，那是无法承受那剧烈的高温导致。
　　此时此刻……就在这日之国四岛的最外面。
　　被称为九州的这座外道，也是四岛之中最小，距离大陆最远的这座岛屿上。
　　这座九州岛，与本州岛之间，有一块几乎重合，宛如齿轮般互相咬合在一起的地方。
　　而这里被称为九州关。
　　两座岛虽然看似相连，但实际上却并不是连接在一起的，中间宛如齿轮咬合处的位置上，在两个凸出的半岛上，有一座跨海的桥梁。
　　这座桥梁，正是连接两座岛的唯一出入口。
　　九州桥上，原本昔日那般热闹的景象早已经消失不见。
　　本岛桥的一侧，大街上满是倒在地上，残缺不全的尸体。
　　仔细去看去，那些尸体几乎全部都是成年男性。
　　一个女性的尸身都看不到……因为那些被不幸抓到的女性，要么是被彻底吃干净，要么就是被拉进了魔族军营，成为了魔族的繁衍机器。
　　而那些婴幼儿，更是魔族们最喜好的食物之一。
　　甚至连骨头，都不会留下。
　　街道上，遍布着头颅，甚至连大脑都被挖出来吃掉，只剩下空洞洞的脑壳。
　　透过那一个个空洞的眼球，就能够看到那空腔。
　　九州关卡上，桃香站在城墙上。
　　望着不断冲向九州桥，想要重新搭建桥梁突破封锁的魔族。
　　心中愈发的阴沉。
　　战斗发展的速度，超乎她的预料。
　　几乎有一半的人根本来不及逃走。
　　老弱病残，自杀倒在街头的比比皆是。
　　尸体，早已经遍布了日之国四岛的三座岛屿上。
　　唯有这座九州岛，还勉强坚持着。
　　因为九州岛几乎没有什么平坦的海滩，因此登陆的难度不是一般的大。
　　也正因为如此，九州岛常常被视为最后的屏障。
　　如今，还真就成为了人们能抓住的最后一根稻草。
　　几乎所有的男性都参与了战斗。
　　伐木，运粮，操纵炮台，加紧制作弩箭。
　　整个国家，宛如一个巨大的机器，在接近极限的崩溃前运转着。
　　所有人都铆足了一口气，一定要守住九州关。
　　一旦这九州关失守，后面的九州岛就是一片平原。
　　“岛上的人口，统计了吗？”
　　似乎是魔导炮的效果，让魔族忌惮了起来，魔族大军开始向后撤离，暂时停止了攻击。
　　九州桥差不多有十公里的长度。
　　如今，这座桥已经完全断裂。
　　魔族不断用自己的身躯去填满桥梁，不过每每只能葬身大海。
　　从本岛极速撤离到此，已经整整五天。
　　能够逃到九州岛的，要么是贵族，要么是掩护贵族的奴隶，几乎大多数平民，都来不及撤退，就死在了其他岛上。
　　“回殿下，已经能够大约估算出一个数字了。”
　　一名身着铠甲的武士，单膝跪在地上，脸上闪过了一丝纠结，却也只能咬着牙道：
　　“如今还生还的人，总数约为七千三百万左右，其中男性约为两千万，其余……全部都是老幼和女性。”
　　“为什么会这样？”
　　桃香诧异的回头看了眼这名武士。
　　他是桃香的守护骑士，也是日之国，仅剩下的三个顶尖战力之一。
　　五十九级的……大月小次郎。
　　“……民众知道魔族的想法，在撤离的时候，几乎大多数男性，都留下来断后了，因此能逃到这里的，要么是婴孩，要么是女性，男性的比例非常少。”
　　说到这，大月小次郎的嘴角微微抽搐，似乎是在忍耐着什么。
　　“连老人……几乎都没有。”
　　听到此，桃香猛地倒吸了一口气，只觉得脑子里一阵嗡鸣声，差一点就没有站位。
　　幸亏旁边的小巫女连忙上前扶了一把。
　　“我没事……”
　　桃香摆了摆手，推开了小巫女，低头看向了大月小次郎。
分卷阅读411
　　“民间的强者，都召集来了吗？？”
　　“还在召集中，其中包括原本的稻川会、住吉会、山口组，我妻组，极东会，松叶会等共聚集十三万两千余人，其中实力超过三十级的，约有六万人，最为顶级的几个会长，和其中最强者，都已经聚集到会议厅，正等您回去。”
　　“还有魔导士协会的城光寺雄一和炼金术士协会的黑岛，冒险者协会的京极直人和阿尔维斯·丘奇，也在一起等您。”
　　“嗯……走吧。”
　　她回头望了眼身后的九州大桥，此时此刻，魔族的大军似乎是暂时停止了攻击的想法，没有了任何响动。
　　不过，魔族大营那边，还能够看到许许多多的魔族聚集在一起。
　　以桃香的眼力，能够清晰地看到那里发生的一切。
　　无数的女人被无数的魔族围在中间，猥琐的一幕幕不断地在发生，女人的惨叫只能迎来魔族们更加强烈的欲望。
　　其中一些女人，已经双眼无神，可是魔族特有的反哺能力，却让她们连体力耗尽而死都做不到。
　　魔族在繁衍时，会从身体中反哺一些营养给母体，保证母体无论在什么情况下，也至少可以保证留有一丝生机，以便繁育后代。
　　不然就凭借着魔族那强大的欲望，早已经将那些女人折磨死了。
　　只不过，虽然勉强可以维持生命，但那些女人的意志，却早已经彻底崩溃了。
　　深吸了一口气，桃香缓缓闭上了眼睛。
　　在战场上，她有必要开启真实之眼，确定魔族之中没有更强大的战力混迹其中。
　　不然一旦被突破这个封锁，战局就会急转直下。
　　这样一来，她就能够清晰地看到，那魔族大营中发生的一切。
　　每每看到这一幕，她感觉自己的心就像是被人狠狠地扎了一刀。
　　可她能做到的就是利用手中的风雷神弓，尽可能的狙击一些强者。
　　到现在为止，死在她手上的魔将已经超过了二十人。
　　而其中两名魔帅，也在她的这把弓前吃了大亏。
　　如今……之所以能够在九州桥前的九州关上，死死的压住几十万魔族大军无法寸进，就是因为她从到了九州岛上之后，就没有从城墙上下来过。
　　就在她闭上眼睛的瞬间，眼角处却突然划过了一道黑影。
　　原本转身的动作突然一顿，紧接着……桃香猛地睁开了眼睛。
　　从身后取下长弓，对准了大桥下礁岛上的一个虚空的位置。
　　猛然拉开长弓，一道烈焰顺着她的指尖，迅速蔓延到了空拉的弓弦上。
　　这一刻，她的力量瞬间转化为了实体。
　　由雷霆组成的箭矢上，覆盖着一层熊熊燃烧的火焰！
　　‘嗖！！！’
　　猛然松开弓弦，脱了弦的雷霆之箭，宛如一道划过虚空的紫色电光。
　　霎时间出现在了礁岛上！
　　下一秒，天空中的乌云，宛如在回应着这一箭。
　　闪电，划破虚空！！
　　‘咔——！’
　　伴随着惊雷，一道身影从虚空浮现，不敢置信地望着自己……被贯穿了一个大洞的胸口。
　　尸体无力倒在了地上。
　　“恭喜殿下，再度射杀魔将！”
　　桃香冷眸望着那具尸体，直到确定了那尸体已经失去了生机，这才缓缓闭上了眼睛。
　　“这不算什么，走吧，去见见那些人。”
　　将风雷神弓重新挂在了身后，头也不回地走下了城头。
　　只留下那礁岛上的魔将尸体，被海水冲刷到了海中，成为了鲨鱼的食物。
　　113 意外之人
　　“殿下，您真的要去？”
　　第二天一早，丽姬娅和卡米拉就出现在我的面前。
　　包括罗拉，一共五个人。
　　卡米拉满脸不情愿，同时也带着一股子坚韧，看样子是打算来阻止我的。
　　其他人脸上的表情也近些相似，基本上都是一副愠怒的姿态。
　　“是。”
　　“殿下不可！！”
　　看来，这五个人是事先就商量好了呀。
　　回头看了看希尔达，她守在大殿内，却没有提前给我消息，显然也是打算加入进来。
　　这算什么？
　　逼宫吗？
　　“有什么事情，起来说吧，跪下总是难受，不是么？？”
　　看着齐齐跪在我面前的五个人，抬手虚扶。
　　可是，五个人却毫无反应。
　　看到这，我的脸色有些难看了。
　　这五个人，是真打算来逼宫啊？
　　“你们这是什么意思？”
　　罗拉抬起头，目光直视着我。
　　“殿下，您的心情我理解，但是亲自率军前往魔族外岛，实在是太过凶险，您真的要舍月之国而去吗？”
　　我看了眼其他人。
　　“你们也都是这个意思吗？”
　　卡米拉面色凝重抬起头。
　　“是！”
　　丽姬娅也用同样的目光望着我。
分卷阅读412
　　而奥德斯苍老的脸上，更是流露出一丝惊慌。
　　“殿下，您这样离开，刚刚稳定的月之国，马上就会乱起来啊！”
　　奥古斯也同样是脸色阴沉。
　　“殿下，如今月之国尚未步入正轨，一旦缺少了您这个主心骨，那么一切事由将无法进行下去，甚至很可能会迎来贵族的激烈反击，如果您……硬要率军出征的话，那就先请您杀了我吧。”
　　转头看了眼希尔达。
　　“你也跟他们一样？”
　　希尔达脸上闪过了一丝纠结，又看了看跪在地上的五个人。
　　突然迈步走出来，站在了神台下，单膝跪倒。
　　“是。”
　　“呵～呵呵……”
　　看到这一幕，我不禁笑了，迈步来到了神榻上，望着下面跪倒的六个人。
　　“你们……这算什么？逼宫吗？”
　　转头看向罗拉。
　　“罗拉，你站起来，告诉我……你们是在逼宫吗？”
　　“臣不敢！！”
　　罗拉抬起头，目光中甚至带上了一丝无奈。
　　“那这是什么意思？是想让我向你们服软吗？”
　　“不！臣只希望殿下以大局为重，不要亲自犯险！”
　　“罗拉……你可知道，你已经越界了。”
　　“知道。”
　　她的声音坚定，丝毫不肯退让。
　　我想到了可能会有人阻止我，但我没想到的是，罗拉竟然联合了其他几个人，一起阻止我。
　　昨天晚上没阻止我的原因，大概是因为她觉得一个人的力量不够吧？
　　所以先应付了过去，直到现在，才突然出现在我的面前。
　　“殿下，容我说一句成吗？”
　　突然，丽姬娅抬起头看向了我。
　　“说！！”
　　我现在有些生气了，虽然他们都是为了我好，可我比他们还想要让自己活下去。
　　我现在也不知道，究竟是自己圣女般的想法占据了上风，还是自己想要活命的想法占据了上风。
　　或许……御驾亲征，是我这两种想法互相碰撞之后得出来的结论吧。
　　而此时此刻，我也没有更好的办法了。
　　如果不能御驾亲征，那么几个国家的骑士根本无法统合到一起。
　　除非有天罚骑士领军，可是唯一的天罚骑士……凯文，却已经率军前往望海城了。
　　而这样一来，能够统一其他国家骑兵的最高智慧，就只剩下了我。
　　他们本来就是一盘散沙，如果我还不在前线的话，那么面对登陆魔族外岛这样的大行动，他们必然会逐渐散开，最终一败涂地。
　　一国的战力根本就不够，至少要三国的军力加在一起才行。
　　最多只能兵分两路，还不能距离太远。
　　如此一来，除了我之外，没有其他人能够率军了。
　　这就是我现在面临的最大困境。
　　卡米拉和丽姬娅，算是高科技人才。
　　奥古斯、奥德斯和罗拉都算是内政人才。
　　兰斯洛特虽然算是军事人才，但现在却无法重用。
　　格尔尼亚虽然实力强大，但却并非是军事人才。
　　硬是要用在战场上的话，最多也就算是一个强者罢了。
　　所以，我的面前，事实上到现在为止，除了凯文外，其他人根本都无法重用。
　　希尔达虽然是守护骑士，但她没办法统合其他国家的骑士。
　　我也不想亲自去魔族的领地，那有多危险，傻子都明白。
　　可是我不去，谁去？
　　根本没有第二选项呀。
　　“殿下，虽然罗拉主教的行为有些过分了，但她的确是为您着想，也更是为了大局着想。”
　　“为了大局？如果真的为了大局，现在她要做的不是拦着我，而是尽快为我统筹好一切！”
　　愠怒地指着罗拉说着，可是看罗拉脸上的那种坚韧和委屈，我却又没办法拿她怎么样。
　　真是越想越气。
　　气得我根本坐不下，猛地起身走下了神台。
　　“你们要知道，真正的大局不是月之国，而是整个大陆，这才是一切发展的大前提，没有了我还有下一个月之圣女，可没有了大陆，我们拿什么发展！？”
　　罗拉委屈地撇着嘴，却无论如何也不肯让一步，就这样望着我。
　　“罗拉，我知道你担心我，可是现在你还有更好的选择吗？”
　　罗拉抿着嘴，不说话，目光却是丝毫不退。
　　“你……你真是要气死我！”
　　我现在气地觉得自己胸口都要炸了。
　　目光死死盯着罗拉。
　　“罗拉，你告诉我，现在除了我之外，还有谁能够整合数过的联军骑士团？！”
　　罗拉抿着嘴，目光微微挪到了其他地方，不去正面回答我的问题。
　　“罗拉！看着我的眼睛，你再告诉我，除了我之外，还有谁能够保证他们的战斗意志不会消沉？”
　　“告诉我，还有谁，能够让一群骑士心甘情愿地站在
分卷阅读413
　　魔族的领土上，抛妻弃子，进行九死一生的战争！！”
　　抬起头，看向了其他几个人。
　　“你们告诉我啊！！”
　　大殿彻底陷入了死寂，谁也没有说话，谁也不愿说话。
　　因为，他们都不知道答案。
　　或者说……知道答案，却不想去承认。
　　“除了我……除了我站在那，能够让他们不退之外，其他还有谁能做到！”
　　人都是自私的，而其他圣教七国，已经千年没有与魔族直面战争了。
　　绝大多数的人，甚至都是从未见到过魔族，只从其他人的口中听到过。
　　我甚至见到过书上记载着一个笑话。
　　一个……神殿的忠诚信徒，竟然扬言说什么‘神能感化一切’这样可笑的言语。
　　这是真的记载在历史上的一个人。
　　而这个人也为他轻率的行为付出了代价。
　　如他所愿，感化了一个魔族士兵的胃。
　　这个世界永远不缺逗比，和平久了，他们就觉得自己无敌了。
　　永远无法体验真正的战场是何等的残酷！
　　就像是那句话说的一样——你有没有杀过人？有没有见过死人？
　　没有。
　　那些人根本没有过。
　　在月之国这样一个巨大的缓冲区内，所有的冲突，都被压制在了这片地区。
　　从长城，到四环山，从辉煌城到教廷边境。
　　这部分地区，全部都是缓冲区，是全大陆种族的缓冲区。
　　也正因为这片缓冲区，才养出了那种能说出‘神能感化一切’的圣母级白痴。
　　月之国和日之国，都有机会亲眼见到魔族，而位于大陆中北部地区的兽人国，也是有机会遇到的。
　　除此之外，其他国家根本连看一眼魔族的机会都没有。
　　因此，这些人看重的，不是对魔族的胜利，而是自己的家人和幸福。
　　正因为见过的太少，才会导致他们的眼界太短，只能顾及到眼前。
　　而正是因为这种自私，一旦出现在难度较高的战场上，很可能就会导致全军大崩溃。
　　至少在我的认知中，除了高原之国的骑士团和雪之国的骑士团之外，其他国家的军队，都近似不堪一击。
　　而在这种情况下，一个主心骨，将会改变一场战争的走向。
　　对于骑士们，我可以成为他们的主心骨，也可以成为他们的督战员。
　　只要我站在战场上，他们就算是为了自己家人的幸福，也会拼命冲杀，保住自己的骑士爵位。
　　要知道，逃兵在这个时代可是最被人瞧不起的，一旦消息泄露，必然会被剥夺爵位。
　　甚至可能直接从贵族变为奴隶。
　　我相信，只要我还站在战场上，只要军队还能留下三成的战斗力，就不会出现大崩溃的情况。
　　但如果我不在的话……那么情况就不好说了。
　　“没有人说话是么？你们也知道，除了我，其他人根本无法统御六国军队对吗？”
　　众人纷纷低下了头，我的眼神扫过去的时候，他们都会下意识避开。
　　“既然知道……为什么还要阻拦我？难道你们不清楚一旦魔族入侵大陆，将会是什么样的后果吗？”
　　“奥古斯，你来告诉我，一旦魔族灭掉了日之国，入侵月之国的话，你的野心……还能完成吗？”
　　“奥德斯，你来告诉我，如果是这样的情况，贵族又能如何？”
　　“丽姬娅，你告诉我，魔族占领了大陆，你还有什么值得研究的？被魔族研究吗？”
　　“卡米拉，你告诉我，魔族占领了大陆，人们还能自由生活吗？”
　　“希尔达，你告诉我，魔族站在月之国的领地上，你能保护住我一时，你能保我一世吗！”
　　“罗拉……你告诉我！！”
　　扫了一圈众人，最终，目光落在罗拉的身上。
　　“你告诉我呀，如果魔族成功灭掉了日之国，我的野心和你的野心，还有没有办法继续？为孤儿们创造一个舒适的环境，让民众生活富饶，让奴隶们站起来……可是一旦魔族入侵，这些人都死了呀。”
　　罗拉呆呆地望着我，大概是因为我的话，而联想到了那一幕吧。
　　“他们都死了，我们又要为谁去努力？”
　　她嘴角微微颤抖，抿了抿唇，却是半个字也吐不出来。
　　“都下去吧……”
　　看着罗拉的模样，也知道她不想认怂，可是现实就是摆在这。
　　几个人面面相觑，最终，还是退下去了。
　　“罗拉留下，陪我走走。”
　　其他人都离开了，大殿之中，只剩下了罗拉，我，还有一直没有说话的娜拉。
　　“起来吧，别跪着了，地上凉。”
　　看着罗拉倔强的表情，我反而有些心疼了，抬手将她扶起来。
　　这一次，她也没有再拒绝，或许是明白了我的想法，也或者，是被我说服了吧？
　　伸手轻轻掸了
分卷阅读414
　　掸她膝盖上的红色长袍。
　　轻声嘱咐：
　　“以后，别这样了，知道吗？”
　　罗拉低着头不说话，我看着她的眼睛，也知道她现在心中委屈。
　　可是事到如今，又能说些什么呢。
　　“我离开之后，罗拉你尽快地将其他的政策都实施下去，我希望回来的时候，骑士城和龙城都能够建设得差不多了，对了，骑士家属的那座城也要抓紧，尽可能让那些家属彻底的孤立出来，你知道的……这是为了统合所有骑士必须要做的。”
　　“嗯……”
　　罗拉轻轻点了点头，总算是说话了。
　　看着她的表情，委屈的像是要哭出来似的，我也知道她是为了我好，可现在这个情况，不允许我有任何的退路。
　　魔族的变化太突然了。
　　如果在穿越之前能够多了解一些这个游戏，或许还更多改变一些这个世界。
　　不过那时候光顾着XP和冲了，谁能想到会事情会变成这个样子。
　　“我走的时候，会留下希尔达，她在你身边至少可以保护你不受危险，还有格尔尼亚。”
　　“殿下……格尔尼亚您便带着吧，他的实力……”
　　“不，让他在你身边我更安心一些，毕竟我率军出征，有大军保护，就算是到了关键时刻，还有兰斯洛特不是么？”
　　罗拉闻言，低下头去，微微颔首。
　　“嗯，这就对了，听话，我一定会回来的，一定要等着我，知道吗？”
　　“嗯～”
　　她的声音已经有了些许的哽咽，我笑着轻轻抹去了她眼角的泪痕。
　　“好了，又不是什么生离死别，你要相信你家殿下我，一定会活着回来。”
　　“嗯！殿下……您一定会活着回来。”
　　大殿里的氛围，一下子变得有些暧昧起来。
　　可就在这时……大门外却突然传来了一个女子清脆的声音。
　　“洛璃殿下可在？”
　　说话间，一道清丽的身影，从门外走了进来，扫了眼大殿。
　　当她的目光锁定在我身上的刹那，眼眸顿时一亮！
　　双脚并拢，脸上带着一丝喜色，却马上转为了肃穆！
　　“战之圣女，莉娜·圣·米迦勒前来报到！”
　　紧接着，她挥舞着手中大剑，‘锵’的一声将剑尖扎入了大理石板地板上。
　　目光灼灼地盯着我。
　　“洛璃殿下，快告诉我敌人在哪，我的大剑已经饥渴难耐了！”
　　我那一块一金币的地板啊！！
　　淦！
　　114 黑甲骑士团
　　我突然有一种将这个憨憨按在地上摩擦，然后让她卖身赔偿的冲动。
　　但是不行。
　　因为这位少女，绝对是一个强大的战力。
　　与我这个被压制了一年左右的圣女不同，莉娜是自小就成为了圣女。
　　在与矮人族的战场上常常会成为焦点。
　　这位少女不愧她战之圣女的名号，所过之处无人能敌，她的传闻早已经传遍了人族各个国家，包括月之国。
　　就按照传闻中的情况来看，这位少说也有五六十级。
　　而最关键的是，她有圣女称号的恐怖加成！
　　这足以给她带来翻天覆地般的变化。
　　“莉娜殿下，您怎么会……”
　　我压下心里的火气，装作惊讶的模样，捂住了嘴。
　　从第一次见到她的那天就知道，这是个憨憨。
　　别人都还在怀疑的时候，她竟然第一时间站出来要帮助我。
　　虽然这很符合一个好战且天真无邪的少女性格。
　　“hiahiahia～没想到吧～”
　　莉娜单手叉腰，脑后的马尾辫随之甩动，一脸自豪！
　　“我是瞒着斯科特爷爷偷偷跑出来的！！”
　　明明做错事了竟然还理直气壮。
　　真是……太棒了！
　　斯科特，就是现任的高原国国君，斯科特·波利特，是一个狡猾的老头子。
　　当时莉娜想要出征帮我的时候，他是第一个站出来阻止的。
　　这个人很有心计也很自私。
　　我真纳闷，这样一个人怎么会培养出如此天真无邪，心地善良的一个小姑娘的？
　　或许……她也是被圣女称号所影响了？
　　我不知道从什么开始，也从心底为月之国着想起来了。
　　究竟是圣女称号的影响，还是记忆的影响。
　　或许真该找个时间，好好想一想。
　　“莉娜殿下能来，足以顶得过十万大军！”
　　先不说实力如何，这一次出征，我一定会把这个小娘儿们拉上。
　　一旦那个斯科特老头子发现了自家孙女儿被我拐走，他必然会倾尽全力来帮助我。
　　高原之国虽然有些贫穷，但是其战争的实力，却是人类之中少有能与外族争锋的国家。
　　整个圣教八国，只有两个国家会时常出现战争。
　　其一就是北方山巅之上的雪之国。
　　因为那里接
分卷阅读415
　　壤兽人帝国，双方常有摩擦，时不时地就会有一些小规格的战争发生。
　　而另一个，便是高原之国，是人类国度中，唯一一个直面矮人国的国家。
　　在这两个国家的中间，沙之国虽然同样与雪之国和矮人国有部分领土相连。
　　但是沙之国作为一个大陆商业之都，那里便成为了三族互相交易的地方。
　　也正因为如此，不管是人族、兽族、还是矮人族，都不会对此发动战争。
　　因为一旦在这里发动战争，所要付出的代价就太大了。
　　国家之间互通有无，一旦将互通的地方打断，那么整个国家的商业，会有一大部分趋于停滞状态，对于国家的发展实在是太不利了。
　　而相对应的，如果沙之国和兽人国矮人国打起来，那么缓过气儿的雪之国和高原国，必然会迅速地发展然后将兽人国好好的胖揍一顿。
　　因此，沙之国虽然位于三族交界之处，却反而是最安全的一个地方。
　　“月之圣女过奖了！”
　　虽然嘴里这么说，但是她脸上那开心的表情，却是连半分掩饰都没有。
　　显然是被吹捧的舒服了？
　　这匹小野马，还挺好训。
　　还真是多谢了那个奸猾的老头子，竟然能培养出一个如此出‘涩’的女儿。
　　没错，很涩。
　　之前跟她见面的时候，因为是通过3D影像，基本上能够显现出来的，都只有一部上半身，很少会出现腰部以下。
　　而如今见面了才看到，眼前的少女，身上的穿着还真是够凉快的。
　　修长的双腿上穿着一双黑色丝袜。
　　脚下，是一双银色的高跟战靴，刚好到膝盖的位置。
　　而膝盖处的铠甲，则是延伸出来的一个弯月形状的尖锐处，向外的一侧，看起来宛如刀锋一样锋利。
　　纤细的腰肢露在外面，似乎是为了保证行动流畅，整个腰间没有任何铠甲覆盖，甚至能够看到那干净的小肚脐。
　　还有排列整齐的腹肌。
　　双肩之上有两片肩甲，不过却并非是那种盖在肩头上的，而是漂浮在肩头上方，形成了一个既不会影响运动，又可以保护肩部的状态。
　　胸前的板甲，竟然只挡住了胸前。
　　后面完全是镂空的状态。
　　板甲的带子在她的脖颈后绕了一下，又在她的腰间绕了一下。
　　两片宛如大块鱼鳞般的裙甲，顺着两侧的胯骨向外倾斜。
　　中间前后只有短短的两片甲胄，勉强能够挡住春光。
　　腰间挂着一把长剑，而她的手中，还提着一把重剑。
　　不是双手大剑，而是双手重剑，与希尔达的重剑相比，莉娜的更大！更粗！更壮！
　　银色的大剑几乎就像是一块巨大的铁板，现在有一半的剑身插在地上，剩下的一半也近一米五左右的高度。
　　这把大剑，恐怕要有个三米左右的长度。
　　算上剑柄，怕不是要有三米五？
　　这么巨大的剑，她是怎么挥舞起来的？
　　一个少女站在这，光是那重剑与少女的身形对比一下，就给人一种强烈的视觉差。
　　“莉娜殿下这次随军而来吗？”
　　“当然！我告诉你呀，我偷偷换了斯科特爷爷派出的新兵，带来的可都是我亲手戴起来的老兵。”
　　说着，莉娜一把抓住了我的手腕。
　　这一瞬间，我感觉就像是被一个铁铐拴住了一样，任你如何挣扎也是无济于事。
　　她就像是没事人一样，转身一拉，我整个身子几乎飘着就被拉过去了。
　　虽然……也真的是飘着。
　　但我在地面上还是有重量的呀！
　　她能这么轻松的拉动我，说明她这一手的力量，随随便便就能够轻松地捏起百十来斤重的东西
　　“莉娜殿下？”
　　下意识地想要阻止，可是莉娜却听都不听，伸手抓住了大剑的剑柄，轻轻往上一提。
　　那死死插在大理石地面上的巨剑，就这样轻松地被……揪了起来。
　　没错，就是揪。
　　三根手指捏住了剑柄，往上一提，巨大铁板，就伴随着一声轰鸣巨响，从地面上直接飞起来，在半空中翻了一圈，然后稳稳地落在了少女的手中。
　　当巨剑落在她手上的瞬间，能够清晰听到地面上，她那高跟战靴的鞋跟与地面接触的位置，发出了‘咔咔’的崩碎声。
　　又特么地碎了一块。
　　还没出征呢，打个招呼就弄丢了我两个金币。
　　这地面上的大理石，虽然看着不起眼，却都是有着附魔的呀。
　　你特喵的是来找事儿的吧？
　　要不是打不过你，我早打你了！
　　心中埋怨她的同时，也有一种暗自庆幸的感觉。
　　如果单有我一
分卷阅读416
　　个圣女，或许几国的骑士联军还不会那般的团结。
　　但是两名圣女都在这。
　　那就由不得他们了。
　　就算是他们不想玩命都不行了。
　　就算是他们都死光了，也不敢让两个圣女死在魔族领地上。
　　如此一来，我的胜算，反而又大了一分。
　　先不说别的，但是这个莉娜的战斗力就值得期待。
　　而且，我还有英雄做成呢！
　　利用其他人的英雄做成，能够发挥出英雄百分之七十的力量就已经是极限了，但如果用圣女……
　　难以想象，会出现什么样的效果。
　　“莉娜殿下，先不着急看您的军队，您刚到，想必一路疲乏，不如先去洗漱一番，然后坐下来我们慢慢聊。”
　　莉娜微微一顿，紧接着猛地转过头来，一脸严肃地凝视着我。
　　“洛璃殿下！！”
　　“在？！”
　　被她突如其来的这一嗓子吓了一跳，本能的原地立正，就这样呆呆地看着她。
　　莉娜面色凝重。
　　“现在这种时候，您竟然还有心思喝茶？来时我已经听说了，望海城好像已经落入魔族的手中了吧？你的领土内民众们正承受着水深火热，你怎么能喝得下去！！”
　　“对……对不起。”
　　我被教训了？
　　我被一个憨憨教训了？
　　低着头，满心震惊。
　　“嗯，知道错了就好。”
　　莉娜一本正经的点点头，然后拉着我的手就往外走。
　　同时回头对身后目瞪口呆的罗拉吩咐了一句。
　　“那个谁谁谁，先去泡茶吧，我跟洛璃殿下去看看军队就回来，哦对了～我只喝雪山红茶，别忘了加点糖。”
　　罗拉呆愣愣望着那个冒失的莉娜殿下，将自家殿下给抢走了，一时间都无法做出反应。
　　她怎么也没想到，这个传闻中战无不胜，攻无不克，被称为可以匹敌神圣骑士的战之圣女，竟然会是这么一个人。
　　望着空荡荡的大殿，看着地上被大剑戳出来的那个深深的洞，罗拉嘴角抽了抽，发出了一声为不可闻的叹息。
　　“还真是，闻名不如见面啊……”
　　而我已经没有心思去管罗拉怎么想了。
　　一路上，不管我说什么，莉娜就是拉着我不放手。
　　她那怪力给我的感觉，就像是被一辆火车拉着似的，我用尽全力的挣扎，她的手指都纹丝不动。
　　而显然，她还特意的留手了，只是扣住了我的手腕，而不是捏住。
　　不然的话……就我这小胳膊小腿，还真经不住她的磋磨。
　　三两下就得残废了。
　　就这样，我们一拉一拽，来到了月之广场上。
　　巨大的广场上，不知何时站满了人。
　　那些骑士，浑身全副武装，全部都是黑色的铠甲，手中的骑士枪同样是漆黑的颜色。
　　而他们座下的黑马上，也披着沉重的黑色铠甲。
　　整个军队，就在这初阳的清晨，矗立在巨大的广场上。
　　安静的……能够听到自己的呼吸声！
　　难以想象，一个上万人的军队，竟然能够安静到如此地步。
　　就连他们座下的黑马，都没有任何一丝多余的动作。
　　这一万骑士，就像是一万座雕像一般，纹丝不动。
　　“洛璃殿下，看呀！这就是我的军队！！”
　　说着，莉娜上前一步，手中那如铁板一般的大剑高举起来。
　　“你们愣着做什么？向洛璃殿下问好！”
　　下一秒，一万名骑士，整齐划一地将长枪高举过头顶。
　　霎时间，那阴影彻底将我笼罩。
　　“臣等见过洛璃殿下，恭请圣安！”
　　万人齐喝，响天彻地！
　　‘轰隆！！’
　　黑马的右前蹄齐齐抬起又轰然落地，就像是……连这些马，都在跟我敬礼！
　　地面都不禁猛烈的颤抖一下。
　　自从穿越以来，我还是初次见到军容如此整齐强横的军队。
　　难以想象，这样的少女是如何将这一万名骑士，弄得如此服服帖帖。
　　莫非是用贴贴换贴贴？
　　咳咳～不能想太多。
　　虽然是小黄油，但好歹这也是圣女，不会胡搞瞎搞。
　　排除了那个猥琐下流的想法之后。
　　唯一能够组建出如此精锐部队的可能性，就只剩下了莉娜这个战之圣女身上。
　　想要组建一个如此精锐的部队。
　　第一：将领要能够服人心，人格魅力要满分。
　　其次：将领的实力和智慧，也要完全碾压他们，才能够让他们心服口服。
　　最后：就是令行禁止。
　　这三点，是精锐部队的必须要点。
　　看着眼前的这群黑甲骑士，再对比一下我自己的骑士。
　　一股落败感油然而生。
　　别的不说，这两个军容放在一起，就不是一个感觉。
　　更何况，军容越是整肃，军力就越是强横。
分卷阅读417
　　因为军容代表了执行力，而执行力……是军队的中心要旨！
　　“这……就是您的军队？”
　　“不错！这就是我的军队！”
　　莉娜自豪地回过头来，面向着我。
　　“他们就是黑甲骑士团！”
　　一万名骑士，面对着自家殿下的自豪，也爆出了一声冲天怒吼。
　　“莉娜殿下，万岁！！”
　　“自由行动，两个小时后在此集合，所有人给我听清楚了，不许扰民，不许嫖娼，不许喝酒，不许强买强卖，违反任意一条，杀！！”
　　在向我显摆完军队之后，莉娜干净利落地解散了黑甲骑士团。
　　瞬间，原本整齐划一的骑士团，纷纷从马上跳下来，一个个摘下了头盔。
　　直到这时，他们的脸上才露出笑容。
　　我本来还有心思去采访一下，学习一下练兵的经验，就算是练不到她的这个水准，起码三分之一应该有吧？
　　115 我还有的选吗
　　还没等我开口呢，莉娜就急匆匆地拉着我向后殿走去。
　　“快快快，快走快走，再等会儿就凉了，茶凉了就不好喝了！”
　　刚刚是谁说的外面还有民众在受苦受难？
　　是谁一本正经地训斥我！
　　直视我啊崽种！！
　　我……特别想把这些话说出来。
　　但也只能在心里想想了。
　　不管怎样，这莉娜是真的来帮我的。
　　如此精锐的部队，再加上一个全盛时期的圣女，单凭着没有主力军的魔族，这一次的胜机大大滴增加了！
　　来到了后殿，罗拉早已经泡好了茶水，准备好了桌椅和甜点，甚至连音乐团都到了。
　　其实按照正常来讲，圣女在每一次进食的时候，都需要有音乐团在旁边奏乐。
　　我想这可能是为了掩饰圣女吃饭时有些不雅的动作。
　　当然了，音乐团是在房间的角落，用屏风隔离起来。
　　圣女殿下用膳的时候，决不允许偷窥和直视，因为这时候也是圣女最为脆弱的时候之一。
　　声音透过魔法屏障，单方面传入到我这边，而我这边的声音那边却听不到。
　　不得不让人感叹魔法的便利。
　　悠扬而又优雅的音乐缓缓响起，回荡在后殿，悠悠洒洒，令人心神愉悦。
　　我因为很少听这些，倒是不太清楚这是什么曲子。
　　不过莉娜却是一口道出了这音乐的名字。
　　“竟然是圣女乐典第三章，这是为了祝福我们武运昌隆吗？洛璃殿下还真是细心。”
　　圣女乐典第三章？
　　我诧异的回头瞄了眼罗拉，而罗拉也是给了我一个‘懂了就别说话’的眼神。
　　我瞬间明白，这是罗拉的安排。
　　相较于莉娜这种自小培养起来的圣女，我这个半路出家的，不仅仅是在实力上差了一截。
　　更是在各种素质上都比不上人家。
　　就说这音乐吧，我完全没听出来这是啥。
　　眼前的莉娜倒是一脸享受的模样，闭目侧耳倾听。
　　我不太喜欢交响乐。
　　说实话有些听不懂，不过听点二胡琵琶加唢呐倒是听得明白。
　　毕竟唢呐一响，黄金万两。
　　不是升天，就是拜堂。
　　直观明朗。
　　好歹算是将这顿早茶混过去了。
　　音乐撤下去了，现在桌子上就只剩下了刚换上来，最为精致也是量最少的甜点。
　　这一个个还不如我指尖大，舌尖一抿就吃干净了。
　　不过这些甜点每一种都是非常的美味，而且精致的让人发指。
　　我就不明白了，罗拉为什么要把这些甜点的模样做成跟我一模一样的。
　　活灵活现。
　　然后恰巧这个甜点，还就送进了莉娜的嘴里。
　　这感觉就像是我被人生吞活剥了一样。
　　回头白了眼罗拉，她像是也没想到会这样，低着头不再说话。
　　“莉娜殿下，您这次亲自前来，是为了什么？”
　　甜点的事儿回头在跟罗拉算，现在要紧的是想办法把眼前这条大鱼弄上船。
　　现在的她，还不算是上了贼船，不过按照她的性格来看，引导的过程并不会太吃力。
　　“当然是为了杀敌！杀光魔族，那是我们全大陆所有种族的野望！！”
　　莉娜回应得干净利落，没有半点拖泥带水，眼中的赤诚，让我确定她是真心说出了这番话。
　　“莉娜殿下……不，莉娜。”
　　我紧盯着她的双眼。
　　“说起来倒也是，千年来我们人族与魔族的距离是最近的，每个百余年，总会遭到魔族的疯狂进攻，每每都会有无数的平民遭受屠虐，哎……”
　　莉娜听到这，眉头紧锁，眼神中充斥着一股怒火。
　　“可恶！”
　　‘嘭’的一声，她的拳头打在了桌子上。
　　“初代教皇冕下，为什么没有将魔族赶尽杀绝呀！”
　　她好像真的在生气？
　　气
分卷阅读418
　　的是什么我不知道，也不需要知道，我只需要明白她的恼怒，对我的钓鱼法有用。
　　“莉娜，我最近有个想法，不知道……你想不想狠狠地践踏一次魔族？”
　　莉娜微微一怔，猛地抬起头来，目光灼灼地盯着我。
　　“什么办法？”
　　我低头沉吟了一会儿，急的她连忙催促：
　　“别墨迹了，快说呀~”
　　这鱼儿不就上钩了吗？
　　欺骗这样一个天真的小姑凉，心里竟然产生愉悦的感觉。
　　我可真是个带恶人！
　　“这个办法有些危险，但现在这个情况却别无选择，或许你还不知道，此刻魔族已经进攻到了日之国。”
　　“你说什么！？”
　　莉娜猛地从椅子上站起身来，身后的椅子咚的一声倒在地上也全然不管，双手撑着桌子，上半身几乎都要探到我脸前了。
　　“你说魔族已经进攻到日之国了！？怎么可能！？魔族不是不能远航的吗！？”
　　“的确，仅靠魔族自己，是无法进行正常的发展，可是你还记得，你这次来是为了什么？？”
　　她就算是再天真，也不是真的傻，我相信傻子是不可能成为圣女的。
　　至少要成为圣女的资质，就不是一般人能比的。
　　这需要极大的天赋，聪明恰恰是必需品。
　　“你是说……加内特家族，给魔族提供了船只？”
　　莉娜眼珠一转，几乎瞬间就明白了我的意思。
　　果然……她不傻，只是莉娜的培养过程有些太过纯粹，导致她有些天真了。
　　“对，魔族两百年来没有入侵大陆了，如今突然入侵，却还带着这么多船只，我能想到的就只有这一个可能，而且我已经得到了准确的消息。”
　　抬起头直视着她的眼睛。
　　“莉娜，你觉得……现在这个情况我们该怎么办？”
　　莉娜眉头紧锁。
　　紧接着，她抬起头看向罗拉。
　　“那个谁谁谁，把舆图拿来！！”
　　罗拉眨了眨眼睛，有一种不吐不快的冲动，想了想却还是憋了回去，免得坏了自家殿下的大计。
　　很快，有人推着舆图过来了。
　　这个舆图现在就挂在一个木架上，木架的脚是用轮子做的，所以舆图可以随意挪动位置。
　　巨大的舆图摆在了我们的面前，地图上的中心点是教廷，上边的边界，紧挨着兽族，左边的边界，紧挨着矮人族。
　　而现在，莉娜走到了地图的右下方。
　　那里……从地图上看去，能够看到四个巨大的岛屿，就在地图的东南角位置。
　　四个岛屿加在一起的面积，恐怕不小于一个澳洲。
　　娜拉抬手点了一下辉煌城，再比了一下日之国的海岸线。
　　眉头紧锁。
　　“不行，来不及，从这里到日之国，至少有三千三百公里，就算是我的黑骑士，也需要至少三到四天的时间。”
　　三到四天？
　　我勒个去！
　　先不说她用手比一下，就能大致测量出距离的尺寸的战略战术天赋。
　　就单说她的计算，三到四天……赶路三千三百公里？
　　每天一千公里啊？
　　特喵的这是人？
　　那些刚看到的黑马，其实不是黑马。
　　其实是黑马摩托车对吧？对吧？！
　　一天一千公里？你真的没在开玩笑吗！？
　　不过，这确实很魔法。
　　更何况，现在的月之国可没有平坦的路面。
　　她应该计算了各种地形，得出的最终结果。
　　果然……精锐部队就是精锐部队。
　　就算上了高速，一千公里也需要十一个小时。
　　她的黑骑士就算是不眠不休，也至少要按照每小时近五十公里的速度不断前行才能够三到四天赶到。
　　中途一旦歇息，这个速度还要提升。
　　这种耐力，这种意志力，绝对是大陆上顶级的军队。
　　“这点你放心，日之国那边教皇已经答应了，他会使用魔法空艇，以最快的速度运输军队，估计昨天晚上就已经出发了。”
　　昨天晚上通讯完后，我相信以迪奥克里特的大局观，他不会坐视日之国沦陷。
　　必然会以最快的速度出兵。
　　再加上有一个神圣骑士，以我的看法，虽然日之国定然会损失惨重，但却不至于灭国。
　　“原来是这样，这我就放心了。”
　　莉娜长舒了一口气，可是刚刚松开的眉头，却又紧锁了起来。
　　“日之国总人口约有三亿人，魔族突然袭击，必然会使其根本来不及反击，只能且战且退。”
　　她抬手在四个岛最边缘的那个一个，也是最小的那个岛上点了一下。
　　“如果我没推测错，此刻魔族军必然已经围困了九州岛，有桃香殿下在，只要她还没倒下，魔族没有出动魔帝，应该是没什么问题的。”
　　“魔帝？”
　　我诧异的抬头看了眼莉娜，她微
分卷阅读419
　　微一怔，回过头来看着我。
　　“唉？你不知道吗？那可是魔族的最高战力。”
　　最高战力，六十级是魔帅。
　　七十级被称为魔帝吗？
　　“不过据我所知，日之国虽然不大，也有不少的强者存在，短时间来看应该是没什么问题，而且这种事情，桃香殿下之前也跟我说过，她有过类似的准备。”
　　“她跟你说过？”
　　我好奇地追问了一句，莉娜倒也是不厌其烦地为我解释。
　　“嗯，我们圣女之间虽然无法直接见面，但偶尔还是会开一些茶会的，有一次其他人都不在，桃香殿下就跟我说了天沢浩之的那件事。”
　　她看着我，似乎是察觉到了我的迷茫，连忙开口解释：
　　“天沢浩之，是日之国现在最强的将领，手中军队也是最多的，他的驻扎地就在最外面的这座岛上。”
　　我顺着她手指的方向看去，那个位置，不出意外的话……魔族要登陆日之国，这里就是必经之处。
　　“这个天沢浩之似乎是有不臣之心，之前桃香殿下跟我说过，她已经在九州岛上准备了不少的物资，到了关键时刻会带着她父亲……哦，就是日之国国军那个山崎龙一，去这里避难，等待救援。”
　　“她……怎么会跟你说这些？”
　　莉娜摇了摇头。
　　“她可能是希望我在关键时刻，能够拉她一把？”
　　说着，她回到了自己的位置上，脚尖一挑，就把椅子放回到了原来的位置上，然后坐下来，目光中带着一丝探寻。
　　“倒是洛璃殿下，你刚刚说得碾压一次魔族，是怎么回事呀？”
　　“嗯……其实，事情是这样的。”
　　我将之前跟教皇商量好的计划，全盘托出。
　　既然她如此坦诚，那我再装模作样也是自己找麻烦，倒不如直接说出来。
　　“你竟然想要单独去魔族外岛！？”
　　我刚说完，还不等喘口气，耳边就传来了莉娜的惊呼声。
　　那声音清脆的让我都产生了耳鸣。
　　这小姑娘的嗓子，可真是透亮。
　　嗯，是个唱戏的好嗓子。
　　“莉娜，你先不要着急，坐下说。”
　　“坐下说什么呀！你知不知道你才做圣女一年不到诶！你才十七岁诶！！”
　　嗯！？
　　这话我可就不爱听了。
　　“莉娜殿下这话说得真有意思，说得就像是您比我大一样。”
　　莉娜认真地点了点头。
　　“我当然比你大呀，我都五十三级了，别看我长得小……喂！！你们两个的眼睛在看哪里啊！我说的不是这儿！！”
　　莉娜正说着话，突然发现那个红衣主教和眼前的洛璃殿下，都将目光放在了她的胸口上。
　　顿时反应过来的莉娜，下意识地护住了胸口，脸色绯红，羞怒地大喊。
　　“你们两个给我差不多一点呀！！我说的不是这里呀！”
　　“哦哦～不好意思，情不自禁。”
　　她说到自己小，我就下意识地看向了那……让人可怜的地方。
　　没办法，整个圣教八国的七位圣女我都见到过了，倒数第二的桃香最差应该也是个B。
　　可这位最多算是个A。
　　很可能就只是AA。
　　别说汽车了，飞机都飞得起来。
　　莉娜脸色羞红怒目而视，见她这样我也赶紧挪开了目光。
　　嗯，虽然可怜，但也不能浮于表面，回头去找卡米拉，要点丰胸药？
　　“洛璃！！你还看，我要生气啦！！”
　　“抱歉，你继续。”
　　好不容易才安抚了她，莉娜这才气呼呼地重新坐在了自己的位置上，然后转头看向我。
　　“不说那些了，我现在好奇的是，洛璃，你到底在想些什么？你知不知道，你这样做，就是在拿整个月之国做赌注！”
　　“我当然知道，可是莉娜，我现在，还有得选吗？”
　　116 生气的莉娜
　　莉娜瞬间沉默了。
　　虽然憨憨的，可是她的战争直觉和敏锐性，是我来到这个世界之后，见到的首屈一指的人。
　　不需要用尺，直接用手就可以衡量地图，甚至没有去看地图的缩略数，足以证明她对圣教八国地形的了解。
　　瞄一眼，就能够判断个八九不离十。
　　而这位殿下在传闻之中，也是战无不胜。
　　虽然这个传闻有些夸张，但是我相信，至少在她的带领下，那个黑甲骑士团可不是开玩笑的。
　　那绝对是精锐部队。
　　即便是在夏季的清晨，就算是有些微凉的风，但是温度也应该有二十来度了。
　　可是他们却能够忍耐着闷热的感觉，整个军队一动不动。
　　就这个意志力，就不是一般人能做到的。
　　从现在的情况看来，她的战争嗅觉也是非常棒。
　　具体到什么程度还没办法在此判断。
　　毕竟是骡子是马，都得拉出来遛遛才知道。
分卷阅读420
　　“是啊～洛璃殿下真的是没有什么其他的选择了。”
　　她眉头微蹙，小声呢喃。
　　“如果你不进攻，那么魔族一定会攻下日之国，即便是桃香殿下的实力不弱，能够坚持住一段时间，也不可能长久地坚持下去。”
　　莉娜回过头去望向了舆图。
　　“即便是现在全军支援日之国，想要以最快速度将能够抵挡住几十万魔族大军的军队送去，至少也需要一个月以上，这么长的时间，桃香殿下必然会输。”
　　“就是这样，所以我没得选择。”
　　微微一笑，这种情况下，如果不能保住日之国，那么接下来被攻陷的，就必然是我月之国。
　　虽然炎之国与日之国也同样接壤，但炎之国包括其周边小国，地形复杂的一批，即便是我看地图也觉得一阵头皮发麻。
　　那里毒虫魔虫遍地，野兽魔兽群聚，如果没有人带路，可能刚翻过一座山就迷路了。
　　“不过没关系！！”
　　莉娜的声音突然提高了一节，她目光凝重地直视着我，那张娇柔的脸上，写满了自信。
　　“洛璃殿下放心，这次——有我在。”
　　在这一刻，眼前少女的身影，似乎是蒙上一层玄幻的光，整个人都散发出一种强烈的气势，让人为之倾倒。
　　她那自信而又充满活力的声音，宛如一道强心剂，狠狠地扎进了我的胸口！
　　一股没由来的安心感，缓缓包围了我……个屁呀！！
　　猛地扭回头，反应过来的我，不由得一阵心惊肉跳！
　　我勒个擦擦，差点动心了！
　　不……是已经动心了。
　　回头瞥了眼，满脸疑惑望着我的莉娜，心中惊叹不已。
　　果然是一个将帅之才。
　　仅仅是一句话，甚至没有任何多余的行为，都给了我一种无比强烈的安全感。
　　甚至让人不由自主地想要依赖她。
　　这种无比强大的人格魅力，也怪不得会有那一万黑甲骑士团了。
　　别说是那些血气方刚的男人了，就算是我这个曾经的男人也差点沦陷了。
　　不愧是战之圣女，没有这等人格魅力，又如何对得起这个称呼？
　　幸亏我及时止损，将自己差点依赖上她的心给拽了回来。
　　不然恐怕我真的会成为她的迷妹。
　　“洛璃殿下，您怎么了？”
　　莉娜歪着头，一脸疑惑地看着我。
　　“没……没什么。”
　　直到现在，我都有些不敢直视眼前少女的脸，怕一个不小心就真的会喜欢上她。
　　喜欢上倒是没什么，问题是现在我是女孩子啊！
　　根本没办法给人幸福。
　　虽然每个人对幸福的定义是不同的，但至少我觉得，幸福是家庭美满，夫妻和谐，子孙满堂，生活优裕。
　　这四点之中，却有一点，是我作为女人没办法给到其他女人的。
　　子孙满堂啊～
　　连子孙袋都丢了，还满堂个屁！
　　“嗯，如果洛璃殿下觉得不舒服的话可以休息一下，对了，你这里有什么需要我做的吗？闲着好无聊的～”
　　莉娜精气满满的左右望了望，整个人充满了一股子令人羡慕的活力。
　　就在我还在迟疑的时候，罗拉却突然说了一句。
　　“莉娜殿下，现在其他几国的军队估计也都快到了，对于军队管理方面，我家殿下不是很熟络，您是否能够帮帮她呢？”
　　“没问题，交给我好了！”
　　下意识地回头望了眼罗拉，微微点头。
　　的确，这个是我一开始没想到的，不过既然她来了，那么让她来整理军队再合适不过。
　　首先她就是一名将军，其实还有圣女之名，再加上那一万黑甲骑士团和她本身的实力。
　　即便是来的人再怎么桀骜不驯，也绝对不敢与这位炸毛。
　　“他们都在哪呢？如果是新兵的话，我可得抓紧时间了。”
　　“根据计算，今天应该是雪之国的军队到达的日子，如果莉娜殿下有时间，不如去看看？”
　　“没问题！交给我好了！”
　　莉娜站起身来，走到门口的时候还不忘回头瞥了我一眼，嘱咐道：
　　“洛璃殿下今天就好好休息一下吧，我看你的脸色好像不是太好，是不是来日子啦？”
　　嘴角一抽，白了眼这个莉娜，没有理她。
　　她似乎很享受我这个白眼，嘻嘻的一笑，转身出门了。
　　然后就听到门外她大声道：
　　“那个谁谁谁，雪之国的军队在哪边？！”
　　回应她的，是希尔达的声音。
　　“回莉娜殿下，清晨的时候，雪之国的斥候已经抵达，他们会在北门入城，如果莉娜殿下想要去见一见，应该去北门。”
　　“那个谁，派个人给我带路。”
　　希尔达这次回应的声音，略显无奈。
　　“莉娜殿下，我叫希尔达，是辉煌城荣耀的守护骑……”
　　“行
分卷阅读421
　　了行了，知道了知道了～”
　　听到这两个人的对话，回头与罗拉对视了一眼，她是一脸苦笑：
　　“想不到，这位战之圣女，竟然会是一个这样的性格，殿下……您觉得她如何？”
　　我也是跟着笑了。
　　不过却是自信的笑。
　　“不要小瞧这位战之圣女啊～她的实力是一方面，最重要的是……她领军的能力，绝对是我至今为止，见过的最强之人。”
　　罗拉诧异地望了我一眼。
　　“还很少听到殿下如此夸奖他人，这位殿下真的……这么厉害吗？怎么看起来不太像？”
　　“呵，赤子之心和将帅之才并不冲突啊，我的小罗拉，你要学的，还多着呢～”
　　刚说完，却发现罗拉的小脸突然一红，紧接着低下了头去，连声音，都变得有些柔弱。
　　“殿下，今天的政事还没处理完……我，我先去忙了。”
　　“哦～嗯……去吧。”
　　疑惑的望着她，可是她根本不跟我对视，就低着头，脸色有些不自然的红润，然后一连串小碎步，快速的离开。
　　只留下一个少女红衣的背影。
　　这是……三急？
　　回头问了一下娜拉。
　　“罗拉怎么了？不舒服么？还是……三急？”
　　娜拉微微一笑，俏脸上也是带着少许的红润。
　　“撒～殿下做的，殿下怎么还要问别人呢？”
　　“哈？我做了什么？”
　　一脸懵逼地回过头来，可是娜拉却根本不再回答，而是叫人来收拾走了餐桌上的甜点。
　　眼看着那精致的甜点被撤下去，我还有些意犹未尽，连忙道：
　　“诶诶诶，给我留点。”
　　“不行哦～殿下每天的餐食都是有定量的，吃得多了会不舒服的，当然，真的饿了另算～”
　　怎么没发现这小丫头还有这种管家婆的潜质？
　　“好吧好吧～都撤下去吧。”
　　摸了摸自己的肚子，早上饭也吃完了，又吃了这么多的甜点，的确是有些满腹感。
　　在吃的话肯定会不舒服。
　　“剩下的那些甜点别浪费了，去给希尔达带一点吧。”
　　“是～”
　　站起身来活动了一下，今天其实我也没有什么事，毕竟我只负责大方向大策略的决定，细节问题根本不需要我来忙活。
　　如果事事都要我亲力亲为，那还要罗拉他们做什么？
　　不过这样一来，我却也彻底闲了下来。
　　斜倚在神榻上，望着外面发呆。
　　娜拉也就这样站在我身边，没有丝毫的厌烦，也陪着我一起发呆。
　　神殿外，鸟儿的鸣叫声，清脆地回荡在大殿四周，因为大殿与外面的街道中间是隔离的，而附近也不允许大声喧哗，因此四周并没有太多的人。
　　今天没什么心情看书，不过倒是有心情发呆。
　　毕竟接下来一段时间，我都没有机会再发呆了。
　　有的时候发呆，对于大脑也是有益的。
　　只是呆着呆着，时间就过去了不知多久。
　　当我一声清脆而又充满活力的声音传入耳中时，我这才从发呆中醒了过来。
　　抬头望了眼门口的方向。
　　却见莉娜满脸怒火地从外面走了进来。
　　手中还提着一个人，那人脸上满是惊恐之色。
　　“喂！洛璃殿下，这辉煌城的治安你也不管管呀～怎么连这种货色都有？”
　　说着，那人就被扔到了神台之下，嘭地一声趴在了地上。
　　治安？
　　这方面我还真没有太过注意到。
　　毕竟城内现在管理这方面的，是步军军队。
　　“这是怎么了？莉娜殿下怎么生那么大的气？别着急，慢慢说。”
　　瞥了眼趴在神台之下，连头都不敢抬，浑身颤抖的人，满心疑惑地看向了莉娜。
　　而莉娜则是满脸怒容。
　　“这家伙，在北门那敲诈别人，我碰了他一下，他竟然倒在地上给我装死，硬是要十个金币才肯起来。”
　　“竟然还有这样的事儿？莉娜殿下请稍后。”
　　低下头去，看着趴在神台下的这个男人。
　　莫名的，有些熟悉感。
　　“你……抬起头来。”
　　然而，这句话一出口，他不仅没有抬起头，浑身更是缩成了一团，颤抖的连头发丝都在跳街舞。
　　有古怪。
　　“来人。”
　　门外迅速走进来了数名骑士，单膝跪地，大声回应。
　　“在！”
　　“把他抬起来，让我看看。”
　　“是！！”
　　几名骑士可不会管你害怕不害怕，上前一步就将这人给抬了起来，其中一个骑士捏着他的下巴，就让他的脸冲向了我。
　　看到这张脸的瞬间，脑海中就蹦出了一句话。
　　好熟悉。
　　却又叫不上来。
　　就在这时，我耳边传来了娜拉的提醒。
　　“殿下，还记得有一次我们去龙城的时候，在路上遇到
分卷阅读422
　　了几个流氓混混吗？”
　　嘶！
　　娜拉这么一说，我瞬间想起来了。
　　那天去龙城的时候，在路上遇到了一伙小混混，我当然也没在意，就让人送他们到监狱服刑。
　　可是……这才过去几天啊？
　　一星期都没到吧？
　　我大姨妈还没走呢。
　　这个人怎么又再次出现了？
　　“你确定……是他？”
　　对这个人我没有太多的印象，毕竟当时只是远远地看了一眼，然后就吩咐人弄他。
　　“殿下放心，是他没错。”
　　娜拉在我耳边小声说着。
　　可这……却也让我的心中瞬间充斥了一股无名的怒火。
　　我亲自下令，让骑士团送他进去的是我的禁卫军，即使是傻子，也不应该放他们出来才对。
　　可是眼前的现实明明白白地在告诉我。
　　‘有人运动了，花钱了，用势力和金钱，将他们换出来了。’
　　“莉娜殿下，您稍坐一会，我马上解决这个问题。”
　　对着莉娜微微一笑，转头对娜拉吩咐道：
　　“让人带莉娜殿下去休息一下，不要慢待，马上让罗拉和萨克来见我，还有奥德斯卿。”
　　奥古斯暂时不需要，他不管这边的事儿。
　　“是。”
　　娜拉点点头，迅速按照我的安排去行事。
　　大概五分钟左右，罗拉率先来到了神殿，一进店的时候，她首先瞄了眼那个跪在地上的人，食指轻推了一下自己的金丝眼镜，似乎是已经明白了什么。
　　而紧接着，奥德斯卿也从外面急匆匆地赶来，一张老脸上满是汗水，呼吸急促。
　　“不知殿下唤来臣来，有何要事？”
　　奥德斯卿进来先看了眼跪在地上的那个人，眼中闪过了一丝疑惑，不过却没有多问，而是直接先给我行了个礼，再问出了这么一句。
　　“先过来坐吧，娜拉，给奥德斯卿上茶。”
　　笑看着奥德斯，这老家伙虽然投靠了我，但却没有居功自傲，这一点我异常的满意。
　　别管怎样，这么大岁数了让他就匆匆赶来，也是我的问题。
　　不过，眼下这个问题更大一些。
　　他奥德斯就算是再老，只要有我在，就不会让他的身体出什么问题。
　　当他投靠我之后，他唯一的选择，就是老死。
　　而在那之前，他要为我工作到死。
　　以我的治愈术水平，这老头子起码还能再活过二三十年不是问题。
　　什么老眼昏花，什么腿脚不利，在我这儿都不是问题～
　　只要你还没咽气，我就能让你瞬间生龙活虎。
　　117 野望
　　奥德斯卿走过来坐了下来，罗拉也坐在神台下。
　　我指了指那个跪在地上的人。
　　“把头抬起来。”
　　这个人从始至终都不敢说出一句话来，就这么趴在地上。
　　听到我的声音，不由得浑身一颤，却是不敢再违抗，只能缓缓地抬起头来。
　　“这是谁？”
　　奥德斯一脸疑惑地打量着这个年轻人。
　　“这个人我见过，数日前，殿下巡视龙城的时候，他就在路上讹诈他人，殿下下令将他送入监牢。”
　　罗拉说到这儿，一推镜框。
　　“只是我不明白，为什么一个被殿下亲自下令送入监牢的人，就在数日子时候得罪了莉娜殿下。”
　　奥德斯闻言，也是眉头一紧，一双苍老的眼眸中满是疑惑，沉吟许久，才转过头：
　　“殿下，此事恐怕有人在其中运作，还望殿下给老臣一点时间，老臣马上去查。”
　　“嗯，查到之后先不要声张，这个人……就直接扣在神殿吧，先不要送去监牢了。”
　　既然他第一次出得来，第二次也就必然出得来。
　　不过，一旦将他再次送回去，恐怕他再出来的时候，就是躺着出来了。
　　那个运动的人，绝对不想看到这件事被我知道。
　　“希尔达～”
　　“在！”
　　希尔达的身影一转，便出现在了大殿门口。
　　“这个人就交给你了，给我看住他，除了我还有罗拉和奥德斯卿外，其他人一律不许见他，好吃好喝的，让他临死前舒服一些。”
　　淡淡的瞥了眼这个人。
　　“稍后给我好好问一问，他到底是通过什么手段出来的。”
　　“是！”
　　希尔达一声应答，紧接着，门外传来了一阵沉重的脚步声。
　　巨大的黑影，笼罩在了神殿的大门前。
　　一个闷声闷气的声音，传了进来。
　　“牛头人萨克～求见殿下～”
　　看着门口那道原地有些局促不安的身影，我不由得笑了。
　　“进来吧。”
　　“是～”
　　说话间，萨克走了进来。
　　自从叛乱后，这么多天以来，我还是第一次见到萨克。
　　这家伙自从罗拉被刺杀昏迷后，他已经连续数日没有睡了，甚至连饭都很
分卷阅读423
　　少吃。
　　估计是怕饭菜里有什么问题，无法再继续保护罗拉吧？
　　两米五高的巨大身躯，扭扭捏捏低着头，从神殿外走了进来，走一步顿一步，脸上也满是尴尬和愧疚。
　　虽然他有些磨叽，可是大殿就这么大，无论怎样最后他还是来到了大殿内，站在了神台之下。
　　一张牛脸上满是委屈和愧疚，抬头看了眼罗拉，甚至不敢与之对视。
　　房间里的气氛，沉默了半晌，突然，萨克猛地一个飞扑，跪在了地上。
　　地面上的瓷砖都因此而颤抖。
　　‘嘭！！’
　　“殿下！俺有罪～殿下罚俺吧！！”
　　“你有什么罪？”
　　我明知故问，想不到这个爱切牛牛的牛头人，竟然还有这么小孩子的一面。
　　竟然还记得这件事，我记得当时说过不在意了。
　　不过这也证明，这牛牛的确对誓约很看重。
　　意外的……有点憨憨的可爱。
　　“俺～俺没保护好罗拉主教，俺失约了，俺错了～俺这些天每天坐在家里想，连生小牛的事情都不愿去做了，俺……俺……”
　　‘扑哧’
　　还没等我反应过来，一旁的罗拉先是忍不住笑了。
　　奥德斯这老头也是一脸猥琐地看着萨克，嘿嘿地笑着。
　　连生小牛的事情都不愿意去做了？
　　看来这次的失约，对他的打击很大呀。
　　“起来吧，我不是说过不怪你的吗？”
　　“可是，俺～俺失约了呀～俺错了就是错了～”
　　老牛还是不肯起来，直到这时，罗拉才收起了笑容，看着萨克。
　　“萨克，这不是你的错，你起来吧。”
　　“罗拉主教，你……原谅俺了？”
　　老牛惊喜地望着罗拉，一张牛脸上，两只大眼珠子都快飞出来了。
　　“嗯。”
　　罗拉微笑着点了点头。
　　老牛这才敢转回头来面向我。
　　“殿下！罗拉主教原谅俺了！！”
　　“你这憨憨，罗拉一开始也没跟你计较这件事呀。”
　　“嘿嘿～俺老牛从未失约，就是这次，就是这次！！”
　　说着，萨克从地上站起来，抬头望向我。
　　“殿下，您下命令吧，俺老牛要亲自去找加内特家族的人，敢让俺老牛失约，俺一定要让他付出代价！！”
　　额～这个代价……该不会是牛牛吧？
　　“萨克，这次叫你来不是这件事，对了……身体恢复得怎么样？”
　　我是真的关心，毕竟萨克算是我坐下的一员猛将，这样猛将如果真的把身子搞垮了，那对我而言就是一大损失。
　　“俺老牛壮壮的，今天晚上就回去下小牛都没问题！！”
　　老牛拍了拍自己的胸口，发出了‘砰砰’的闷响，满脸自豪。
　　“那就好～那个，小牛的事儿先放放，既然你身体好了，那就回来吧，我也总不能养着闲人不是？”
　　“那当然，俺老牛一定会来报道！请殿下放心，一晚上对俺老牛来讲不算什么！俺最长……”
　　“咳咳！！”
　　奥德斯这老头一听到这，也有些听不下去了，赶紧咳了两声。
　　老牛顿时一脸鄙夷地望了过去。
　　“老头，你该补补身子了，就这身子骨怎么下小人儿？”
　　“咳咳咳咳……”
　　这下，奥德斯是真的咳嗽了，这一口被老牛给噎的，连我都替他可怜。
　　“咳！这点就不劳烦萨克先生担心了，老头子我有十几个孩子。”
　　“才那么点？俺老牛的目标可是五十个呢！”
　　萨克一脸鄙夷地继续望着奥德斯，这下可给奥德斯彻底整无语了。
　　他回过头来看向我，一脸委屈。
　　“殿下，咱先说正事儿吧，我实在是没办法跟着头蛮牛交流了。”
　　我全程忍着笑，看着奥德斯这老家伙被老牛几句话给噎得差点翻过去。
　　旁边的娜拉也是掩嘴偷笑，罗拉也快有点绷不住了，嘴角都在颤抖。
　　“你这话怎么说的，俺老牛是关心你！你怎么这么说呢？”
　　萨克一脸不满，向我发着牢骚：
　　“殿下，这老头不识好歹，青红不分，这样的人还是别用了，俺老牛明明是关心他，怎么就要被叫成蛮牛？”
　　“萨克，这个问题……有些私密，如果你真的关心，就别在其他人在场的时候说这种事，奥德斯卿年纪大了，经不起你这样的惊吓。”
　　白了眼这老牛，萨克虽然什么地方都好，就是有的时候做事说话太直接。
　　“哦～俺老牛明白了。”
　　说着，老牛给奥德斯卿使了个眼色，巨大的牛眼眨呀眨的。
　　“那啥，一会俺给你个秘方，俺可是花了两个金币从炼金术士协会买的，保证好用！”
　　这货废话有点多了。
　　“萨克，叫你来，一是想让你回来述职，二……有件事想问你。”
　　把这个话题略过，
分卷阅读424
　　萨克也没有继续追问。
　　“殿下有问题就说，俺知无不言。”
　　“你之前一直在监牢工作对吧？”
　　“对。”
　　“那我想问一下，有什么人有能力将人捞出来？”
　　老牛闻言，脸色有些凝重，低头沉吟了下，这才抬头。
　　他没有回答，反而是问了一句。
　　“殿下问这个做什么？”
　　“怎么？不好说？”
　　“那倒不是，殿下既然想知道，俺当然知无不言。”
　　他抬起手算了下，然后抬起了四根手指。
　　“我知道有这个能力的，应该有三个人，典狱长，副典狱长和典刑官。”
　　“监狱长和副监狱长可以直接管理监牢，典刑官一般都是看死刑犯的，死刑犯都归他管。”
　　三个人，倒是好查。
　　“那你知道现在这三个人都是谁任职吗？”
　　“知道，监狱长是约翰，副监狱长是杰克，典刑官是哈代。”
　　我转头望了眼罗拉，罗拉微微颔首，没有说什么。
　　“那你知道……这三个人都是什么性格吗？”
　　萨克沉吟了一下，点点头。
　　“知道，约翰典狱长是个还算是正直吧，只是偶尔也会睁一眼闭一眼，副典狱长杰克，倒是有点滑头，听说家中是某个商会的，这个官职也是买来的，最后就是典刑官哈代，这货跟我是哥们，殿下，该不会是他犯了什么事儿吧？”
　　老牛有些担忧的询问，我摇了摇头，看了眼奥德斯卿，他微微颔首，没有言语。
　　“行了，那就到此为止吧，萨克，过几天我还要出去一趟，这一次，跟上一次一样，你懂的。”
　　萨克微微一怔，脸色瞬间变得凝重起来。
　　嘭的一声单膝跪地！
　　“殿下请放心！这一次，俺必不失约！！”
　　“好，那我就相信你，去吧。”
　　“是！！”
　　萨克身上的气势，在这一瞬间都变了。
　　那充满了蓬勃杀意的身影，从神殿中走出，转身消失在了转角处。
　　大殿里，只剩下了我、娜拉、罗拉还有奥德斯四个人。
　　“殿下。”
　　望着老牛消失的背影，奥德斯缓缓扭回头来，目光阴沉地望着我。
　　“看来这个副典狱长杰克的嫌疑最大，要不要从此入手？”
　　我摇了摇头，敢在我眼皮子底下，违抗我的命令，这个人背后的势力必然有所依仗。
　　“奥德斯卿，你去查一查这三个人在外面的交际圈，罗拉，你查一查这三个人的行为与性格，回头把事情报给我，看来这辉煌城……还是得打扫打扫才行呀。”
　　望着大殿外明亮刺眼的光芒，我的声音在大殿之中幽幽回荡。
　　“奥德斯卿和罗拉，你们两个要注意一些，不要打草惊蛇，尽可能的不要让对方察觉到什么，奥德斯卿可以明确一点的调查，不过罗拉，你的调查必须暗地中进行，决不能让人察觉。”
　　“老臣遵神谕”
　　“是，殿下。”
　　两个人对视了一眼，纷纷低头称是，旋即便退了下去。
　　看着二人离去的背影，心中虽然还有些担心，但现在重要的还是魔族那边。
　　月之国的陈旧腐朽，已经不是一早一夕能够改变的，必须要循序渐进，逐渐的整理。
　　就像是一团乱麻，要一根根捋出来，一根根的掐断。
　　尽管这个过程可能会持续很久，可能会出现意外。
　　但只要我还活着，这个捋清的过程就会继续，迟早有一天，这乱麻会成为一根根崭新的琴弦，重新弹奏起辉煌之歌。
　　而我……就会是那抚琴之人！
　　只不过，现在这个琴弦尚未捋清，我还得先一步把琴身整理好。
　　起码不能让蛀虫啃了。
　　回到后殿，此刻那位战之圣女，正气呼呼的坐在那，两只穿着战靴的脚搭在另一个椅子上，双手环胸，红唇都嘟了起来。
　　一看就知道还在气头上。
　　这个战之圣女，虽然智商不低，但性格却跟小孩子似的。
　　“好了，还在生气呢？怎么连点心都不吃了。”
　　说着，我来到了桌前，相对于我的定时定量，宛如喂食一般的就餐，莉娜的待遇显然好的很多，她以来，桌子上就摆满了各色甜点，还有那雪山红茶也早已经预备完，正放在那晾着。
　　“哼~”
　　莉娜头一歪，气呼呼的转过来面向我。
　　“那个人问责了吗？我还从没被人这样讹诈过呢！”
　　是吗？
　　那看起来高原之国要远比我这月之国治安好了不少呀？
　　“嗯，其中还有点小问题，不过你放心，这个人会得到应有的惩罚。”
　　“唉？还有什么问题么？”
　　“斯科特爷爷见到任何坏人可都是马上处理的。”
　　我笑了笑，微微摇头，坐在了她的对面。
　　“这里可是月之国，不是高原国，在你们
分卷阅读425
　　国家，或许治安更好一些吧，不过如今的月之国，却像是一块破败的船，眼看着都要沉了，我只能一个个漏洞的去补，去修。”
　　拿起茶壶给自己倒了一杯，望着清澈红润的茶水顺着壶嘴飞流直下，在杯中激起一道道浪花。
　　“这是一艘已经破旧到几乎无法再碰触的船，它只能顺水而流，一旦强行停止，整艘船都会崩溃。”
　　“月之国……已经糟糕到这个程度了吗？我就知道，那个苏珊娜不适合当王，她太软弱了，一有什么事情，总是没个准主意。”
　　说着莉娜拿起了茶杯，狠狠的抿了一口。
　　她口中说的苏珊娜，其实就是上一代月之圣女。
　　只不过从各种细节了解，大概能推测出，这位月之圣女也是一个软弱可欺之辈。
　　说到这，莉娜却是突然抬起头来，目光紧紧盯着我。
　　“不过你不一样，我相信月之国会越来越好。”
　　118 拔除诅咒
　　“说起来我们什么时候出发呀？”
　　莉娜再次给自己倒了一杯，抿了一口后，就有些迫不及待地想要出征了。
　　我也大概了解了她的性格，直言不讳，有些类似童言无忌的感觉，性格宛如一个小孩子。
　　不过在战场上，却完全不一样，特别是刚才分析战况的时候，那时候的她，给我一种百战之帅的感觉。
　　“还要再等等，对了，雪之国的援军你见到了吗？”
　　“见到啦，还算可以吧，虽然比不上黑甲骑士团，但至少可以与我的二等军媲美了。”
　　“哦？你还给军队分了等级吗？”
　　莉娜一仰头，满脸自豪。
　　“当然！他们可都是武人，谁都有争强好胜之心，分出等级，不就可以让他们去竞争了吗？”
　　原来如此，这的确是一个很好地练兵之法。
　　只是暂时还没办法套在月之国这儿。
　　“你给军队分出了几个等级？你的黑甲骑士团又是几等？”
　　我借机询问练兵法，莉娜倒也没有任何隐瞒的意思，侃侃而谈：
　　“军队嘛，五个等级，从最低等的四等到最高的一等，我的黑甲骑士团，自然是最高的……特等！”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有了！”
　　莉娜抬手伸出四根手指。
　　“军队有五个要点。”
　　“哪五个？”
　　“令行禁止，意志坚定，不畏生死，实力强劲，军纪严明。”
　　眉头微蹙，虽然其中一部分能理解，但我的理解肯定不如她透彻，与其自己回去琢磨，倒不如打破砂锅问到底。
　　“令行禁止我明白，意志坚定是什么？”
　　令行禁止这一点很简单，长期进行齐步走之类这样的行动，就能做到一种肌肉记忆，命令下达的瞬间，身体就会率先做出反应。
　　这个我会，但意志坚定呢？
　　“当然是信仰！”
　　“信仰？你是说圣教？”
　　“嗯！有信仰的人和没有信仰的人，能够发挥出来的底力是不一样的。”
　　莉娜认真地对我说着。
　　“信仰是激发内心中潜力的一种方式，往往有信仰的人，能发挥出的力量更大，意志也更加坚定，只要信仰不灭，他们就能够发挥出超乎常人的力量。”
　　这算是……洗脑吗？
　　虽然明白了，但这一点绝对不好做到。
　　需要一个长期的潜移默化。
　　“那么……不畏生死是什么？”
　　“这个简单啦，只要你能够承诺照顾好他们的家人，大多数有信仰的人，都会不惧生死。”
　　这算是……意志坚定的进阶版本吗？
　　实力强劲这个我明白，毕竟这是个体强于群体的时代，如果没有强劲的实力，是不可能成为一个精锐部队的。
　　莉娜似乎也看出了我的想法，微微颔首。
　　“嗯，这实力强劲就不需要我多说了，最后就是军纪严明，首先重要的就是一定要有一个军纪，且无论任何人，包括将军，也不能犯忌，否则必当惩罚。”
　　这就是令行禁止的更进一步了。
　　五个，其实是三个么？
　　不过她既然这样分，自然有她的道理。
　　不畏生死和意志坚定不能画等号，令行禁止和军纪严明，也不能画等号。
　　这完全是两码事。
　　至少在莉娜的理解中就是如此。
　　又聊了一会，这时，殿外突然传来了通禀声。
　　“禀告殿下，雪之国国君已至北城城门，正准备入城。”
　　到了？
　　“开门迎接。”
　　“是！”
　　通禀的骑士迅速地退了出去，而我则是转回头来看了眼莉娜。
　　“走吧，我们去迎接一下雪之国的王。”
　　莉娜一脸惊愕地望着我。
　　“他怎么回来这儿，不是说病重吗？”
　　“是病重，所以才会来我这儿呀。”
　　莉娜微微一怔，下意识地
分卷阅读426
　　看了我一眼。
　　“你的权能，该不会是治疗吧？”
　　“不太一样，不过也差不太多。”
　　权能说的是职介特殊技能和特殊权能，但是我的治愈术现在却只是被归入到了普通技能里。
　　而这样一个能够翻天的普通技能，就算不是职阶特殊权能，也相对于那些权能更加实用。
　　毕竟，奶妈在这个世界可是一个稀有的存在。
　　遍数整个月之国，能够成为牧师和修女职业的，是少数中的少数。
　　而且其中几乎很少会出现强者。
　　也正因为如此，一个有着治愈能力的圣女，就显得异常显眼了。
　　整个辉煌城，常驻兵力有一万余骑士，五万多普通士兵。
　　虽然如今是战时情况，发生了许多事，以至于现在的辉煌城常驻骑士只有两千多人。
　　可是相对于这能够成军的骑士来说，牧师和修女的数量少得可怜。
　　牧师团队，总计有一百三十七人。
　　而真正被称得上是修女，有治愈能力的，也不过是三百多人。
　　其他修女虽然都是‘修女’，但却没有治疗的能力，只是一种工作，而并非职业。
　　“真的吗？那这次的战争，岂不是要赢了？”
　　莉娜很乐观，不过我却不这么想，毕竟这次的出征，无论我准备了多少，都觉得心中没底。
　　所谓知己知彼百战不殆，如今不知彼不知己，却还要为了大势迎难而上。
　　换水心中也是没底的吧？
　　我和莉娜来到了正殿，不多时，门外就传来了一阵轻咳的声音，紧接着，一名脸色苍白的中年男子走了进来。
　　这个人，一眼看过去就知道是个猛男。
　　别的先不说，那连毛胡就让人下意识地觉得他很猛。
　　更何况，他的身体看起来十分的健壮，身高甚至接近两米。
　　在大平均只有一米六左右的月之国，近两米的身高也是极少见的。
　　“布罗德里克，雪之国君王，见过月之圣女……还有战之圣女。”
　　布罗德里克进来的时候，是被人搀扶着，看起来非常的虚弱，但是在见到我之后，还是迅速挣开了其他人的限制，面色严肃跟我打招呼。
　　可是话说到一半，却突然注意到了莉娜的存在，脸上流露出了一丝惊讶。
　　“莉娜殿下，您怎么会在这？”
　　“布里克不也是在这么？我来当然是有其他原因啦，跟你应该不太一样。”
　　莉娜的回答，让布罗德里克微微一怔，他转头望向我。
　　“是有什么变故吗？”
　　“的确，布罗德里克陛下……”
　　“不，称呼我布里克就好，认识我的人都这么叫，陛下什么的就免了吧，我不习惯。”
　　“那么……布里克先生叫我洛璃就好。”
　　布里克微微颔首，看得出来，他现在还在强撑着，显然是身体已经接近油尽灯枯了。
　　“布里克，还请您跟我到偏殿来，我先为您诊治一下。”
　　他微微颔首。
　　“那就麻烦洛璃殿下了。”
　　到了偏殿，莉娜也是一脸好奇跟了上来。
　　先一步进行诊断，一个治愈术下去，我也就大概明白了现在布里克的情况。
　　很糟糕，非常糟糕！
　　虽然外表还是在中年状态，但是他的内脏却全部都已经衰弱下去了。
　　其生命力，甚至不如一个二十几岁的小姑娘。
　　心脏每一次的跳动，都需要用尽全力，才能够将血液运输出去，显然每一次跳动后，他的心脏都会因为力竭而缓停一下。
　　如果不是他的等级和属性强撑着这具破烂的身躯，换作一般人，恐怕早就死了。
　　“怎么样？有结论了吗？”
　　布里克见我不说话，他率先开口了。
　　“洛璃殿下有话直言，不需要隐瞒什么，我对自己的身体状况很了解。”
　　他苦笑着摇头：
　　“我知道我身体的状况，很可能已经撑不下去了，若不是她如此挽留，我真的不想继续撑着了，如果您不能治疗，也希望您能够直言。”
　　“不，布里克先生误会了。”
　　我摇了摇头。
　　他的身体虽然很糟糕，药石无医，但对我来说，却正好是刀对鞘。
　　我的治愈术，是可以恢复生命力的。
　　而恰恰他缺的就是生命力。
　　“布里克先生，接下我将会对您进行治疗，如果觉得不舒服，请您一定说出来。”
　　布里克脸上露出了欣喜若狂的表情，他惊愕地望着我。
　　“你是说，我有救？”
　　“当然，总不能让您白来一趟不是？”
　　听到我这么说，布里克的眼中瞬间爆发出了一阵对生的渴望。
　　实话说，但凡有点正常的活路，谁也不愿意去死。
　　求生，是生物的本能，是刻在基因里的记忆。
　　任何一种生物，生下来的目的就是为了活着。
分卷阅读427
　　无论是高高在上，藐视天下的王，还是趴在地上匍匐前行的蝼蚁。
　　目标其实都一样。
　　深吸了一口气，回头吩咐娜拉。
　　“去找十五个牧师来。”
　　按照我现在的了解，布里克身上缺失的生命力非常多，这绝不是我一个十几级的职业就能够补全的，所以我必须要整合其他的力量。
　　要么是修女，要么是牧师。
　　总而言之，是神圣元素的治愈术能量就行。
　　这些能量可以被我控制，并转化为生命力。
　　“是。”
　　娜拉答应了一声，转身出去，片刻的时间便带来了十几名牧师。
　　布里克眼中虽然有着一丝疑惑，却没有多问，毕竟他是被治疗的人，只需要乖乖躺在床上等着治疗就行了。
　　吩咐这些牧师，将治愈术施加在布里克身上，十几名牧师迅速展开了治疗。
　　最后，我缓缓抬起手，手指搭在布里克的手腕上，轻声说了一句。
　　“治愈术。”
　　下一秒，一道神圣之光，顺着我的手指涌入到了他的体内。
　　而那些原本还漫无目的，有一种怠惰，毫无精气神的圣洁之力，在感应到我的气息的瞬间，宛如喝了肥仔快乐水一般，瞬间爆发出了一种令人不敢置信的活力。
　　转瞬间，便涌了过来。
　　一瞬间掌控住这些圣洁之力，说白了，这就是六种元素中的光元素。
　　而我的治愈术，似乎是对这些光元素有着神奇的激活和掌控力。
　　在一瞬间，便彻底统领了所有的光元素。
　　与此同时，活跃的光元素开始激发强大的生命力。
　　我闭着眼睛感受着光元素在布罗德里克身体中的反应。
　　而在外面，所有人都在惊讶地看着眼前这奇迹般的一幕。
　　就在那少女的手，轻搭在布罗德里克的手腕上时，原本牧师们释放出来的治愈术的光芒，在一瞬间聚拢到了一处。
　　并以超乎寻常的爆发式增长，眨眼之间便已经覆盖了布罗德里克的全身。
　　在这一刻，莉娜清晰地感受到眼前的布罗德里克身体里的生机开始重新焕发。
　　而布罗德里克也惊愕的瞪大了双眼，不敢置信感受着身体的反应。
　　原本痛苦的呼吸，如今变得顺畅。
　　原本吃力的心跳，变得强劲而有力。
　　肌肉开始恢复力量，一下子恢复到这个程度，让布罗德里克甚至有一种立刻蹦起来，跳一段踏踏舞的冲动。
　　不过他还是忍耐了下来，因为到此为止，治疗还没有结束。
　　光元素不断游走在周身上下。
　　所过之处，几乎那原本都已经彻底失去生机的部分，都转危为安，甚至比正常状态还要好！！
　　莉娜惊讶地捂住了自己的小嘴，她瞪大了杏眼望着这一切。
　　圣女虽然有权能，但是这样近乎达到了禁忌级别的能力，还是她第一次见到。
　　凡是涉及到生命区域的，几乎全部都是禁忌级别。
　　治愈术本身不算是为他人灌输生命力，而是激活生命力并灌输一定的能量，让对方的自身进行修补。
　　炼金术士和药师制造出来的药水和草药，都是用药来增加生命力。
　　然而，眼前的布罗德里克，却只是用了十几个人的治愈术，这几乎就相当于凭空兑换了生命力！
　　在一瞬间，莉娜便明白了这是什么样的力量。
　　一旦这个力量的真实面目被外界的人知晓，定然会有无数的人来求洛璃。
　　谁也不愿意死，越是强大的人越不愿意死。
　　而越是强大的人，死的过程就越加的痛苦和漫长。
　　因此，这种凭空灌输生命力，几乎可以说是起死回生，延年益寿的力量，绝对是无数人的梦寐以求！
　　就在众人惊愕的目光中，那白色的圣洁之光逐渐地衰弱下去，而眼前的布罗德里克身上，重新散发出了一种气势。
　　与之前那种病弱的感觉，判若两人。
　　“差不多到此为止了，布里克先生，感觉怎么样？有什么不舒服的地方吗？”
　　布罗德里克站起身，感受着身上充沛的生机，眼中爆发出了阵阵感激。
　　“好了，全好了！！”
　　我摇了摇头。
　　“还不够，你身上的诅咒还没有拔除，如果您没有觉得不舒服的地方，请您重新躺下。”
　　等他躺下后，我深吸一口气，准备拔除诅咒。
　　119 它还是个孩子啊!
　　祛除诅咒的过程，跟罗拉的很相似，因为除此之外我并不会其他的方式。
　　而肝脏，也是最容易切除且不会影响生命运转的地方。
　　再次施展治愈术，引导着牧师的光元素，将诅咒包裹了起来。
　　过程没有任何意外发生，诅咒的力量在他的身上已经延续了二十年，本就已经衰弱很多了，连反抗都做不到，就被光元素包裹起来，运送到了肝脏的位
分卷阅读428
　　置上。
　　这些诅咒里的力量，应该是暗元素，对于光元素的非常惧怕，只不过外层包裹着一道不是已知元素的力量，所以才会出现治疗无效的情况。
　　同样的处理，不过这一次有莉娜在，动手的就变成她了。
　　她也干净利落地问了一句：
　　“切哪儿？”
　　“肝脏，左下角的位置。”
　　“好！”
　　莉娜点点头，拿起准备好的小刀，二话不说就在布里克身上开了一个口子，伸手进去就抓。
　　疼得布里克连话都没说出来，一口气就憋了回去。
　　不过，过程是挺顺利的。
　　切断了被诅咒的那部分后，娜拉马上就准备了一个小盒子，将充满了诅咒的肝脏装了起来。
　　这些东西不能随便扔，虽然其中的诅咒之力已经很弱，但一般人遇到还是会很头疼。
　　将盒子盖好，娜拉转身交给了旁边的修女，吩咐了一声‘送去仓库，严加看管’。
　　而我这边，也大功告成，借用其他牧师的圣洁之力，彻底修复了布里克身上的损伤。
　　十多分钟，布罗德里克就已经生龙活虎，身上的诅咒也被彻底祛除。
　　当他站起身，满脸的喜色收都收不住。
　　“真是太感激您了，洛璃殿下，我实在是找不到任何语言来表达我的感激之情。”
　　布罗德里克就站在我的面前，一脸的络腮胡子，满目真诚。
　　“不必客气，我既然答应了伊丽莎白殿下，自然会全力以赴。”
　　这一次，他紧盯着我的双眼。
　　“从今天开始，洛璃殿下是我雪之国永远的盟友，我代表雪之国，向您承诺，您将得到雪之国的友谊。”
　　“那真是太荣幸了。”
　　虽然一点也没荣幸的赶脚，但我还是得捧着来。
　　“布里克先生，虽然身体已经恢复了，不过还希望您能够在此修养两天再回国。”
　　我想到的是让他赶紧老老实实的回去。
　　不过布罗德里克却并不是这么想的。
　　“不急，这件事容后再议，现在的情况不乐观对吧？洛璃殿下是否介意与我说说？虽然不一定能够帮到您什么，但至少可以派上一点用处。”
　　看着他眼中的真诚，我犹豫了一下，点了点头。
　　很快，偏殿里的人便被清空，而我们三个人则是分坐在圆桌前。
　　旁边的罗拉，大概的讲述了一下这段时间发生了什么。
　　罗拉的总结陈述能力很强，基本上不需要任何补充，布罗德里克就已经明白究竟发生了些什么。
　　在听完了这一切之后，布罗德里克低头沉思了许久，才发出一声幽幽的叹息。
　　“事情麻烦了。”
　　还以为你有什么惊天发言呢，结果就来这么一句。
　　这还用你说嘛？
　　“布里克先生，既然你的身体已经恢复正常了，不如先给伊丽莎白殿下去个消息，通讯室就在那边。”
　　“嗯……那我就先跟伊丽莎白说一声，这件事我们回头再说。”
　　看着布罗德里克转身就走，我心中本来也没有对他抱什么希望。
　　毕竟他身为一国之君，不可能跟我一样亲上战场。
　　跟我不同，雪之国的圣女和国君是分开的，自然也就能够同步处理两边的事情。
　　而我这边却需要一起处理。
　　我们之间所站的位置完全不同，根本不在一条线上。
　　没办法，现在他处理的这些事就是这样。
　　回到后殿，瞥了眼莉娜，她的脸上还有那么一丝呆呆的表情，显然是还没有回过味儿来。
　　“很惊讶吗？”
　　坐下来看着她，她僵硬地转过脑袋，两眼直勾勾地盯着我。
　　“你……竟然可以给他人补充生命力？”
　　“嗯，那又怎么了？”
　　“你知道圣教禁忌就是生命力吗？”
　　这一点我当然知道，圣教的教义就是‘神’创造了生命。
　　而六国分为各种不同的观点，来阐述了这个圣教的本义，也就是无论六国的哪一国，都是一样的。
　　任何圣教之人，都不允许接触有关生命力的研究，法术，魔法，任何接触到生命力的手段，都是被禁止的。
　　而此时此刻，我所做的，就是接触到了生命力，其他人或许察觉不到，但是被治疗的布罗德里克和眼前的莉娜，必然已经看到了。
　　其实我并不打算隐瞒什么，毕竟就算是对外，圣教中人也不会轻易地泄露关于我的能力。
　　哪怕是我将这件事告诉了莉娜和布罗德里克，这两个人也不会说出去。
　　“当然知道，不过那又怎样？”
　　“那又怎样？”
　　莉娜呆呆地望着我，突然一拍桌子。
　　“你就不怕教皇掀起圣战吗？”
　　我笑了笑，瞥了眼莉娜。
　　“你觉得教皇他敢吗？其他六国，包括你们高原国，会同意吗？”
　　莉娜眉头一紧
分卷阅读429
　　，低头沉吟了下，微微摇头。
　　“不会……圣教六国不会同意，这一任的教皇很有野心，就连斯科特爷爷都警告过我不要与教皇走得太近。”
　　“那就对了，既然都不会掀起圣战，教廷也不敢直接威胁月之国，伊丽莎白殿下和桃香殿下对我的感觉也都不错，那么我怕什么？”
　　莉娜愣愣地坐了下来，呆了好久，才缓缓吐出了一句：
　　“你好会算计呀～”
　　“过奖过奖，对了，军队验收得如何？”
　　“已经安排了，话说你们的骑士呢？我怎么从入城后就没看到几个圣殿骑士？”
　　“都被安排到龙城那边，学习与龙相处了。”
　　听到这，莉娜微微一顿，诧异地问我。
　　“龙？什么龙，双足飞龙吗？”
　　“翔天龙呀～”
　　“哦……什么？翔天龙？”
　　突然一下子从椅子上蹦起来的莉娜，吓得我浑身一哆嗦。
　　“你有病呀！一惊一乍的干什么？”
　　怒视着莉娜，可是莉娜已经顾不上那些了，她一脸呆滞地看着我。
　　“你刚说什么？翔天龙？”
　　莉娜挖了挖自己的耳朵，然后看了看手指。
　　“没堵呀，我还记得上一次让侍女掏耳朵的时候是一个星期前。”
　　然后她再次转头望向我。
　　“你再说一遍？”
　　对了，她还不知道，因为我率领龙族回来的时候也不过是几天前的事情，那时候她还在路上呢。
　　“是亚龙，翔天龙，两千头，我用文书石板跟龙皇换回来的。”
　　话音未落，莉娜突然就蹿上了来，一把抓住了我的肩膀，直接将我从椅子上‘拔’了起来。
　　这一刻，我感觉自己就像是她手中的胡萝卜。
　　“在哪！！告诉我，我要去看看！！”
　　“别去了，现在那边都还在与翔天龙磨合的过程，估计还需要个几天的时间，正好这几天等一等炎之国和海之国的军队，实在想看的话……耨～”
　　抬手一指后殿，我寝殿那边。
　　“我寝殿里有一头神圣银龙，你要看就看看它吧。”
　　“神……神圣银龙！？纯种龙？”
　　“啊～纯种的，不过就是……喂！喂！！”
　　我的话还没说完，莉娜脚下就跟按了轱辘一样，嗖的一下就冲向了寝殿的方向。
　　赶紧拉了一把娜拉。
　　“愣着干什么呀，赶紧拦住她，别让她伤了神圣银龙，不然就麻烦了！！”
　　娜拉无语地望着我。
　　“殿下，那是说拦就能拦住的吗？”
　　“额……走走走，赶紧去看看！”
　　阿斯特丽德那头小龙，除了我之外什么人都不认，凡是敢接近它的，都会被它龇牙威胁。
　　而之所以它没天天跟着我，就是因为它现在还处在婴幼儿时期，需要长期的水面来保证身体的生长。
　　除了吃饭的时候会起床，其他时候都会呆在我的寝殿里睡大觉。
　　快步的走向寝殿的方向，可是当我到了门口的时候，却发现已经晚了！
　　稚嫩的咆哮声，从我寝殿的窗户里发了出来。
　　“牙！！”
　　下一秒，一道银白色的光芒，从窗口中爆发出来！
　　‘轰隆——！’
　　呆呆地站在楼下，看着二楼自己的寝殿被炸飞，熟悉的被褥床铺全都一口气飞了出来，就连莉娜也在空中自由落体。
　　窗口的位置，一个大大的龙头从里面伸了出来，那道银色的光芒，就是从它的嘴里发出来的。
　　龙息。
　　而且还是神圣银龙的龙息！
　　莉娜显然是吃了大亏，身上的铠甲都被灼热所熏染成了黑色，剧烈的银色光芒冲天而起。
　　在这一刻，天地无光，龙息的光辉已经彻底掩盖了太阳的光芒，让辉煌城在这一刻都变得昏暗。
　　唯有那一道冲天而起的银色光柱，依旧清晰可见。
　　“阿斯特丽德！！”
　　连忙大喊了一声，似乎是听到了我的声音，那硕大的龙头一扭，突然就面向了我，顿时，一张龙脸上，竟然浮现出了委屈巴巴的表情。
　　龙息也在这个瞬间被收了回去，然后它直接飞了出来，身后一双巨大的双翼展开，达到了五米左右的宽度，瞬间从窗口飞落，然后就趴在了我的面前。
　　也不知道是不是因为我身上的神圣之力足够浓郁的原因，在我这儿不过数日，身体就已经长大了一些，原本只有一米五高，双翼展开也不过三四米的它。
　　现在已经达到了两米左右的高度，翼展达到了五米。
　　“牙～”
　　轰隆，接近两吨重的身躯轰然落在地上，然后委屈得如同一个摔了跤的小娃娃，含着眼泪就扑进了我的怀里。
　　然后……我就被扑倒了。
　　“牙～牙～牙！！”
　　它似乎是在说些什么，可是我一句也听不懂。
　　“好了好了，我知道了我知
分卷阅读430
　　道了，我一定会教训她的，别哭了，先让我起来。”
　　拍着快跟我半个身子一样大的脑袋，不得不说纯龙种就是纯龙种，这龙甲的坚韧程度，让我感觉自己的手摸得不是活物，而是一块坚铁。
　　好不容易安抚了这‘小’家伙，等我站起身的时候，莉娜还在呆呆地坐在地上发愣。
　　身上满是尘土和焦黑，不过好在看起来没受伤。
　　安抚了一下阿斯特丽德，赶紧走过去看一下，这可是接下来我要依仗的最高战力，可不能出事儿呀。
　　“那个……莉娜，你没事吧？”
　　走近了莉娜，看着她呆愣愣的表情，我开始怀疑是不是刚才撞到脑子了。
　　正准备释放治愈术，莉娜猛地扭过头来，目光直勾勾望着我。
　　嘴角……微微的向上挑起了一个弧度，而这个弧度，也越来越大。
　　直到最后，整个人都咧嘴傻笑。
　　“嘿嘿～嘿嘿嘿嘿……”
　　完了完了完了！
　　这下撞到脑袋了！
　　也不知道我的治愈术对脑袋的治疗效果怎么样。
　　“莉娜，没事了，阿斯特丽德也不是故意的，那个，回头我会说它，你别这样吓我呀。”
　　我刚说完，莉娜的眼眸却是愈发的明亮，丝毫没有沙雕的感觉，反而给我一种异常开心的感觉。
　　然后，就听她一声大叫！
　　“真的是龙呀！还是纯种的！”
　　莉娜猛地扭过头看向了我身后的方向，下意识地循着她的目光望过去。
　　却发现，她又在看阿斯特丽德了。
　　“我决定了！我要它！！”
　　“哈？”
　　莉娜突然扭回头来望着我。
　　“多少钱卖？”
　　“不卖！”
　　“诶诶诶！！别这样嘛！我多给钱。”
　　“给多钱也不卖。”
　　你妹的白让我担心一场，原来这货是因为第一次见到纯种龙而开心？
　　不过……想买。
　　开你妹的玩笑呢？
　　这可是我跟龙皇有意的见证，我要是敢卖了她，就相当于卖了我与龙皇的友谊。
　　那个后果可是不可想象的。
　　莉娜微微低下头，一脸含羞的望着我，还不停地给我眨眼。
　　可是……这姑娘貌似不太习惯这种撒娇的手段，反而给我一种让人浑身起鸡皮疙瘩恶寒。
　　“求求你嘛～”
　　“不行，免谈，请回。”
　　“真的不卖？！”
　　莉娜脸色一变，目光凝视着我。
　　我也丝毫不甘示弱。
　　“说了不卖就不卖，给多钱都不卖。”
　　“好嘛好嘛，不卖就不卖，别生气嘛～”
　　然后，莉娜伸出了一根手指，贼兮兮地凑上来。
　　“一万金币，借我一天。”
　　“它还是个孩子啊，你想干嘛？”
　　120 莉娜的清晨
　　“当然是用来玩儿啦，不然你以为呢？”
　　换了一身干净衣服，顺便洗了个澡的莉娜，此刻就坐在桌前，一脸委屈地望着我。
　　“不行，玩儿也不行。”
　　回头瞥了眼躲在我身后的阿斯特丽德。
　　不管怎么说，这小家伙必须呆在我身边，其他人我既不放心，也不敢。
　　最为关键的是，一旦这小家伙有点什么闪失，那么其带来的结果就是全龙族的怒火。
　　没有人能够承受得住这种情况。
　　龙族虽然数量稀少，但是亚龙种相当多，一旦被龙族记恨上了，那么接下来人族所要面对的，就是灭族一条路了。
　　龙族，可是出了名的小心眼。
　　幸运的是，龙族并没有太多的其他欲望。
　　绝大多数龙族，最想要的，就是安稳地生活和每天不停的啪啪啪。
　　事实上，绝大多数龙族也是这么做的。
　　因为繁育能力差，繁殖周期长，成活率不高。
　　所以龙族进化后的适应力，就是加强欲望，尽可能地做到没有空腹期。
　　懂得都懂。
　　为了种族的延续，这是龙族刻印在DNA中的欲望。
　　除非到了龙皇那个级别的存在，才会缓停，不过却也绝对不会停太久。
　　可以说，龙的一生三分之一的时间用来睡觉，三分之一的时间用来做日常，剩下三分之一的时间，几乎都是在那啥中度过的。
　　幼龙期除外。
　　所以说，嫁给龙族是个什么后果，用脚指头想都知道。
　　下床是别想下床了，这辈子也别想下床了。
　　就连上个厕所估计都很难了。
　　只能一辈子住在床上了。
　　所以嫁给龙族什么的……想都不要想。
　　那生活我实在是接受不了。
　　“嘁～不给玩就不给玩儿，生什么气嘛～”
　　莉娜撇了撇嘴，有些委屈。
　　“我气的是你这个傻丫头什么都不想就冲上去了，你知不知道刚才多危险，幸亏阿斯特丽德还是个孩纸，不然刚刚那一记龙息已经送你
分卷阅读431
　　去见神了。”
　　“哦～”
　　莉娜低下头，宛如做错事儿的小孩子。
　　看着她这般委屈的模样，我也只能无奈的扶额解释：
　　“莉娜，不是我不借给你玩儿，我也不反对你和阿斯特丽德有些接触，毕竟这样一来可以让它更熟悉一些人类，但是……你这冒冒失失的行动不行，而且阿斯特丽德也并非我所有。”
　　莉娜一听到这，也顿时来了兴趣，抬起头望着我。
　　“那它是怎么在你这儿的呀？”
　　“是龙皇将它交给我的，事情的经过是这样的……”
　　对莉娜解释了一番，待她差不多听明白之后，我也是口干舌燥，抿了一口茶水。
　　放下茶杯。
　　“这下你明白了为什么不能卖了吧？我就是敢卖，你高原国敢买吗？买了它，就是得罪了全龙族，别说你一个高原国了，便是所有人国家凑到一起，能不能扛得住全龙族的怒火也尚未可知，你斯科特爷爷要是知道这件事，还不得急火攻心当场气死？”
　　“好啦好啦，我知道错了啦～”
　　莉娜低着头，眼神又瞥到了我的身后。
　　此刻的阿斯特丽德正躲在我的后面，大大的龙脑袋根本藏不住，微微露出半张龙脸来，用那双大眼睛悄（光）无（明）声（正）息（大）地看着莉娜。
　　显然，刚刚莉娜那一下，把阿斯特丽德吓得够呛。
　　“好了，今天时间也不早了，有什么事情明天再说吧。”
　　这一天又是忙忙碌碌，虽然解决了不少问题，但大问题还是在眼前摆着。
　　我没有多少天的时间，教皇陛下那边的援军到达之后会加强防御，但也不可能完全坚持住，我这边需要尽快动身。
　　等海之国和炎之国的援军一到，也就该出发了。
　　莉娜低头想了想，也没有拒绝，只是那双杏眼，却还是紧盯着阿斯特丽德不放，吓得阿斯特丽德一个劲地龇牙。
　　晚上回到寝殿，不过原本那个寝殿可能需要大修，毕竟……连窗户都没了。
　　换了一个备用的寝殿，虽然不常用，人气不是很足，但有阿斯特丽德陪着，也算是挺安心的。
　　这小家伙虽然年纪不大，但是能够一击击飞莉娜这个战之圣女，其实力也同样是不可小觑，至少临时情况保护我一下没什么问题。
　　生产了一池子的圣水，回到房间的时候，头发还没有完全干透，略带湿漉漉的感觉。
　　我的头发已经到了及腰的长度，带上少许的湿气，也会显得很沉重，连头皮都有一种被拉扯的赶脚。
　　坐在床边，没什么困意，就直接来到了阳台，打开窗子，望着远处的街景。
　　身上的衣服，已经换成了一件简单的睡衣，说简单是因为这件睡衣没有内衣，算是真空吧。
　　不过好在这是连衣裙样式的睡衣，至少不会因此而走光。
　　除了洗完澡之后偶尔会穿一下，其他的时候我才懒得穿这种睡衣。
　　脱光光睡觉难道不好吗？
　　阳台上，有着早已经准备好的沙发和桌子，我也没有叫其他人进来，就直接拿了一杯红酒，呆呆地坐在阳台上看着外面的景色发呆。
　　从我这里，可以一直看到远处的街景。
　　虽然圣殿是有外墙的，不过外墙并不是特别高，只有八米左右，所以坐在三楼阳台上，差不多也可以看到外面的景色。
　　神殿就是神殿，任何一处建筑都非常庞大，显得有些空旷。
　　一层楼就有近六米的高度，三楼都已经接近二十米了，看外面自然看得清楚。
　　外面的人同样也能看到这边。
　　顺手将红酒倒入醒酒壶，随手晃了晃，便坐在阳台上吹凉风。
　　因为圣殿特有的魔法保护机制，因此昆虫是很难进入到神殿的，不过这种魔法保护机制也只是用来驱虫，不会用来驱散动物。
　　所以，就在阳台的不远处，就有一棵高大的树木，在树的尖端上，住着一窝红色羽毛的幼鸟。
　　我不知道它们叫什么名字，但是这个幼鸟也长得很好看。
　　成鸟就趴在窝里，似乎是一点也不怕人。
　　那只成鸟的大小，差不多有半米的高度，长长的尾巴搭在身后，比身体还要长出许多，尾部的尖端，有一根翎毛，头顶的鸟冠，向后卷曲着形成了一个螺旋状。
　　看着鸟儿的外形，还真有点类似凤凰。
　　这窝鸟，估计在圣殿已经居住很久了吧？
　　不然不可能一点也不怕人。
　　成鸟盯着我，偶尔会稍稍动了一动，然后重新卧在窝中，幼鸟则是弹出了小脑袋，一双眼眸中，充满了对这个世界的好奇。
　　其实……我也很好奇，如果有机会的话，真想在这个世界上走一走，去看看各地不同的风景人文。
　　“牙？”
　　身后传来了阿斯特丽德那特有的稚嫩的叫声，声音中带着少许的疑惑，似乎是不知道为什
分卷阅读432
　　么我今天没有直接去睡觉。
　　回过头来看了眼床铺，因为阿斯特丽德的存在，所以我的床铺也经过了一番修改。
　　整体上又扩大了一圈。
　　原本最多也就是三米乘三米的大小，现在直接变成了五米乘五米，就算是六七个人站在上面蹦迪也没有任何问题。
　　此刻的阿斯特丽德，就趴在床上，一双大眼睛好奇地打量着我。
　　“你先睡吧，我有些睡不着。”
　　随口说了一句，便回过头来继续看着远处。
　　刚刚来到这个世界的时候，满脑子的慌乱只想着如何活下去，如今虽然目标没变，但是想法却多了不少。
　　征服天下？
　　游览天下？
　　总而言之，野心是随着人的地位改变而不断改变的。
　　如今的我，起码算是有了一个目标。
　　只不过这一次的出征福祸难料，一个不好就交代在那儿了。
　　将醒好的酒倒入华丽的水晶杯，看着杯中的红色液体，倒映着天空中的那轮弯月，心情也似乎轻松了许多。
　　缓缓举起酒杯，望向那轮弯月。
　　心中不禁发问：神啊，你到底是为了什么才把我扔到这个世界来的？
　　不过很可惜，神似乎并不想搭理我。
　　所以我也没有得到任何的回应。
　　我想活着，即便是变成了女人，这个想法，也从未变过。
　　只是当初的我没想到自己会冲死，更没想到冲死之后还会穿越。
　　如今回头看去，还是会有一种社死的感觉。
　　虽然我已经听不到那些人的议论与评论了。
　　举起手中的酒杯，邀明月。
　　“敬！活着。”
　　天空中的那轮弯月，无比的明亮，甚至让星光都为之退避。
　　隐约间就有一种它在回应我的错觉。
　　我一口饮下杯中酒。
　　“睡觉！明天，还有明天的事情要做呢～”
　　“牙？”
　　“跟你没什么关系，你该睡觉就睡觉吧。”
　　“牙！”
　　“别挤我，别挤呀～你这么大的个子小心着点，别一翻身把我压死了，在那个世界就是社死到这边来的，要是让人知道圣女是睡觉的时候被一头龙给压死的，不又要社死一次了？”
　　“牙~”
　　清晨的微风划过云朵，飘入到了那开着窗的房间中。
　　窗帘微微颤抖了一下，似乎在表达对晨风有些不满。
　　害怕的晨风，一转头……却发现了床上那熟睡中的少女。
　　它宛如调皮的孩子，原地打了个转儿，轻轻地挂动了一下少女脸上的银丝。
　　“呜～”
　　朦胧中，感觉自己脸上似乎是落了苍蝇还是蚊子？
　　下意识地抬手抚了一下，没有抓到虫子，倒是抓到了一根细细的东西
　　拽了拽，想要扔掉它。
　　可这一拽，却觉得头皮一紧。
　　朦胧的睡意，瞬间消失。
　　睁开有些沉重的双眼，看着自己指尖的银丝，眨了眨眼睛。
　　好吧，果然我还是不太习惯长发。
　　但是剪头发……想一想还是算了。
　　这么好的银发，剪了怪可惜的。
　　坐起身，狠狠地伸了个懒腰，转头望向窗外，却发现昨天晚上的睡觉的时候，竟然忘了关窗户。
　　此刻一睁眼，正好就能看到那树尖上的鸟窝里，那浑身红色羽毛的幼鸟，正瞪着一双眼睛打量着我。
　　伸懒腰打哈欠，这宛如早上功课一样的动作，却依旧带来了一丝酸爽。
　　“外面谁在？”
　　“殿下，我在。”
　　外面传来了泰沙的声音，这个小丫头平时也算是挺机灵的，渐渐地也就在我身边长期就职了。
　　而娜拉，虽然是我的贴身修女，但实际上她每天要管的事情还真不少，整个圣殿里的修女和牧师，都是由她直接管辖的。
　　一旦有什么事情的时候，就会吩咐泰沙守在这。
　　“进来。”
　　“是。”
　　嘎吱一声推开了门，泰沙小心翼翼地低着头走了进来。
　　“殿下，早安。”
　　“嗯，拿件睡衣来，我要沐浴。”
　　“是。”
　　一如既往的清晨，匆匆地又生产了一些圣水后，换上了干净的圣女袍。
　　还是贴身的束腰，还是宽大的袍袖，看着这件穿起来就很麻烦的圣女袍。
　　愕然发现……自己已经习惯了这种衣来伸手饭来张口的日子。
　　果然，腐败了呀～
　　摇了摇头，将这个想法甩出脑后，拍了拍还在熟睡中的阿斯特丽德，龙族的睡眠时间往往要比人类多很多。
　　所以它喜欢睡到什么时候，也都不会有人去管，既然它没醒，那就让它继续睡吧。
　　在一帮人的服侍下来到了后殿
分卷阅读433
　　。
　　还在很远就能听到庭院里，传来了‘九百七十二！九百七十三！九百七十四！’的断喝声。
　　抬头看了眼院子里，一眼就看到了与往日有些不太一样的地方。
　　此刻，一名少女正穿着短衫长裤，手中握着一把三米多高的巨大剑身，一下一下的挥舞着。
　　汗水，顺着少女的额头滑落，撒在了大剑上，撒在了手腕上，撒在了地上。
　　不过少女却根本不在乎，她的眼睛直视着前方的木人。
　　大剑每一次挥舞，都刚刚好停在木人额头不到一公分的位置，不差分毫。
　　整个人的动作，流畅却又有些机械化。
　　流畅的是每一次挥剑都非常的顺畅，机械化的是……每一次挥剑后，都会用同样流畅的动作，再度挥舞剑身。
　　那巨大宛如门板一样的剑身在她的手中轻如鸿毛，每一次挥舞，都能够听到风声在呼啸。
　　‘轰！轰！轰！’
　　坚固的地面，因为承受不住这巨剑的重量和少女挥舞的动作，在她脚下形成了一个与她脚印完全契合的凹陷。
　　“莉娜殿下这么早就在练习？”
　　我诧异的回头看了眼身后的泰沙，可是泰沙地回答，却让我由衷佩服了一下这个憨憨。
　　“莉娜殿下今天天未亮就起床了，已经分别练完了一千次横扫，一千次斜砍。”
　　居然晨练了一早上？
　　果然……强大的实力，终究是来源于日常的累积。
　　现在我再也不会怀疑，这位战之圣女的实力是从何而来了。
　　“一千！”
　　121 那还用问吗
　　“莉娜，早。”
　　“你才起来呀？”
　　轰隆一声，那重达几百斤的重剑放了下来，少女一甩身后长长的马尾辫，抬手拂去额头的汗水，脸色带着运动后的红润，眼眸中精光四射。
　　“我可比不得你，你这种锻炼方式，什么时候开始的？”
　　我有些好奇，这样的锻炼如果不是经年累月的话，是没什么效果的，而她能够这么早起来，说明她之前一定是一直过着这样的生活。
　　“嗯～我也算不清了。”
　　莉娜目光转向上方，食指轻点红唇思考了片刻。
　　“大概……有几十年了吧？”
　　“几十年！”
　　“嗯，小时候就是这么练的，我记得第一次好像是十三岁生日的第二天早上。”
　　好家伙，真的是好家伙。
　　莉娜似乎是想起了一些不好的回忆，哭丧着脸对我说：
　　“你是不知道，那天斯科特爷爷突然就严厉起来了，我是一边哭着一边练着，练了一整天才练完了这三千剑。”
　　我已经能够想象到一名刚刚过完十三岁生日的少女，在朝阳下被一名白胡子老爷爷训斥得满脸泪水，一边哭还要一边吃力的挥动手中巨剑。
　　不得不说，我觉得自己做不到她这个程度。
　　首先，她身边有个人督促着，可是我不行。
　　如果我真的哭出来，恐怕威严也就扫尽了。
　　所以即便是真的练剑，也不可能达到她这个程度。
　　所以，成为剑士的想法，在这一瞬间就破灭了。
　　我绝对吃不了这个苦，这个路子不适合我。
　　那么基本上可以确定，我练剑的目的一是为了自保，二是为了锻炼。
　　至于说战斗实力，还是尽可能地偏向奶妈吧，虽然这样一来独闯的能力下降了，但团战的能力却大幅度提高了。
　　严格来讲，一个奶妈单独上场，真的没什么战斗力，在其他职业眼中甚至完全可以无视的级别。
　　即便是同级别的奶妈与魔导士，双方的输出差的也不是一星半点。
　　但当一个奶妈站在了战场上，其威慑力远比同级别的魔导士更加恐怖。
　　奶妈这个职业，在军团级别作战中，是无可替代的最强者。
　　更何况，我的职业还有更强的技能，因为是圣女所以潜力极大。
　　如果我到了七十级，甚至可以直接召唤天使降临。
　　这种实力，比同级别的魔导士，战士更加恐怖。
　　我没有像精灵一族那么悠长的生命，也没有其他人那般有空闲的时间去发展第二职业。
　　所以，我现在必须要专精一门。
　　“还真是佩服你这几十年一日地生活生活，换作是我，肯定坚持不下去的。”
　　摇了摇头，这句话倒是真的由衷佩服她。
　　莉娜倒也是天真，挠着头不好意思地笑了，那种飒爽的笑容，让人心情都不自觉地轻松起来。
　　这足以证明她的人格魅力有多大。
　　“对了莉娜，今天炎之国和海之国的军队就会到南城，还需要麻烦你去接管一下，然后准备准备，今天晚上或者明天一早我们就要出发了。”
　　莉娜闻言眼前一亮，猛地转过头望向我。
　　“你是说，我们要去打魔族了！？”
　　“嗯，打魔族。”
分卷阅读434
　　我肯定的点点头。
　　“太好了！我的大剑早已饥渴难耐了！！”
　　莉娜望着手中那宛如门板一般巨剑，脸上写满了兴奋两个字。
　　嗯，有自信是好的，总比唉声叹气的上战场要好。
　　就算是对其他人来讲，这样一个充满了自信的圣女，也是一个无比靓丽的旗帜。
　　果然，奶妈的职业永远无法打上要高光，因为奶妈总是要站在众人的后面，做着最重要的工作，发挥出最多的力量，却是被大家最为无视的那个。
　　不过无所谓。
　　我的目标本来就不是什么成为众人的焦点，而是真正的，自由地活下去。
　　为了这个目标，我可以用尽我的一切！
　　“那个～”
　　正准备去前殿，耳边却传来了莉娜小心翼翼的声音。
　　“嗯？莉娜……还有什么事吗？？”
　　莉娜低着头，两手背后，穿着靴子的脚在地上画着圈，小声问道：
　　“阿斯特丽德呢？”
　　“……你还没放弃呀？”
　　“那当然！那可是真龙诶！要是能骑着它飞一圈，死也值了！”
　　莉娜一本正经的说出了一个让我惊恐不已的话。
　　混账！别随便立flag啊！
　　你想死，我还不想死呢！
　　“没有！一边待着去！”
　　“诶？！怎么突然就生气了？”
　　白了眼这个傻娘儿们，转头走向了前殿。
　　刚到前殿，就看到了已经坐在大殿里的奥古斯，他的脸色显然已经好了许多，整个人也变得精神了。
　　没有了原本的那种病态的感觉，身上多出来了一种气势。
　　一股宛如利剑出鞘一般的气势，令人下意识地就会看向他。
　　“奥古斯今天来得还真早？有什么事儿吗？”
　　不重要的事情，他一般不会来通知我才对。
　　奥古斯见我过来，连忙起身。
　　“内阁大臣奥古斯，恭请圣安。”
　　“起来吧，就我们几个人，不用做这种俗套的礼节。”
　　奥古斯嘴角微微勾勒起了一抹笑意，点点头。
　　“既然殿下这么说了，那臣也就不客气了。”
　　说着就坐了下去，还顺手拿起茶杯喝了一口。
　　我擦嘞，让你不客气你还真不客气呀？
　　我就是客气客气，你到也真是客气！
　　他抿了口茶，像模像样的微眯着双眼，品味了一番之后才放下茶杯。
　　“好茶，雪山红。”
　　“你要是喜欢，回头我让娜拉给你送去一点，对了，你现在住在哪？”
　　差点忘了安排他，到现在为止貌似还没有赐给他什么东西？
　　“多谢殿下赏赐，臣就不客气了，我现在就住在偏殿，那儿离大殿近，有什么要紧事也能够第一时间汇报给您。”
　　“嗯……这可不行，我的内阁大臣，怎么能连一个自己的院子都没有呢？”
　　回过头来看了眼娜拉。
　　“娜拉，我记得加内特家族有不少的宅院吧？挑个好点的，距离神殿比较近的，算是我送的，家具什么的都配备齐全，钱直接从内帑拨。”
　　“是，殿下。”娜拉点点头，算是记下了。
　　“多谢殿下关心，不过是些小事儿，臣倒是有一件大事想要跟您说一下。”
　　听到‘大事’两个字儿，就是一挑眉。
　　奥古斯这样一个人，能够说出这两个字，绝对证明这次他要说的事情，不简单。
　　“殿外骑士封锁大殿，娜拉，老规矩。”
　　“遵命。”
　　娜拉微微颔首，抬手一挥，小修女们就纷纷退了下去。
　　倒是莉娜，一点也没有见外的直接走过来坐在了我的神榻上。
　　在身份来看，我们两个人的身份是相等的，她当然也可以坐神榻，只是像她这样自来熟的还是头一份。
　　“这位是……战之圣女吧？”
　　奥古斯淡淡的抬起头，眼中带着些许的疏远与冷漠，机械化的打了个招呼，甚至连腰都没有弯下。
　　“月之国内阁大臣，奥古斯，见过战之圣女殿下，恭请圣安。”
　　“嗯嗯～别客气，知道你不愿意，对我的行礼就免了吧。”
　　莉娜也不在乎，随手摆了摆，然后就看着奥古斯。
　　可是奥古斯，却是脸色略显阴沉。
　　“战之圣女殿下，这是我们月之国的国事，您身为他国圣女，不太好听下去吧？”
　　“没关系，我只是圣女不是国王，管不到你们国家的事情。”
　　莉娜一摆手，随后又转头看向我。
　　“我说，洛璃，这家伙总是这样吗？”
　　我也是眉头一挑，看了看奥古斯。
　　“奥古斯，这件事不适合她听吗？”
　　奥古斯沉吟了一下，倒是摇了摇头。
　　“并非如此，只是我国议政，他过圣女在此并不好。”
　　犹豫了一下，看了眼莉娜。
　　这个女人天真，而且有实力
分卷阅读435
　　，在我的角度上来看，拉拢她的用处很大。
　　所以，在这种情况下，让她在这里，也算是表达了我的信任。
　　“没关系，你就说吧，莉娜不是外人。”
　　奥古斯点点头，瞄了眼莉娜，这才开口道：
　　“殿下，臣在难民营，发现了某些人……正在趁乱打劫，发国难财。”
　　国难财？
　　还真有人敢往这边伸手啊？
　　“到底怎么回事，详细说说。”
　　“回殿下，最近一段时间，城外百万难民虽然已经安定下来，但其中有不少是贵族和富商，这些人在长城以东，有着大片的土地，他们承受不住一些苦难，便开始变卖一些长城区域的土地，而最近我发现……已经有一些人，开始将主意打到了那些普通人身上。”
　　听到这，我不由得深吸了一口气。
　　“不对呀，那些普通的难民生活不都应该是有足够的保障吗？有必要卖地？”
　　莉娜在一旁问了一句，奥古斯则是微微一笑。
　　“不错，莉娜殿下说到了点子上。”
　　顿了顿，继续道：
　　“他们的确没有必要卖土地，但是人生地不熟，地头蛇想要强买强卖，那些外来人能做什么？只需要几句话，几个威胁，几个拳头，就能够买到那些原本几个金币一亩，现在却只需要几个银币一亩的土地。”
　　果然是国难财。
　　“尤娜不知道这件事吗？”
　　“臣尚未跟尤娜骑士说过这件事，主要的原因是那边的骑士太少了，而现在如果打草惊蛇，这条肥鱼可能会游走。”
　　看来，奥古斯有他的想法。
　　“你有什么想法，就说说吧。”
　　奥古斯微微颔首。
　　“殿下英明，臣的想法很简单，殿下不是想要收复土地么？那么这刚刚经过战乱的东北地区，不就是最为恰当的地方吗？”
　　“你的意思是，完全掌控东北地区的土地，用钱买回来？可是这么大片的土地，想要买需要多少钱？而且如果让其他贵族知道了是圣殿在买地，岂不是会引起那些贵族的警觉？”
　　贵族会输，这是一定的，在我的眼中，这些人不是什么太大的威胁。
　　可关键就在于，要如何让月之国平稳的过渡。
　　如果强行拿下那些贵族掌控的地区，我的名义加上军队的实力，不成问题。
　　有凯文全力帮助我，有龙皇在背后撑腰，有契约文书在手。
　　至少这些月之国的贵族，还真就不能把我怎样。
　　可是这样一来，必然会给地区带来一些乱象，兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　但乱世人不如太平犬。
　　可想而知，在战争状态下，普通人过的是一种甚等的生活。
　　而我这个圣女要做的，就是在尽可能的平缓下，将这些土地收复，然后发展。
　　奥古斯的想法很好，但是这需要多少钱？
　　一亩地几个金币，而整个东北地区，少说有二到三个亿亩的耕地，这还不算山林城市等其他地区。
　　这么算起来，要买下这些地区，总价格至少需要上百亿金币！
　　这还仅仅是东北一隅。
　　若是算上全国，没有数十万亿的金币，根本做不到。
　　要知道，卖出的文书石板，总共才两亿枚金币呀。
　　数十万亿金币，这几乎能将整个辉煌城都铺满了吧？
　　哪来这么多钱？
　　“呵，殿下，直接买肯定是不行的，毕竟如果以圣殿的名义，自然就不能压榨那些贵族，也无法强买强卖。”
　　奥古斯淡然一笑，说的话，却是令人惊恐。
　　“你的意思是……要直接掌控那些买了土地的贵族？让他们去强买强卖，然后归纳到圣殿名下？”
　　莉娜听得是目瞪口呆，对于这样一个天真的女孩，听到这样的消息，她第一个反应就是猛地举起了手中的大剑。
　　“竟然能够想到如此害民的计谋，此人断不能留，洛璃殿下，让我斩了他！！”
　　“莉娜殿下，先不要急，这件事还有得说。”
　　“还说什么说？有这样心计的人，你也敢用？”
　　莉娜瞪大了眼睛，不敢置信地看着我。
　　可我，却是笑了笑，指了指她手中的大剑。
　　“你地剑厉害吗？”
　　“那当然，这可是圣金和秘银，再加上陨铁打造的，天下只此一把！”
　　莉娜一脸自豪地挥舞着手中的巨剑。
　　“那为什么你敢用呢？”
　　我微笑地望着她的眼睛，莉娜微微一怔，下意识地张嘴：
　　“因为这把剑掌控在我的手中呀，所以我……”
　　说到这，她却突然说不下去了，因为她已经明白我想要说什么了。
　　不管奥古斯这把剑有多锋利，但剑始终都是剑，而我才是持剑人。
　　莉娜木讷的张了张嘴，最终还是没想到什么反驳的话语，只能悻悻的放下了巨剑。
　　“好吧，既然
分卷阅读436
　　你这么说，那我倒要看看你想怎么做。”
　　怎么做？
　　那还用问吗？
　　122 准备开始
　　我同意了奥古斯的意见，不过他也提出了自己的条件。
　　奥古斯很快就答应了，随后下去开始准备。
　　等到稳定下来之后，我相信……至少有七成以上的耕地将会直接被纳入辉煌城真正意义上的管辖范围。
　　正常来讲，从分封制到封建帝国到民主化国家，中间需要一个很长的磨合过程。
　　然而，月之国的情况却大不一样。
　　首先，这里的信仰与王权，都在我的手中掌控着。
　　这意味着，无论我做什么，只要不是太过分，都有着绝对强大的名义和立场。
　　其次，月之国已经到了不得不变的时候，与其小小的变化，继续循环恶果，倒不如一口气直接打到封建帝国的巅峰。
　　改土归流，摊丁入亩，火耗归公，这一切我要一步到位，绝不拖沓。
　　与其长痛，倒不如短痛。
　　或许这一下很疼，但整体改革完成之后，月之国将会蒸蒸日上，直达最强封建帝国的顶端。
　　当然，这一切，与民众几乎没有太大的关联，重要的还是贵族这个圈子。
　　想要慢刀子剌，还得能够一刀捅到要害，如果没有这晃晃五千年的历史，我还真就搞不定他们。
　　不过这一切，还是要等我成功活着回来。
　　只要我安全归来，那么这个计划就可以彻底开始了，先从东北地区着手。
　　然后以辉煌成为基点，借用铁路为道路，一路将这些政策铺展开。
　　走到哪灭到哪。
　　务求彻底拔除贵族带来的祸害。
　　当然，这会引起很大的动荡，但我身后还有其他的靠山，包括教廷，包括龙皇，甚至连我手中的文书石板，都是我的依仗。
　　有了这些，想要将月之国彻底发展起来，并不难。
　　难就难在从何处着手。
　　万事开头难，无法着手第一步，后续的一切就都没有办法进行。
　　而奥古斯，也不负我的期待，真的给了我一个很好的开刀机会。
　　接下来就简单了，让奥古斯逼迫那些商人，去低价购买东北贵族手中的土地，然后将那些土地全部转化为圣殿的私有财产。
　　利用屯田制，将人头税摊丁入亩，缓解民生压力，恢复生产。
　　恢复生产的钱，用来改善交通，建设铁路。
　　最后彻底将东北变成国有土地，民间租用。
　　这样一来，基本上就可以达到现在能做到的极限了。
　　要能想到这一切，可不单单只是聪明就可以的，没有前人的铺路，谁能想到将屯田制和摊丁入亩联系到一起呢？
　　凡是参与到屯田的民众，皆取消人头税，以田亩产量分成代替。
　　如此一来，人头税就彻底消失了。
　　长期的配合后，当普通的民众知道了圣殿是真的将田产永久租借给他们，他们自然会卖力地种田生活。
　　毕竟……活下去，是所有生物最基础的欲望。
　　如果连这一点都不满足的话，其他的就只能是望向空谈了。
　　华夏千百年的历史告诉我。
　　只要民众有饭吃有衣穿，再苦再累他们也心甘情愿。
　　当然，后续的改革那只能等待这部分结束之后再说，如今能想到就只有这些。
　　转头看了眼身旁的莉娜。
　　她已经听得目瞪口呆。
　　事实上，从头到尾我都没有驱赶她，正因为她同样是圣女，而且如此童真，才让我有了拉拢她的心思。
　　最为重要的是，今天早上她跟我说的晨练。
　　这种事情，没有大意志的人是觉得无法坚持下来的。
　　而她能做到，就证明了她的意志有多么坚定。
　　这样的人，如果不能拉拢到自己的队伍里，也绝对不能得罪。
　　不得不说，这不愧是一个神级游戏，任何一个角色的设定都如此的丰满。
　　后面的关卡我没有打到，这位战之圣女……被我以‘飞机场’拒绝了她纳入到兴趣爱好之中。
　　因此，对她我也没有太多的关注。
　　如今，我将自己的想法毫无保留地展现给了她，她会给我一个什么样的反应呢？？
　　是彻彻底底的转头站在贵族一方对抗我？
　　还是说，她会居中立场，谁也不帮。
　　又或者……她真的会为了普通民众，而站在我这一边？
　　这很重要。
　　多一个圣女的支持，能够让我的改革，减少很大的阻力。
　　月之国的贵族如果知道了战之圣女也同意我的改革，那些贵族绝对不敢有造反的心思。
　　最多也就是抵抗。
　　当然，不排除某些傻子自己冲上来找死。
　　到如今，被我纳入在‘拉拢名单’中的圣女，之前是没有这个战之圣女莉娜的。
　　因为她的那个斯科特爷爷，也就是现在的
分卷阅读437
　　高原国国君，不是一个好像与的人，那是个老滑头，跟他打交道实在是太累了。
　　尽管我有着无数前人的经验，但面对这样一个老家伙，我依旧不能有半点掉以轻心。
　　不好对付，所以没有在我的名单上。
　　其实真正的名单，除了桃香，就剩下伊丽莎白了。
　　如果能够拉拢到月之国这两个邻国圣女的支持，那么那些贵族自然也就没有了靠山。
　　除了教廷，他们根本无处投奔，连造反都成为了梦中泡影。
　　只能老老实实的挨刀子，当然，我会尽可能的轻一点，让他们少感觉到一点疼痛，多出点血。
　　“莉娜，你觉得我处置得如何？”
　　对于这个大大咧咧的战之圣女，我彻底删掉了‘殿下’两个字，而这样一来，无形之中又将我们的关拉近了一层。
　　对付这样天真的少女，用这种手段，我心中还是有那么一点点少许的愧疚的。
　　“很好……”
　　莉娜愣了一下，低头沉吟了半晌，才回复了这么两个字。
　　显然，她是挑不出半点毛病。
　　看着她面色凝重，摩挲着下巴，还不断地在小声嘟囔着。
　　“原来还能这么玩儿呀？”
　　听得我是一身的鸡皮疙瘩。
　　大姐，我这哪里是玩儿，我这是玩儿命呀！
　　稍有不慎，就是一步深渊呀。
　　不过，这种事儿跟她解释没什么用。
　　“嗯，你处置得不错，我很喜欢，对了……我想将这个办法用在高原国，你看怎么样？”
　　“这……抱歉，我对高原国并不甚了解，所以具体的还不好说，这种冒险的策略，在不熟悉的地方，是绝对不能使用的。”
　　“哦～那还真是可惜了。”
　　莉娜有些失望地摇了摇头，显然，她应该是看得出这项政策对国家和民众的利益。
　　唯一损伤的就只有贵族。
　　也不知道她想到了什么，突然转过头来，目光灼灼地看着我。
　　看得我鸡皮疙瘩都站起来了。
　　“你看什么呢？我脸上有什么东西吗？”
　　抹了把脸，该不会刚刚吃饭的时候，饭米粒粘脸上了吧？
　　“不不不，不是那事儿，那个……洛璃，我想问一下，这个想法是你自己想到的吗？”
　　看着莉娜脸上那充满了希冀的目光，我犹豫了一下，还是点点头承认了。
　　“是我想的，怎么了？”
　　“哦～”
　　我刚说完，莉娜就露出了一脸失望的表情，看得我莫名其妙，满头雾水。
　　“你……这是什么意思？是我想得难道不好吗？”
　　“不是啦～”
　　莉娜的目光有些躲闪，让我更加的疑惑了。
　　“那是什么？”
　　她不好意思地抬起手摩挲着后脑勺。
　　“其实……我就是想问问，是不是你想的。”
　　“如果是呢？”
　　“那就没事儿啦～我先去……”
　　“等一下！！”
　　眼看着莉娜想要逃走，再看看她这种小孩子做坏事的态度，我心中瞬间警觉起来，再度发问。
　　“那如果不是呢？”
　　莉娜一脸报羞，犹豫了一下，还是开口道：
　　“也没什么啦，就是把那个出主意的抢……啊不对，是请走。”
　　看到她这副模样，我瞬间无语了。
　　介娘儿们儿，原本就是想说‘抢走’而不是‘请走’吧？
　　不愧是战之圣女，任何事情都会直来直去地用战争的方式来解决。
　　抢人？
　　你奶奶个腿的，主意都打到老娘身上了？
　　“莉——娜——！”
　　似乎是看出了我的怒火，莉娜突然从神榻上蹦起来，一把拎起了自己的巨剑，转身就往外跑，一边跑一边喊道：
　　“啊！啊！对了！那个炎之国和海之国的骑士团要到了，我先去南门接收了呀～那个～娜拉是吧，给你加殿下吃点甜的，甜的可以消消火气。”
　　说完，一溜烟地消失在了大殿门外。
　　‘扑哧’一声，不等我说什么，身旁的娜拉却是忍不住笑了出来。
　　“你还笑？她可是要明目张胆地抢人了，小心她一开心把你给抢走！到时候别怪我救不了你。”
　　“诶！？殿下，明明不是我的错，为什么还要将气撒在我头上呀～”
　　娜拉一脸委屈惊讶地望着我。
　　你管呢，我是圣女我说了算！
　　“去给我拿点甜点和红茶。”
　　“嗯？”
　　“没听莉娜说吗，消火气！！”
　　没好气的白了眼娜拉，转头看向门外。
　　估计这时候，炎之国和海之国的骑士团，应该已经到了吧？
　　等他们都到了之后，文书石板的交易也就正式开始了。
　　对了，雪之国和日之国的交易还没有完成呢。
　　迄今为止，只有沙之国的交易完成了。
　　说了半天的话，又渴又饿，等娜拉拿来了
分卷阅读438
　　甜点，我也顾不得细细品味了，一同胡吃海塞，吃了个八分饱，才满足地放下了手。
　　时间匆匆而过，大概有三四个小时左右，时间已经来到了中午的十二点。
　　我无聊的斜倚在神榻上，翻着书。
　　旁边的娜拉用银筷子，夹起一块水果。
　　我张开嘴，这水果，就递到了嘴边。
　　我也不知道这叫什么水果，反正能吃无毒就可以了。
　　至于说味道？
　　身为圣女，又是女王的我，还能吃什么差的东西么？
　　能摆在我眼前的，都是月之国最顶级的食材。
　　因为刚刚接触过布罗德里克，再加上兰斯洛特的事情，我开始对二十年前的**争霸之战有了兴趣，便找到了这本史书。
　　虽然只有少许，但月之国其实也派出了骑士支援。
　　让我好奇的是，月之国现在的八位守护骑士，其中的六个人都非常年轻。
　　一开始还有些不解，不过在看到了这本月之国的‘**争霸之战’后，我就明白了。
　　月之国之前年长一些的守护骑士，都在这场战争中牺牲了。
　　这绝对是近千年来，除去魔族之外，大陆上少有的一次大型战役。
　　雪之国出兵，总计超过七十万，除去普通步军，单单是骑士军，就有超过十五万人。
　　而兽人帝国，更是出兵两百万。
　　光是有记录的狮虎族，象族，牛马族就超过了三十万，其余也是各色不同的兽人族组成的大军。
　　其他六国，或多或少都表示了一番，而月之国上一任那个圣女苏珊娜却是有点太软弱了。
　　也有点太天真了。
　　一听到是人族与兽族的争霸战，她想都没想，几乎将所有的守护骑士都派出去了，只留下一个凯文这个天罚骑士。
　　而这……也让月之国的战斗力，彻底化为了零。
　　除去凯恩·温切斯特和克洛·佛里斯这两个老一点的守护骑士，其余六位守护骑士，都在短短的三年征战中全部战死在战场上了。
　　这是谁也没有料到的。
　　月之国的战斗力，从那开始瞬间下滑。
　　原本的月之国，甚至可以有十四名守护骑士。
　　可这一战就直接死掉了六个人。
　　后面补上来的六个，刚好填充了这个位置。
　　这也就出现了如今的月之国，守护骑士偏向更加年轻的原因。
　　希尔达和尤娜，都是二十多岁，纳尔更是只有十五岁。
　　而卡里尔、罗伯特和克里斯坦，也不过都是三十几岁的。
　　克洛倒是年纪比较大，已经四十五岁了。
　　凯恩的年纪，也到了近五十岁，按照正常来看，这都已经是半百，接近退休的年龄。
　　可是在骑士这种强者身上，衰老变得无比软弱，根本不敢侵袭他们。
　　以至于，即便是五十多岁的凯恩，外貌依旧十分的年轻。
　　这也是为什么，这个时代允许一夫多妻，因为强者的壮年期实在是太长了。
　　普通女性根本无法坚持那么久就挂了。
　　这场战争的惨烈，从字里行间之中就能看出一二。
　　双方的损失都非常大。
　　而其中，牛马一族，牛头人和马头人，牛头人的三万人军队，后续统计，只剩下了十几个人，马头人五万大军更是一个都没活下来。
　　战争最后的结果，是以人族惨胜而结束。
　　正当我看到这儿的时候，大殿外，莉娜的声音突然传来。
　　“洛璃！别看书了，炎之国和海之国的代表人都到啦～”
　　终于来了吗？
　　那么……就开始吧！
　　123 小露一手
　　“诸位，文书石板已经确定交到你们手中了。”
　　望着下面的六名守护骑士，文书石板已经摆在了他们的面前。
　　六名守护骑士，分别是：
　　雪之国的守护骑士：安德烈和鲍里斯。
　　炎之国的守护骑士，阿米尔和基兰。
　　海之国的守护骑士：诺曼和马伦。
　　再加上高原国的圣女莉娜。
　　面前这七个人，便是这次战争中的主力部队，我的两千龙骑士自然是秘密武器，不能轻易的示人。
　　“诸位，魔族多年来侵占大陆，望向重归大陆血染一切，如今，他们已经拥有了远航能力。”
　　六名守护骑士不敢置信的面面相觑，其中的安德烈不由得开口问：
　　“月之圣女殿下，外臣疑惑，这魔族是如何得到远航能力的？千年来从未有过如此事情，到底发生了什么？”
　　我点点头，他的问题很直观，这种时候已经不需要隐瞒了，便合盘托出。
　　将事情的发展经过全部都说了一遍。
　　炎之国的阿米尔和基兰这两个人显然都是性格比较激进的那种，两个人当时就喊出了立刻出征，剿灭魔族的口号，却被我拦下了。
　　“几位，如今日之国危在旦夕，即便是我们大军前
分卷阅读439
　　往，也来不及救援，如果从现在开始南下，我们这八万余大军想要抵达日之国，至少需要一个月以上的时间，那时候日之国早已经被攻陷了。”
　　六名守护骑士互相对视了一眼，还是安德烈站出来问道：
　　“既然月之圣女殿下这么说，那么想必已经有您的打算了，不知殿下准备怎么做？”
　　我点点头，这伊丽莎白殿下还真不是糊弄事儿，至少这位安德烈，绝对是守护骑士中不错的一名。
　　“既然你问了，我也不会再隐瞒，这次……我决定与战之圣女，莉娜殿下共同前往长城，越过海峡，直击魔族本营，务求将其本营彻底铲除，让在外的魔族大军，成为一只孤悬海外的独军。”
　　六名守护骑士顿时愣在了原地。
　　每个人的脸上都充满了不敢置信的表情，面面相觑。
　　“这……这也太冒险了吧？”
　　“万一出点差错，岂不是回不来了？”
　　“日之国那边如此紧急，为什么要去魔族本营？”
　　“月之圣女滇西，这是不是有点……太过激进了？”
　　几名守护骑士你一言我一句，明明六个人却热闹的像是一个集市。
　　我深吸了一口气，刚准备说些什么，却见旁边的莉娜，突然猛地一把将手中巨剑，狠狠的插在了地上。
　　‘轰——！’
　　与此同时，大殿内回响起了她那清脆嘹喨的怒斥：
　　“身为圣殿骑士，你们是怕了吗！？”
　　霎时间，大殿内无比安静，六名守护骑士瞬间没了动静。
　　面对一名圣女，而且还是以战争为名的圣女，其传闻就从未断过，本身的实力，也是圣女之中，公认最强。
　　她的一句话，比我的声音更加管用。
　　六名守护骑士，一个敢说话的都没有了。
　　莉娜站在六人的面前，怒视着他们。
　　“看看这大陆吧，你们常年居住在安全区，早已经忘了征战到底是什么意思吧？要知道，这么多年来，是月之国不断的用人命去填，将魔族生生的堵在了长城以东，大陆以外，如今，魔族大军远征日之国，三亿人正面临屠虐，难道你们就不愤怒吗？”
　　莉娜抬手一指炎之国的两名守护骑士，阿米尔和基兰。
　　“你们两个，既然是炎之国的守护骑士，自然明白日之国距离炎之国有多么接近，双方之间只不过隔了几十个小国，军贵神速的话，不过几日便可抵达，一旦日之国被攻陷，首当其冲的难道就不是你们日之国了吗？”
　　阿米尔和基兰被问的哑口无言，只能低头不语。
　　而她紧接着转头望向了海之国的诺曼和马伦。
　　“你们两人是海之国的守护骑士，或许海之国现在还能够安稳，但如果日之国被攻陷，魔族彻底掌控了远航能力，你们以为海之国还能安稳多久？你们以为，你们的家人，能够在魔族的魔爪下活下来吗？！”
　　“还有你们！！”
　　莉娜一转头，直面雪之国的两名守护骑士，安德烈和鲍里斯。
　　“我本以为，雪之国的人就算是不赞同，但至少应该不会惧战，可是看看你们两个刚才的表现，怎么？难道雪之国的骑士，已经忘记了战争了吗？与兽人帝国的圣战刚刚结束不到二十年，面对兽人都未曾惧怕的你们，难道就怕了魔族吗？”
　　莉娜的这一番怒斥，让六名守护骑士纷纷低下了头，每个人脸上都是一片红润，也不知道他们到底是气氛还是羞愧。
　　不过至少这样一来，他们算是彻底安静了。
　　可是安德烈却还是提出了自己的疑问。
　　“莉娜殿下，既然日之国已经如此危险，为何不直接去支援日之国，反而要去进攻魔岛？”
　　这或许是所有骑士内心中的疑惑吧？
　　“关于这一点，我暂时无法表明，但……”
　　“好了，莉娜殿下，所谓用人不疑疑人不用，而且你们距离月之国太远，与魔族几乎不太可能有接触，告诉你们也无妨。”
　　见莉娜是不打算说的模样，我不得不抢过了话语权，面对着六名骑士，将与教皇的计划全盘说出来。
　　六名骑士低着头，沉吟了许久。
　　安德烈却是率先站了出来。
　　“既然两位殿下都无惧危险，那么我安德烈区区一介骑士，又如何能拒？我愿往！”
　　他旁边的鲍里斯见状，也站了出来。
　　“两位殿下虎豹熊胆，都已经这样了，我鲍里斯，也愿意与二位殿下共同进退！”
　　阿米尔和基兰互相对视了一眼，也纷纷站了出来。
　　“两位殿下，我等愿往！”
　　最后就是海之国诺曼和马伦，这两个倒是显得犹豫了一些，不过却还是点头答应了下来。
　　“我等愿往！”
　　“很好，既然六位骑士都已经答应了，那么我也就不再废话了，今日休整一日，让各位骑士们好好的休息一下，今夜
分卷阅读440
　　……我不限制你们做什么，只要不犯法，任何事情都可以做，你们想买什么，只需要写张条子留下，自可离去，一切费用全部由我月之神殿承担。”
　　站起身来，看着下面的六个人。
　　“诸位，这一次是千年来大陆第一次对魔族的反击，前路渺茫，一切……就拜托了。”
　　“遵神谕！”
　　六人齐声回应，随后，便纷纷退了下去。
　　他们首先会将这件事报告给各家的主子，随后才会与我征战魔岛。
　　而今天晚上，也算是提前犒军，毕竟明天开始，还有多少骑士能够活着回来，也未曾可知。
　　倒是莉娜，一脸的不屑，转头望了我一眼。
　　“你这家伙，明知道他们一定会去那种地方的吧？”
　　莉娜虽然没有结婚，但是成年的女孩子，对这方面还是有一定了解的，所以她自然知道我这么做的原因。
　　“嘁，不说算了，这群骑士的素质真差，我的骑士就不会这样！”
　　“哦？那要不，咱来打个赌？？”
　　莉娜微微一怔，下意识的回头望了我一眼。
　　“行啊！你要赌什么？”
　　“赌……十枚金币吧。”
　　“才赌这么点呀？怎么赌？”
　　“就赌你的骑士，在接到这个命令后，会不会去那儿。”
　　“赌就赌，我的骑士跟他们一定不一样！！”
　　莉娜满脸自豪，而我……则是不由得暗笑。
　　她呀，虽然带兵能力强，人格魅力高，但终究还是太天真了，对人性的了解不足呀。
　　按照我们的计划，这一次的出征，至少有七成的人可能回不来，就算是那些骑士不会思考，也应该明白这个道理。
　　今天晚上，是最后的疯狂，到了这种时候，那些人会做什么，用脚指头去想都能猜到。
　　去满足自己的欲望罢了。
　　我不赞成这种事情，不过……这也是这个时代的局限。
　　与我所料不差，第二天一早，莉娜乖乖的交上了十枚金币。
　　听娜拉说，一大早莉娜就爆了，不过她还是深谙带兵之道，虽然暴怒，却也没有惩罚那些黑甲骑士。
　　毕竟那都是她的命令。
　　只是一早起来，当看到她黑着脸，将十枚金币递到我手中的时候，真的笑不活了。
　　六名守护骑士，一早起来就已经率军前往东城，等待出发。
　　而莉娜的一万黑甲骑士团，也早已经在东城安营扎寨，估计现在已经准备好出发了。
　　我的亲信都已经到了。
　　“各位不必担忧，我不过是出趟远门，很快就会回来。”
　　看着众人眼中的担忧，我不由得笑了。
　　不管怎样，至少现在我的这些属下，的的确确是在关心我。
　　回头望了眼东城的方向，心中虽然有些焦急和担心，但这都是没用的。
　　与其在这担心什么的，倒不如迈步走出去。
　　就让我看看……那千年来都未有其他种族到达的魔岛，到底有多可怕吧。
　　一路坐着圣驾马车，莉娜不跟我一起坐上来，而是骑着她的那匹白马，紧随着圣驾马车，一路来到了东城。
　　走出马车，虽然心中早已经有了准备，但当我看到眼前这七万骑士，齐刷刷的站在了我的眼前时，那种震撼的感觉，依旧让我呆愣了一下。
　　我能看到这么多的人时候，往往都是在电视剧或者是某些节目上。
　　基本上不太可能亲身体验这种感觉。
　　而当看到了眼前这一幕，却能够如实的体验到那句话的含义。
　　人一上万，无边无沿。
　　整个东城的城门外，一眼望过去全部都是骑士！
　　除却军容最为整肃的黑甲骑士团之外，一眼看过去最舒服的应当数雪之国的骑士团了。
　　最干净整洁，而且军容，也显得比其他两个骑士团，更加的舒服。
　　“所有人肃静！！！”
　　莉娜驾马上前了一步，面对着数万大军，却丝毫没有半点怯场，与我这个看到这一幕就呆愣的人不一样，她的反应更加成熟，也更加的让人敬仰。
　　“诸君将领上前，准备点将！！”
　　莉娜应该是知道我没有指挥过这种大型战役，所以基本上全权承担了一切过程的司仪？
　　很快，六名守护骑士便纷纷站了出来，而莉娜，则是率先上前一步。
　　“高原国，战之圣女莉娜携一万黑甲骑士团，到！！”
　　“哦——！”
　　那一万黑甲骑士团在听到自家圣女的声音后，瞬间发出了惊天怒吼，一时间，一万七十团的声音，竟然压过了那五万人的嘈杂！
　　军容的整齐，让在场所有人都呆愣在了原地。
　　“请洛璃殿下点军！”
　　望了眼莉娜，点点头，我深吸一口气，给自己铆足了劲，上前一步，站在马车之上，望着如山如海般的骑士们。
　　“雪之国将领上前！！”
分卷阅读441
　　“守护骑士安德烈！”“守护骑士鲍里斯！”
　　“携三万雪之国骑士团，到！！”
　　“雪之国三万骑士团为行军中军，前后呼应！退下。”
　　“是！”“是！”
　　转头看了眼另一边。
　　“炎之国将领上前！”
　　“守护骑士阿米尔！”“守护骑士基兰！”
　　“携一万炎之国骑士团，到！”
　　“炎之国一万骑士为先锋军，行军在前，为我中军开路！”
　　“是！”“遵命！”
　　最后，望向海之国的诺曼和马伦。
　　“海之国将领上前！”
　　“守护骑士诺曼！”
　　“守护骑士马伦。”
　　“携海之国一万骑士团，到！！”
　　“命你等为后军，掩护中军主路。”
　　“尊神谕！”“尊神谕！”
　　“莉娜，命你的一万黑甲骑士团为两军侧翼，你居中调度，随我出征！”
　　“是！”
　　此刻的莉娜，宛如一名即将征战的将领，满脸的凝重。
　　回应的声音如此清脆。
　　“出发！”
　　“是——！”
　　伴随着一声令下，那如海般无边无际的军队，开始行动起来。
　　在这一刻，我真的有一种玩战棋类游戏的错觉。
　　随着炎之国的一万骑士团迅速的转向四环山方向，徐徐前行，后续的军队也开始移动。
　　而我的圣驾马车，则是随着中军开始前进。
　　莉娜在吩咐了黑甲骑士团为侧翼守护中军后，便来到了我的身家马车旁，驾马随车。
　　“我刚才的表现……还行吧？”
　　124 雅谈
　　莉娜露出爽朗的笑容，对我竖起大拇指。
　　“帅！”
　　额……这跟帅不帅有什么关系吗？
　　白了眼这傻笑的战之圣女，放下车帘，坐在稳稳的马车中，虽然只能隐约感受到少许向前移动的感觉，但可以明确知道，此刻圣驾马车，正在向前行进。
　　车子里，除了我之外，这一次我还是没有带娜拉，毕竟她并不适合出现在战场上。
　　马车外，除了赶车的多米尼卡之外，就只有丽姬娅。
　　这位龙族驯养大师。
　　其实一开始我真的不打算将她也带上战场的，可是在听她说完真龙骑士团现在的情况之后，也只能迫不得已的带上她了。
　　真龙骑士团并没有在此修正，而是会随着后面的空艇缓步前进。
　　两千头翔天龙，全部被安排在了其中四艘魔法空艇之中，塞得满满当当。
　　其余六艘上，一艘装载了不同的衣物，以应对可能会出现的特殊环境，另外五艘中，一艘是医疗舰，是我调集了辉煌城三分之二具有治疗能力的人凑齐的。
　　最后四艘，全部都是物资。
　　“殿下，是在担心物资吗？”
　　丽姬娅坐在马车上，这种奢华的马车她并不是特别的好奇，毕竟圣驾马车对于一般人来讲的确奢华到了极致，但对于这种法师来说，却并不是很稀奇的玩意儿。
　　毕竟丽姬娅都已经几百岁了，什么没见过？
　　我点点头，对于这方面，的确还是有少许顾虑。
　　“的确是有些少，四艘船的物资，虽然足够这八万大军使用四五个月，但任何一艘出现意外，都会对军心造成极大的影响。”
　　丽姬娅微微一笑。
　　“殿下不必担心，有真龙骑士团在，至少在空战上，我们应该不会太吃亏，实在不行，不是还有我么？”
　　丽姬娅面带温和的笑容，递过来了一杯茶水。
　　我发现她特别喜欢喝茶，无论什么时候都至少会有一杯茶在手中。
　　接过茶杯，无奈的点点头。
　　“现在也只能这么想了。”
　　这空艇，虽然在运送物资和运送军力方面有着强大的无视地形功能，但是本身的防御力也太过薄弱。
　　因为魔法空艇的体积和漂浮的原因，根本无法搭载魔导炮，这也就导致了空艇上唯一的防御手段就是重弩。
　　也就是大型的床弩。
　　喝了一口茶水，感觉心境也少许的安定了下来，抬起头看着丽姬娅。
　　“丽姬娅，其实有件事我一直挺好奇，想要问你。”
　　“殿下请讲，我自然知无不言。”
　　面对我的提问，丽姬娅没有一点拒绝的打算。
　　点点头，沉吟了下才开口询问：
　　“丽姬娅，之前你说过你不喜欢战场，更不喜欢争斗，所以直言不讳地告诉我不想上战场，我也没打算勉强你，但为什么这一次……你丝毫没有犹豫和拒绝，就直接答应了？”
　　看着丽姬娅的脸，我很好奇她为什么会这么选择，明明一开始的时候就已经说明了厌恶战争，但当我开口的时候，她还是毫不犹豫的答应了。
　　这，是从出征开始我就一直疑惑的。
　　本来以为她会拒绝，所以我已经准备好了携带两千尚未磨合好的两千真龙
分卷阅读442
　　骑士团，尽可能地搏一搏。
　　丽姬娅闻言，瞪大了眼睛，似乎是惊讶我为什么会问出这样的问题，旋即便是抬手掩嘴，扑哧一声笑了出来。
　　“噗～咯咯～殿下怎么会想到这样的问题，这样的问题应该是一个君主该想的吗？”
　　我疑惑地抬起头看着她。
　　“难道这不是一个君主该想的吗？”
　　丽姬娅微微一笑。
　　“当然不是，作为一个君主，本就应该直接下令，并不需要征求臣下的意愿，不过那不是重点，也或许并不适合您。”
　　她抬起头凝望着我，似乎是在重新审视着自己的君王。
　　涓涓的流水声响起，一杯茶水重新斟满，随后推到了我的面前。
　　“殿下请用茶，您一边喝，我一边说给您听。”
　　“谢谢。”
　　习惯性的道了声谢，却见丽姬娅还是摇了摇头，不过却笑了出来。
　　我有些不太明白为什么她会是这样的态度，眉头微蹙的凝望着她，等待着解释。
　　丽姬娅不紧不慢的给自己斟了一杯，浅尝而止后，这才沉吟了下，缓缓开口。
　　“既然殿下想知道，那我便一件一件的对您解释吧。”
　　她抬起了一根手指。
　　“殿下此刻的疑惑应当是有两个，首先是我为什么会这么爽快地答应您随您出征。”
　　小鸡啄米的点头，这是我最疑惑的，也是最想知道的。
　　然后，抬起了第二根手指。
　　“其次，殿下是想知道我刚刚为什么会笑。”
　　额～对。
　　点点头，算是承认了她的说法。
　　丽姬娅面色略显犹豫，把玩着手中的茶杯，思索了片刻才说了出来。
　　“殿下的说的没错，我的确很厌恶战争，更不喜欢争斗，这也是为什么我最终会选择法师这个职业，因为魔法塔，足以让所有的纷争远离我。”
　　看着她素指把玩着那水晶杯，杯子不管是飘在空中，还是贴在手指，都宛如一个听话的孩子，任由摆布。
　　“然而，我既然选择了出来帮您，自然会竭心尽力的为您着想，诚然从一开始，我便对您说了我的想法，因此您应该也会在心底有一个底线。”
　　我眉头微蹙，隐约间猜到了此刻丽姬娅的真正想法。
　　丽姬娅抿嘴一笑。
　　“果然，与殿下这样的聪明人说话，就省了很多口舌，是的，我跟您说过我不喜欢战争，所以您的心底为了挽留我，也一定会保持一个底线，在非必要的情况下，绝不会动用我上战场。”
　　她起身迈步来到了旁边的书架前，随手拿起了一本书，翻看了一眼，却有些不屑的放了回去，显然是对那本书不太喜欢。
　　“然而，这个底线却有一个特殊情况，不到万不得已，殿下不会让我上战场，亦宛如之前殿下想要剿灭东北地区的魔族一样，非万不得已，殿下不会开口。”
　　她似乎是在书架上找不到什么喜欢的东西，便将视线放在了旁边的博古架上。
　　这个时代虽然有各种魔法，但古董，其实也是贵族追求的一种奢侈品。
　　这辆圣驾马车，相当于一个小型的圣殿，能够摆在圣殿中的宝物，自然不是凡品。
　　她左右看了看，顺手拿起了一枚挂在一个手形状上的银链子，在手中掂量了一番，回到了我的面前。
　　“所以，当殿下开口的时候，我才不会有任何的犹豫，因为我知道，殿下也是迫不得已，若是还有其他办法，殿下一定不会动用我上战场的。”
　　她将银手链放在了我的面前。
　　“这个回答您满意吗？”
　　嗯，我很满意，应该说是太满意了。
　　之前我还担心因为迫使她出征的情况过于频繁，会让她心生厌倦偷偷离开，现在倒是可以放心不少了。
　　“谢谢。”
　　“殿下不必如此，第二个回答就很简单了，殿下与我见到过的君王都不一样，殿下虽然身居高位，但对待任何人都如此平和，不管是普通的小修女还是我这样的法师，殿下在面对的时候，都宛如与之平起平坐。”
　　“那你笑的是……”
　　“笑的是，我选对了一个好君王。”
　　这马屁拍的真是让人舒服呀。
　　有文化的人就是不一样哈～
　　“对了殿下，这个您试一下，您可能没注意到，这是一件保护型的魔导器。”
　　说完，却似乎是发现了自己语句中的错误，丽姬娅连忙改口。
　　“哦不，应该说是法器。”
　　“法器？魔导器？”
　　诧异地看了她一眼，下意识的将目光放在了这条银手链上。
　　“嗯，法器，有着千年以上历史，在圣教尚未开创之前的时代，留下来的道具，几乎都被称为法器，这是历史中记载的，具体为什么会叫这个名字，我也太不清楚，如果殿下有意，可以回去问问卡米拉。”
　　说着，她抬手露出了手腕上
分卷阅读443
　　的一只红色的手镯。
　　那手镯似是透明，却隐隐有一抹翠绿色的流光在其中流动。
　　“像我手上的这一只就是法器，是一种可以存储自身的魔导元素，随后快速提取出来使用的道具，在云层上勾勒超大型空间魔法的时候，我就用了它，不然的话以我自身的元素存储量，根本不够支撑那么大的法术运转。”
　　丽姬娅继续解释：
　　“至于魔导器，就很简单了，是圣教成立后，人类历史重新改写的过程中，失去了不少关于法器的制作手法，因此这千年来的魔导器对比法器，威力就要下降了不少，所以统称为魔导器。”
　　“这其中全大陆所有种族，几乎都没有太多的记载，毕竟法器是人族专属的技术，人族虽然实力不强，寿命不长，但就是喜欢捣鼓一些稀奇古怪的东西，千年以前，人族也是靠着这种技术，才能够立于大陆之巅，与其他种族争锋。”
　　法器……和魔导器吗？
　　这还真是一个有意思的设定，我突然有些好奇，千年前的人类，到底过着一种怎样的生活。
　　按照丽姬娅的说法，这种法器的功能性要远超于魔导器，那么法器是否可以代替电子设备？
　　或许千年前，真的有一些类似的东西，只不过在与魔族长达两百年的战争中，遗失在历史长河之中了。
　　“那我们周围，还有类似的技术流传下来吗？”
　　丽姬娅微笑着回答：
　　“有倒是有，只不过，仿制的不是很完美。”
　　“什么东西？”
　　“魔导炮。”
　　魔导炮？
　　怪不得，在这个时代中，我总觉得魔导炮是一种划时代的装备。
　　奇怪的就在于，魔导炮这样类似激光炮的设备，会与床弩出现在同一个时期，而且两种都还在使用。
　　这就像是同时使用着大炮和弹弓进行战争，给人一种十分强烈差距感。
　　如今这个疑惑倒也算是解释了为什么会有这种情况。
　　“那魔导炮算是失落的技术吗？”
　　“不完全是，魔导炮其中一部分的技术传承下来，可是还有一部分重要的丢失了。”
　　就在我和丽姬娅说话间，门被人敲响，莉娜也没问里面的意思，开门便进来了。
　　一边进来还一边说。
　　“我要进来啦～”
　　话题被突然打断，我不禁白了眼这个生冷不忌的战之圣女。
　　“这种话，能不能不要再进来之后再说？”
　　“嗯，我知道了。”
　　莉娜点点头，随口回答了一句，显然没有将我的话放在心上，然后好奇地望着我和丽姬娅。
　　“你们在说什么？聊得这么认真？”
　　“在说一些千年前的事情。”
　　“真的吗？我听说千年前与魔族的战争，持续了两百多年，是真的吗？”
　　说着，便不客气的坐在了我身边，看着她这幅自来熟的模样，我也是有些无奈地摇了摇头。
　　不过此刻，莉娜作为全军战斗力最强大的存在，她稍稍有些自傲和不守规矩也是她应该得到的荣耀。
　　我不会计较……
　　“那是我的甜点！！”
　　“诶？还有那么多呢～”
　　“那是我本来打算留到最后品尝的！！”
　　“抱歉，没了，你看，咽下去了，啊～”
　　说着，还张开嘴，让我清楚地看到一排小白牙里已经没有了那块甜点。
　　这小丫头，该说她冒失呢，还是不经人事呢？
　　虽然年纪估计要比我大，问题是这心性也太年轻了吧？
　　十七八岁？
　　不不不，十七八岁的女孩子正常也很成熟了，从她现在表现，我只能给她挂上了一个九岁的标签。
　　算了，一块甜点而已，没必要跟她计较。
　　嗯……回头得想办法让她多拿点金币出来，不是为了甜点！
　　是为了我那无辜枉死的地板！
　　接下来的话题，自然开始向外延伸，从一开始对千年前的战争，一直到最近的民生，我一直在请教，丽姬娅也在不断的说着她所知道的事情。
　　而莉娜，全程几乎插不上嘴，她本身是战之圣女，高原国也有自己的国君，政务方面，完全不需要她操心，然后……她就瞪着双眼，茫然地听着我们说着她听不懂的事情。
　　不时挑起挑起一块甜点塞进自己的嘴里，还其事地跟着跟着一起点头。
　　但是从她那茫然的目光中，我知道……十句话她有九句没听懂，剩下那一句还是半懂不懂。
　　125 立旗
　　一看就知道莉娜对这些不感兴趣，听着听着就睡着了。
　　看着她流着口水趴在躺在床榻上的模样，我真是觉得这小丫头被保护的太好了一些。
　　斯科特就没想过一旦他驾崩之后，这位没什么心计的圣女，还能不能安稳度过下半生？
　　不过想了想……其实也没什么，毕竟她身后还有着圣教作为靠
分卷阅读444
　　山，而另一方面她自身的实力也足够强大，即便是君王忌惮她，也不敢轻易动她。
　　当然，前提是她不会太过深入牵扯到政治问题上。
　　否则任何一个君王，都不会允许自身的政治圈里有什么其他的强大力量。
　　丽姬娅见我转头看向了莉娜，略微犹豫了一下，开口问了一句：
　　“殿下，战之圣女出征，可曾与高原国的斯科特国君说过？”
　　我摇了摇头。
　　“没有，不是不想说，是不敢说，否则她根本没办法随军出征，那么这次我很可能会失败。”
　　轻轻的拂过这丫头的额头，拂去那一丝垂在眼帘的发丝。
　　小丫头似乎是察觉到了什么，梦呓的嘟囔了一句不知道什么东西，翻了个身背对着我继续睡着。
　　看到这，我不禁笑了。
　　“倒也的确如此，我曾经去过高原国，见到过斯科特，那时候他还很年轻。”
　　“哦？你对他的印象如何？？”
　　一提到斯科特，我就有些好奇。
　　不，可以说整个圣教八国，我都很好奇。
　　毕竟作为一个穿越者，虽然只是魂穿，但原主人对外界的信息知道的实在是太少了。
　　也正因为如此，对于外面的东西，我几乎一无所知，所有的一切对我而言都非常新鲜。
　　“心计深沉，宠辱不惊，哦对了……还有那张让人看不懂他在想些什么的扑克脸。”
　　“扑克脸？可我记得上次通过视频通话的时候，他没有板着脸呀？”
　　反而还有说有笑的，这样的人怎么会是扑克脸？
　　丽姬娅笑了笑。
　　“殿下，我上一次见到他的时候，已经是七八十年前的事情了，那时候的他的确就像是我说的一样，连上没有任何的表情，说话惜字如金，而且貌似无论发生了什么，他好像都不会改变表情一样。”
　　说着，丽姬娅似乎是陷入了某种回忆。
　　“嗯~还记得当时高原国正处于权力交替的阶段，内部很是紊乱，议员们分为了四个派系，可是他却不属于任何一个派系。”
　　“哦？为什么？”
　　我有些迫不及待的追问着，而丽姬娅则是沉吟了下，继续说着：
　　“因为他当时只是一个不受宠的皇子罢了，手中也没有什么权利，无兵无卒，而且与当时的君王也不亲近，事实上，他因为身体不太好的原因，从小就住在战之神殿。”
　　“那段时间我游历大陆，在高原国无处居住，便借宿到了战之神殿，就在那时候认识他的。”
　　一个不受宠的皇子，常年养在战之神殿，正值权力交替之际，竟然异军突起，击败了所有政敌，然后拿下了王权！
　　这样一个剧本，完全可以拿出来单独写一本小说了。
　　果然，任何一个能够登顶的人，其背后都有着不为人知的故事。
　　人们能看到都只是表面的光鲜，除了本人，谁知道那背后隐藏了什么？
　　“后来呢？”
　　“后来……后来也不知怎的突然有一天晚上，老君王死了，一夜之间就连战之神殿都彻底关闭了大门，那一晚上，街道充斥着喊杀声，待第二天天明的时候，他就坐上了哪个位置。”
　　真的是难以想象，这样一个不得宠的少年，是如何实现如此惊天逆转。
　　不过，说到底，那也是七八十年前的历史故事了。
　　丽姬娅回忆着当时的情况，眼神略显迷离。
　　“您不知道，当时我得知这个消息的时候有多么的震惊，至少在我的印象中，他是没有任何机会成为高原王的一个，甚至没有被任何其他皇子忌惮。”
　　说实话，此刻我就是听这个消息都觉得震惊不已。
　　更别提当时就在现场的丽姬娅了。
　　怎么想都没有任何机会的一个皇子，一夜之间登上了王位。
　　那么唯一可能的就是……他一直在隐藏着自己。
　　这其中必然还有故事。
　　只是丽姬娅对他的了解也就到此为止了。
　　接下来，我们又说了说其他的事情，各种见闻，让我心神向往。
　　我想去也做不到，月之圣女的这个身份，限定了我的行动范围只能在月之国。
　　而且即便是我能够离开月之国，如今也不是时候。
　　军队继续前行着，因为全程都是骑兵团，因此前进的速度也很快。
　　只有了半天的时间便来到了四环山。
　　紧接着便是急行军。
　　四环山外的东北地区，因为常年作战的原因，道路通畅，全军几乎可以说是完全的全速前进，只用了两天的时间，便来到了第一座长城下。
　　只是从从瞥了一眼这无比雄伟的建筑群，军队在此修整了一夜。
　　第二天继续急行军，整个军队的速度已经达到了每小时五十公里的近乎冲锋的速度。
　　如果这些人不是圣殿骑士，一般人早已经累趴下了。
　　这两天我
分卷阅读445
　　也没有睡好，一刻不敢耽误的前行。
　　一旦日之国被攻陷，那么这个计划基本上就宣告崩盘了。
　　而那边的情况也无法实时传递，直到我们来到了第三座长城前，马车才缓缓停下。
　　与此同时，马车外，传来了四个人的声音。
　　“守护骑士，罗伯特·诺曼！”“守护骑士，卡里尔·兰凯斯特。”
　　“守护骑士，克洛·佛里斯。”
　　“见过圣女殿下！恭请圣安。”
　　走到马车前，掀开车帘，眼前单膝跪地的四名，便是我从穿越以来就没有见到过的骑士们。
　　“圣躬安，我的骑士们，请你们起来吧。”
　　“谢殿下！”*4。
　　“我的命令应该已经由罗拉主教告诉你们了，具体的细节想必你们也已经知道了，军队是否准备完毕？”
　　“回殿下，军队已经集结完毕，两万圣殿骑士团，恭请殿下点兵！！”
　　“很好，克洛骑士，现在特里斯坦骑士正在月之神殿疗养，请你不用再担心了。”
　　“谢殿下关心，这个消息我已经知道了。”
　　克洛微微颔首。
　　“嗯，你们三位骑士中，你最为稳重，所以从现在开始，你完全接管整个长城的防控，其余两人，罗伯特骑士和卡里尔骑士，请二位各率一万骑士团，随军出征。”
　　“遵命！”
　　罗伯特和卡里尔单膝跪地，大声回应。
　　“很好，那么罗伯特骑士听命！”
　　“臣在！”
　　“命你率一万骑士军，护卫中军右翼。”
　　“遵命！”
　　“卡里尔骑士听命。”
　　“臣在！”
　　“命你率一万骑士军，护卫中军左翼！”
　　“领命！”
　　“莉娜，将你的黑甲骑士团聚集起来，作为游骑兵穿插防线和战场，到了关键时刻，就要靠你了。”
　　莉娜点点头。
　　“遵命！”
　　抬起头看了眼面前再次添加的两万骑士。
　　如今的军队数量，已经达到了八万！
　　其中包括：
　　雪之国三万骑士为中军。
　　由雪之国守护骑士安德烈和鲍里斯指挥。
　　炎之国一万骑士为前锋。
　　由炎之国守护骑士阿米尔和基兰指挥。
　　海之国一万骑士为后军。
　　由海之国守护骑士诺曼和马伦指挥。
　　两侧左右共月之国两万骑士，由卡里尔和罗伯特分别指挥。
　　剩下的一万黑甲骑士，紧随中军，由莉娜直接指挥。
　　我负责居中调度。
　　阵完成了一个标准战阵的阵型。
　　在休整半天后，连夜赶路。
　　总共用了四天，横跨了一千五百公里。
　　终于在第五天的凌晨，月明星稀的夜空下，抵达了海岸边。
　　现在也不知道日之国那边的情况到底如何，我也没有时间去管那些了。
　　“命令前锋军极速渡海布防。”
　　很快，旗号便打起来了。
　　因为有魔导石的帮助，双方的信息交流速度非常快。
　　基本上有些类似摩尔斯密码的感觉，这边的魔导石亮几下，那边的就会跟着亮几下。
　　这样一来，双方可以做到几乎没有障碍的交流。
　　完全不需要用言语或者旗号来进行指挥。
　　可是旗号虽然一般情况下用不上，但一旦开战之后，空气中的魔导元素就会紊乱，因此，那个时候魔导石就不管用了。
　　而唯一能用的，自然也就是这个号令旗。
　　平常通讯用魔导石，进入战争阶段，为了避免接收不到准确的消息，便会使用旗号。
　　所以这边发出的信息，是同步进行。
　　魔导石亮起，传达了信息的同时，旗号也随之打出。
　　很快，远处距离有五十公里左右的前锋军，开始渡海。
　　“全军渡海！速度要快，快！！”
　　此刻的前锋军的情况有些糟糕。
　　这片暗礁一年中至少有十一个月是潜藏在海底的，也因此在这一片路面上，充满了海底泥。
　　这些泥沙虽然不是很厚重，但对马匹的影响却是巨大的。
　　前锋军都是全副武装的骑士，身上的重量加上马匹差不多有接近一吨。
　　每一次踏出的马蹄，都会深深陷入泥沼之中。
　　也因此，让整个军队的前行速度，都变得缓慢起来。
　　安德烈和鲍里斯两个人就站在中央部分，催促着军队前行。
　　所有人都已经下马，虽然他们身上的甲胄很厚重，一样也会陷入泥沼之中，但是有着骑士的实力，帮助马匹度过这片泥沼，也是他们必须要做的。
　　否则全军根本无法渡海。
　　与高大壮的魔族不同，人族的身高平均也就是一米六左右。
　　而骑士们的身体素质都比正常人好很多，往往也都是一米七到一米八，很少有超过一米九这个数字的。
　　正因为如此，他们每前进一步，几
分卷阅读446
　　乎都会陷入到深达膝盖的泥泞之中。
　　只能吃力的一步步前行。
　　当中军赶到的时候，在丽姬娅的帮助下，开启了远视能力，也看到了这一幕。
　　不禁眉头深锁。
　　按照这个速度，魔族很容易就会反应过来，一旦被对方反应过来，半渡击之，那么别说渡海了，这一万骑士弄不好都要葬在这。
　　“丽姬娅，拜托你了。”
　　吩咐了一声，我也不知道丽姬娅有什么办法，但我相信她应该有办法。
　　听到我这么说，丽姬娅嘴角露出了一丝苦笑。
　　“殿下还真是会使唤人~交给我吧。”
　　说着，她手中法杖一晃，身体瞬间腾空而起，直接飞向了前方。
　　在夜空下，她就这漂浮在半空中，能够看到她闭上了双眼，似乎是在吟唱。
　　能够看到她那青翠的发丝随着微风而动，紧接着，她手中的法杖突然指向了天空。
　　一道绿色的光芒冲天而起，直击云端瞬间化为了无数绿色的星星点点，落在了那泥泞之上。
　　下一秒……奇迹出现了！
　　就在所有人目瞪口呆的注视下，那片充满了泥泞的地面，忽然发出了一根枝芽。
　　紧接着，无数的嫩绿色的枝芽冲地面上升起，几乎在眨眼之间便已经变成了一颗颗大树，树木的根部盘根错节，竟然铺砌出了一条由木根组成的道路。
　　紧接着，丽姬娅飘了回来，只是这一次回来的时候，脸上已经没有了刚刚的那种轻松，戴上了一丝疲惫之色。
　　“幸不辱命。”
　　她的眼中透露出骄傲，让我欣慰。
　　“辛苦你了。”
　　“小事一桩~不过殿下，这种累人的事情，下次您还是尽可能的找别人吧，我的魔导元素都透支了~”
　　她抬手晃了晃手腕上的那个法器，其中原本翠绿色的光芒消失了，感觉整个都被掏空？
　　“嗯，我尽量。”
　　没办法答应她什么，只能说个尽量，勉强的安抚她。
　　而她也似乎是明白我说这句话的意思，嘴角挂上了一丝苦笑，摇了摇头，走进了马车里休息去了。
　　我则是继续站在马车上，望着远处的情况。
　　此刻的情况已经大有改观，马蹄不会再深陷泥沼，这让前锋军的前进速度，瞬间上升了不止一个台阶。
　　然而我还是很担心。
　　毕竟这片海域的距离差不多有一百多公里，这样的距离，一旦被魔族发现，情况就会变得十分糟糕。
　　千万……可别被发现呀！
　　糟了！我是不是不该这么想？
　　这不是立旗了吗？
　　126 糟了!
　　这里，是被称为魔岛的存在。
　　皆因为千年前，整个大陆发生了一场毁天灭地的战争。
　　而最终胜利的，是全大陆所有的种族，而敌人被赶到了这座岛上，盘踞在这座岛上长达千年之久。
　　而这座岛，自从那以后，也再也从未有人踏足过。
　　阿米尔和基兰两人作为先锋军的指挥官，两个人率先一步来到了魔岛上。
　　当踏足这座岛屿的一刹那，阿米尔抬起头望着远处那乌云满布的天空，不由得感叹着。
　　“千年了……我这算是第一个踏足到这座岛上的人吗？”
　　旁边的基兰倒是笑吟吟地打趣了一句：
　　“虽然平时我喜欢跟你争名头，不过这一次我却心甘情愿地让给你了，你就当这个第一吧。”
　　阿米尔眉头一挑，却是没有说话，回头望了眼身后跟上来的精锐。
　　两个人指挥前锋军，而前锋军的作用很大，所以为了避免两个人的指挥陷入冲突，所以二人将军队分成了两批。
　　其中一批精锐的一千人，全部都是忠贞骑士以上，都是三十级以上的强者。
　　这样的队伍，作为前锋军的作用就是……夜不收，也就是探马。
　　“所有人散开，以十人为一小队，向四周探索，我要在十分钟的时间里，知道这方圆二十里是否有敌人！！”
　　“是！！”
　　一千骑士团，迅速地分成了一百个小团队，宛如扇形一般向三面六方扩散开，而身后的骑士团，还在不断地前行。
　　有了那些树根作为道路，通行的速度上升了一个档次。
　　也让后军的前行速度加快了不少。
　　但始终还是被耽搁了很久。
　　此刻前军和中军的距离，可能只有不到几百米。
　　这样的距离，一旦前锋军遭遇到了战斗，中军虽然可以迅速反应过来，但另一方面来讲，中军却无法做出有效的抵抗。
　　因为距离太短，所以留给中军的反应时间太短了！
　　“基兰，这里教给你了，务必尽快催促前军登陆，给后续的中军开道。”
　　“你要做什么？”
　　基兰点点头，算是答应了，不过却还是问了一句，为了避免出现什么特殊情况，总要知道自己的同伴要做什
分卷阅读447
　　么吧？
　　“我去前面探探。”
　　他抬起头，前方不远处就是一座悬崖，整体就像是一根被斜着插在地上的龙牙，向外延伸。
　　这里是绝佳的高地，如果没有任何飞行能力，几乎是不可能正面攻上这座悬崖的。
　　也正因为如此，阿米尔一眼就看到了它。
　　身为骑士，也曾经参与过一些战争的他，从本能上就察觉到了这座悬崖的特殊之处。
　　这座悬崖，必须掌控在他们手中，否则随时有人可以威胁到后面的军队。
　　基兰顺着阿米尔的视线往远处看了一眼，也看到了那座悬崖，眉头一紧，点点头。
　　“我知道了，务必小心。”
　　“嗯。”
　　阿米尔微微颔首，一夹马腹，座下白马顿时发出了一声嘶鸣，迈开四蹄冲向了远方。
　　“来五十人随我前去探查！”
　　“是！”
　　身后，五十名刚刚登陆的骑士，尚未来得及甩掉脚底的泥巴，就纷纷跃马而上，驾马紧随在阿米尔的身后。
　　这里……是千年来都未曾有人类踏足过的地区。
　　这附近的一切，都充满了谜团。
　　大地上，很多地方都能看到一些突出的特殊矿石，这些矿石全部都是漆黑色的。
　　这些矿石，黑的让人挪不开视线，在这沧桑的大地上，显得如此醒目。
　　基兰望着远去的阿米尔，下意识地看向了那些矿石。
　　“这是什么矿石？我怎么从未见过？”
　　炎之国临海，作为一个临海国家，且还是大陆南端的国家，紧挨着海上商业之都的海之国，因此海上贸易发达。
　　基兰虽然不确定自己见过所有的矿石等一系列产物，但是一些特殊的矿石，他还是多多少少接触过一些的。
　　可是这种矿石，他从未见过。
　　这种矿石，几乎都是成团出现的，而并非是小块。
　　就像是基兰眼前的这一块，几乎有半人高，黑漆漆的一片，看不到里面的东西，没有半分透亮的感觉。
　　但它就是与大地的颜色，那么格格不入。
　　走上前，基兰不敢伸手去触碰，只是用手中的长枪，轻轻地怼了怼这块岩石。
　　然而，诡异的一幕发生了！
　　就在他的长枪，触碰到这块岩石的一瞬间，他的枪尖竟然刺入到了这块岩石之中。
　　“不是岩石？！”
　　基兰一愣，可就在下一秒，那岩石突然软化成为了一滩肉泥，顺着枪尖迅速地爬上了长枪。
　　基兰作为守护骑士，五十级的大佬，反应相当干脆，松开了手中的骑士枪，身形向后迅速退去。
　　而那黑色的泥状物质迅速地包裹了整个长枪，似乎是对这长枪不感兴趣，包裹了这长枪的黑泥，又回到了原本的位置，再次变回了原来的形状。
　　看着跌落在地上的长枪，基兰脸色阴沉得可怕。
　　回头对身旁的副官命令道：
　　“通知全军，在遇到不认识的东西，无论是矿物还是植物，任何人不准触碰！！”
　　“是！”
　　副官应了一声，快速的吩咐下去。
　　而基兰则是走过去，拿起了自己的长枪，看了眼枪身上没有沾上任何黑泥，这才松了口气。
　　“这是什么东西？”
　　基兰有些纳闷，但想了想，却没有深入研究。
　　他们这一次来是过来打仗的，不是来做生物研究的。
　　这不是科考队，是军队！！
　　不过，从刚刚这块黑石头展现出来的形态来看，有些类似史莱姆，却又不太像。
　　再想到历史上对魔族的记载。
　　所有的大陆种族，都会被魔族的黑色气息所浸染，而被浸染的生物，都会展露出无比强烈的繁殖能力和欲望。
　　且这种繁殖能力不会因为种族差异而失败。
　　也就是说，一旦化身为魔族，它们就彻底消灭了种族隔离。
　　如果他眼前的这东西是史莱姆的话……那么这只史莱姆刚刚的反应，显然是想要那啥呀？？
　　一想到这，基兰不由得浑身打了一个哆嗦，下意识地夹紧了屁股。
　　“我尼玛还想搞老子！！”
　　基兰抬起手，枪身上顿时爆发出了一阵炽热的光芒，对准了那块黑石头一插！
　　‘嘎——！’
　　伴随着一声惨叫，那黑色矿石顿时活了过来，宛如被开水烫了一样，不断地挣扎。
　　但是基兰作为一名守护骑士，硬实力是它无法反抗的。
　　不过眨眼之间便已经被烧成了灰烬，顺着枪身滑落在地。
　　望着地上的灰烬，基兰不屑地抖了抖枪身。
　　“嘁！想插老子，老子先插了你！！”
　　伴随着红色的披风随风而动，大步转身离开。
　　其他骑士也见到了这一幕，脸色有些难看。
　　这种生物是他们之前没有见到过的，不过这一次，却让不少的骑士心中开始打了退堂鼓。
　　没办法，若
分卷阅读448
　　是知道对方是什么，就算是实力不及对方，他们也有心拼一拼试一试。
　　但面对这种未知的生物，恐惧是会放大的。
　　基兰很敏锐地察觉到了这种感觉，顿时爆了一声怒喝！
　　“怕什么！这不过是一团史莱姆罢了！！”
　　骑士们微微一怔，下意识的对视了一眼，突然感觉自己心中的那种恐惧感很可笑。
　　众所周知，整个大陆上最弱的种族就是史莱姆一族了。
　　这个种族之中，没有过任何一种强大的存在。
　　就算是小孩子，也能够随意地把玩。
　　面对这种东西都要感到恐惧的话，那他们难道连孩子都不如吗？
　　一时间，骑士们心中的恐惧感，也瞬间消失。
　　“继续前行，别停！”
　　基兰大喊了一声，脸上带着轻松的笑容，可是他的内心却充满了无奈。
　　史莱姆有多强，他当然知道，正常的史莱姆甚至承受不住他一枪。
　　可是这只类似史莱姆的生物却不太一样。
　　这只史莱姆的生命力，显然比正常的史莱姆要强大得多。
　　甚至能够在他爆发出火焰附魔之后，还能够顽强地挣扎。
　　一想到此，基兰的心中更是担忧起来。
　　刚刚一进入魔岛，就遇到了这样的生物，那这座岛的里面，还会有什么样的恐怖的生物？
　　这些被魔气所浸染的生物，已经完全进化了一个台阶。
　　大陆上的那些普通生物，跟它们似乎就像是两个次元的存在。
　　至少基兰从未听过，有任何一种史莱姆能够做到如此完美的模拟矿石，虽然颜色不同，但是外表的质感几乎是与矿石一模一样。
　　招手叫来了副官，基兰吩咐了一句。
　　“将我的话，传达给月之圣女和战之圣女，不要声张。”
　　副官点点头，拿出了魔导石，开始对远方通讯。
　　……
　　“殿下，有通讯。”
　　圣驾马车刚刚准备渡海，耳边就传来了一名骑士的汇报。
　　“说。”
　　“殿下，是秘密通讯。”
　　说着，那骑士单膝跪地，递上来了一张纸。
　　“嗯，下去吧。”
　　站在马车上，挥退了这名骑士，接过这张纸看了一眼。
　　眉头一紧。
　　这上面写得很明白，前方的基兰遇到了一种从未见到过的类似史莱姆一样的生物。
　　但是其生命力却比一般的史莱姆要强大得多。
　　“前面有什么消息吗？给我看看。”
　　莉娜就骑着马走在圣驾马车的旁边，见我脸色不太好看，便贴了上来，从我手中接过了那张纸。
　　“这……这算什么？史莱姆？”
　　莉娜一脸疑惑地望着我。
　　“莉娜，你常年在高原国，与矮人族打交道，或许并不知道，之所以很多种族都成为了魔族，是因为被魔气浸染，而这种魔气，会让一个生物的发生本质上的变化。”
　　低头看了眼莉娜，为她解释道：
　　“一旦被浸染的生物，就会变得比原本强大得多，同时也会彻底消除生殖隔离，你懂得。”
　　莉娜微微一怔，脸色也变得有些难看。
　　“一个史莱姆……竟然能够抗住一名守护骑士的附魔一击？魔气真的这么强吗？”
　　对，就是这么强。
　　我想说，可是却没有说，只是淡淡地瞥了眼脸色不太好的莉娜，继续抬起头望向远方。
　　这一次的征战，赌的就是魔岛上没有太多的魔族军队。
　　但如果赌输了，那么这八万骑士团，可就真的要全都扔在这儿了。
　　“通知全军，在非必要的情况下，不要接触岛上任何生物，如果可以，消灭见到过的所有生物！”
　　这座岛已经被魔族占领了千年，千年的时间，足以让魔气浸染到这座岛的每一处角落。
　　这样的岛屿上，根本不可能存在普通生物，能够活下来的都应该是魔化生物。
　　在这种情况下，与之接触绝对是不智的选择。
　　这一次，我就是要尽可能地消灭魔族的有生力量，并达到最开始的战略目的。
　　如今这第一步还没开始呢，就先接到了这么一个不太好的消息。
　　让人有些担心接下来会发生什么。
　　中军的前半部分，已经开始横渡大洋，这片的陆地只有几百米的宽度，两旁边全部都是湍急的海流。
　　这些海流被脚下的这块大陆架所阻隔，以至于海流到了这里变成了乱流。
　　随手扔下去一团纸，刹那间便被海水卷入海底消失不见。
　　也不知道这两旁边的海洋到底有多深。
　　怪不得魔族会被阻隔千年之久，这样的海洋的确让人心惊胆战。
　　“莉娜，你带黑甲骑士团先行一步，稳定住前方的军心，这种时候不能生乱。”
　　“好，我明白了。”
　　莉娜点点头，这种情况下，一名圣女如果能够坐镇前军，
分卷阅读449
　　显然是对军心有着极大的稳定功能。
　　“黑甲骑士团！”
　　“在——！”
　　“全速行军！”
　　“是——！”
　　一万名黑甲骑士团，在回应的时候宛如变成了一个人一样，所有人的动作整齐划一。
　　迅速地跟上了前行的莉娜，直奔魔岛。
　　“通知全军，加速前行！务必在天亮之前全军渡海！！”
　　一旦到了白天，被发现的概率就更大了。
　　此刻的全军乱成了一团，绝不能让魔族，在这种时候发现中军，否则这当头一棒，定然会给军心带来极大的冲击！
　　正想到这儿，宛如龙牙一般的峭壁上突然升起了一道红色的光芒！
　　‘嗖~嘭！’
　　糟了！
　　127 遭遇战
　　“圣炎突刺！”
　　伴随着一声断喝，阿米尔手中的骑士大剑瞬间爆发出了一阵熊熊烈焰，脚下一踏，身形瞬间冲了出去！
　　“吼！！”
　　面对着守护骑士的一击，身高近五米的巨大黑色兽人，发出了一声无意义的怒吼，同时挥舞起了手中的斧头，对着阿米尔劈了下来！
　　‘轰隆——！’
　　没有任何悬念，一个几乎没有什么智力的魔族，根本无法阻挡住守护骑士的一击，大剑毫无阻碍地划过兽人的身躯。
　　黑色的血迹漫天飞舞，却又在飞出去的瞬间，被灼热的火焰蒸发。
　　一股难闻的恶臭味，瞬间弥漫开来。
　　“阿米尔大人，我们被包围了！！”
　　跟随着阿米尔的一名副官，望着四周重重叠叠的人影，面色上露出了一丝惊惧。
　　对于这些和平了太久的骑士来讲，他们很少会出现一些生死之斗，面对着如此不惜生命的敌人，一时间骑士们都有些慌乱。
　　“不要乱！！”
　　阿米尔迅速的后退下来，与其他骑士形成了一个向外的掩护圈。
　　“立刻发信号通知友军，准备好跟我冲出去！”
　　阿米尔眉头紧锁，前锋军的精英全部都已经散开去各自探索四周的环境了。
　　而跟在他身后的，大多都是二十几级的希望骑士。
　　这一次的远征，队伍中甚至有不少的勤奋骑士。
　　这些十几级的勤奋骑士，在面对着这么多魔化兽人的时候，甚至连反击都很难，只能勉强的自保。
　　可这样下去不是办法，眼看着远处前来的魔族越来越多，其中不仅仅是兽人，还有不少的人类和精灵，再耽搁下去，恐怕他们就都要死在这儿了。
　　‘嗖～嘭！’
　　伴随着一道红光冲突而起，阿米尔一声怒吼。
　　“战阵技能——践踏！冲锋！！”
　　“吼——！”
　　百余名骑士纷纷举起了手中的长枪，伴随着一声惊天怒吼，战阵技能瞬间发动。
　　轰隆一声巨响，一百匹白马扬起了马蹄，重重地踏在地面上。
　　以百名骑士为中心，巨大的冲击波瞬间扩散。
　　无数的魔族甚至连躲避的机会都没有，就被掀翻在地。
　　然而，这一百名骑士的实力太低了，即便是有着守护骑士的领军，所能发挥出的威力也太过渺小，甚至连伤害那些兽人的威力都没有，只是将他们撞飞而已。
　　不过这也足够了！
　　在阿米尔的带领下，百余名骑士整齐划一的动作宛如一人，骑兵一旦开始冲锋，其威力在冷兵器时代，不亚于坦克的横冲直撞。
　　眼前这些魔族虽然数量甚多，但是大多数甚至都还没有超过三十级。
　　阿米尔作为先锋，手中骑士枪笔直的对准了前方，坐下白马也在这个瞬间得到了力量加成，速度瞬间暴涨！
　　噗嗤一声，长枪轻易地贯穿了面前的一个魔化人类，直接将其窜在骑士枪上。
　　而身后的骑士们，也紧随着他的脚步，一路向前狂冲！
　　马蹄践踏声，怒吼冲锋声，血肉撕裂声，声声不断！
　　与此同时，远处看到了红色信号的骑士们，也纷纷向此处赶来，距离足够近的，直接撕开了一道口子，随着阿米尔开始冲锋。
　　此处的魔族几乎没有成军的情况，甚至绝大多数的智力都达不到一个正常的孩童级别。
　　面对这些散兵游勇，有着阿米尔带领的部队，几乎横行无忌，随着加入的骑士越来越多，原本被碾压的势态，来了个一百八十度大反转。
　　竟然变成了阿米尔率军碾压魔族。
　　尽管这些魔族的智力不够，但是生命与厮杀哪一个更重要，他们还是本能的了解。
　　不少的魔族开始四散溃逃，而这里的喊杀声，也越来越大。
　　眼看着，这些散兵游勇被彻底击溃，阿米尔本来还想继续追上去，却突然看到远处的士兵举起了战旗。
　　令旗也飘舞了起来。
　　“撤退？”
　　阿米尔眉头一紧，看着远处令旗打出来的令号，犹豫了一下，却最终还是选择了撤退。
分卷阅读450
　　“全军，随我来！”
　　话音刚落，还不等他调转马头离开，就在远处，突然传来了一声惊天怒吼！！
　　“吼——！”
　　与此同时，大地开始轰然震荡，随着一只巨大的手掌，拨开了树林，一个巨大的身影显露出来。
　　“巨人族！？”
　　阿米尔一愣，不等他反应过来，就在那树林之中，不断的显露出来一只只巨大的巨人族。
　　这些巨人平均身高至少都有十几米，每一只巨人族的身躯都庞大的像是一座小山。
　　面对着骑士们，这些魔化的巨人族宛如发现了美味的食物一般，发出了怒吼，迈开了脚步。
　　‘轰隆！轰隆！’
　　一只巨大的脚掌，轰然踩踏在了骑士的身上，他甚至连反应都来不及，就瞬间连带着座下的白马，被踩成了肉酱。
　　紧接着，这只巨人迅速地抬起脚，将已经踩成肉泥的骑士提了起来，宛如品尝着美味佳肴一般，将满是肉泥与铠甲混杂着的骑士，扔进了嘴里咀嚼。
　　那牙齿与金铁碰撞的声音，令人胆寒。
　　‘嘎吱～嘎吱！’
　　只见那巨人，咀嚼了几口之后，突然张开嘴，将一件已经破碎的铠甲和骑士枪吐了出来，紧接着，又把手伸向了另一名骑士！
　　几十只巨人族，纷纷举起了自己的屠刀，不断的劈砍着这些骑士，但凡是失去了战斗能力的，全部都被他们塞进了自己的嘴里。
　　无数的骑士惊恐地四散奔逃。
　　而见到这一幕的阿米尔，浑身止不住地颤抖，脸色瞬间瘪成了绛紫色。
　　“尔敢——！”
　　眼看着自己昔日的同伴被这些魔化巨人当做了甜点一般吃进了嘴里，愤怒让阿米尔失去冷静。
　　“骑士们，随我冲！！！”
　　高举着手中的骑士枪，陷入了疯狂的阿米尔，调转了马头对准了巨人族，伴随着一声怒吼，发动了战阵技能。
　　“战阵技能——无畏冲锋！！”
　　作为一名守护骑士，所拥有的战阵技能很多，而每一种技能都有不同的分支，在不同时间不同场合下，可以选择不同的应对方式。
　　在这一刻，阿米尔举起了手中的长枪，发动的便是战阵技能——冲锋中的无畏！
　　因为他到了身后那些骑士们眼中的恐惧。
　　只有无畏冲锋，才可以让这些骑士暂时忘记恐惧。
　　“杀——！”
　　伴随着战阵技能的光芒亮起，一名名骑士原本脸上的恐惧在一瞬间消失。
　　失去了恐惧的同时，再看到自己昔日的同伴被这些魔化巨人族吃掉，愤怒……也随之而来！
　　‘轰隆隆隆隆～’
　　马蹄声响起，仅仅是两三百人的队伍，却展现出了不弱于千人的声势。
　　阿米尔一骑当先，率先面向了一名魔化巨人族，手中的长枪在这一刻宛如化作了无坚不摧的利刃。
　　在一瞬间贯穿了一名巨人族的脚踝，而紧接着，身后的骑士们也纷纷举起了长枪。
　　面对着因为脚踝被击穿而失去了平衡的魔化巨人族，长枪在这一刻纷纷刺出！
　　巨大的巨人族身躯，向前跌倒。
　　而当长枪与这些魔化巨人族的身躯触碰的一刹那，长枪上携带着的神圣之力，一瞬间便将面前的血肉击碎。
　　霎时间，黑色的血雾冲天而起！
　　一只巨大的魔化巨人族的身躯，就这样变成了肉泥与血雾，飞散在四周。
　　发动了无畏冲锋的骑士们，已经忘却了此刻的恐惧，在阿米尔的带领下，一连贯穿了十余个魔化巨人族。
　　而阿米尔，没有借此机会离开，而是再度调转马头。
　　骑士军迅速地随之转动，整个军队宛如一条长蛇，在大地上留下了一道拱门状的痕迹，再次发起了冲锋！
　　“无畏——！”
　　阿米尔举起了手中的骑士枪，发出了惊天怒吼。
　　与此同时，无数的骑士们也纷纷响应，举起了手中的骑士枪，发出了震天之怒！
　　“冲锋——！”
　　‘轰隆隆隆～’
　　魔化的巨人族们眼见着自己的族人被骑士团轻易地撕成了碎末，每一个人的脸上都没有露出半分的恐惧之色，甚至有不少的魔化巨人族还露出了痴痴地笑容，裂开那张血盆大口，在那牙齿的缝隙里，除了鲜红的血肉之外，还挂着不知道是谁的半只断臂。
　　他们举起了手中的巨大武器，对准骑士团轰然挥落！！
　　‘轰隆！！’
　　巨锤轰然砸在骑士团中，来不及反应和反应过来却又抵抗不住的骑士们瞬间被砸成了肉泥，其他的魔化巨人，也纷纷开始对着骑士团进行了一轮屠虐！
　　两百余名骑士，在这一次冲锋之下，只斩杀了三名魔化巨人族，可是自己这边，却瞬间损失了超过五十名骑士。
　　双方的战斗力一目了然。
　　看着自己的同伴被如此轻易地斩杀，然后被那些魔
分卷阅读451
　　化巨人族塞进了嘴里，阿米尔咬紧了牙关，双眼充斥着血丝！
　　可是……战斗力的差距，却不是他一个人的愤怒都能够弥补，尽管他一个人缠斗的情况下，杀死十几只魔化巨人族不是问题。
　　但是在战争中，个人的武勇却被稀释了。
　　他的确可以面对十几只魔化兽人而不惧，但身后那些骑士们再继续这样下去，恐怕就要全军覆没。
　　即便是最后他一个人杀死了十几名魔化巨人，可最终，剩下的二十几个魔化巨人，依旧能够轻易地碾压他身后的骑士，最终将力竭的他也彻底化为盘中餐，塞进那些盆大口中。
　　“全军撤退！！”
　　阿米尔心中的不甘与愤怒在这一刻……为了同伴而放弃了。
　　然而，他身后的副官却突然惊呼一声：
　　“大人！！已经来不及了！”
　　阿米尔下意识地回头一望，便看到了原本已经四散奔逃的魔化兽人，魔化人族还有魔化精灵，在见到战局一转的时候，便纷纷的回头了。
　　这些弱小的魔化生物们，竟然想要借着魔化巨人族碾压骑士团的时候，在旁边趁乱捡一些便宜。
　　那些魔化生物，少说也有数百只，加上眼前这五十余个魔化巨人组，单单不到两百人的骑士团，已经失去了冲出去的希望。
　　看到这一幕，阿米尔眼中透露出来的，是绝望。
　　在这一刻，他突然明白……自己的一个错误决定，让这两百名骑士彻底失去了生路。
　　刚刚他就不应该冲锋，而是应该听从命令，选择撤退。
　　可现在后悔，一切都已经晚了。
　　魔化巨人们嘿嘿地笑着，纷纷举起了手中的巨大兵器，开始对骑士团进行碾压。
　　而附近的魔化生物们，也纷纷的开始逼近，不断的缩减着骑士们辗转腾挪的空间。
　　骑兵一旦被包围住，失去了冲锋的力量时，甚至在一定程度上还不如步军。
　　眼看着四周的魔化生物们围了上来，阿米尔深吸了一口气。
　　身后的副官却是大声催促：
　　“大人，快下令啊！！”
　　“全军！随我撤！！！”
　　在这一刻，阿米尔心中已经没有了再度冲锋的想法，继续冲锋，也只是会损失兵卒而已。
　　现在，能够保住多少，就保住多少吧！
　　想及此，阿米尔举起了手中的骑士枪，怒吼一声！
　　“战阵技能——狂暴冲锋！！”
　　“吼！”
　　骑士们纷纷举起了手中的长枪，庞大的神圣之力开始凝聚，加持到了每一名骑士的身上！
　　‘轰隆隆～’
　　随着马蹄声再度扬起，仅剩下的一百五十名骑士开始了冲锋！
　　阿米尔当先一骑，手中的骑士枪猛地一挥，面前的魔化人族，瞬间被拦腰击碎，而身后的骑士们，也纷纷地举起了手中的骑士枪，紧随其后。
　　所过之处，宛如血海！
　　可是，不少的魔化生物们，也在这一刻纷纷冲上前。
　　有的跳了起来抱住了骑在马上的骑士，有的直接则是将马匹击倒。
　　而但凡是被击落马下的骑士，瞬间就被几十个魔化生物围了上来，伴随着一阵撕心裂肺的惨叫声，最终没了气息。
　　当这些魔族散开继续追寻其他骑士的时候，地面上留下的只有一片血迹和凌乱的铠甲和……几根白骨。
　　战场的惨烈，在这一刻凸显无疑。
　　骑士们疯了一样向外冲，而魔化生物们，则是疯了一般的冲向骑士。
　　当先一骑的阿米尔满身是血，也分不清到底是自己同伴的血还是魔族的血了。
　　尽管他不停地挥舞着手中的长枪，杀死一只只的魔族。
　　但眼前魔化生物，依旧不断地出现，就像是斩不尽的野草，一个接着一个冒出头来。
　　阿米尔咬着牙不断挥舞着手中长枪，同时，下意识地回头瞥了一眼。
　　此刻他的身后，哪里还有那一百五十人的骑士，仅剩下的人甚至不到十个！！
　　看到这一幕的阿米尔，双眼之中的愤怒彻底消散，留下的……就只有深深的绝望。
　　“神啊……为什么会这样？”
　　下一秒，一道黑色的影子覆盖了他的视野。
　　那是一个沾满了鲜血的铁锤！
　　128 找死吗
　　“前面还没有消息吗？”
　　多米尼卡的声音传入到了圣驾马车中，然而回应的却依旧是‘前锋军依旧没有传达任何消息’这句话。
　　前前后后，多米尼卡已经问了三遍了，可三遍地回答却都是一样的。
　　她逐渐没有了耐心，心中焦急的同时，却也没有忘记自己当初离开辉煌城时，希尔达大人在她耳边的叮嘱。
　　‘无论发生了什么，也一定要保住殿下’。
　　多米尼卡回过头来看向了身后的车门。
　　“殿下，前面的情况不明，不如暂且停止行军？”
　　停止？
分卷阅读452
　　听到这两个字的瞬间，我缓缓地睁开了双眼。
　　从看到那个红色的信号弹之后，我就回到了圣驾马车之中，因为我怕自己站在外面，很容易会暴露出其实我很紧张的事实。
　　尽可能地保持着面色平静，看向了马车前方。
　　“多米尼卡，命令全军，全速前进。”
　　“殿下！？前方有何危险尚未可知，这样贸然冲上去……”
　　多米尼卡不敢置信地看向了身后的马车。
　　“没有那么多时间给我们撤退了，现在撤退，就等于撇下了前面的前锋军，后退，就代表了这次战争彻底失败了，所以，多米尼卡，我以圣女的身份要求你遵从命令，通告全军，全速前进！！”
　　帐外的多米尼卡沉吟了许久，才清脆地回应了一声‘是’。
　　下一秒，圣驾马车外，此起彼伏的喊声逐渐传递出去。
　　不是所有骑士都会时时刻刻注意着令旗，所以当命令传达下去的同时，骑士们也会口口相传，将命令尽可能传递得更远。
　　骑士们纷纷一跃上马，前方的声音不断地向远方传递而去。
　　只有当这个声音传达到了最前方，先头部队才会全速前进，而后面的我们才能够紧随其后的加速。
　　因此，这个过程需要近五分钟的时间来传递。
　　毕竟中军共有三万人，虽然侧翼的两万人并没有同步走在一起，但是整个军队如今就像是一条长蛇，一定要头动起来，身子才能够前进。
　　缓缓闭上眼睛，不再理会外面的声音。
　　此刻内心中的焦急不用多说，如果前锋军真的出事了，那这次的出征，可以说是半途而废，基本上不太可能有什么战绩。
　　更不要说完成战略目标。
　　届时，平白无故地损失了军队，还浪费了救援时间，日之国最终灭国的罪责，很可能会被推到我的身上。
　　当然，如果那位教皇能够维护我，或许我并不会有什么问题。
　　可是……我不想依仗人息。
　　再者说，如今这个情况，一旦对方真的集中兵力，与其后退，倒不如往前一试。
　　至少我相信，千年来从未有人打过越过海峡直奔魔岛的主意。
　　也正因为如此，基本可以确定对方的防守必然松懈。
　　狭路相逢勇者胜，此时此刻，已经没有时间给我犹豫了。
　　站起身来，走出了圣驾马车，站在车前望着远处一望无际的人海，深吸了一口气。
　　“传我命令，全军向左右让开道路，圣驾马车先行！”
　　“殿下！！”
　　多米尼卡惊愕地望着我，但我已经顾不了她了。
　　这种时候，圣驾马车决不能退！
　　不仅不能退，还要迎难而上！
　　“多米尼卡，驾车，不然……回辉煌城！”
　　多米尼卡咬着牙低下了头，与此同时，远处的骑士们开始让开了道路。
　　他们口中声声传递着我的命令，无数的骑士回过头来望向圣驾马车的方向。
　　此时此刻，远处的一个信号弹，已经让军心开始不稳了。
　　那么……稳定军心的唯一办法，就是我这个身为主将的人，亲上战场。
　　“多米尼卡，我知道希尔达一定吩咐了你什么，不过现在你现在只有两个选择，要么听从命令，驾车前进，要么独自下车回辉煌城去！”
　　“驾——！”
　　多米尼卡似乎是明白了我的决心，猛地抬起手，双手握住缰绳狠狠地一甩！
　　‘啪’的一声脆响，八匹白马瞬间迈开了三十二根蹄子，飞也似地向前冲去。
　　一路上，所有的骑士都在不断地互相传递着消息。
　　而圣驾马车，也随着骑士们让开的道路，疾驰而行。
　　矗立在两侧的骑士们，纷纷扭过头去望向了圣驾马车。
　　第一眼看到的，便是那站在圣驾马车前，一身圣洁白衣的少女。
　　眼看着圣驾马车从眼前一闪而过，望着那少女面色上的坚韧。
　　马丁愣住了。
　　作为一名雪之国的骑士，本意其实并不想来这个魔岛。
　　毕竟魔族的恐怖，在千年来已经被传说弄得接近神一样。
　　而借此来炫耀教皇的丰功伟业。
　　可这样一来，也让骑士们对于魔族，有着一种打从心底的恐惧感。
　　马丁只不过是一名忠贞骑士，刚刚三十级的他，本身实力不强。
　　力量不突出，神经反射速度也很一般，武技一般的同时，也没有得到太多的神的传承。
　　他……就是这雪之国骑士之中，那平凡的三万分之一。
　　来的时候，他不断的思考着这一次战争的得失，他不知道为什么这一次要如此冒险。
　　但他们来不及做什么，因为月之圣女甚至都没有给他们太多的准备时间，只是短暂的休息了两天，便迅速地出发，甚至连反抗的机会都没有。
　　打从心底……马丁是不想来的。
分卷阅读453
　　可是来都已经来了，一开始想的，也不过是跟随着队伍，尽可能的保全自己的性命而已。
　　可当他们来到了海峡，行走在满是泥泞的海泥之中，望着远处那抹冲天而起的信号弹，同伴们都在说着‘要遇到魔族了’‘前面发生了什么’‘该不会是前军已经全灭了吧’之类的话。
　　这让马丁的内心中，开始升起了一丝慌乱。
　　在这种前后都被挤满了人，而前路却又被魔族所堵死的情况下，一旦魔族发起了冲锋，他们甚至连躲避的空间都没有，只能向那波涛汹涌的海面冲去。
　　可是落在了海中，就他们这一身重装，几乎就是进水便沉底，根本没有任何机会挣扎。
　　一想到此，心中的恐惧更甚。
　　同时，心中也开始对那个一直安稳地坐在圣驾马车里的月之圣女产生了一丝怨恨。
　　‘若不是她！若不是那个月之圣女，我们怎么会来到这种地方？’
　　这是马丁心中，在此刻唯一的想法。
　　然而……让他万万没想到的是，或者说……是所有骑士都没有想到的！
　　那辆载着月之圣女的圣驾马车，竟然命令骑士们让开道路，且直接疾驰向前！
　　当马丁看到了站在圣驾马车前的那名白衣少女，看着她头顶上浮现出的‘LV：11’几个字的时候，他呆住了。
　　他从未想过，一个没有什么实战能力的圣女，竟然会亲上战场。
　　甚至，一马当先的将其他骑士落在了后面。
　　这是要做什么？
　　找死吗？
　　可是，当他注意到那少女眼中的坚毅，望着那少女没有任何表情的面容。
　　不知为什么，马丁原本慌乱的内心，逐渐的安定了下来。
　　他定定的呆愣在原地片刻，突然开口问了一句：
　　“刚才过去的……是圣驾马车吧？站在车头上的，该不会是月之圣女吧？”
　　至少马丁不相信，那会是月之圣女。
　　在这种情况下，月之圣女不应该躲在后面，看着他们上前冲锋吗？
　　为什么要一马当先地冲上去呢？
　　“应该……是吧？至少，那身衣服是圣女袍没错了。”
　　马丁的同伴，也同样惊愕，回复的声音都有些呆滞。
　　看来他没有看错，那个站在马车头里的，的确就是月之圣女了。
　　至少，那圣女袍是做不了假的。
　　一个区区十一级的圣女，竟然敢甩下他们，直奔前线？
　　如果不是亲眼所见，马丁是绝对不相信会有这样的事情发生。
　　可这件事，就真真切切的发生在了他的眼前。
　　在这一刻，马丁的内心中，突然没有了慌乱和恐惧。
　　剩下的，就只有一丝不甘。
　　为什么？
　　为什么那样一个柔弱的女孩，竟然也有胆量撇下骑士，独自前进？
　　她就不知道作为女性面对魔族时，会遭遇到怎样惨烈的待遇吗？
　　不！
　　她知道。
　　她是月之圣女，代理月之国王权，而月之国，是与魔族最为接近的国家。
　　没有人会比她更清楚魔族的残虐。
　　可她的脸上，却没有半点恐惧。
　　“不过十一级的月之圣女，竟然敢独自冲锋？”
　　马丁唯一比其他人突出的一点，就是他的这双眼睛，可以看透等级。
　　而那LV：11几个大字，也清晰地印在了他的脑海中之中。
　　他马丁，堂堂三十级的忠贞骑士，难道还不如一个十一级的小姑娘胆量大吗？
　　即便是无比的平凡，即便是实力不够突出。
　　可他明明已经三十级了呀。
　　而那个白袍少女，却只是十一级而已。
　　缓缓抬起头来，马丁眼中已经完全没有了恐惧之心。
　　此刻，后方的骑士们已经有不少都反映了过来，不断催促：
　　“前面的快动啊！”
　　“就是啊，我可不想落后！”
　　“一个十七岁的少女都敢直面魔族，你们这群怂包到底在怕什么？”
　　“快点让开，身为骑士，怎么能让圣女打头阵？要是让她先遇到了魔族，我们还有什么颜面当这个骑士？”
　　“说得对，月之圣女十六岁继位，如今也不过刚刚过去一年，让一个十七岁的小姑娘打头阵，开什么玩笑？”
　　后面的骑士开始催促，前面的骑士也纷纷反映了过来。
　　原本缓慢的行军速度，在这一刻突然快了起来。
　　骑士们眼中充满熊熊燃烧的战意。
　　在这一刻，骑士们似乎是想起了自己的本职工作，似乎是回忆起自己身为骑士那一天，要宣誓保护圣女。
　　而如今，圣女已经先行一步。
　　先别说她是不是雪之国的圣女，至少，这圣教中的圣女，都是他们应该保护的对象。
　　无数的骑士们开始涌动起来，后面的催促前面的，而前面的发愣之后，又开始催促更前面的。
分卷阅读454
　　一路推进，随着圣驾马车疾驰而过，骑士们眼中的慌乱与无奈，全都消失了。
　　没有传达命令，但所有骑士都自觉地紧了紧身上的铠甲，目光直视着前方，那华贵的圣驾马车。
　　一时间，整个中军的气氛猛地调转，原本死气沉沉的军队，在这一刻宛如活了过来似的。
　　速度猛地提升了一大截。
　　而此刻，圣驾马车却早已经甩掉了中军，急追前方的前锋军。
　　远处，已经能够望到沙滩和黑甲骑士团的身影。
　　距离海岸线，只有不到十几里路了。
　　按照圣驾马车的速度，这十几里路，大概也就是五分钟左右的事儿。
　　站在马车前，微微撇过头去看了眼身后。
　　骑士们的动作变了。
　　这虽然不是我的第一目标，但至少也是我所期望的。
　　如果连圣驾马车，都无法带给他们分毫信念的话，那我就真的要考虑一下该如何撤军了。
　　毕竟没有信仰的军队，根本不可能与魔族一较高下。
　　哪怕是没有魔族主力军，也根本不行。
　　这完全不是一个级别的！
　　“看起来，至少不算是废物，就是不知道实战的能力如何了。”
　　丽姬娅不知何时出现在了我的身侧，点评着后面的骑士们。
　　“放心吧，即便是战斗力不强，只要还有战斗的意志，也就足够了。”
　　我要求的不多，这一次的魔族主力军已经全部压在日之国四岛上。
　　如今我们要面对的，必然不是最精锐的那一部分。
　　只要这群骑士还有一点战意，至少就算是输，也不会输得那么惨。
　　更何况，我压根就没把希望放在他们的身上。
　　回过头来望向远方，此时此刻，前面的黑甲骑士团显然也注意到了后面的情况。
　　不过，莉娜并没有减速等我，反而是加速前进。
　　果然，她对战争的嗅觉比那些普通人要敏锐得多。
　　圣驾马车虽然前进，但至少不能现在就与敌军面对面，否则的话这对整个军队的气势都是一种打压。
　　一旦接触到魔族，必然会有损伤，而作为中军旗帜，圣驾马车的损伤，也定然会带来一部分的军心下降。
　　莉娜不需要任何提醒，就瞬间明白了这一点，所以，她加快了行军速度。
　　黑甲骑士团果然不愧是精锐中的精锐。
　　哪怕是八匹宝马的马蹄子都快甩飞了，却依旧只能看着远处的黑甲骑士们不断远离。
　　看来，这次的危机已经解决了。
　　莉娜认真起来，其实力至少不会低于天罚骑士，而这样一个人，还率领着一万精锐亲兵，除非对方出动的是魔帝，不然的话绝对挡不住她。
　　只希望，前军的损伤不要太惨。
　　129 有我无敌!
　　“快快快，要是让圣驾马车追上来，你们知道后果！！”
　　莉娜催促着黑甲骑士团，尽管她知道这样急行军，对于军队的体力会有很大的影响。
　　但此时此刻的她已经顾不得那么多了。
　　身后圣驾马车为什么会冲出人群，她心中大概有个数。
　　从那红色的信号弹亮起的一瞬间，她能明显感觉到那些雪之国的骑士们战意极速地下降。
　　甚至有的人不断地扫视四周，那显然是在给自己寻找退路。
　　在这种情况下，圣驾马车先一步前行，的确是釜底抽薪的一招。
　　可是……这绝对不是最为理智的一招。
　　莉娜不由得回忆起斯科特爷爷。
　　如果她的斯科特爷爷在这里的话，他会怎么做？
　　很简单，斯科特爷爷一定什么都不会做。
　　因为斯科特爷爷知道她的实力。
　　斯科特爷爷相信她的实力，也相信黑甲骑士团的实力，相信他们能够扫平前路。
　　在过了这段海峡之后，有的是办法稳定军心。
　　完全不需要如此夸张，更不需要如此冒险。
　　甚至于，很可能斯科特爷爷只需要几句话，就能够让军心稳定。
　　毕竟……七八十年的王者不是白当的！
　　无论是口才，还是对人心的掌控上，斯科特堪称出神入化。
　　甚至，斯科特爷爷可能会选择更简单的方式，那就是用钱！
　　高原国虽然很穷，但是在面对矮人族的时候，军人们的待遇却是相当丰厚，这也让高原国的战斗力始终保持在圣教八国的前列！
　　而金钱，往往能够发挥出极大的力量。
　　骑士们虽然家境丰厚，但只要钱给够了，必然会有人愿意拼命，哪怕是一百个人中有十个人动心了，一个人行动了。
　　那么军心就能稳定下来。
　　只不过这些手段，貌似都不太适合现在的洛璃。
　　所以莉娜虽然明白洛璃为什么这么做，却还是不太赞同。
　　那可是圣驾马车，这次行军中的中军大营旗帜！
　　一旦圣驾马车有任何
分卷阅读455
　　的损伤，对于军心的影响都是巨大！
　　正因为如此，莉娜是绝对不会让圣驾马车追上她的黑甲骑士团，否则一旦真的跟敌人对撞的时候，她根本没时间去顾及身后的情况。
　　一个不好圣驾马车就会受损。
　　黑甲骑士团全速前行，远比一般的骑士们都要快得多。
　　只用了一分多钟，远处就已经能够看到前锋军集团了。
　　眼看着那将近一万骑士已经严阵以待，对准了远处的山崖方向。
　　莉娜瞬间就判断出了前方的情况。
　　这个信号弹，恐怕应该是探马发现了敌军，发生了遭遇战才会发出来的。
　　“黑甲骑士团听命，随我前行！！”
　　知道了目的地，莉娜没有半分的犹豫，驾马冲到了黑甲骑士团的最前端。
　　随着莉娜的加速，身后的黑甲骑士团再次加速。
　　他们座下的马匹也是精挑细选过的，可以说这一万黑甲骑士团，称得上是高原国最强战力。
　　而他们能够被选入黑甲骑士团，也是因为实力强大。
　　就连座下的黑马，也不同凡响。
　　军队冲锋的速度，甚至已经达到了每小时七十公里以上！！
　　黑甲宛如黑色的浪潮一般，伴随着莉娜一骑当先，终于踏上了魔岛。
　　‘轰隆隆隆~’
　　马蹄声汇聚成群，地面都在不断地颤抖着。
　　前面的骑士们惊愕地望着黑甲骑士团，他们还是第一次见到如此精锐。
　　在几乎已经达到了极速冲锋的速度下，整个骑士团的阵型却看不到丝毫的紊乱。
　　就好像是一个巨大的黑色方块，平行着移动一样。
　　黑甲骑士团，转瞬之间便已经略过了前锋军。
　　同时，半空中也留下了战之圣女的一声断喝。
　　“前锋军继续警戒，保护好圣驾马车！！”
　　话音未落，黑甲骑士团就已经远离。
　　徒留下基兰一个人呆呆地矗立在原地。
　　口中呢喃着：“圣驾马车？她在说什么？”
　　就在他这么愣神的时候，后方的骑士突然指着身后那由树根组建起来的巨大桥梁，大声叫道：
　　“快看！是圣驾马车！”
　　下意识的，基兰回过头来，顿时呆住了。
　　他也是万万没想到，圣驾马车竟然敢脱离中军，直接冲到前军来。
　　这个月之圣女的脑袋是秀逗了吗？
　　这不是跟找死一样？
　　不过，基兰已经没有时间去想那些了。
　　“快！！拦下圣驾马车！不能让圣驾马车继续前行了。”
　　说完，基兰愣了一下，下意识地回头望向了自己的前锋军。
　　而此刻，前锋军九千余名骑士，都纷纷呆立当场。
　　他们谁也没想到，月之圣女竟然会亲自前来，一时间都是带愣住了。
　　“都愣着干什么！没听到我的命令吗！！马上拦下圣驾马车！！快呀！”
　　说着，基兰率先调转马头，直奔圣驾马车而去。
　　……
　　看着疾驰而来的白马，虽然我对这几个守护骑士的印象都不深，但至少还认识他。
　　炎之国的守护骑士基兰。
　　他没有出事，但是我却没见到阿米尔。
　　看来出事的应该就是阿米尔了。
　　只是不知道为什么身为前锋军指挥官，阿米尔竟然会离开中军。
　　他做什么去了？
　　又发生了什么？
　　为什么要发射信号弹？
　　难道他就不知道这对军心会有影响吗？
　　就在我满心疑问的时候，基兰也已经来到了圣驾马车前。
　　多米尼卡知道不能再继续前行，那太危险了。
　　将自家的圣女殿下带到这么危险的境地，回去之后恐怕少不了被希尔达一顿训斥，甚至是惩罚。
　　可是多米尼卡心里苦呀。
　　圣女殿下的命令，岂是她一个小小骑士能够拦得住的？
　　“来者何人？”
　　虽然有些印象，但多米尼卡没记住这个基兰，只能开口问了一句。
　　基兰闻言，下意识地抬头看了眼多米尼卡，在他的目光扫到多米尼卡的瞬间，不由得一愣。
　　“陛……”
　　紧接着，基兰似乎是想起了什么，脸色一变，瞥了眼多米尼卡，没有再说其他，而是一跃下马，疾步上前单膝跪地。
　　“外臣炎之国守护骑士，前锋军副指挥官基兰，见过月之圣女。”
　　圣驾马车缓缓停止了脚步，八匹白马不断的喘息着，显然是累得够呛。
　　低头看了眼基兰，眉头一紧。
　　“为什么只有你在，身为指挥官的阿米尔呢？”
　　“回……回圣女殿下，阿米尔，他前往前方探路去了。”
　　果然如此。
　　“……从现在开始，基兰你升职为前锋军指挥官，阿米尔降级为副指挥官，前锋军的一切，由你调度。”
　　“是！”
　　基兰点点头，似乎是对我的决定并不感觉
分卷阅读456
　　意外。
　　事实上，到了这一步，正常来讲指挥官是不能离开中军的，可现在阿米尔已经离开了。
　　无论从什么方向看，阿米尔都不再适合作为主指挥官了。
　　“嗯，汇报一下到底发生了什么？”
　　低头看向了基兰，他沉吟了片刻，回应道：
　　“回圣女殿下，阿米尔副指挥官觉得前方山崖处很容易出现伏兵，对我军的隐藏有很大影响，因此率军前往探查。”
　　“然后呢？”
　　“大约过了一刻钟左右，山崖上方出现了信号弹，阿米尔……至今尚未有半点消息。”
　　“基兰，我问你，身为主将的责任是什么！？”
　　缓缓低下头去，凝视着基兰。
　　他面色阴沉低下了头。
　　“回圣女殿下，主将的职责是稳定军队，指挥士兵，取得胜利。”
　　“那么阿米尔该当何罪？”
　　“擅离职守，弃军不顾，该……削爵一级，罚奉半年。”
　　“很好，多米尼卡，给阿米尔记上一大过，暂不做处罚，让他戴罪立功，以观后效！”
　　不管阿米尔是否能活着回来，他作为先锋军主将，就不应该单独率军离开主力军。
　　阵前换将是兵家大忌。
　　可这种时候，他犯了如此大的错误，不罚不行！
　　现在，也只能如此了。
　　“黑甲骑士团是不是已经过去了？”
　　“黑甲骑士团刚刚过去不久，圣女莉娜殿下嘱咐让我等保护好圣驾马车。”
　　基兰低头回应，我却摆了摆手。
　　“行了，我这里不需要你们保护，继续警戒，为后续的中军侧翼和后军保证。”
　　“遵命！”
　　他点头答应，起身之后，直接回到了军队中。
　　虽然口中已经答应了，但他还是选择了433这种阵容。
　　将四层的兵力，都用来把圣驾马车夹在中间。
　　一方面可能也是怕我再跑了。
　　另一方面，也可以保护圣驾马车。
　　一旦出了什么问题，第一个面对敌人的必然是前军的33，最后面的4，可以同时对前方支援，还可以留出一部分来帮助我撤退离开。
　　这个基兰，对形势的整体掌握能力要高出那个阿米尔不少。
　　反正到了这一刻，我对这个阿米尔的好感度直接将为负数。
　　如果普通人是5的话，那么他已经负五百了。
　　如果不是他这样毛毛躁躁的出了事，我也没必要冒这么大的风险，让圣驾马车脱离中军。
　　这就是个惹祸的东西
　　深吸了一口气，望向了远处的山崖，隐约间，似乎是能够看到一些巨大的黑色人影，正在不断挥舞着手中的兵刃。
　　我这里，距离那处山崖，少说也有十几里路，在我这里都能够清晰地看到的影子，在面前的时候，那东西该有多大？
　　一想到此，心中便不禁一阵恶寒。
　　而与此同时，黑甲骑士团，也终于赶到了山崖上。
　　刚刚转过转角的瞬间，莉娜一骑当先，便看到了满地残破的尸体，还有那唯一一个仅剩下的骑士，在魔化巨人组的组合进攻下，仍在苦苦支撑。
　　看到这一幕，莉娜一声断喝！
　　“黑甲骑士！”
　　万名骑士齐声呼应：
　　“有我无敌！！”
　　“冲锋！！！”
　　130 闪亮登场
　　阿米尔看着几乎掩盖了太阳的巨大人影，忍着断臂之痛苦苦支撑着。
　　刚才他被迎面而来的铁锤击中，若不是凭借着自身强大的力量和临机反应足够快，用尽全力付出右手断裂的代价，这一锤子足以让他当场毙命！
　　望着昔日的同伴一个个地倒在自己的眼前，他却无能为力，只能眼睁睁地看着他们被这些魔化巨人族吃进嘴里。
　　不甘与愤怒充斥脑海！！
　　“啊！！”
　　阿米尔怒吼着举起了手中的大剑，哪怕是仅凭借着一只手，挥舞起的大剑也绝不是单纯的一只魔化巨人族能够抵挡的！
　　纵身一跃，手中大剑面对着魔化巨人劈落。
　　那魔化巨人甚至连反应都来不及，大剑便带着圣光之力，瞬间劈开了他的脑壳！
　　‘噗——！’
　　黑色的血迹漫天飞舞，阿米尔背上的红色披风，都已经变成了如墨一般的漆黑。
　　可是这个瞬间，却让他失去了大地的支撑。
　　魔化巨人族每一个，至少都有十几米高，一跃而起的他的确可以将其一击毙命，但跳到了空中的他，却也失去了辗转腾挪的空间。
　　无处借力，阿米尔愤怒的一击劈死了面前的魔化巨人。
　　与此同时，旁边的一只魔化巨人却也挥舞起了那超过几吨重的铁锤，横扫过来，直击阿米尔！！
分卷阅读457
　　原本凭借着阿米尔的实力，哪怕是单臂，也能够在这几十只魔化巨人族的攻击下，游刃有余地躲避，同时还能够寻找机会斩杀他们。
　　可他却失去了理智，自己放弃了脚下的大地！
　　听到身后的风声，阿米尔下意识地回头，眼角处逐渐扩大的铁锤，瞬间占据了他所有的视野！！
　　‘嘭！！！’
　　根本来不及任何躲避，阿米尔只能勉强地挥舞起左臂，以力竭之剑，去抵挡那来势汹汹的铁锤。
　　其结果不言而喻。
　　数吨重的巨大铁锤带着强大的惯性，阿米尔算上浑身的铠甲，也不过三百多斤重。
　　被击中的瞬间，就像是被击中的棒球，倒飞了出去！
　　轰隆——！
　　阿米尔眼前一黑，伴随着天旋地转，一股温热涌上了喉咙。
　　“呜哇～”
　　张开嘴便是一口淤血，再睁眼，他的面前已经围上来了无数的魔族，从四面八方，将他的退路彻底斩断！
　　感受着浑身的剧痛，阿米尔强撑着从坑中站了起来，身上的衣物早已经因为巨大的冲击而撕裂。
　　铠甲变得破破烂烂，不用去触摸也知道，他的肋骨至少断了四根！！
　　往往实战……就是如此。
　　哪怕是阿米尔的实力远超于这些杂牌魔族，但失去了冷静的他，却依旧会被哪怕是低于他实力二三十级的魔族轻易抹杀。
　　什么绝对无敌，那只是存在于漫画中的事情。
　　在这个真实的世界里，即便是神圣骑士那样的强者，在没有任何防备的情况下，同样也可以被一个手持利剑的孩童要了性命。
　　狮子搏兔亦尽全力。
　　不是因为兔子跑得快，而是因为兔子急了它也咬人。
　　哪怕是实力完全碾压，一个小小的大意，也可能会阴沟里翻船。
　　当然，这其中也肯定有一些特殊的存在。
　　比方说……某个一生从未受伤的神圣骑士。
　　即便是在不使用任何能力的情况下，她身上的神圣之力，依旧混乱且狂躁。
　　那般混乱且狂躁的神圣之力，甚至阻隔了接触，使得她每一次与丈夫亲密时，她老公都要小心翼翼，生怕一不小心就被狂暴的神圣之力给碾成粉末。
　　但那只是个例，没有几个人有她那样的天赋。
　　阿米尔更是做不到。
　　手臂断裂，肋骨断裂，虽然此刻还能勉强地举起巨剑，但实力却已经是十不存三。
　　再这样下去，他甚至可能无法活着离开了。
　　‘要死在这了吗？’
　　阿米尔咬着牙举起了手中的巨剑，映入眼帘的是无数只魔化巨人那邪意的笑。
　　心中想到的，却是无奈与不甘。
　　到了此时此刻，穷途末路，阿米尔已经做好了玉石俱焚的准备。
　　浑身上下的神圣之力开始暴涨！
　　这一次，他无法活着回去了，即便是能回去，也无颜面对昔日的同伴。
　　倒不如，就葬在这吧。
　　“来啊！！！”
　　阿米尔怒吼着，举起了手中的大剑，心中已经有了赴死之意。
　　可就在这刹那间。
　　远处突然传来了一声清脆的断喝！
　　“黑甲骑士！！”
　　“有我无敌——！”
　　“冲锋——！”
　　少女的一声断喝，不仅让阿米尔愣住了，也让其他魔族的注意力，从他的身上转向了远处。
　　眼看着，一道黑色的浪潮，伴随着轻微的地动，不断地接近。
　　脚下的震荡愈发的强烈，远处黑色的骑士团猛然暴起了一阵神圣之力！！
　　当先一骑，一身黑甲的少女从马上站起身来，用单手撑着自己的身子，蹲在马鞍上。
　　那纤细的五指中，紧握着的巨剑，甚至已经拖沓在了地上，剑锋与地面摩擦掀起阵阵火星！
　　“哈——！”
　　突然！！
　　少女纵身一跃，对着距离她最近的那只魔化巨人，狠狠地抡起了手中的巨剑！
　　‘嘭——！’
　　没有那种削金断玉的锋利感，反而更像是被一块板儿砖拍在了脸上一般。
　　被击中的这只魔化巨人的脸，瞬间凹陷了下去，伴随着阵阵令人牙酸的骨骼碎裂声，他大半张脸，直接被拍得平平整整。
　　这只魔化巨人，甚至连闷哼一声都没有，直接没了声息，失去了力量的身躯向后仰倒。
　　阿米尔顿时愣住了，可紧接着他心中却是狂喊着‘不要跳起来啊！！’。
　　就在刚才，阿米尔才吃了这个‘跳起来’的亏，自然明白一旦跳起来，脚下就没有了借力的地方。
　　而魔化巨人族的身高，加上那武器重量的优势，仅凭借着惯性，就足以伤害到比他们等级高几十级的存在。
　　可是当他想起来的时候却已经晚了。
　　少女早已经跃起，而那巨人族的脸也已经被拍扁。
　　与刚刚发生的事情几乎一模一样，就在少女刚刚
分卷阅读458
　　拍扁了这只魔化巨人的时候，旁边的一只魔化巨人，根本不顾及同伴，直接挥舞着手中长达五米的大刀，猛地抡向了少女。
　　这一刀如果劈中，来不及躲避的少女，必然会被强行拦腰截断，恐怕被击中的瞬间，就会粉身碎骨！！
　　阿米尔甚至已经能够想象到少女瞪大了双眼，不敢置信地喷出一口鲜血，然后被腰斩的画面。
　　可是……一切，却并没有如他所想象那般发展。
　　眼看着那名少女见到劈过来的大刀，嘴角突然勾勒起了一抹充满了畅快之意的笑容。
　　“来得好！！”
　　下一秒，只见少女脚下猛地一踏，竟然在半空中生生的挪动了身形，扭转腰肢的刹那间，那手中长达三米的巨剑，就与大刀正面磕在了一起！！
　　‘锵——！’
　　金属交击之声宛如震天之雷轰然炸响。
　　那少女娇小的体型和那魔化巨人族相比，差距是如此之大。
　　是个人都大概能够想象到少女被磕飞出去的情景。
　　但其结果，却让人惊掉了下巴。
　　魔化巨人手中的大刀，竟然好似劈砍在了金山铁海上一般，那巨剑纹丝不动，反而是魔化巨人手中的大刀，被猛地磕开！！
　　而少女，却只是手腕微微一颤，眼神中闪过了一丝惊喜。
　　“好大的力气？”
　　“吼——！”
　　魔化巨人怒吼着，在这一刻，它不敢置信地看着自己手中的大刀被磕开，紧接着，那少女突然举起了手对准它的眼睛。
　　“圣光炮！！”
　　‘轰——！’
　　少女那柔嫩的小拳头上，爆发出了一阵刺眼的圣洁之光，庞大的圣洁之力转瞬间便贯穿了魔化巨人的眼球，穿头而出！！
　　下一秒，少女的身体向下跌落，同时，她大喊了一声。
　　“贝利——！”
　　与此同时，伴随着一声白马的嘶鸣，她的坐骑——白马贝利迈开四蹄来到了她下落的位置，刚好接住了从天而降的少女。
　　少女身体下落，为了避免给自己心爱的坐骑造成伤害，她先是单手扶住了马鞍，双脚猛地踏在地上卸去冲击力，拉起缰绳，身形一翻便重新坐稳了马背。
　　与此同时，黑甲骑士们带着一往无前的气势，冲向了魔族大军！！
　　两只魔化巨人转瞬间便被斩落！
　　这一幕，看得阿米尔目瞪口呆。
　　然而，那些黑甲骑士似乎是早已经见惯了少女的行动和实力，头也不回地举起长枪冲向了前方。
　　所过之处，无人能敌！！
　　全精锐级，以忠贞骑士以上的等级组成的万人骑士团，其威力，就像是一个黑色的橡皮擦。
　　所到之处，所有的一切都被瞬间擦除！！
　　‘轰隆隆隆——！’
　　望着自己四周的魔族，瞬间被黑甲骑士当场斩杀，没有任何一只魔族能够挥舞起第二击。
　　因为在他们挥舞起第一次攻击的时候，就已经被黑甲骑士团彻底碾成了肉酱！
　　少女后发先至，再次来到了军队的前端。
　　“骑士们，再来！！”
　　“有我无敌——！”
　　黑甲骑士们再度爆发起了冲天战意，巨大的阵型宛如一条黑色的长龙，转过弯来再度冲锋。
　　阿米尔呆呆地站在原地。
　　就这样看着少女带着那一万名黑甲骑士，轻易的碾压了这群散兵游勇，仅仅是一个来回，两次奔跑，还能站在地上的魔族，就剩下了不到十分之一。
　　“黑甲骑士团，十人一组散开，剿杀！！”
　　眼看着战局已定，明白接下来再成群的冲锋已经收不到足够的效果之后，少女举起手中大剑，大声下令。
　　而与此同时，黑甲骑士们同时举起了手中的骑士枪，一声断喝！
　　“散——！”
　　‘轰～’
　　骑士们的队伍瞬间分散开，从一道巨大的浪潮变成了无数条小河，开始对那些‘幸运’的魔族进行彻底清扫。
　　仅仅是一个命令，甚至不需要任何多余的话语，黑甲骑士们就能够从一个巨大的集团瞬间分散成无数个小集团。
　　阿米尔还是第一次见到有着如此强大执行能力的军队。
　　这让他的已经惊讶的不知道该说些什么了，只能张大了嘴，呆呆地站在那看戏。
　　就在这时，那少女不知何时来到了他的身边，轻轻一拍阿米尔的肩膀。
　　“喂！还活着吧？？”
　　直到这一刻，阿米尔才真正的回过神来，下意识地看向了少女。
　　“臣……守护骑士阿米尔，多谢战之圣女救命之人。”
　　阿米尔脚下一软，单膝跪在了地上。
　　此时此刻的跪拜礼，不是单纯的感谢，更是因为他看到了眼前少女的实力。
　　的的确确强过他不止一星半点。
　　“还行，还知道我是谁，证明脑袋没坏。”
　　莉娜摩挲着下巴点点头，又扫了一眼四周，看
分卷阅读459
　　着地上凌乱的铠甲和满地的血迹，却找不到一个完整的尸体，不由得眉头微微紧锁。
　　“阿米尔，这不是你的错。”
　　仅仅六个字，阿米尔的眼中涌出了泪水。
　　“谢……殿下关心。”
　　哽咽着说出了这句话，阿米尔缓缓地低下头去，一方面是自己委屈，一方面是不甘，还有一方面……是羞愧的抬不起头来。
　　他错误的决定，让跟随他的两百名骑士为之付出了生命的代价。
　　若是他一开始就只想着逃走，而不是继续战斗的话，或许，所有人都能活下来。
　　但这个世界上，没有也许。
　　有的……就只有必然。
　　从未与魔族对战过的他，第一次深刻地理解到了，魔族……到底是什么东西
　　这就是一群，根本无法用正常理智进行沟通的存在！！
　　“好了，你先休息一下，等我的属下将战场清扫完了，再回去。”
　　“……是。”
　　阿米尔低着头回应着，早已经泪流满面的他，根本不敢抬起头来。
　　他怕自己这丢人的一幕，被人看到。
　　突然，一只雪白的手帕，从天而降，落在了他的手中。
　　他抬起头，却看到了战之圣女的侧脸，她的目光直视着远方。
　　“擦擦泪水，别让人看到了，这么个大男人，流泪算什么？记住这次的失败，下一次，堂堂正正的帮他们赢回荣耀！”
　　在这厮杀声不断的战场上，阿米尔的声音，转瞬间淹没在了混乱之中。
　　“谢谢……”
　　131 训斥
　　“事情的经过就是这样，而那些落单的都被我杀光了，一个没留~”
　　听完莉娜的解释后，我松了一口气。
　　现阶段全军还在渡海，中军虽然已经过来了一大半，但是侧翼和后军却都还没有过来。
　　一旦在这种时候遭遇到袭击，前无出路后无退路的情况下，结果将会是多么糟糕，不用多说。
　　好在，只是一波普通的散兵游勇。
　　不，从两个人的话语中，差不多可以推断出，这些魔族连散兵游勇都算不上。
　　很可能就是单纯的本地原住民。
　　一个两百人的队伍，面对五六百的魔族，在遭遇战且主将没来得及反应的情况下还能坚持一段时间，显然，这些魔族根本没有一个统一的指挥。
　　而且从描述中可以听得出来，这些散兵游勇，甚至绝大多数都没有达到三十级，这就表明这些魔族并不是后天被魔化浸染的，而是先天就是魔族。
　　后期魔气浸染和先天借腹生子是完全两种不同的概念。
　　在大陆所有的种族中都知道，这两种存在是被彻底分割开来的。
　　首先是魔气浸染，只要已经成年的，不管大陆上任何一个种族，一旦被浸染，意志不够坚挺的情况下，会立刻转化为魔族。
　　而这种转化而来的魔族，起步便是三十级，即便是之前玛莎那种完全没有战斗能力的人，在转化之后也是瞬间达到了三十级。
　　而借腹生子的情况下，所诞生的婴幼儿情况却完全不同，虽然成长迅速，但是实力却高低不同。
　　甚至有一些就算是成年之后也无法达到三十级的大关。
　　而且这样的情况，很容易会出现一些低能儿，就比方说他们遇到的这些魔族。
　　从头到尾这些魔族都没有释放过技能，那也就是说基本上这些魔族都没有足够的智力释放技能。
　　“洛璃，这些魔族怎么这么弱啊？我甚至觉得他们的反抗力还不如矮人族的军队呢。”
　　矮人族？
　　矮人族天生力达千钧，根据医师解剖过了解到，矮人族的肌肉密度是普通人的三倍以上，即便是双方同级别，矮人族的力量也超过人类很多。
　　“这件事稍后跟你说，阿米尔在哪？”
　　“在外面，他不敢进来。”
　　此刻，圣驾马车已经停了下来，马车的车轮被固定住，马儿也被放养休息，九千多前锋军已经散开，开始安营扎寨。
　　站起身走出圣驾马车，第一眼看到的，便是一只手无力垂在右肩，另一只手撑着地面，浑身狼狈不堪，满头金发已经被染成了黑红色，脸色惨白，跪在地上的阿米尔。
　　而他的身旁，还有一名骑士，同样也是炎之国的守护骑士，基兰。
　　这算是……来帮同伴承担责任的吗？
　　这个基兰倒还算是有点责任感和同胞感。
　　“外臣基兰。”“罪臣……阿米尔。”
　　“见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“基兰……你来做什么？”
　　没有理会阿米尔，转头看向了基兰，基兰头也不抬的单膝跪在地上，回答道：
　　“回圣女殿下，阿米尔惨
分卷阅读460
　　败，我亦有罪，若当时我能想起来劝阻，或许就不会发生这样的事情了，外臣……前来请罪，请殿下责罚臣，不要怪罪阿米尔。”
　　“这件事与你无关，你先起来吧。”
　　“不，殿下，请您原谅他……阿米尔已经尽力了，他已经知道错了，请您……”
　　听到基兰这么说，我冷冷的撇了他一眼。
　　“基兰，站起来。”
　　基兰眉头紧锁，犹豫了一下才站了起来。
　　“圣女殿下……”
　　“基兰，不要忘了你的职责，你的职责不是来跟我请罪，是指挥前锋军，探索地形，寻找魔族的本营，你现在在我这里请罪，就不管其他自己的职责了吗？”
　　“外臣……知错。”
　　“既然知道，就下去！”
　　基兰咬着牙，看了眼阿米尔，低头沉吟了下，才无奈地低头退了下去。
　　望着基兰离开的背影，确定他离开后，这才低头看向了一直跪在地上的阿米尔。
　　“阿米尔。”
　　“外臣在。”
　　“当时你们有机会逃走吗？”
　　阿米尔的浑身一颤，从牙缝里蹦出了一个字：
　　“有！”
　　“为什么不撤？”
　　“外臣……外臣一时糊涂。”
　　“糊涂？呵！好一个糊涂。”
　　面对阿米尔，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　“身为一名先锋官，不留在原地稳定军心，反而是冲在了前面，那也就算了，至少还有一个副官，可是面对区区数百只连平均实力三十级都达不到的魔族，竟然释放了信号弹，错误判断了战场局势，一时头热，让两百名骑士就这样死在了这片魔岛上。”
　　随着我的话，阿米尔的头愈发的低，直到最后，他已经头抢地，跪趴在了地上。
　　“外臣……外臣……”
　　阿米尔哽咽着，一句整话都说不出来。
　　听着他的声音，我有些心软了。
　　虽然阿米尔是炎之国的守护骑士，但他生存的环境就证明了他根本无法接触到什么大型战争。
　　大陆的南端，分为了几个地区，其中包括月之国的南部边界。
　　还有日之国那狭长的领地，接着继续往西走就是一群小国，这群小国家差不多有三十几个，然后才是炎之国。
　　接着，炎之国的西侧，还有三个国家，最后才是海之国。
　　海之国的边境有近乎一半都是海岸线，甚至还有一部分岛链。
　　炎之国的背面是教廷，两边的侧面一个是三十多个小国家组成的盟国。
　　一个是三国鼎立，互相征伐不断的三小国。
　　正面面对的是海洋。
　　也正因为如此，炎之国几乎没有发生过什么战争。
　　南方的地区降雨充沛，种植业发达，那种地方就算是随意的扔一片种子，来年也能够长出丰富的稻田。
　　这样的地方，满足了温饱之后，几乎很少有人会有什么野心。
　　也因此，炎之国常年不会接触到战争，小型的战争虽然会有，但那都是小国的，炎之国随随便便伸手就能平息。
　　而那些小国，大多数都附属在其名下。
　　“好了……也不怪你，毕竟，炎之国就是那个环境，一群没什么战斗力的小国家成天勾心斗角，三个小国虽然有点实力，却也总是争着当炎之国的狗，互相征伐不断，结果就是让你们这群骑士，没有了应有的战斗能力，变成了只会欺负弱者的存在，甚至连战场指挥的要点都已经忘了。”
　　阿米尔被我这一番狂轰滥炸，浑身已经颤抖个不停。
　　我不知道他是羞愤还是愧疚，但至少这番话已经打在了他的心头上。
　　这就够了。
　　“海之国作为商业国家，一直保持着中立的态度，从来不会管那些小国家的问题，你们炎之国一下子就成为南方的大哥，手下小弟很多，很过瘾吧？”
　　阿米尔颤抖着一言不发，就是跪趴在地上。
　　“阿米尔！！！”
　　猛地一下提高了嗓音，怒斥着他的名字。
　　“你当这里是什么地方！你以为你现在是什么职责！这里，是千年前连教皇都未曾踏足过的魔岛！这里！是千年前联合了大陆所有种族，才能够面对的魔族！”
　　阿米尔抬起头，眼中布满了血丝，牙关紧咬。
　　“外臣……知错。”
　　“知错？一句知错，就能够换回来那两百名骑士的性命吗？他们将身家性命交给你，就是让你一时间头脑发热拿去喂魔族的吗？”
　　“他们有家人，有朋友，有儿女，有父母，他们就这么死了，他们的亲人该怎么办？一时间的头脑发热，你就能拿着他们的命去赌吗？！”
　　“外臣……外臣……”
　　阿米尔被我一番话说的，浑身颤抖不已，额角崩起青筋。
　　猛地，他抬起头来面对着我，双眼中除了痛苦的悔恨，就是无边的愧疚。
　　“外臣……知罪，外臣，愿
分卷阅读461
　　一死谢罪！！”
　　说话间他已经抬起了手，腰间的细剑搭在了自己的脖颈上。
　　可就在这个瞬间，旁边的莉娜突然上前，抬手一敲，那剑就被打飞了出去。
　　“洛璃，差不多得了，好歹也是守护骑士，你总不能逼死他吧？”
　　莉娜在旁边讲情，同时在阿米尔看不到的角度，给我使眼色。
　　嗯，很好，计划通。
　　不把这样一个傲人的骑士欺辱到这种程度，没有人会畏惧我。
　　将领往往需要的不是实力，而是威信。
　　这一次，算是我自己树立威信。
　　但戏还没完，还得演下去。
　　“呵！”
　　冷笑了一声，目光不屑地直视阿米尔。
　　“几句话就要死要活，你还有一点担当吗？你对得起，那些死在魔族口中的骑士们吗？”
　　“外臣……外臣……”
　　阿米尔的声音哽咽着，牙冠咬得嘎吱吱作响，额角青筋崩起，双拳紧握，整个人已经处在了崩溃的边缘。
　　差不多是火候了。
　　“阿米尔。”
　　声音一转，变得比刚才温柔一些，不过却不能让阿米尔察觉到什么。
　　毕竟这场戏就是演给他看的，总不能让他看出个道道来。
　　他缓缓抬起头，目光已经开始有些涣散起来，显然精神已经面临崩溃。
　　其实就我这番话在这大庭广众之下这么斥责他，换谁都受不了。
　　迈步走下圣驾马车，旁边的多米尼卡连忙走过来搀扶着我。
　　走下台阶，一边走一边道：
　　“你身为守护骑士，本应该守护者圣殿，守护弱者，守护跟随你的人，可你没有做到。”
　　“圣女殿下……”
　　阿米尔的泪水再也止不住，突然被这一声温柔给引了出来，一张满是污渍的脸，流下了两行清泪。
　　“可是，如果你就这么死了，你又如何去面对神，面对那些死去的骑士和他们的家人？”
　　来到了阿米尔面前，抬手轻轻地抚摸在他的脸颊上。
　　低头凝望着他的双眼。
　　“阿米尔，你错了，你大错特错，死不是解决问题的方法，那只是无能的表现，你死了，就将那些骑士们彻底地抛弃了。”
　　“我该……怎么做？”
　　阿米尔呆呆地望着我。
　　差不多是时候了。
　　治疗术。
　　瞬间，圣洁之力顺着掌心，涌入到了他的身体之中，这对他的如今略显残破的躯体有着巨大的作用，瞬时间，圣光之力浮现在掌心。
　　“戴罪立功，为他们报仇，向他们的家人道歉，去做一些自己力所能及的事情，去弥补这次的错误，只有这样……你才能够真正地——赎罪。”
　　温柔的声音在他耳边响起。
　　阿米尔只觉得一股温暖突然包裹住了自己，就宛如在深渊之中伸出来的那双神的手。
　　让他无边黑暗的深渊之中看到了光芒。
　　阿米尔的双眸逐渐恢复了一丝神采，身体的疼痛，也伴随着温暖而彻底消失不见。
　　“阿米尔，你明白了吗？”
　　温柔的声音在耳边响起，阿米尔的目光终于重新聚焦起来，望着眼前的少女，在这一刻……面前少女，就像是从天而降的神，让他知道了前路该如何前行。
　　圣光，映托着少女，宛如天神一般的绝美与柔和。
　　那双猩红色的眼眸中，倒映着自己那狼狈不堪的脸。
　　目光，逐渐恢复了一丝坚定。
　　“外臣……懂了。”
　　“去吧，好好休息一下，洗漱一番，那两百人，会在天上看着你，看着你为他们复仇。”
　　“嗯！！”
　　阿米尔重重的点点头，在这一刻，他突然觉得眼前的少女，才更像是传说中的圣女，而不是其他圣女那样，一个个都不太像是圣女。
　　在这一刻，他突然想要一生守护眼前的圣女殿下，只有这样的少女，才配成为圣女！！
　　“多谢殿下指点，外臣明白了。”
　　猛然间一个恍惚，阿米尔突然反应过来，自己不应该这样，毕竟他是炎之国的守护骑士，这么一来，几乎相当于背叛了。
　　毕竟炎之国和月之国的主教典虽然一样，但副教典却完全不同。
　　“来人，带他去休息吧，阿米尔，好好想一想我说的话，下去吧。”
　　“外臣……告退。”
　　阿米尔的目光，在我身上停留了许久，才低下头缓缓退了下去。
　　“呼~”
　　回过头，却见莉娜正一脸‘我算是重新认识你了’的目光的望着我。
　　“干嘛这么看着我，我脸上有东西吗？”
　　这丫头的眼神怪异的让人浑身发毛，想要抬手摸一下脸颊，可还不等我动手，旁边的多米尼卡就拿来了一盆水。
　　“殿下，请您先净手。”
　　132 大战前夕
　　我愣了愣，低头一看，手上已经布满了黑色血污。
　　两名
分卷阅读462
　　修女走上前，轻轻挽起我的袖子，我将双手放入盆中，泰沙走上前来，帮我把手洗干净。
　　就在这时，水盆中却出现了神奇的反应。
　　被洗去的血污之中有着魔族的黑色血液和刚刚洗完的水混杂在一起，瞬间开始出现了一缕青烟。
　　多米尼卡顿时愣住了，还好我反应快，长袖一挥，把水盆打翻在地。
　　“别靠近。”
　　拉住还愣神的多米尼卡，向后退了一步，眼看着洒落的水和那些污渍宛如沸腾的油锅里滴入了冷水一样，滋啦响个不停，散发着微弱圣光的水不断与那些黑色的血污互相侵蚀。
　　肉眼可见那些黑色的污渍逐渐失去了活性，从原本的黑色逐渐转化为了血红色。
　　这算是……还原吗？
　　可是就在这些黑色的污渍即将成为红色的血液时，好像又出现了某种奇特的反应。
　　这些凝固的污渍逐渐的灰化，最终变成了一团类似腐烂的泥一样，散发出阵阵恶臭，最终融入到了大地之上。
　　“殿下，这是……”
　　多米尼卡惊愕地望着我。
　　“没什么，大概是因为这些东西与我身上的神圣之力，相处的不太融洽吧。”
　　这种反应，也基本上证明了我身上的神圣之力与魔族的气息格格不入，可以说是互成水火的关系。
　　而我身上的神圣之力，基本上是光元素的凝结，那么这些魔族毫无疑问的就是与暗元素比较接近了。
　　“哇，竟然还能这样？我是不是也可以呀？”
　　莉娜走上前来看了眼地上发臭的污泥，顺手还捡起了地上的一块枯树枝，轻轻地触碰了一下那污泥。
　　“你可以试试。”
　　白了眼这个时候童真心起的莉娜，转头望向了远处。
　　“莉娜，前面的情况你能看到多少？”
　　我有些担心前路的情况，毕竟这个岛已经有千年没有其他种族登陆上来了。
　　现在能够找到的关于这座岛屿的资料，也只有那么只言片语，根本看不到这个岛的地图之类的东西
　　不过据说这座岛以前也居住着人类和其他种族，但自从大陆全种族合力将魔族赶到这座岛上之后，这座岛就彻底与大陆失去了联系。
　　如今，再度登上这座岛，虽然我没有经历过千年前的事情，但总有一种沧桑之感萦绕心头。
　　“看不到太多，不过前面行军的情况就不太好弄了。”
　　莉娜眉头微蹙，扔掉了那条臭泥的树枝，拔出腰间的长剑，在地上画了起来。
　　“我能看到的大概成一个扇形向外扩散，从这里往前一直到岛的深处，好像都是出于一种轻度的上坡路，远处有一座山峰，山峰尖端因为浓雾的覆盖而看不到什么有用的东西
　　一边说着，她一边画出了她所能看到的地方，并指引出了一条路线。
　　“如果想要大军前行，推荐直接走中间这条道，这里有一条道路，前方几乎没有什么森林，绝大多数都是平原和灌木丛，大军走过去根本无法隐藏身形。”
　　“也就是说，越过了这个山崖，前面就只剩下了一条路吗？”
　　望着她画出的地图，其实也很简单，就是一个视野范围，然后用圆圈的方式标注了那座山。
　　“绝大多数都是灌木丛和平原，这附近有什么山峰吗？”
　　“没有，除了眼前这座悬崖，过了悬崖之后，就是平原，一旦走上去必然会被魔族发现，我相信魔族一定有可以飞行的兵种。”
　　说着，莉娜转头看向了我。
　　“不过这也带来了一些麻烦，如今沙之国的双足飞龙被你派出去了，我们没有空军，一旦被空袭会很难抵御。”
　　“嗯，我知道。”
　　点点头，这一点我早已经心底盘算完了。
　　不是问题。
　　“那么……洛璃，你打算怎么办？”
　　莉娜收剑回鞘，拍了拍手心，抬起头望向远方。
　　“恐怕接下来要面对一场硬仗了吧？我说洛璃，你手中应该有什么底牌才对，不然我才不相信你敢率军入魔岛。”
　　我调皮的眨了眨眼睛，回答了莉娜的问题，又回头对多米尼卡吩咐了一声：
　　“当然有，到时候你就知道了。”
　　“通知全军，休息半日后，前锋军先行五十里，中军侧翼紧随其后，后军缓慢跟随。”
　　“嘁～不说就不说，有什么了不起的～”
　　莉娜一脸不屑的嘁了一声，见她这副模样，我也只是微微一笑，转头就回圣驾马车。
　　心中默数1……2……
　　“不
分卷阅读463
　　是，咱先说说嘛～我们都已经是一个战线上的战友了，你总不能连我都瞒着对吧～”
　　车帘刚掀开，还没等我数完三个数，身后的莉娜便跟了上来。
　　嗯，小丫头片子跟我玩这套，你还嫩了点，别说你比我大了二三十岁，就算是大八九十岁，在我面前你也是妹妹！
　　拿捏！
　　我回过头来，嘴角勾勒起一抹弧度注视着她。
　　“想知道？”
　　莉娜疯狂点头。
　　“就不告诉你～”
　　“诶——！不带这么玩儿的！说嘛说嘛～”
　　说话间，我们已经回到了圣驾马车上，接下来的半天时间，基本上就是坐在马车中等待。
　　随着探马频繁的来回前行，渐渐四周的地图也开始被勾勒出来。
　　一座沉寂了千年的巨大岛屿，也终于在我的面前逐渐揭开了一丝隐藏的面纱。
　　这座岛基本上可以说是一座完全没有被开发过的岛屿。
　　千年的魔族霸占，让这座岛上生物被魔化浸染，形成了一个与大陆完全不同的生物链。
　　汇报上来的生物越来越多。
　　可以活动的树木，可以伪装成矿石的类似史莱姆的一样的生物，巨大的类似昆虫一样的生物等等。
　　魔气这个东西，给了这片岛屿上的生物一个完全不同的出路，所有的生物几乎都不会顾及对方是什么种族，特别是哺乳动物，只要对方是雌性，它们就敢上。
　　骑士团中有十分之一的骑士是女性。
　　其中不少的女性探马在回来之后脸色阴沉，有的甚至还在不断的洗手洗铠甲。
　　反正，就算是不去问，也大概能够猜到她们遇到了一些什么稀奇古怪的东西
　　毕竟，这可是小黄油的世界。
　　这里又是魔族的大本营，可想而知，她们一群女人会看到什么奇葩生物。
　　应该说——那些生物对雌性的渴望，已经远远超出人类心理所能接受的极限了。
　　其中不乏一些魔化生物，在数十公里外，就能够嗅到女性的气息。
　　一些骑士在回来的时候，还会带回来一些古怪的魔化狼种。
　　休息了半日，根据探马传递回来的地图和消息，逐渐勾勒出了这一部分地区的地貌。
　　就像是莉娜所言，这个根本没有什么可以隐藏的地方，从这里到前面的那座大山之间，只有少量的丛林，更多的就是一望无际的平原。
　　而这些平原上，只有半人高的灌木丛，其余什么都没有。
　　隐藏是不太可能了，只能正面硬扛。
　　“前锋军出发了吗？”
　　看着眼前的地图，地图还在不断扩大，探马出去了一波又一波，不断的探索着前面的道路。
　　对于这种完全没有踏足，没有任何相关信息的陌生地区，我也只能用这种笨办法去一点点地向前探索。
　　“回殿下，前锋军已经出发了。”
　　多米尼卡回应了一声，现在她就是我的全职副手，执行着传达命令和汇报工作的中转站。
　　“嗯，中军准备出发吧，告诉安德烈和鲍里斯，一定要小心谨慎，千万不要大意，因为我们不知道下一秒出现的会是什么东西
　　“是。”
　　多米尼卡领命转头下去传达命令了。
　　身后却是传来了丽姬娅的声音。
　　“殿下，就这样冒失地走进去，会不会有些太冒险了。”
　　“没办法，我们没机会在这里稳扎稳打，不要忘了这次的战略目的，我们是作为围点打援的围，为了日之国那几亿民众，我们也要冒一冒险。”
　　若是没有日之国苦苦支撑，我倒是愿意一点点的探索这座岛，直到将所有的细节都摸清楚之后，慢慢地琢磨如何拿下这座岛。
　　这跟战棋游戏十分相似。
　　应该说……战棋游戏其实是从战争转化而来的。
　　不过现在我们根本没有那个时间。
　　从这里到魔族的大本营需要多久的时间我不知道，可我们每在这里耽误一天。
　　日之国就多一份危险。
　　现在我的行为就属于开荒，需要一步步前行，小心翼翼，但是这次的开荒却被限定了时间。
　　略微犹豫了一下。
　　“多米尼卡。”
　　“臣在。”
　　马车外传来了多米尼卡的回应。
　　“通知前锋军，基兰和阿米尔，让他们只留下三千人，其余的全部化整为零，七千人化为七波，向外轮番探索，军队可以停，探马不能停！”
　　“是！”
　　听到我这么说，身旁传来了莉娜的声音。
　　“果
分卷阅读464
　　然跟我想的一样。”
　　“嗯？什么跟你想的一样？”
　　我回头望了眼莉娜，她却笑意盈盈地看着我。
　　“对战争的感觉。”
　　“是吗？我怎么不这么觉得。”
　　微微一笑，这种常识性问题，基本上只要是个华国人都应该知道，战争打的是钱和信息，这是战争的基础。
　　谁掌握更多的信息，谁就更接近胜利。
　　谁拥有更多的钱，就拥有了更多的机会。
　　这就是战争。
　　“一般人第一次指挥战争，可不会像你这样面面俱到。”
　　莉娜走到地图前，看着不断向外扩大的地图，突然好似想到了什么，诧异的转头看向了我。
　　“你不断的派探马，却不只是前路，而是四周全部都探索……你该不会是？！”
　　她瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　嗯，不愧是战争天才，她竟然猜出了我的想法。
　　“大概跟你想的差不多。”
　　莉娜捂住了小嘴，震惊写满了一脸。
　　“你还真是够疯狂的，竟然想要借这一次的机会，探索魔岛地形，你真打算以后再来吗？”
　　“当然，彻底将魔族从这片大陆上抹去，可是我一直惦记的事儿。”
　　毕竟，魔族才是我的心腹大患呀～
　　我可不想某一天突然就芭比Q了。
　　旁边的丽姬娅听闻，却是没有太多的惊讶，毕竟这件事之前我也跟她说过一些。
　　时间一分一秒的过去，整理了阵型之后，大军重新开拔。
　　后军虽然还没有完全渡海，但是前锋军和中军还有两侧翼都已经渡海完毕，休息了大概有几个小时。
　　不少骑士都匆匆睡了一觉便启程了。
　　前路虽然危险，但虽然千万人……吾不往！
　　MMP，就我现在这个情况，真要说出了这句话，弄不好就给自己立旗了。
　　不过……虽然已经做好了被发现的准备，但我还是没想到，被发现的竟然这么早！
　　差不多行军过了有不到十个小时，从清晨一直到下午三点多钟，都还算是安全。
　　然而……就在这时，远处的探马突然传来了一个消息。
　　在前方一百里的位置，发现了魔族军。
　　是正规军，不再是那种散兵游勇。
　　虽然一路上也碰到了不少散兵游勇，但能杀的也尽可能的都杀了。
　　如今，总算是遇到正规军了。
　　而一旦遇到了正规军，那就意味着——我们走对了。
　　“通知前锋军，不要慌乱，不要急于出手，减慢速度与中军汇合，保持警戒。”
　　“命令后军加速前行，与中军的距离不可超出二十里。”
　　“通知卡里尔和罗伯特，将侧翼贴上来，提高警惕。”
　　“通知安德烈和鲍里斯，加速行军与前军会合。”
　　一道道命令传达下去，中军的速度猛然提上了一个台阶。
　　万马奔腾的轰鸣声，在大地上铺展开来。
　　“报！魔族军正以每小时五十里的速度快速前进，按照这个速度，再有不到一个小时就要与魔族军正面相对！”
　　“报！魔族军距离前锋军还有四十里！”
　　“报！魔族军距离前锋军还有二十里！”
　　“报！魔族军距离前锋军还有十里！已经肉眼可见！”
　　“报！根据粗略计算，魔族军约有十万人！”
　　探马一波快过一波，我心中也渐渐升起了一丝焦躁感。
　　山雨欲来风满楼，所有人似乎都察觉到了大战将至，一股肃杀之气……在军中弥散开。
　　可就在这时，探马却传来了一个奇怪的消息。
　　“报！魔族军停止前行，距离前锋军只有五里！！”
　　嗯？
　　魔族军……竟然停下了？
　　133 !
　　魔族大军竟然停在了五里之外，这个具有威胁却又不是那么有威胁的地方。
　　这就让人有些摸不着头脑了。
　　按理说，魔族见到我们这边这么多人，他们的本能一定会占据上风。
　　可如今，他们却能够抑制住自己的本能？
　　在我看来这几乎等于天方夜谭。
　　能够抑制住本能的魔族，都是天赋异禀的魔族，因为他们的智力比那些一般的魔族都要高出不少来。
　　脑海中模拟出了很多种可能，但如果对方军队如此规整坚固的话，反而没有了骑兵发挥的机会，这样硬冲必然会带来惨痛的代价。
　　“再探！！”
　　“是！”
　　探马迅速地退下，可这个探马退下了，另一名骑士却突然走了过来。
　　“报！魔族军中走出来了一名疑似将领的存在，想邀请我军大帅阵前一见。”
　　啥？
　　魔族……什么时候也有这种绅士礼节了？
　　这不是人类这一方面的礼节吗？
　　“殿下，我觉得这有些危险，还是不要去得好。”
　　丽姬娅望了眼远方，与其
分卷阅读465
　　他骑士不同，丽姬娅的休息时间足够，此刻她手腕上的那个手环，也已经重新充满了元素。
　　她可是我最重要的一个大杀器，万一关键时刻掉链子就麻烦了，所以我几乎没让她露过面。
　　“能看出对方的等级吗？”
　　“回殿下，属下无能，无法接近他。”
　　骑士的回应让我眉头紧锁。
　　对方的实力有多强，现在还不得而知，不过在这数万大军之中，我的安全至少是可以保障的。
　　那么……不妨见见。
　　“丽姬娅，你在这等着，莉娜、多米尼卡，随我来。”
　　听到我的话，多米尼卡下意识地就想要劝阻，可是莉娜却反而兴奋起来。
　　“两军阵前见面，你还真是够大胆的！不过我喜欢。”
　　白了眼这没正形的战之圣女。
　　“通知全军，让开道路。”
　　多米尼卡眉目中带着一丝担忧，我知道她在担心什么，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“好了，我不会有事的，还有莉娜在呢，快去吧。”
　　多米尼卡没有说话，点了点头，转身吩咐了一声。
　　很快，前方的骑士们便让开了一条道路，圣驾马车缓缓前行，越过了差不多有三里左右的路程，才终于来到了阵前。
　　抬起头，注视着远方的那个人。
　　那是一个……貌似是魔化人类的魔族。
　　不过，跟屠夫祖卡不一样，这个家伙身边没有女性，整个人也没有那种魔族的猥琐之态，更没有魔族那种丑陋的外表。
　　反而是长得还算是帅气，一头长发披散在身后，面如女子。
　　这家伙竟然是男生女相？
　　这样的存在也能够在魔族中活下来吗？
　　他就没被其他魔族给杠了后边？
　　一时间，我竟然变得有点猥琐了。
　　莉娜率领着一万黑甲骑士团，紧随在圣驾马车之后。
　　而对方见圣驾马车出现，却是眼前一亮，嘴角挂上了一丝邪魅的笑意，目光凝视着我这边。
　　突然，他开口问了一句。
　　“千年来……你还是第一个敢于正面登岛的人，想必不出意外的话，您便是月之圣女？”
　　站在他旁边的魔族，马上扯开嗓子传递过来了这句话。
　　站在车头，忠贞之剑已经被我挂在了腰间，为了避免出现意外，月之旗帜已经矗立在马车之上。
　　“是我，那么我想问一问，你又是谁？”
　　旁边的莉娜驾马上前，将我这句话大声重复给了对面。
　　我们之间的距离，大概还有五百米左右，单凭肉嗓子想要让对方听到不容易。
　　不管是莉娜，还是那个魔族将领身旁的魔族，都是利用元素震荡空气，将声音传递出去的。
　　“区区不才，魔帝而已。”
　　对方面带笑容，可是这八个字，却让我心瞬间凉了半截！！
　　魔帝！
　　这是我第一次正面面对一个七十级的存在。
　　心中凌然，目光凝视着对方。
　　“魔帝亲自率军，真是太高看我了，不知魔帝想要说些什么？若是没有什么想说的，我便回去了。”
　　对面男子嘴角挂着笑容，眼中充满了侵略感，那种宛如想要下一秒就将我按倒在地的感觉，扑面而来。
　　即便是相隔五百米左右，这种感觉也清晰的宛如就在眼前。
　　“月之圣女，我算计了这么多年，想不到你竟然亲自送上门了，你到底有什么底牌？不如说出来让我听听，如果我觉得麻烦，倒也不介意让你得逞。”
　　得逞？
　　这两个字让我心中一惊，难道他已经知道我们的战略计划？
　　不，不可能！
　　知道整个计划的现在只有几个顶尖大佬。
　　他在诈我！
　　“得逞？你的意思是让我亲手斩了你吗？如果是这样的话，那倒不如你现在就过来，免得我还要再费一番功夫。”
　　单手搭在剑柄上，我不知道这魔帝到底是一个什么样的性格。
　　如果对方突然翻脸，这几百米的距离根本无法阻挡他。
　　不过，我既然敢来，就做好了完全的准备。
　　“呵！人族的圣女，你就只想着杀我吗？但你可要知道，如果没有了我，这些魔族一旦暴怒起来，是一个什么样的后果？”
　　他的话音刚落，远处突然传来了一阵怒吼。
　　伴随着怒吼声，上千个巨大的身影出现在了魔族大军的后方。
　　那是魔化巨人族！
　　巨人族在战场上可以说是最强大的存在。
　　他们随意会动一下武器，就能够造成超过四十级全力一击的威力。
　　即便是这些魔化巨人族尚未成年，没有技能，可但凭借着身体素质，就已经碾压大陆上大部分种族了。
　　即便是强大的牛马族和狮虎族也不会愿意去招惹这些存在。
　　更何况还是魔化后加强的巨人族。
　　而伴随着那上前魔化巨人族，远处又
分卷阅读466
　　出现了一道黑色的浪潮。
　　微微凝眉，打量着远处。
　　差不多可以看到那些军队中，绝大多数都是魔化人族，不过他们身上的装备显然不是什么正规军。
　　恐怕是这个魔帝发现我们的到来，岛上又没有足够的力量，勉强聚集起来的有少许战斗力的魔族吧？
　　“洛璃别怕，这些不是什么正规军，连一个正规的阵型都没有。”
　　“我知道。”
　　莉娜担心我，对我说了这么一句，我当然知道这些不是什么正规军。
　　不过这个数量，还是太恐怖了。
　　粗略看上去，至少有十万打底。
　　算上面前的十万正规军，差不多共有二十万魔族。
　　而我们这边，却只有八万骑士，战斗力是被碾压级别的。
　　魔族本来就不是一个种族能够对抗的，即便是双方军力相当，能够发挥出来的力量，也是魔族占据优势。
　　我眉头紧锁，现在这个情况有些麻烦了。
　　底牌到底用还是不用？
　　如果用的话，情况肯定会是胜利，毕竟我有信心，能够压制住这些魔族。
　　但如果现在用，会不会影响其他的什么？
　　“魔帝，既然我这次来了，就是想要将你们一口气铲除掉，如今说这些都是没用的，阵前见真章吧。”
　　“呵！你的意思是要比一比将吗？”
　　魔帝的笑容看起来如此的冷漠，比将？
　　鬼才愿意比，双方本来就不是一个等级上的存在，凭什么跟你比！！
　　“圣驾马车，退。”
　　我不想再说下去了，有什么事情直接战阵上说就完了，没必要跟他浪费口舌。
　　而对面的这位魔帝，看到圣驾马车后退，不禁眉头微蹙，突然抬起手来对准了我这边。
　　我愣了下，下意识地警惕起来。
　　可是……四周似乎什么都没有发生？
　　就在这时，莉娜突然从马上一跃而起，手中的巨剑挡在了我的眼前。
　　看着面前少女的背影和飘逸的马尾辫，耳边响彻云霄的，是金属交击之声。
　　‘锵啷！！’
　　伴随着这震耳欲聋的金属碰撞声，莉娜似乎是承受了一击重击，身形向后滑动。
　　连忙抬手贴在了莉娜的背后，一个治疗术下去，莉娜借着这股生力，抬脚狠狠地踹了一下手中的巨剑。
　　‘咚——！’
　　宛如钟鸣，声音悠荡在圣驾马车的四周，那巨大的剑身彻底停了下来，莉娜眉头紧锁小声对我道：
　　“小心，刚才是魔帝的技能。”
　　“嗯。”
　　小声回应。
　　与此同时面前的莉娜却是大声笑了出来。
　　“魔族的魔帝，堂堂七十级的存在，竟然只会用这种偷袭的卑劣手段吗！？真是太让人瞧不起了。”
　　不过，对方的回应却让她哑口无言。
　　“我是魔族，既然是魔族，就没必要跟你们讲什么道理，不是么？”
　　我靠！
　　这理直气壮的不讲道理是谁教的？
　　要不是有莉娜在身边，刚才那一下我可就惨了。
　　“不过，既然能挡住我的一击，嗯……很好，那么多说无益，开战吧。”
　　尼玛！
　　说开战就开战，你以为战场是你家呀！
　　额……好像，还真是他家。
　　我们这次来，也就是偷家的，既然话不投机半句多，那就开战吧！
　　眼看着，魔帝就漂浮在远处，大手一挥。
　　“全军出击！！”
　　我靠！
　　真是一点战术都没有，直接就上啊？
　　不过，到了这种时候，再想要整理什么也来不及了。
　　“多米尼卡，打旗号，侧翼冲锋，不要与魔帝正面交手！”
　　“是！”
　　回过头来看向了魔帝。
　　虽然冲锋上骑士更有利，可是现在的问题在于，谁来挡住这个魔帝。
　　如果挡不住魔帝，那么军队冲锋的力量必然会被撕开。
　　“前锋军准备作战！！！”
　　阿米尔和基兰此刻已经来到了圣驾马车旁，二人各率近五千骑士，护卫着圣驾马车。
　　在魔帝的一声令下之后，他身后的魔族大军瞬间疯狂了起来。
　　无数魔族发出了意义不明的吼叫声，大地开始震颤……
　　战斗，开始了！
　　134
　　‘轰——’
　　马蹄声如雷般响彻云霄，大地在颤抖，烟尘弥散在空中。
　　“杀——！”
　　喊杀声回荡在耳边中军两侧，两条侧翼宛如两条银色的长龙，直奔魔族大军而去！
　　当先二人，卡里尔和罗伯特，二人一左一右，一马当先。
　　身后，是两万银盔银甲的骑士。
　　而他们正面面对的，则是超过二十万的魔族大军，在这种情况下，根本没有什么战术可言了。
　　对方直接以最强的军力全境压上，但凡有一丝示弱，那么结果就只有一个。
　　被彻底击溃。
分卷阅读467
　　“莉娜，挡得住吗？”
　　注视着远处的魔帝，其他人我都不在乎，关键是这个存在。
　　如果无法在第一个回合挡住的话，那么骑士的冲锋必然会被截断。
　　而骑兵的冲锋一旦被截断，便失去了七成的战斗力。
　　那样一来，整个中军将会被撕成两半。
　　“我可以尽力一试，不过最多也就是几招，我说，你的底牌呢？差不多该拿出来了吧？”
　　莉娜的目光直视着远处的魔帝，她不敢将自己的视线收回来。
　　刚刚那一瞬间，若不是她反应的及时，身后的洛璃就要被打成血沫子了。
　　一旦对方偷袭成功，在阵前杀了圣女，那对整个骑士团的骑士是绝望级别的打击。
　　到时候就只剩下溃败一途。
　　“确定对方是魔帝吗？”
　　“确定，刚刚那一击的力道绝对够了，就算不是魔帝，起码也是六十九级了。”
　　既然莉娜都能确定了那我便放心了。
　　“丽姬娅！”
　　回头对马车吩咐了一声，马车的帘子便被掀开，一头绿色长发的丽姬娅从里面走了出来，手中的法杖在微微散发着绿色的光辉。
　　“殿下放心，预计最多五分钟便能到。”
　　“嗯……龙皇那边怎么样？”
　　“已经准备妥当。”
　　莉娜突然一愣，下意识的回头看了我一眼。
　　“龙皇！？你该不会是将龙皇也带来了吧？”
　　“当然，不过……不止一个！”
　　“啥？”
　　莉娜又是一愣，这回她那本来计算力就不太高的CPU顿时宕机了。
　　“什么叫不止一个？龙皇还有两个吗？”
　　看着一脸懵逼的莉娜，心中突然升起了一丝恶作剧的小心思。
　　对着她调皮的眨了眨眼睛。
　　“到了时候你就知道了，现在说出来就无趣了哦~”
　　莉娜眨巴眨巴眼睛，上下打量了我一眼，那眼神就像是重新认识我了一样。
　　“看什么？”
　　“没什么。”
　　莉娜收回了惊讶的表情，重新恢复成淡漠，然后转回头去望向了远处的魔帝。
　　“既然你有底牌，那我想我们应该冲锋了，再等下去中军就要与对方短兵相接。”
　　莉娜手握巨剑，凝视着远处。
　　“一旦等双方距离达到了这个程度，骑兵就冲不起来了。”
　　是啊，骑兵的实力，有七成都在冲锋里，可以说失去了冲锋能力的骑兵，在一定程度上还不如步兵。
　　就像是没了马的骑兵，那还叫骑兵吗？
　　“那就冲锋吧。”
　　到了这种时候，对方根本不给我任何整理战术的时间，很显然，这个魔帝手中的兵力并不够多，他很可能是打算一战决胜负，尽快的将我军的阵容打乱。
　　到了那时候，这八万骑士团，就要被魔族随意的**。
　　“多米尼卡，打旗号，前锋军冲锋，中军准备作战！”
　　“是！！”
　　多米尼卡清脆的回应，手握战旗的士兵立刻跑上了木架台上，打出了旗号。
　　“基兰！阿米尔！”
　　看着护卫在圣驾马车旁的两名骑士。
　　“在！”
　　“在！”
　　“你们二人各率五千骑士，直奔侧翼进攻点，与两侧侧翼汇合，将中路让给中军！”
　　“遵命！！”
　　“莉娜！”
　　“在呢~”
　　“将你的黑甲骑士团准备，这一局……你是先锋！！”
　　“明白~！”
　　莉娜清脆的回应了一声，一转身跳下圣驾马车，翻身跃上自己的黑马，一声怒喝！
　　“黑甲骑士团！”
　　“吼——！”
　　一万名骑士发出的吼声，甚至掩盖住了骑兵冲锋的轰鸣声。
　　“举盾，备枪！！”
　　“吼——”
　　一万名黑甲骑士发出了怒吼声，下一秒，他们同时举起了手中的骑士枪，与此同时，只见他们同时抬起左手，手腕一晃。
　　齐刷刷的‘咔嚓’一声，所有黑甲骑士的左手小臂上，顿时展开了一道黑色的圆形盾牌。
　　直到这时我才知道，原来黑甲骑士团的左臂上，竟然还有一个折叠的隐藏盾牌。
　　右手持枪，夹在腰腹位置，左手的盾牌挡在胸前，伴随着一声怒喝：
　　“哈！！”
　　骑士们的动作整齐划一，没有半点卡顿。
　　如此精锐的黑甲骑士团，看的不远处其他的骑士都有些眼热。
　　不过此刻，前锋军已经开始了冲锋。
　　马蹄声从身后响起，当先的二人基兰和阿米尔各率五千重骑兵，瞬间冲了出去！
　　尘土飞扬，一时间竟然遮盖住了眼前的一切。
　　丽姬娅看到这一幕，上前一步，素手轻挥：
　　“水雾！”
　　霎时间，眼前的空气突然变得潮湿，紧接着，一阵大雾飞起，瞬间将眼前的尘土全部压落。
　　“丽姬娅？你
分卷阅读468
　　还有这种好技能？”
　　我愣了下，想不到丽姬娅竟然还会这样的技能？
　　“殿下不知道的还多着呢~”
　　丽姬娅微微一笑，紧接着又是一挥手。
　　身后刮来了一股微风。
　　浓雾，伴随着微风前行，眨眼之间就将骑士们的身影掩盖了下去。
　　很好，看来丽姬娅虽然不喜欢战场，但是对战场还是有一定了解的。
　　这一层浓雾，直接遮盖住了前锋军，这样一来，对方根本无法看到前锋军冲锋的方向。
　　“传令安德烈和鲍里斯，准备作战，以圣驾马车为信，圣驾马车冲锋的时候，退者……死！”
　　“是！”
　　多米尼卡再度打下旗号，与此同时，两旁的侧翼，也终于率先也与魔族大军交锋！
　　在这一刻，我似乎是看到了两道巨大的海浪，轰然相撞在一起！
　　目光转到右翼，当先一骑，银盔银甲银枪，一身亮银色的罗伯特，二目圆睁，手中骑士枪便犹如一根电钻一般，神圣气息旋转在枪身之上。
　　在他面前的一只魔化兽人，疯狂怒吼着，却被瞬间贯穿在了枪身上，而下一秒，那魔化兽人便被旋转在骑士枪上的神圣之力撕成了碎片。
　　他身后的骑士们，高举着骑士枪，面对着迎面而来的魔族，毫不留情的踏马而过！
　　无数的魔族，被瞬间贯穿，可是死了一个，却有更多的迅速补上来。
　　眼看着右翼的罗伯特率领着大军，宛如尖刀一般刺入了魔族的浪潮之中，我的心在这一刻也宛如吊了起来。
　　不得不说，这样的冲锋对于骑士来讲的确是最佳的战斗方式。
　　可是双方的实力相差还是太大了！
　　魔族军二十万，明显占据了人数的优势，虽然没有战阵技能的加持，但个体实力强大的他们足以在数量碾压的情况下，弥补这个缺陷。
　　即便是双方人数相同的情况下，骑士团的冲锋对于魔族的威胁也十分有限。
　　而此时此刻，罗伯特率军冲击的，可是足有二十万的魔族大军！！
　　我很担心他们冲不过去。
　　但到了这一步，根本没有后退的选项。
　　狭路相逢勇者胜，若是一旦撤退，其结果必然是全军溃败。
　　那是我无法接受的！
　　右翼的骑士们随着罗伯特冲锋，那些魔族根本不顾及同伴的死亡，在同伴被刺穿的同时，他们疯狂的伸出手，去抓住那些骑士。
　　大部分骑士还能够借着前冲的力量，甩掉这些魔族，但外围的一小部分骑士，却因为其他魔族的阻挡而降低了冲锋的速度。
　　这样一来，他们的马匹根本无法承受住数只魔族一起缠上来的重量，速度顿时落了下去。
　　而一旦降低了速度，这些骑士就再也没有了威胁，瞬间便被四周的魔族淹没。
　　无数的骑士即便是被拉下马，也不断的拔出腰间的长剑，能杀一个是一个。
　　可是那些魔族根本不惧生死，在这一刻……战场的惨烈，展现在了我的眼前。
　　这才是真正的古代战场，这才是真正绞肉机！！
　　每一分钟，都有几十上百的生命死在双方的手中。
　　骑士们怒吼着，看着昔日的同伴被拉下马，生生的被魔族撕成了碎片，他们血灌瞳仁，二目圆睁，却也只能把所有怒火，施加给前面阻挡着骑士团冲锋的魔族。
　　因为他们根本无法后侧，更无法在这种情况下转弯。
　　一旦减速，结果就只有死亡！
　　左翼的情况也相差不多，卡里尔怒吼着当先一骑冲进了魔族大军之中。
　　双方的撞击发出了巨大的轰鸣，那是无数兵器互相碰撞，最终汇聚起来的声响。
　　与此同时，阵前的浓雾终于开始被吹散。
　　魔帝似乎是已经准备好了作战，可就在这时却发现，那浓雾之中的骑士根本没有顺着中军冲锋过来，而是顺着两侧直接绕了过去！
　　看到这一幕，魔帝的脸色变得有些阴沉，他似乎明白了我的想法，缓缓抬起头，就这样漂浮在半空中凝望着我。
　　看来，他已经做好准备了。
　　既然如此，我也不会让他等太久。
　　“莉娜，冲锋！！”
　　“是！”
　　莉娜一声断喝，举起了手中的巨剑，怒吼一声。
　　“黑甲骑士团，冲锋！！”
　　135 快点儿╰ ‵□′ ╯
　　‘轰隆隆隆隆～’
　　黑色的浪潮铺天盖地，喊杀声震慑了整个战场！
　　也让对面的那位魔帝，将原本警惕的目光，转向了那黑甲骑士团。
　　站在战场的一边，无法统筹全局的情况下，我将目光锁定在了他的身上。
　　这个人长相帅气放在一边，这跟我没什么关系。
　　仔细想想也对，作为一个十八叉的游戏，主角扮演的就是魔族。
　　既然是扮演魔族，那么主角就不可能太难看。
　　不然哪来的
分卷阅读469
　　代入感？
　　回头看了眼身后，再看看身前。
　　此刻我身后的中军已经逐渐围了上来，军队中肃杀之气尽显。
　　我不知道这些骑士是怎么想的，但这一次，我一定要一口气将魔族彻底的打趴。
　　月之国需要至少二十年的稳定发展，那么……这一次，我就要一仗打出个二十年的太平！
　　为了这二十年的太平，为了将来自己能够混吃等死……老子拼了。
　　抬手握住矗立在圣驾马车上的旗杆。
　　“丽姬娅，后边的事情就交给你了！！”
　　“是，殿下。”
　　丽姬娅凝眉颔首，手中法杖一转，身形依然飘向了后方。
　　与此同时，一股庞大的魔力，开始从她的身上扩散开来。
　　而这一瞬间，也同时吸引到了对面魔帝的注意。
　　他没有去拦截那一万黑甲骑士，而是直接从空中飞了过来。
　　他有飞行能力，最关键的是他的身后有一双羽翼。
　　而且他的身形与其他魔族完全不同，虽然也比正常人类高出了不少，有两米多一点，但是那个体形基本与人类没什么区别。
　　关键是的他的双手，宛如两只恶魔一样的爪子，虽然五根手指，却犹如利爪一样，看起来与那张帅气阴柔的脸格格不入。
　　身后的重骑兵震荡着大地，前方的战阵已经开始交兵，只是莉娜从头到尾，都没有顾忌那些。
　　她的目光始终锁定在魔帝的身上。
　　现在所有人中，其他人都未必能够与这个魔帝交手，毕竟双方的等级相差太大，即便是有称号的加成，可面对七十级的存在依旧难以为继。
　　所以……她很明白，自己的目标就只有他一个！
　　而当她感应到身后的魔力元素突然开始躁动，庞大的魔力，从身后的军阵中波动起来，她就知道……该自己出场了。
　　“想走？先过我这一关。”
　　莉娜猛地抬起头，看着漂浮在半空中的魔帝，单手撑住马鞍，双腿弯曲蹲在马上，目光直视魔帝。
　　然而，魔帝这一刻却没有去看下方的莉娜，那魔力元素的波动实在是太过庞大了，引得空气都在震荡，虽然魔帝并不知道那个圣女究竟想要做什么。
　　但这并不妨碍他上前去阻止即将要发生的事情。
　　眼看着魔帝无视了自己，莉娜心中油然而生的怒火，让她开始蓄力。
　　淡淡的白光，开始顺着她的手臂向巨剑延伸过去，一道道波纹宛如螺旋状一般，将巨大的剑身彻底笼罩。
　　可直到这一刻，天空中的魔帝依旧无视着下方的莉娜，继续向前飞行。
　　“还敢无视我！？神啊～请您回应我的祈祷，请您助我斩杀一切强敌！！！”
　　‘嗡——！’
　　刹那间，巨剑上缠绕的圣光，宛如活过来一般发出了一声钟鸣，宛如清水泼地，迅速的融入了巨剑之中。
　　在这一刹那，她手中的巨剑开始不断地颤抖。
　　庞大的圣光之力，在这一刻将天地照耀！
　　这一刻，魔帝终于注意到了地面上的这蝼蚁……相对于七十级的等级来讲，所有的七十级以下的存在，在他们眼中似乎都是蝼蚁一样的存在。
　　但是谁又能保证……蝼蚁，不能撼天呢？
　　“圣光——剑荡！”
　　少女的身影从马上一跃而起，缠绕在巨剑上的圣光，凝聚到了极致。
　　一度燃烧了大气，带着火光直指魔帝！
　　“哼！蝼蚁！！”
　　见到这一幕，魔帝的瞳孔猛地一缩，虽然是不屑地冷哼一声，但其目光却是转到了莉娜的身上。
　　足以证明此刻魔帝对于少女的戒备。
　　眼看着携着劈天之势，疾冲云霄的莉娜，魔帝眉头紧蹙，黑色的长发随风飞舞，他双臂一展，单手虚握向少女，轻声吟唱：
　　“暗黑之握——！”
　　‘轰——！’
　　磅礴的暗元素从魔帝的身体中爆发，从他手臂延伸出去的黑暗元素，在一瞬间凝结成了巨大的恶魔爪，直奔少女而去！！
　　‘轰隆——！’
　　光一般的巨剑与黑色的魔爪碰撞，轰鸣声甚至压过了战场上的马蹄声，天地为之一暗，时间……似乎都在这一刹那间凝滞。
　　所有人的目光，都下意识的聚焦到了这一边。
　　在如此巨大的战场上，一个七十级的强者，甚至足以抵得过十万大军。
　　其战略意义，几乎可以左右一场战争的胜负！
　　巨大的魔爪将圣光之剑紧握在掌中，由下而上，一飞冲天的莉娜，显得有些后继乏力，巨大的光剑在不断颤抖。
　　肉眼可见圣光与魔气互相侵蚀撕裂，磅礴的元素之力向外扩散，甚至已经扭曲了光线，让两个人之间的距离似远似近。
　　“呃啊——！”
　　在怒吼声中，莉娜的身体似乎爆发出了无穷的潜力，眼看着那圣光之剑逐渐地劈开魔爪向前推进。
　　魔
分卷阅读470
　　帝却是有些不耐烦了，眼中迸发出了杀意，似乎是感受到了自己的权威受到了挑衅，他的脸色变得阴沉。
　　庞大的元素力从他的身上爆发出来，那原本只能握住光剑的魔爪，在这一刻瞬间扩大了一倍有余！
　　原本巨大的光剑，在这巨大的魔爪之中突然就像是一个小小的玩具一样。
　　但即便如此，莉娜也没有半分退却，而是一声怒喝，左手一把按在了巨剑剑柄的末端。
　　伴随着‘咔嚓’一声的脆响，巨大的箭身外壳突然崩裂开来！
　　“宝具！？”
　　魔帝似乎有些惊讶，微微向旁边撤了一下，巨大的光剑在这一瞬间彻底冲开了魔爪的束缚，就在那巨剑之中，一把完全由光元素组成的剑身，终于显露出来。
　　“没想到，她的那把巨剑竟然是宝具？”
　　这一点，是我没有料到的。
　　巨剑的外壳，快速的跌落却又在跌落下行的半途中突然停止，旋即又重新冲上了天空，漂浮在了莉娜的身后。
　　无数道圣光组成的丝线从每一个巨剑外壳的缝隙中延伸出来，互相融合，最终形成了一双……由巨剑外壳与圣光之力组合而成的羽翼，漂浮在莉娜的身后。
　　被束缚的马尾因为磅礴的元素爆发而再也承受不住冲击，崩散开来。
　　长发披散在身后，一双巨大的金色翅膀悬挂于双肩，手中的光剑竟然超过了巨剑的长度，达到了惊人的两丈有余！！
　　莉娜身后的双翼，在这一刻似乎给她提供了飞行的力量，让她身形也同样停留在了半空，那双羽翼好像也不仅仅是提供飞行能力。
　　更是让无数道圣光的丝线不断缠绕在少女的周身，形成了一个距离体表约有五公分左右的防护层！
　　不愧是战之圣女……她的宝具竟然是一双光之羽翼和光剑？
　　绝地武士——圣女天使版吗？！
　　看到她这一身造型的瞬间，我差点脱口而出。
　　巨大的光剑，成后宽前窄的菱形，从剑柄处爆出。
　　那凝聚起来的圣光，甚至让巨剑周边的空气都在燃烧，就像烈焰亲热的缠绕在其上一般。
　　然而，如此巨大的威势，却让我心中有些担心。
　　那光之巨剑看起来就不像是一般的武器，既然是宝具，就必然有其特殊的地方。
　　但，不管怎么看，那上面泄露出来的圣光之力也太过庞大了。
　　正因为如此，我才会担心。
　　魔帝看到莉娜的变身，似乎并不惊讶，只是饶有兴趣地望着莉娜。
　　“圣光剑和光之羽翼，你是战之圣女？”
　　莉娜凝眉望着魔帝，漂浮在半空中的她，此刻就真的像是一个天使降临了一般。
　　圣洁威严并存。
　　“战之圣女——莉娜·圣·米迦勒，参上！！”
　　眼看着莉娜摆出了挥剑的架势，对面的魔帝似乎也不敢再轻视她，缓缓地举起了双手，一把黑色的巨剑缓缓凝聚在了他的掌心。
　　“呵！想不到这一次来的，竟然会是两个圣女，这倒是让我意外了，你们这样自投罗网，教皇知道吗？”
　　“自投罗网？我看未必吧？这场战争，谁胜谁负还不知道呢！！”
　　在这一刻，莉娜的身上再也没有了那种傻夫夫的感觉，浑身上下充满了一种锐利的气势，宛如能够斩断一切的圣剑！
　　‘啪嗒’一声，魔帝紧握住了手中黑色的巨剑，抬起头看向了莉娜。
　　“还这般嘴硬，那我真想看看，月之圣女和战之圣女，在我身下婉转求饶的模样会是多么美丽的一副光景。”
　　魔帝的嘴角勾勒起了一抹淫猥的笑容，那令所有女性都没由来的厌恶感，在他的身上表现得淋漓尽致。
　　“少废话！！我的大剑，早已饥渴难耐了！哈——！”
　　圣女手中的光剑，猛然挥动，身形在身后双翼的推动下，宛如闪电般消失在原地，下一秒，魔帝举起了手中的黑色巨剑，狠狠的向前劈落！
　　‘轰隆——！’
　　伴随着圣光剑与黑暗剑的碰撞，庞大的元素之力在这一刻爆发。
　　周遭的空气都在这一刹那被压缩，轰然扩散！！
　　巨剑的四周，空气都在焦灼。
　　可这样强烈的高温，却似乎无法对魔帝造成什么影响，只是让他那双柳叶般的眉头微微一紧。
　　“有些太热了。”
　　“哈？”
　　莉娜微微一怔，还没来得及反应过来这句话的意思，只觉得一股距离从光剑上传递回来，让她的身形向后一顿。
　　紧接着，手中的光剑突然一空，对面似乎没有了力量的支撑，风掀起了耳边的发丝。
　　莉娜茫然的扭回头，眼前出现的……却是一个黑色的爪子！！
　　‘嘭——！’
　　一声闷响，莉娜的身形伴随着一阵破风声倒飞了出去。
　　看着莉娜倒飞出去，我这悬起来的心，也像是被人狠狠的打了一拳似的
分卷阅读471
　　。
　　如果此时此刻的莉娜无法坚持住，那么接下来将要面对这位魔帝的，就该是我了。
　　至于我能撑过多久？
　　按照我的计算，大概……十秒钟应该没什么问题。
　　可是那也太短了呀。
　　十秒钟就陨落了，我这不就是一个纯纯的酱油众吗？
　　在电影里甚至可能也就是画面一闪而逝的赶脚。
　　丫丫个呸的，我来可不是为了当群众演员的！！
　　到了这一步，已经没有了退路可言，既然如此，那我也只能信她。
　　“全军——！”
　　月之旗帜挥舞，拔出腰间长剑直指魔族中军！
　　“出击！！”
　　‘轰隆——！’
　　马蹄声响彻云霄，随着圣驾马车前行，马车后的骑士们也开始逐渐加速。
　　“安德烈，鲍里斯，随我冲锋！”
　　“是！！”“遵命！！”
　　两名雪之国的骑士，在这一刻也被战场的气氛所熏染，中军三万雪之国的骑士，终于开始起步。
　　可惜，我没有任何的战阵技能，只能看这两个人的表演了。
　　最关键的……还是天空中的那场决战。
　　现在就要看莉娜能够坚持多久了，她坚持的越久，战场就对我越有利！
　　而此刻的莉娜，也从被击飞的过程中卸去了力道，身后的光之羽翼再次推动她回到了战场的上空。
　　魔帝没有趁机偷袭我。
　　至于原因……我想，大概是他根本没把我放在眼里吧。
　　毕竟我的硬实力就这么点，十一级的等级，让我才刚刚踏入圣女职业的门槛。
　　他甚至不需要用什么大宝贝，区区一根手指就能解决我了。
　　嗯……嗯？？
　　这话怎么听起来那么古怪？
　　呸呸呸。
　　什么大宝贝，什么手指，都是废材！
　　老娘才不会那么简单的被搞定。
　　莉娜，坚持住啊！至少要坚持五分钟呀！
　　目光转回到战场上，此时此刻我能够做的，就是尽快结束这场战争，将伤亡降低到最低。
　　“多米尼卡，加速！！”
　　“殿下，这已经是接近极限了。”
　　“不够！再快一些！”
　　望着距离自己只有不到两百米的魔族中军，在这一刻，我已经没有时间退缩了。
　　“吾神啊～请您保护我与他们吧！锁链治愈术！！”
　　手中的圣十字剑指向了天空中的莉娜。
　　在这一瞬间，我明显能够感受到身体中的神圣之力开始倾泻而出。
　　与此同时，我再次绑定了身旁的安德烈和鲍里斯，消耗再一步加大！
　　MD！老娘拼了，丽姬娅……你可快点呀！
　　再慢点，我就要变本子了！
　　卡文惹最迟早上更新!大家先休息吧QAQ
　　@@@@
　　呜呜@@@@
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　136 我可没在夸你哦~
　　风声呼啸，目能所及，鲜血四溅，喊杀声不绝于耳。
　　身后的银发，随风而动。
　　“圣女殿下，请您注意脚下，我等要发动战阵技能了！”
　　马车旁一左一右，是两名雪之国的守护骑士，安德烈和鲍里斯护卫在马车旁。
　　二人手中早已经举起了那骑士大枪，这么说，也只是为了警告我一下。
　　当然，我不会拒绝骑士善意的告诫，手中的旗杆往圣驾马车的车架上一杵！
　　“二位骑士，放手一搏吧！”
　　安德烈和鲍里斯隔空相望，微微颔首。
　　“遵神谕——！”*2。
　　二人目光坚定，扭回头去望向了不远的魔族战阵。
　　此刻双方的距离只有不到五十米。
　　二人深吸了一口气，异口同声：
　　“吾神在上，护佑我等——冰雪之铠！”
　　“吾神在上，赋予我等——圣！冰雪骑士之枪！”
　　“吾神在上，赐予我等无可匹敌之力——踏雪冲锋！！”
　　‘轰隆——！’
　　在这一刹那，圣光元素以肉眼可见的速度在空中凝结。
　　眨眼一瞬，庞大的圣光元素凝结了水元素，竟然形成了一道道冰之铠甲。
　　于三万骑士的身上缓缓浮现！
　　荧光般透明的天蓝色冰之铠甲，让这三万骑士看起来就像是无数的冰霜巨人！
　　与此同时，他们手中的圆锥形骑士枪上，覆盖了一层冰雪。
　　一道道结晶从枪尖弥漫而上，转瞬间，巨大的钢枪已然变成了一块冰柱！
　　而就在我的圣驾马车前，一股寒而不冷的气息，突然从背后涌来。
　　狂风，呼啸着扫过了面前所有的路！
　　转瞬，耳边响起了宛如玻璃碎裂声！
　　一道道冰晶迅速地向前蔓延，片刻便已经凝结成了一片冰雪之地。
　　而那些冲锋
分卷阅读472
　　的魔族们，再踏上冰雪之地的瞬间，不管是速度还是力量，都在一瞬间降低了不止一个档次。
　　这……便是雪之国的精锐吗？
　　月之国想要触及到这个程度，怕还是遥遥无期。
　　即便是圣驾马车上，也被冰雪所覆盖。
　　但这些冰雪并不冷，甚至说还带着一丝圣光的温暖。
　　骑士们的马蹄踏在冰雪之上，速度陡然上升。
　　若非安德烈和鲍里斯提前打过招呼，我差点被甩下车。
　　精锐就是精锐。
　　虽然还达不到黑甲骑士团那种品级，至少在对比雪之国的骑士们后。
　　月之国的骑士……实在是一言难尽。
　　手中圣十字剑高举，此时此刻，虽然心中感慨万千，却也来不及说什么了。
　　魔族，已近在眼前。
　　“杀！”
　　“杀——！”
　　三万骑士同声回应，喊杀声撼动云霄！
　　安德烈和鲍里斯，直接越过了圣驾马车，在于魔族大军交锋的前一刹那。
　　二人已经来到了圣驾马车的前面。
　　我知道他们是为了保护我，心中还有点小感动。
　　‘轰隆——！’
　　期待已久的战争，正式开启了，当双方的中军对撞在一起的刹那。
　　轰鸣声响彻大地！
　　雪之国的骑士的确是精锐，有了三种战阵技能的加持下，面前的魔族一触即溃。
　　安德烈和鲍里斯，在极速的冲锋中，转瞬间便已经将三五只魔族穿刺在了冰雪长枪上。
　　黑色血液漫天飞舞，厮杀之声不绝于耳。
　　我就这样站在圣驾马车上，望着骑士们的背影。
　　看着一个个魔族被穿刺撕裂。
　　看着一个个骑士被拉下马匹。
　　看着魔族们张开血盆大口嘶吼。
　　看着战场上一幕幕惨烈的景象。
　　在这一刻，突然升起了一股与世隔绝的感觉。
　　虽然喊杀声近在咫尺。
　　魔族的血盆大口清晰可见。
　　可这一切好像都与我无关，因为从始至终，也没有一只魔族接近过圣驾马车！
　　携带着战阵技能与冲锋力量的骑士，在个体实力上虽然不如魔族。
　　但在群体实力上，却已经是反超了魔族。
　　在这种情况下，即便是六十级的魔帅，也很难在前阻挡。
　　这……便是集体的力量。
　　望着四周的魔族，在这一刻真的有一种世间如此大，我却如此渺小的感觉。
　　尽力扭过脖子，转头望向了自己的左侧，一直用目光扫到了最右边。
　　目之所及，皆是战场！
　　一眼望不到头的魔族，就像是一道道黑色的浪潮，不断冲击着骑士们。
　　可骑士们在两位守护骑士的带领下，便宛如那在翻涌的海浪中行驶的包船。
　　不断劈开着一道道浪花，虽看似浮沉不断，却始终没有停下前进的步伐。
　　也不知道过去了是一分钟、五分钟还是十分钟。
　　当面前豁然开朗，当眼前的黑色浪潮终于阻断的时候。
　　我才发现……面前再无任何阻挡。
　　回顾身后，大地上留下的，除了冰雪，就只有那宛如小河一般流淌的黑色血液。
　　缓缓沁入大地。
　　没有时间给我感慨战场的惨烈，更没有时间去悼念那些逝去的生命。
　　“圣女殿下，接下来该怎么办？”
　　鲍里斯的声音在耳边响起，瞬间将还沉浸在内心中的意识拉了回来。
　　深吸了一口气，望着眼前空荡荡的平原。
　　“回头！再冲！”
　　“是——！”*2
　　安德烈和鲍里斯眼中爆发出了一阵兴奋的目光。
　　那是在战场上，战士们……严格来说是男人本性中的血性！
　　嗜血，是任何一个人类的雄性活下来的基础。
　　这是刻在身体深处的本能。
　　“战阵技能——急转冲锋！！”
　　安德烈和鲍里斯同时举起了手中的长枪，高声怒吼。
　　伴随着这一声怒吼，三万骑士团以二人为先头，猛地调转了一个侧躺V字形的路线。
　　极速转弯让圣驾马车的左边轮子突然抬升了起来，整个圣驾马车，在转瞬间已经倾斜了四十度以上！
　　前方的八匹白马中，左边两匹白马的蹄子已经接触不到地面，而右边的白马却是已经快要站不住了！
　　感受着圣驾马车的倾覆，我勉强握住了旗杆，保持着身形不变。
　　旁边的鲍里斯见状，微微退，抬手一推马车车架。
　　‘轰隆！’
　　车轮轰然落在地上，整个圣驾马车猛地震荡。
　　脚下一空，若不是有悬浮技能，这一刻我已经掉下马车了。
　　“圣女殿下无恙？？”
　　安德烈见状，连忙回头询问。
　　我摇了摇头。
　　“无碍，继续冲锋，不要顾及我，即便是我掉下马车，也不允许你们回头救我！！”
　　在战场上，一
分卷阅读473
　　旦骑兵失去了冲锋的力量，集体的实力断崖式下跌。
　　到了那一步，这群精锐的雪之国骑士，就成为了魔族的盘中餐。
　　个体实力相差巨大的种族差别，让骑士们一旦停下来，就只能被蚕食殆尽。
　　“什么！？”
　　“这怎么可以！！”
　　安德烈和鲍里斯同时惊呼。
　　“不要回头！！”
　　我怒吼一声，手中圣十字剑‘锵啷’一声击打在旗杆上！
　　二人的背影猛然一顿！
　　“这场战争，不仅仅是我一个人的战争，大陆上亿万生灵都在看着你们！！”
　　“如果输了，我们就再也无法阻止魔族前进的脚步，大陆上将生灵涂炭！！”
　　“不要回头，不要怯懦，想想你们的家人，如果这次战争我们输了，他们都要成为魔族的奴隶！！”
　　内心中一股强烈的冲动，促使着我……说出了这样一番话。
　　这与我原本的打算截然不同。
　　然而，不知道是不是圣洁之力的影响，在这一刻我却反而不再顾及自己的安危。
　　就像是这句话说地一样。
　　如果我们输了，没有达到战略目的，没有做到围点打援的‘围点’。
　　那么后续所有的计划就会崩盘。
　　日之国不可能再守住。
　　以日之国为踏板，通过无数个小岛，可以直连大陆！
　　以日之国为苗床，通过数亿人口，可以在数年内繁衍出数十亿的魔族！
　　这千年来，在月之国的耗尽了心血，用尽了所有能用之力。
　　始终将魔族限制在这座岛上，他们的繁殖能力被彻底压制。
　　没有了雌性的来源，魔岛上的魔族根本无法进行大规模繁殖。
　　经过百年发展，也不过是不到百万的数量，足以证明他们手头上，基本没有雌性。
　　也正因为如此，月之国才能够抵御住魔族。
　　可一旦让魔族在日之国站稳脚跟，那么接下来要面对的，就会是那能够淹没整个大陆的数十亿魔族大军！！
　　安德烈和鲍里斯的背影，在这一番话后，竟然挺直了一些，似乎是连骨头都硬了三分。
　　“月之圣女殿下的觉悟，我们收到了！”
　　安德烈淡淡地回应，声音中带着一丝坚定不移的信念。
　　鲍里斯举起了手中的长枪。
　　“大家都听到了吧！！！”
　　“吼——！”
　　三万雪之国骑士，同时举起了那冰雪之枪，仰天长啸回应。
　　“为了家人，为了圣教，更是为了不顾生死，亲赴战场的月之圣女殿下，骑士们，冲锋——！”
　　“杀——！”
　　‘轰隆隆隆——！’
　　马蹄声猛然加速，圣驾马车的速度也突然提高了一个台阶。
　　我也没想到，自己的一番话，竟然还能给他国骑士带来如此大的气势。
　　不过这也跟我的想法不谋而合。
　　整个骑士团已经彻底调转回头，开始发起了第二次骑兵冲锋。
　　面前所过之处，所有的魔族无一能挡。
　　而我心中也像是一块大石落了地。
　　按照这个速度来看，胜利……是不可动摇的了。
　　看来——我可以回老家娶媳妇种地了呀。
　　咦？我这不是给自己立旗了吗？
　　‘轰隆——！’
　　脑海中的念头一闪而逝，眼前一道黑影从天而至，轰然落在地上。
　　巨大的烟尘遮盖住了面前的一切。
　　冲击波瞬间将圣驾马车掀起。
　　脚下的马车猛地向上一抬，紧接着就是翻了过去！！
　　我根本来不及反应，手臂就被人抓住，猛地往下一带！
　　当我的双脚踏在地面的时候，后方的骑士，也纷纷被限制住了脚步，整个军队的冲锋，一下子凌乱了起来。
　　骑士们为了能够不伤及我，纷纷向两侧倾斜而出。
　　狂风与沙尘弥漫。
　　回头看了眼身旁，拉着我跳下马车的多米尼卡。
　　再看看不远处已经被掀翻在地的圣驾马车。
　　还有两名临阵以待的守护骑士，安德烈和鲍里斯。
　　我的目光，不由得随着他们转向了面前那沙尘之中。
　　一道身影，随着沙尘落地，逐渐显露出了身形。
　　他的手中提着一个身影，往地上一扔。
　　‘嘭！’
　　狼狈的莉娜，被他扔在了我的脚下。
　　我的心，就像是坐过山车一样，本来胜券在握，却又在这一瞬间被打入谷底。
　　“呃……抱歉，撑不住了，咳咳……”
　　莉娜趴在地上，浑身的铠甲已经碎裂了大半，左眼浮肿，像是被人打了一拳。
　　眼角都已经溢出了血迹。
　　左手的手腕扭曲断裂，浑身上下几乎没有一处好地方。
　　虽然如此，但我的锁链治愈术依旧捆在她的身上，肉眼可见，她身上的伤势在不断恢复着。
　　不过按照眼下这个情况，即便是她的伤
分卷阅读474
　　势恢复了，短时间内也不太可能参与战斗。
　　毕竟……她身上的圣洁之力，几乎已经耗光了。
　　手中的剑柄所爆发出来的圣光之力，原本有五米的长度。
　　如今却是连五厘米都没有，就连光芒……都已经暗淡到了不到0.1瓦的灯泡大小。
　　她背后的双翼，更是几乎连光芒都没有了，完全了半透明的神色。
　　翅膀上互相连接的圣光丝线，几乎已经是无法用肉眼看到。
　　莉娜吃力地翻过身，躺在地上，胸脯急促地起伏，高强度的作战，让她的体力消耗极大。
　　锁链治愈术的治疗速度是恒定的，到了我眼前的她还是这般景象，那如果没有锁链治愈术。
　　恐怕……此刻她已经死了。
　　“骑士们继续冲锋，不要停下！”
　　“安德烈，鲍里斯，抱歉，要让你们跟我一起，赴死了。”
　　“殿下这话就有些见外了。”
　　安德烈嘴角勾勒起了一抹笑意。
　　鲍里斯也是满脸笑容。
　　“我们可是一个战场上的同胞！”
　　二人虽然回应着我的话，但他们的目光却始终锁定在烟尘之中。
　　而现在，也终于尘埃落定。
　　我总算是近距离地观赏了一下这个美男子。
　　的确很漂亮，甚至比一般的女性还要漂亮。
　　可他的身上却给我一种华而不实的错觉。
　　我不知道这感觉从何而来。
　　“呵，月之圣女，做得很不错，我也没想到，你竟然能够在这种逆境下，想到这样的办法，进攻魔岛，让前线的魔族大军撤回，对吗？”
　　魔帝终于开口了，他的嘴角挂着笑意，可是眼中却冰冷一片。
　　“过奖了。”
　　没曾想下一个瞬间，魔帝就突然消失！
　　然后扼住了我的喉咙！
　　“可爱的圣女大人啊，我可没在夸你哦~”
　　137 兽皇
　　我拼命地想要摄取必要的氧气。
　　双手攀上他的手腕。
　　想要将他的手指掰开。
　　可无论我怎样用力，却连对方的一根手指，都无法撼动！
　　痛苦在胸腔内燃烧着。
　　“放开圣女殿下！！”
　　就在这个瞬间，是那个声音几乎同时响起。
　　多米尼卡拔出腰间长剑，一个箭步便已经冲到了他的身边。
　　而与此同时，远处的鲍里斯和安德烈两名守护骑士，也已经一跃而起，高举着手中的骑士剑。
　　眼看着，下一秒魔帝就会被斩落，可我的眼前却是一晃，脖颈处一阵剧烈的拉扯感。
　　再看清眼前的一切时，额头瞬间冒出了一阵细密的汗珠。
　　我的眼前……是三把锋利的剑刃，最近的距离脸颊甚至只有不到几厘米。
　　如果这三人收剑的速度稍稍慢一点，恐怕被劈死的就该是我了！
　　“卑鄙！！”
　　“无耻！！”
　　“放开她！”
　　三个人几乎同时停止了前行的脚步，对魔帝发出怒吼。
　　可是魔帝却根本没有理会三人，身形一闪，三人顿时倒飞了出去。
　　而魔帝，则是淡定地收回了抬起的脚，三人手中的剑身上，分别留下了三个鞋印。
　　“我可爱的圣女殿下，差点被忠心于自己的骑士劈砍的感觉如何？”
　　魔帝的嘴角挂着一丝冷笑，他眼中那股怒火，清晰可见。
　　很显然，这一次的出兵，绝对是打在了他的痛处。
　　只是……力量太小了！
　　“呃……”
　　“嗯？你想说什么？”
　　魔帝一脸戏谑地凑上前来，嘴角的笑容几乎抑制不住。
　　在圣驾马车倒下的同时，战场上的风气也随之一变。
　　作为一个圣女，掉下了自己的圣驾马车，对于军队的气势是一记重锤。
　　如今战场上的骑士们群龙无首，不少的骑士都已经发现了这边的情况，尽管有些勉强，但他们还是开始向这边冲锋。
　　我缓缓地举起左手，指向了天空，尽管此刻肺部宛如灼烧般的痛苦让人难以呼吸。
　　可是脸上，却依旧勉强地拉扯出了一个蔑视的笑容。
　　“嗯？”
　　魔帝的眉头一紧，下意识地抬起头向天上望去，隐约间他似乎看到了什么。
　　与此同时，我的右手，也悄然抬起，拍了拍他的肩膀。
　　他下意识地回过头来，就在这个瞬间，纤细的手指……毫不犹豫地扣了进去！
　　“呃啊！！眼睛！我的眼睛——！”
　　他能够看出我的实力，对我甚至没有任何的防备，他甚至敢将他的脸凑到我的面前来。
　　既然如此……那我就要让你看看！
　　即便是蝼蚁，也敢逆天！！
　　手指还在向里面伸去，这个世界不存在什么绝对防御，更没有完全碾压。
　　不管是谁，除了某个特例之外，哪怕是魔族，也做不到刀剑不入身。
　　即便是七十级，在毫
分卷阅读475
　　无防备的情况下，也能够被一个零级的普通人杀死。
　　当然，想要让一个普通人去刺杀七十级的大佬实在是太难了一些。
　　更何况还有巨人族之类的巨型生物。
　　普通人就算是拿了加长了剑柄也够不着巨人族的脖颈。
　　但那也只是例外。
　　魔帝对我没有防备，这给了我机会。
　　手指明显能够感觉到深入进一个柔软之地，黑色的血液开始排斥着我手上的神圣之力。
　　一阵堪比灼烧的剧痛，在指尖蔓延。
　　而他的左眼眶，也瞬间爆发出了一阵青烟，从眼眶里发出了阵阵‘滋滋’的灼烧声。
　　“魔帝！！休伤我家殿下！！”
　　与此同时，就在天空中，突然传来了一声怒吼。
　　一道身影从天而降，巨大的金属十字架率先落在了地上，刚好就卡在了我和魔帝之间。
　　‘轰隆——！’
　　烟尘四起，魔帝似乎察觉到不妙，突然一拳打在了十字架上。
　　巨大的金铁十字架，直接就撞在了我的身上。
　　而魔帝……也松开了扼住我咽喉的魔爪，我的手指……也在这个瞬间，带着一个柔软的球形物体，突然脱离开了他的眼眶。
　　在这一瞬间，身体没有任何的痛苦，只有呼吸带来的顺畅，身形倒飞出去，眼前的一切都在飞速地前进。
　　“殿下——！”
　　身体突然被人接住，巨大的冲击力被这个人缓缓卸去力量。
　　“咳……嘶！”
　　停住的一瞬间，不由得咳嗽了一声，紧接着就是猛地大口吸气。
　　那种肺部被灼烧的感觉，实在是太痛苦了。
　　“咳咳～”
　　吸得有些猛，一时间觉得嗓子发痒，咳了两声，下意识地想要捂住喉咙，却看到了自己右手上多出来的这个小球。
　　黑色的血迹，顺着指缝间滑落，圆滚滚的眼球，就这么平躺在我的手心里。
　　“殿下无恙否？”
　　耳边，传来了沙哑的男声，听到他的声音，虽然不能说是安心，至少算是有了一丝把握。
　　“辛苦你了，兰斯洛特。”
　　“殿下不必如此说，这本就是我的职责！”
　　从天空突然出现，用一个巨大的十字架将我救下来的，毫无疑问便是兰斯洛特。
　　之前我就让他去了龙城，自己去找一个与自己默契的龙族，而他……也没有让我失望。
　　他单手扶着十字架，那巨大的十字架矗立在地面上，前方……留下了一道深深的鸿沟。
　　鸿沟的那一端矗立着的，是捂着自己的眼睛，怒目而视的魔帝。
　　将手心里的眼球扔在地上，旁边的兰斯洛特福至心灵，眼睛看着不远处的魔帝，抬脚踩爆了眼球！
　　‘噗’的一声，即便是在这纷扰的战场之上，依旧清晰可闻。
　　“好好好……不愧是能够毁了我两百年计划的圣女，不愧是在逆境中还能够寻求到生机的女人，我竟然被你扣掉了眼睛？呵呵……哈哈哈～”
　　魔帝的目光直视着我，那眼神中的怒火，几乎想要将我燃烧起来一样。
　　“魔帝过誉了，我不过是做了……自己应该做的事而已。”
　　勉强顺了一下呼吸，虽然脖颈间虽然还有一些不适，但这点小问题，已经来不及顾及了。
　　“好一个应该，不错……我越来越喜欢你了。”
　　他的嘴角勾勒起了一抹邪意的笑容。
　　可就在他的笑容刚刚浮现出来的时候，一个粗犷的声音，却突然喝住了他。
　　“那你可要再等等了，这女人……是吾先看上的！！”
　　这个声音有些陌生，却感觉应该是听过。
　　循声望去，天空中……一个黑点急速扩大，几乎在眨眼之间便显现出了身形。
　　看到这一幕，我心都漏跳了一拍。
　　我尼玛你是故意的吧！！
　　这特喵的直接就奔着我来了，这是打算砸死我吗！？
　　‘轰隆——！’
　　一声巨响，一个身高两米五左右，巨大的人形生物，轰然落在了我的眼前。
　　掀起的狂风，席卷着他腮边的鬃毛，浑身上下披着一身金色的铠甲，红色的披风在狂风中抖动。
　　然后……他缓缓回过头来，一张巨大的狮子脸，映入我的眼帘。
　　“呦～我们结婚吧？”
　　无视，无视无视。
　　不行，不能跟这只大猫废话。
　　看到兽皇的一瞬间，兰斯洛特突然露出了一丝异色，我拍了拍他的肩膀。
　　二十年前的战争，说到底也已经过去二十年了。
　　现在不再是战争时期了。
　　心中理解他的尴尬，毕竟当初与兽人帝国的战争中，他也是其中的一个兵士。
　　“兽皇？想不到……连你竟然也来了，看来洛璃殿下这一次是有备而来啊？”
　　魔帝缓缓松开了捂着脸的手，那半张脸上挂满了黑色的血迹。
　　不过，他还是睁
分卷阅读476
　　开了眼睛，而在那个眼眶里面，又重新出现了一只新的眼睛。
　　显然，我的奋力一击，对他而言根本不算什么。
　　到了他这个级别，只要不是一击毙命，基本上凭借着强大的肉身，很快就会恢复。
　　“嗯？我在与洛璃殿下说话，哪有你说话的份儿！！！”
　　里卡鲁多猛地扭回头，对着魔帝发出了咆哮。
　　只是……咆哮完之后，里卡鲁多却突然问了一句。
　　“你是谁？”
　　从地上爬起来，已经准备好二次作战的莉娜眨了眨眼睛，一脸疑惑。
　　鲍里斯和安德烈对视了一眼，似乎早已经悉知了这位兽皇的逗比本性，眼中闪过一丝无奈。
　　多米尼卡整理了一下自己的衣襟，重新举剑对准魔帝。
　　兰斯洛特小声在我耳边问了一句：
　　“兽皇，是不是这里有点什么问题？”
　　说着，他还拿手指了指自己的脑袋。
　　抬手扶额。
　　虽然从第一次见面之后我就知道，眼前这个兽皇，里卡鲁多就是一个逗比。
　　但我怎么也没想到，在魔族的战场上，他竟然还能问出这样的问题。
　　场面一度有些尴尬，远处的喊杀声与马蹄声依旧，战场上的厮杀从未结束过。
　　然而，这里的气氛却显得有些诡异。
　　显然，这只蠢猫惹怒人的能力还是很不错的。
　　至少眼前的这位魔帝，已经被他惹怒了。
　　“呵呵～哈哈哈哈～是了，作为兽皇，你的确有资格问我。”
　　魔帝发出了一声冷笑，缓缓开口道：
　　“里卡鲁多，记住我的名字，阿萨……”
　　巨大的狮头转过来，目光凝望着我，上下打量。
　　“嗯，小是小了点，但还不错，我们结婚吧？”
　　“克琉斯。”
　　我望着眼前这种尴尬的气氛，对这只大猫彻底无语了。
　　你倒是好好地听人家说话呀！！
　　对面那可是魔帝！
　　你就是兽皇，也不能这样藐视他呀。
　　再说了，这件事我不是早就拒绝你了吗？
　　你丫的就没个脑子吗？？
　　强忍住内心中的吐槽，深吸了一口气，虽然早知道这只大猫不靠谱，但没想到他竟然这么不靠谱。
　　“里卡鲁多陛下，我想您还是多听听对面那位的话吧，他可是……我们这次战争最大的目标。”
　　里卡鲁多眉头微蹙，转回头去看向了阿萨克琉斯。
　　此刻的魔帝，面色铁青，嘴角的笑容却是更甚，甚至有一种近似疯狂般的笑意。
　　“呵呵～好，很好！区区一只大猫，竟然敢如此藐视我！”
　　他抬起头，突然闭上了眼睛，深吸了一口气。
　　“快了……”
　　什么快了？
　　听到他这么说，我不禁一愣，可还不等我再问什么，眼前突然卷起一阵暴风。
　　风沙扑脸，下意识地闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，耳边响起的却是一声闷响！
　　‘轰——！’
　　眼前大猫的身形消失了，而在远处，大猫里卡鲁多就站在地上，还保持着挥拳的动作。
　　而就在里卡鲁多的眼前，一道鸿沟……一直延伸到了数百米之外。
　　里卡鲁多那只大狮子脸上，露出了一丝鄙夷。
　　“快？这可不是雄性该说的话！”
　　我尼玛……大哥！大兄die！
　　这是战场啊！你特喵的给我开车？
　　香蕉你个巴拉的我是不是……找错盟友了？
　　瞥了眼魔帝被击飞出去后留下的这条鸿沟，顺着鸿沟，一直望向远处，能够看到魔帝的身影。
　　他没有倒下，只是做出了抬手阻挡的动作。
　　不过他抬起来的那只手臂，已经彻底扭曲了。
　　对了，差点忘记，这位兽皇……可也是一个七十级的大佬。
　　虽然这家伙脑子有点单一，头脑简单四肢发达。
　　但毫无疑问的，他的确是一个七十级的存在。
　　否则，他也不可能统治那庞大的兽人帝国这么多年。
　　“怎么？被打一下就彻底怂了吗？这可跟吾想象中的不太一样啊？”
　　里卡鲁多身上猛然爆发出了一阵强大的元素之力。
　　这是对我而言略显陌生的元素之力。
　　应该不是我认知中的元素，而更像是一种生命力。
　　阿萨克琉斯的脸色变得十分难看，这一刻，显然他是真的怒了！
　　“区区一只大猫，竟然敢出言不逊，你真以为，就凭你们……就能够打下这魔岛吗？！”
　　“是又如何！？”
　　里卡鲁多丝毫不让，甚至有一种咄咄逼人的架势，在这一刻，魔帝似乎再也忍不住了。
　　身形猛地一闪，瞬间来到了大猫的面前。
　　而里卡鲁多，也似乎早已经做好了准备，二人的拳头轰然相撞！！
　　‘轰！！’
　　伴随着一道巨大的气流猛然席卷而起，眼前的一切霎
分卷阅读477
　　时间被封杀遮盖！
　　兰斯洛特上前一步，挡在我的面前。
　　巨大的十字架阻隔了风沙。
　　而就在那风沙掀起之处，轰鸣声宛如雷霆般炸响！
　　138 放大招!
　　“轰！轰！！”
　　这声音，就像是两个巨大的铜钟不停地撞击一样。
　　每次轰鸣声都回来带大地不停震荡，大地开始龟裂。
　　随着狂沙中两道身影不断的转换动作，地面上龟裂的速度也愈发快速。
　　很快就已经蔓延到了我的脚下。
　　庞大的元素魔力在空气中不断地颤抖波动，一阵阵强烈的危机感直冲天灵感。
　　“走，这里交给兽皇。”
　　现在战场的局势可以说是平分秋色，也可以说是两败俱伤。
　　在一开始有两名圣女加持的信仰下，骑士们对于魔族这些没有战阵技能的单体强者，几乎成碾压的势态。
　　可是当两名圣女纷纷倒地不起的时候，整个骑士团的气势断崖式衰落。
　　不少的骑士都已经开始往这边狂奔，即便是在十分勉强的情况下也要冲过来。
　　虽然在我这个位置看不到全局，但也能大概猜到现在的情况不容乐观。
　　“殿下，圣驾马车已经不能用了！”
　　多米尼卡扶着莉娜走了过来，此刻莉娜身上的外伤已经几乎都恢复了。
　　但是体内的神圣之力几乎消耗一空，短时间内无法回到战场了。
　　她脸上带着一丝无奈。
　　“抱歉……我是真的扛不住了。”
　　“没关系，这不怪你。”
　　其实我真的没期望她能抗住多久，能多抗一分钟就抗一分钟，这就足够了。
　　“剩下的交给我吧，不过……你还有点用？”
　　“喂喂喂，你要干嘛？我都这样了你还要让我做什么？”
　　莉娜用‘你是魔鬼吗’的眼神望着我，满目的绝望。
　　我微微一笑。
　　“放心，我也不是什么魔鬼，不会让你去送死啦。”
　　莉娜抽出了一下嘴角，想了想，也只能认命了，点点头。
　　“好吧，随便你，只要不是把我送给魔族，随你处置！”
　　“呵，不急，我相信这位魔帝……一定不会这么简单的。”
　　月之国有不少的魔族内线，我相信在骑士出征的时候，魔族就已经收到了消息。
　　那么他能做的选择就只有两个。
　　一个是召回前线的大军，而另一个，则是动用一些我不知道的手段。
　　如今，立刻召回前线大军是不太明智的，不过我相信此刻前线应该已经有了消息。
　　魔族军要么撤离日之国，要么就是硬扛着不要大本营，强打日之国。
　　如果他们选择的是后者，这一手可能就要失去作用了。
　　但我相信……魔族不敢赌！
　　这个大本营，虽然没有足够的雌性，但却是他们已经打造了千年的大本营。
　　这里一定有很多魔族的底牌。
　　那么魔帝能做的，就是两件事。
　　先抵抗我们，硬扛着不召回前线大军，在抵抗不住的时候，开始召回前线大军。
　　然而即便是这个时候想要召回，前线大军，魔族至少要硬扛住半个月以上的进攻。
　　魔岛往北方和南方的海岸走的时候，是顺着海流走的。
　　走之前，我详细地调查了关于海流的情况。
　　这种海流，每十年一次大退潮。
　　退潮的时候，海底洋流是向大陆架冲击，然后从海面上回旋向后移动。
　　简单来说，这个月的洋流，是成一个平躺着的U字形运动。
　　在海底撞击大陆架，海水会顺着大陆架一直攀升到顶端，然后向来时的方向流动。
　　这也就形成了一个奇观。
　　如果在天空中俯瞰。
　　能看到此刻的魔岛与大陆之间连接的部分，两旁边的海浪都在不断向着远处流动。
　　南北方完全相同。
　　这也就是说，魔族的大军在这时候，可以乘船向南北两个方向离开。
　　但想要快速回来，就只有搭乘涨潮的时候，海水相互连接，海洋淹没魔岛与大陆之间的海峡。
　　而这个过程一旦开始，就会持续十年。
　　在这十年的时间里，海峡的位置会出现无数的暗流漩涡。
　　这些涡流将此处变成了海船禁地，无论是什么船只都会不会从这里走过。
　　如何撑过这半个月，我心中原本还是有些没底的，不过兽皇的到来确实给了我一剂强心剂。
　　里卡鲁多身为兽皇，出征时必然会携带大量的兽族精锐。
　　虽然这算不上是两个种族的全力，但也至少达到了百分之三十以上的力量。
　　不过，最后的撤离还是有些麻烦。
　　当然这一点我已经提前跟龙皇交代清楚了。
　　他会想办法，至于是什么办法，那就不得而知了。
　　“兰斯洛特，让莫莫先生过来，我们乘龙。”
分卷阅读478
　　回头瞥了眼鲍里斯和安德烈。
　　“二位骑士，马上回到自己的骑兵阵营，能聚拢多少人就聚拢多少人，立刻撤出战阵。”
　　“多米尼卡，准备打旗号，通知所有骑士冲出敌阵！”
　　想要尽可能快速的击溃此处的魔族大军，只能动用底牌了。
　　“里卡鲁多陛下，这里就暂时交给您了，三分钟，三分钟后立刻撤离！”
　　对着狂沙深处喊了一句，身旁的兰斯洛特微微颔首。
　　“两位殿下，请上十字架。”
　　看着被放平的十字架，我没有丝毫的犹豫便走了上去，多米尼卡也扶着莉娜上了十字架，自己却是走向了远处。
　　毕竟她要去打战旗。
　　“多米尼卡，你自己小心。”
　　“是！”
　　“两位殿下站稳了！”
　　兰斯洛特见我们已经走上了十字架，深吸一口气，抓住了十字架的一端。
　　猛地向上一抛！
　　本来还想着能帅气地上天。
　　哪想到这股冲击力，瞬间让我的双膝一软，直接跪在冰冷的十字架上。
　　倒是莉娜，即便是没有了神圣之力，但力量依旧比我大得多，还是能够站稳脚步。
　　耳边‘嗖’的一声，身体瞬间腾空而起。
　　地面的一切迅速地缩小，转眼之间就已经飞起了一百多米的高度。
　　耳朵里全都是‘嗡嗡’的耳鸣声，我甚至觉得耳膜都要炸裂了。
　　而就在这时，一道巨大的身影，扇动着双翼，从下方一闪而过，眼前一花，便坐在了莫莫先生的身上。
　　身形稳定了下来，身后的兰斯洛特也随之一跃而起跳了上来。
　　不过我已经没时间去管那些了，捏着鼻子往头顶，顶了一下气息。
　　耳朵里那种被什么东西狠狠压住的感觉一下子松开了不少。
　　然后立刻转身望向下方。
　　此时此刻，整个骑士大军已经乱做了一团。
　　右翼已经被打散变成了三个列队。
　　左翼虽然还勉强的能拉扯住，但整个列队被拉得老长，速度也下降了不止一个档次。
　　中军分成了两列，一列与右翼汇合，一列与左翼汇合。
　　后军倒是一股生力军，直奔里卡鲁多和魔帝阿萨克琉斯的对抗位置。
　　看他们的目的，估计是为了想要救我们两个圣女吧。
　　那些骑士们因为军队的层层阻挡，根本看不到战阵内部的情况，再这样下去恐怕就麻烦了。
　　“兰斯洛特，你能够与莫莫先生交流吗？”
　　兰斯洛特眉头微蹙。
　　“回殿下，虽然还做不到正常的交流，但一些短小的词汇已经可以了。”
　　“好！”
　　低头看了眼下方的骑士团，此时此刻无论如何也要让整个军队重新恢复秩序。
　　“让莫莫先生下降高度到离地三十米，跟随我的指挥方向前行。”
　　“是！！”
　　“让莫莫先生通知龙骑士团，三分钟后准备龙息。”
　　“是！”
　　兰斯洛特两声利落地回答回答，转身，从喉咙里发出了一阵奇怪的低吼声。
　　随后，莫莫先生也回了一句：
　　“吼！”
　　紧接着，莫莫先生的身体……猛地向下倾斜。
　　就这一下，我脚下一滑就差点跌落下去。
　　要不是莉娜眼疾手快拉了我一把，下一秒我可就是圣女牌肉酱了。
　　来不及去跟莫莫先生和兰斯洛特嘟囔这些。
　　抬手一招，月之旗帜和圣十字剑全都回到了手中。
　　宝具就这一点好处，只要我还没死，就有绝对的控制权。
　　即便是这两把宝具都落入敌人手中，如果对方没有强大的封印能力，立刻封印了它们。
　　我还是能够远程召回。
　　眼看着莫莫先生的速度在眨眼间已经落下了七十多米，从百米高的位置，来到了距离地面仅有三十米的高度。
　　此刻已经能够清晰地看到下面人的脸庞了。
　　到了这时候就已经不需要再大声呼喊什么，骑士们只要一抬头，就能够看到手持月之旗帜的我。
　　但，我还是要高喊一声。
　　“吾乃月之圣女，洛璃·圣·沙利叶，所有骑士听令，全部向我所在的方向冲锋！！”
　　将圣十字剑斜挂在腰间，双手将月之旗帜紧握在胸前。
　　仰起头，望向天空。
　　“圣者啊！请保护我与子民们吧！！”
　　双手将月之旗帜高举过头顶，大声断喝：
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜——！”
　　‘轰——！’
　　天空中猛然闪耀，下一秒，整个天地遁入一片黑暗。
　　而就在这黑暗之上，一轮明月缓缓升起，银色的光芒洒落大地。
　　在这一瞬间，所有骑士的整体属性全部提升。
　　【以我月之旗帜，守护辉煌之夜】
　　这个技能的提升力，我反复的测试过，最终得出的结论是：
分卷阅读479
　　它的加成是在其他属性全部加成完毕之后，总和之上再进行提升。
　　这个提升可是恐怖的，在加成和技能的属性全部叠加完之后，再进行提升。
　　这几乎就是一个质量级的buff能力。
　　刹那间，所有的骑士即便是受伤的骑士，也会瞬息之间恢复一定战斗力。
　　同时，也给他们带来了一次性的免疫伤害。
　　骑士们的阵容几乎以肉眼可见的速度稳定下来。
　　同时，能听到我声音的骑士，立刻将我的命令全部传达下去。
　　远处的多米尼卡也终于找到了战旗台，快速打了三遍战旗，便开始向外冲。
　　因为三分钟的命令不能直接说出来，就只能用这种方法了。
　　我算是看明白了，现在这个魔族军根本不是魔族的正规军。
　　连一个魔帅都没有，直接就是魔帝率军出征。
　　很显然，魔族这一次将自己的老底都压在日之国了。
　　决不能在此败退。
　　“向那个方向飞！悬停在距离战场两百米的位置！”
　　抬手指了一下远处，将所有骑士团的位置全部都在脑中过了一遍。
　　能够在三分钟内冲出魔族阵地，就只有这一个方向。
　　“是！！”
　　兰斯洛特点点头，低吼了一声，莫莫先生回应了一声龙吼，身影便直接飞向了远处、
　　而天空中那皎洁的明月，也在随着我的移动而移动。
　　即便是再远我也不怕，只要有了这一轮圆月，骑士们就知道该往哪里冲。
　　回头看了眼战场中央，此刻里卡鲁多和阿萨克琉斯的战斗还在继续。
　　两个七十级的大佬战斗，绝不是一早一夕能够分出胜负的。
　　往往到了这个地步，要么是一方耗尽全力累死。
　　要么就是一方主动撤退。
　　全力爆发下的七十级大佬，没有一个是直接被一击毙命而死的。
　　“洛璃，就这样不去帮他吗？”
　　莉娜的目光也转向了战场中央，此刻双方的胜负不仅仅在于骑士们的战斗，更在于这个顶级大佬的胜负之分。
　　如果里卡鲁多输了，后果将不堪设想。
　　“没关系，我还有底牌。”
　　莉娜闻言不由得一愣，下意识地转头望向我。
　　“那你刚才为什么不用啊？”
　　“太早了，现在魔帝还一个底牌都没出呢。”
　　白了眼这个莉娜，如果我刚才就用了英雄做成，虽然可以与魔帝一时间相较高低，但最终的结果却还是一样的。
　　这个技能，只有在双方几乎都已经力竭的情况下才能发挥出最大的作用。
　　毕竟莉娜只有六十几级，即便是七十级的大佬附身在她身上，跟全盛的七十级大佬也没法比。
　　所以，只能等！
　　等到最佳的时机，才能够使用这个技能。
　　至于后面的情况，就只能走一步看一步了。
　　在这种战争下，谁的底牌最多，谁就最有机会笑到最后。
　　低头看了眼魔帝，此刻我心中回荡的是他刚刚说出的‘快了’这两个字。
　　魔族军想要撤退回来，没有半个月是不可能的。
　　即便是逆流而上，用尽所有的能力，最快也要十天。
　　那么绝对跟‘快了’这两个字不搭边。
　　他……到底在想些什么？
　　此刻，战场上的状况，随着我的技能形势来了一个大逆转！
　　全体BUFF的能力，在战争中几乎等同于BUG！
　　骑士们的冲锋再度开启，这一次，原本还能勉强阻挡骑士们冲锋的魔族，再也扛不住骑士们的冲锋。
　　被分化成九个队列的骑士，直接将战场完全的割裂开。
　　骑士们高昂呐喊着，气势一转，几乎呈碾压的态势，向我所在的位置冲锋。
　　看到这儿，我悬着的心放下了一半。
　　按照这个情况，三分钟内退出战阵。
　　届时再用龙息，一举击溃因追击而凝聚起来的魔族。
　　接下来，就看魔帝会出什么牌了。
　　139 欢迎会
　　战场中央，那狂沙翻涌，风卷残云之处。
　　两道隐约可见的身影在战斗着！
　　大地震荡，寸断龟裂！
　　狂风席卷，漫天黄沙！
　　明明是两个身高不过两米左右的类人型生物，每一次的轰击，都好比一颗炸弹。
　　每一次轰然巨响，都代表了二人的一次交手。
　　“哈哈哈哈～痛快！痛快！！”
　　猛然间一次冲撞，二人周边的狂沙轰然炸裂，地面上甚至已经看不到沙土而只剩下了顽石。
　　以二人为中心，整个地面向下凹陷，最深处怕不是已经有了三四米的深度？
　　周遭的地面纷纷寸断龟裂，没有一处大地是好的。
　　二人交手的位置方圆一百米内都没有任何一个人和一只魔物敢于接近。
　　就在这一击结束，二人默契的同时停止了进攻。
分卷阅读480
　　而那只大傻猫，却是仰天长啸。
　　“好久没有这么痛快了！就算是吾与北方的巨人之王威斯坦互殴，也没有这么痛快过！”
　　“是吗？能令您满意，还真是太好了。”
　　魔帝打了一仗，却是连一滴汗水都没有，而兽皇也同样没有露出半分疲劳之色。
　　二人的身体素质已经达到了一个极限巅峰。
　　在消耗体力的同时也会迅速地补上，这么耗下去，这两个人在这儿打上三天三夜我也不奇怪。
　　魔帝背后的双翼回笼，似乎是略显警惕地看着里卡鲁多。
　　而里卡鲁多虽然看似大大咧咧，但是身上的气势却从未衰减。
　　二人虽然已经暂时停手，却没有对对方放下警惕呀。
　　“不过……魔帝。”
　　里卡鲁多那粗哑的声音突然话题一转，目光灼灼地凝视着。
　　“魔帝，你到底在打什么主意？为什么不用全力？？”
　　就这？就这？？
　　这还不是全力？
　　这俩该不会真的是人形核弹吧？
　　虽然距离很远，但兰斯洛特还是用唇语在给我解释着二人的对话。
　　当然，这也得亏这家会经常游走于人类国度和兽人国度。
　　不然就那张猫脸……谁能看出里卡鲁多说什么？
　　兰斯洛特沉吟了下，回头对我补充了一句。
　　“殿下，二人此刻的确应该不是全力，从头到尾，二人都没有使用任何技能，只是单凭借着身体素质进行肉搏。”
　　他抬起头看向我。
　　“若此时二人施放技能，很可能会波及周边的军阵。”
　　也就是说，不管是魔帝还是兽皇。
　　他们都在下意识地收手，将破坏力限定在一定范围内。
　　再看战阵，整个战场已经扭转了形式。
　　按照这个节奏下去，用不了一分钟，骑士们就能冲破魔族的包围。
　　“魔帝……你到底还有什么底牌没出？为什么我看不到？”
　　从兽皇出现，一直到现在战场形势逆转。
　　魔帝始终没有露出半分慌张的模样。
　　这根本不像是一个要被端了老巢的领帅，该表现出来的态度。
　　给我的感觉，他好像是在憋着什么大招。
　　可我始终看不出，这个大招会在哪。
　　里卡鲁多和阿萨克琉斯互相对视着，二人都在警惕着对方。
　　在这个级别下，任何一个分神，其结果都是死亡。
　　我不敢去干扰他们，只能默默地祈祷快点！
　　再快点！
　　快点脱离魔族包围，然后用龙息扫地，一举歼灭魔族的有生力量！
　　我就不信了……到了那时候他这个魔帝还敢跟我藏着掖着？
　　目光扫过四野，四面八方，包括远处的天空，除了已经准备好喷发龙息的翔天龙。
　　还有就是兽族的飞行部队。
　　看到那些翼展长达十米的巨大蝙蝠，我就知道……这必然是兽皇的精锐部队了。
　　所有的蝙蝠双足上，都拽着一个吊篮，每一个吊篮里都有一名狮族。
　　这些狮族一个个的全副武装，每一个人的身上都带着一把宽背大刀。
　　看那大小，那重量不得个二三百斤呀？
　　“洛璃，有点奇怪，这个魔帝到现在也没有一丝慌乱的样子。”
　　莉娜的目光四处打量着，可始终找不到任何一丝奇怪的地方。
　　“嗯，我知道。”
　　“想想办法？”
　　瞥了眼这个傻夫夫的丫头，眉头紧锁。
　　“我在想。”
　　四周大地上没有任何奇怪的地方，天空中也没有任何奇怪的地方。
　　那么这个魔帝的底气是哪里来的呢？
　　现在的情况，要么魔帝请外援，可是入目所及之处，根本没有任何外援可言。
　　继续这样下去，经过一波龙息的洗礼之后，这些魔族必然会分崩离析。
　　最终被我的骑士们彻底蚕食殆尽。
　　可如果不是外援的话，难道魔帝本身还有什么特殊技能吗？
　　如果有类似我这样的团队技能，或许还能够扳回一城。
　　但如果他有的话，应该可以使用了。
　　若是再不用，被我达到了战术目的，龙息一喷，就再也无力回天。
　　眼看着下方的骑士们不断冲杀，渐渐接近我，天空中龙息的波动也愈发的强烈。
　　咬了咬牙，也顾及不了那么多了。
　　按照里卡鲁多和阿萨克琉斯的实力，这二人必然不会被这种级别的龙息喷伤。
　　既然如此，那就开始吧！
　　“兰斯洛特！”
　　“遵命！！”
　　兰斯洛特答应了一声，回头一拍莫莫先生的脊背，用一声低吼传达了命令。
　　下一秒，莫莫先生高高地扬起龙头，仰天咆哮。
　　“嗷——！”
　　霎时间！
　　两千头翔天龙的脖颈猛然向后一仰，紧接着一甩头，龙息在霎时间化为了火柱。
　　两千
分卷阅读481
　　条火柱在一瞬间凝结一起，形成了一个直径达五十米的巨大火焰柱！
　　龙息下落的一瞬间，所接触到的魔族，几乎瞬间汽化，甚至连挣扎一下的机会都没有。
　　惨叫声不绝于耳，那种血肉焦糊的味道弥散在空气之中。
　　大地被炽烤，空气以肉眼可见的程度扭曲着。
　　见到这一幕，魔帝阿萨克琉斯和兽皇里卡鲁多几乎同时对视了一眼。
　　魔帝猛地一跃，想要去挡住龙息。
　　可里卡鲁多却先一步到了他的身旁，一拳轰了过去！
　　“吾还在，你要去哪啊！！”
　　魔帝眉头一紧，微微低下身子，抬手一挡。
　　阿萨克琉斯的身形瞬息之间倒飞出去！
　　这并不是说明阿萨克琉斯的实力不如大猫，而是因为他在匆忙之下格挡，没时间发力。
　　看到这两个顶级大佬再一次交手，我的目光凝望着远处的天空。
　　龙息开始席卷大地，每过一寸，都会将大地瞬间烤得龟裂。
　　砂石融化，熔岩四起，龙息带来的不仅仅有高温，还有巨大的冲击波。
　　一时间，这巨大的火柱，就像是一根赤红色的笔，在地面上留下了弯弯曲曲的字迹。
　　而那张写字的布，就是二十万魔族大军！
　　巨大的火柱，瞬息之间可以融化钢铁，更不要说一个个肉身的魔族了。
　　眨眼之间，大地一片狼藉，当龙息熄灭的同时。
　　魔族二十万大军，也几乎残存不到三分之一。
　　而剩下的这三分之一，也是个个带伤。
　　每一个魔族的身上，或多或少都有一部分的烧伤或者是烫伤。
　　痛苦的哀嚎声，一时间让整个战场的气氛都为之一转。
　　看到这一幕，我的心头反而是放下了担忧。
　　至少到目前为止，我们还是占据了优势。
　　扫了眼下方的骑士，所有人都瞪大了眼睛望着这一幕。
　　不过，却有些开始可怜起这些魔族了。
　　毕竟都是血肉之身，虽然他们的痛感减少了许多，但这种大面积烧伤的痛苦，依旧是难以承受的。
　　至少在我看来，这种级别的痛苦，足以让他们记忆终生。
　　事情到了这一步，魔帝……你总该用出你的底牌了吧？？
　　转头看向魔帝，此时此刻，里卡鲁多和阿萨可流逝的战斗仍在继续。
　　而这一次，双方终于使用出了技能。
　　阿萨克琉斯虚空一握，一把巨大的黑色长剑出现在了他的手中。
　　我很怀疑这把剑就是他的宝具。
　　至于魔族会不会有宝具吗，这一点谁也不知道，包括史书上也没有任何的记载。
　　但我宁愿相信，这应该就是他的宝具了。
　　兽皇里卡鲁多也拿出了自己的兵刃，是一把巨大的刀！
　　“兽牙——！”
　　里卡鲁多率先怒吼了一声，那巨大的宽背刀上突然燃起了一股烈焰。
　　这股烈焰不是单纯的火焰，而是完全由未知的魔导元素组成的刀。
　　在这些未知魔导元素的加持下，这把原本只有两米多的长刀直接延伸到了三丈的长度！
　　就像是刀身被延长了一样，在兽皇的手中高举而起，对着魔帝劈了下去！
　　“暗流爆发！！”
　　魔帝也同时一声断喝，大地突然开始震荡，一股黑暗元素瞬间包围了他。
　　‘轰隆——！’
　　巨大的刀身在即将落到魔帝身上的瞬间，从地面轰然涌动起了近乎实体的黑暗元素。
　　庞大的冲击力直接与长刀对撞在了一起。
　　兽皇眉头一紧，双手握紧了刀柄，狠狠地压了下去！
　　‘轰——！’
　　大刀落在了地上，然而，那爆发起来的魔道元素中，却已经没有了魔帝的身影。
　　里卡鲁多眉头一紧，猛然回首，一把黑色的长剑已经到了他的身前。
　　在这一瞬间，连我的心都不由得吊了起来。
　　他要是输了，虽然战场的情况无法逆转，但魔帝依旧有能力击杀我！
　　里卡鲁多似乎并不惧怕魔帝的这把剑，而是猛地倒吸了一口气，发出一声怒吼！
　　“吼——！”
　　伴随着这一声怒吼，从里卡鲁多嘴里爆发出来的声音，竟然引得大气开始震荡。
　　肉眼可见空气在扭曲，形成了一个个空气的环，向四周扩散。
　　而那黑色的长剑，似乎刺入了一个阻尼感异常强烈的地区，前进的速度竟然慢了下来！
　　魔帝眉头微微一紧，却是一点也不慌忙，右手持件，左手突然向前一掏！
　　“魔爪！！”
　　黑暗元素瞬息凝结成了一个恶魔之爪的形状，直接奔向里卡鲁多。
　　里卡鲁多也是半点没有迟疑，抡起大刀砍了下去！
　　‘轰隆——！’
　　这一刻，二人的战斗，从刚刚的肉搏，变成了技能的博弈。
　　双方几乎都没有使用出任何的花招，全部都是
分卷阅读482
　　进攻的招式。
　　谁也不让半分，谁也不退半寸！
　　两个人，分别用一只手紧握着兵器，不断的相互碰撞。
　　金属交击之声，宛如雷霆般响起！
　　而二人的另一只手，则是不断的释放技能，甚至到最后两个人已经不再使用任何技能名称。
　　他们放弃了吟唱，以最低威力、最快速度、最大消耗的方式，来互相进攻！
　　里卡鲁多抬手一拳，拳头上覆盖着一只巨大的狮头。
　　而还击他的阿萨克琉斯的一只手却是成掌状直接伸了过去。
　　黑暗元素在他的掌心形成了一道漩涡，瞬息之间，那狮头消失得无影无踪。
　　而里卡鲁多的拳头却也落在了魔帝的掌中！
　　两把武器轰然碰撞在一起，二人的距离几乎已经达到了贴身的程度。
　　然而，双方却是分毫不让！！
　　“吼——！”
　　兵器相撞，双拳相交，眼看着魔帝已经没有了任何出招的能力。
　　里卡鲁多顿时爆吼一声，再度使用了那种狮吼的能力。
　　那波环砰然撞在了魔帝身上！
　　可就在双方接触的刹那，魔帝的身体却突然化作了一股黑色的气息。
　　黑色的气流眨眼之间便已经来到了里卡鲁多的身后。
　　同时，阿萨克琉斯的身影重新凝聚成了人形。
　　一拳捣在了里卡鲁多的背上！
　　‘轰隆——！’
　　里卡鲁多的身体宛如炮弹一般被打飞了出去，落地后又在地面上滑行了几十米才堪堪停下。
　　我的心瞬间吊了起来。
　　可是……里卡鲁多却像是没事儿人一样站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　顺着地面上的鸿沟看向了远处的魔帝。
　　“身体虚化……好技能！”
　　而魔帝却是嘴角挂着一丝淡然的笑容，往四处看了一眼。
　　“看来，这场战争，是你们赢了。”
　　他认输了？
　　不……他这个表情，无论怎么看都不像是认输。
　　更何况魔族与大陆种族可是不死不休的关系。
　　认输等于死。
　　他不会认输！
　　那他要想要做什么？
　　“不过……”
　　只见阿萨克琉斯的话锋一转，目光从里卡鲁多的身上挪开，直接转到了我的身上。
　　距离这么远，我却依旧能够感受到他那阴冷的目光。
　　“战争虽然输了，但魔族没输，我可爱的洛璃殿下，就让我，为你掀起这次的欢迎会吧！！”
　　？
　　欢迎会？
　　还没等想明白这三个字是什么意思，大地……便开始猛然颤抖起来！
　　巨大的轰鸣声，由远及近。
　　在大地的下面，好像有什么东西？
　　一股不祥的预感涌上了心头。
　　140
　　‘轰隆隆——！’
　　以肉眼可见的，大地在颤抖，骑士们的马开始慌乱了起来。
　　整个军队的稳定性，都出现了巨大的问题。
　　皆因为……就在目光所及的远端，一块巨大的隆起从远处升起，飞速地向战场方向前行。
　　大地隆起的角度是一个长条的形状，虽然弯弯曲曲，但看起来就像是一条蛇。
　　或者是虫子一类的东西
　　这就是魔帝的底牌吗？
　　看到这，我不禁眉头紧锁，如果这个不断隆起的土丘下面会是生物的话，那么这个生物……光是直径，最起码就不小于百米！！
　　这个世界真的有如此巨大的生物？
　　翼展五百米的黄金巨龙，我并不觉得有什么稀奇的。
　　只是……这魔族哪里来的这么大的生物？？
　　“兰斯洛特！向反方向飞！”
　　“是！”
　　兰斯洛特一声迎合，双手拍了拍莫莫先生的脖颈，发出了一声低吼。
　　莫莫先生点点头，身形一转，直接飞向了远方。
　　手中高举着自己的月之旗帜。
　　下方的骑士团在见到旗帜移动之后，纷纷开始稳定住自己座下的马匹，跟随旗帜移动。
　　随着远方的那个土丘不断地接近，大地的震荡也愈发的强烈。
　　兽皇目光凝视着震荡传来的方向，同时警戒着魔帝。
　　“好奇怪啊，这股震动……”
　　兽皇瞥了眼魔帝。
　　阿萨克琉斯的嘴角带着一丝微笑，还贴心解释了一句。
　　“这可是我……亲自为尔等准备的欢迎会，兽皇陛下，您做好准备了吗？”
　　兽皇瞥了眼阿萨克琉斯，犹豫了一下。
　　“我能说没准备好吗？”
　　阿萨克琉斯的脸色顿时黑了下来。
　　“恐怕不能！”
　　“哦～”
　　里卡鲁多皱了皱眉头，但是却没有多说什么，只是那隆起的大地极速接近。
　　几乎只
分卷阅读483
　　用了不到一分钟的时间，就已经来到了切近。
　　而在这个过程之中，魔帝阿萨克琉斯，只是微笑着望着我和兽皇。
　　怎么看都是一副胸有成竹。
　　到底是什么？
　　让他有如此巨大的自信？
　　甚至可以藐视一个兽皇？
　　心中的警铃声几乎已经震耳欲聋。
　　而大地的颤抖，终于……在这一刻停止了。
　　与此同时，阿萨克琉斯突然抬起了双手，高声吟唱。
　　“吾之魔神啊！请您听倾听吾的声音……”
　　不好！！！
　　至于为什么不好，这特喵的还用说？
　　之前魔帝阿萨克琉斯，没使用任何一个需要长句吟唱出来的技能。
　　而如今，当这个震荡的声音突然停止，他竟然开启了吟唱！？
　　“里卡鲁多！阻止他！！”
　　“了解！！”
　　里卡鲁多也已经是紧锁眉头，听到我的声音，身形一闪便出现在了魔帝的面前。
　　然而……此时此刻的阿萨克琉斯，却竟全然不顾已经出现在他眼前的里卡鲁多。
　　还在继续吟唱着。
　　“您的孩子即将苏醒，请您……”
　　“给我住嘴——！”
　　见魔帝根本没有停歇的意思，里卡鲁多怒吼一声，双拳暴起狠狠地轰在了阿萨克琉斯的身上。
　　就在这个瞬间，我清晰的能够看到阿萨克琉斯的背部，出现了一个肉眼可见的大洞。
　　他的内脏，几乎在这一刹那直接被轰成了渣！
　　这就算是一个七十级的大佬，也是足以致命的伤害。
　　可是他的脸上，却依旧挂着笑容。
　　“接受我的献祭，出来吧——！”
　　“魔神之子！！”
　　‘轰隆——！’
　　伴随着这一声呼唤，大地轰然隆起，伴随着一声巨响，从地面之下出现了一个让人掉san值的东西
　　在看到这东西的一瞬间，头皮瞬间就麻了！
　　见过非的干不过欧的里面的魔神柱吗？
　　就是巨大的触手柱上长满眼睛的那种。
　　我想……但凡是个女孩，看到这种东西都会头皮一麻吧？
　　不过魔神柱好歹只是个柱子！
　　但眼前这个东西却完全不同！！
　　这不是柱子，而是一根……直径达百米的巨大触须！
　　而这个巨大触须上，竟然还分裂出了无数个小触须。
　　每一道触须上，都沾满了令人恶心，宛如鸡蛋清粘稠却又浑浊的黏液！
　　巨大的触手上遍布着那种恶心的黏液。
　　而最让我头皮发紧的是……
　　这条巨大出手的前端，竟然还挂着许许多多的人！！
　　无一例外，全部都是女人！
　　这些女人宛如被镶嵌在了出手上一样，她们的四肢全部都融进了触手的内部。
　　而那些分支的细小粗手，每一根都有常人的大腿粗细。
　　更让人脊背发凉的是这些大腿粗细的触手上，还有无数条细小的小触手！
　　直径百米……宛如一条软乎乎的肉一样的触手。
　　分支上无数条小触手，而这小触手上又分出了无数条细细的触手。
　　看到这一幕，几乎所有人的脸色都变得阴沉了下来。
　　因为那些被融入到了这条巨大触手上的女性……几乎包含了各个种族。
　　有巨人族，兽人族，半兽人，人类，矮人，精灵，甚至连最为难看的地精，都在其上。
　　她们的眼神几乎全都是无神，没有了高光。
　　这种只有小黄油里才会出现的一幕……竟然活生生地出现在了我的面前！
　　关键是特么的我现在是女人啊！！！
　　就在这巨大触手出现的同时，原本只是融在表面的触手似乎是为了保护这些繁殖苗床，竟然将她们快速的融入到了皮肤之下，转瞬间……眼前留下的，就只有那个巨大且令人恶心的触手！
　　我尼玛……这怎么打？？
　　男人看了都恶心，女人看了瞬间SAN值掉光！！
　　就像是现在的我，浑身的鸡皮疙瘩完全不再理会我的想法。
　　如雨后春笋一般爬满了全身。
　　在看到这个东西的瞬间，我就知道……这绝壁是魔族的底牌之一。
　　甚至可能……是现在魔族的**基所在！
　　阿萨克琉斯诚不欺我，这的确是一场盛大的宴会。
　　不，这是魔族的盛会！！
　　“骑士们！！”
　　转头看了眼下方的骑士，望着直径达百米，长不知几许的巨大触手，所有人都望而生畏。
　　不能再让士气低落下去了。
　　“所有人，瞩目！！！”
　　拔出腰间的圣十字剑，对准了那巨大的触手！
　　“所有人冷静下来！！”
　　无数的骑士们抬
分卷阅读484
　　起头，用那近乎绝望的目光望着我。
　　“听我命令——所有女性骑士后退，将战场让给男性骑士，任何一名女性骑士皆不准上前！”
　　面对着如此巨大的，很可能是专门为了繁衍而存在的魔族底牌。
　　女性上去基本上就等于送菜，送一个死一个。
　　虽然我对这个游戏的了解只停留于表面。
　　但从一开始，阿萨克琉斯就没有使用出这个东西，绝对是有某种限制的。
　　他到底用了什么办法将这个东西召唤过来？
　　等一下……他说过献祭？
　　难道是要用他自己？
　　目光下意识地转向了兽皇那里。
　　可是，里卡鲁多的面前，还哪有阿萨克琉斯的尸体？
　　地面上只留下了黑色的血迹，而这些血迹……就像是被什么东西吸走了一样，不断向大地深处渗透进去。
　　离得最近的里卡鲁多显然也发现了这一点，他抬起头看向我。
　　“撤出战场！！”
　　撤？
　　现在吗？
　　如果现在撤退，一旦被追击，就只有全军崩溃一个结局！
　　可如果现在不撤，单凭借着几万骑士，真的有办法与这么巨大的东西对抗吗？
　　“撤？你们以为，我之前只是单纯的想要拖延时间吗？”
　　身后……突然传来了一个令人恐惧的声音。
　　阿萨克琉斯！！
　　他……他是怎么到莫莫先生身上的？
　　下意识扭回头，入目的……毫无疑问，就是魔帝阿萨克琉斯！
　　而莉娜，早已经被他扼住了脖颈，不断地挣扎着。
　　可惜，面对着一个七十级大佬，已经消耗一空的莉娜根本不是他的对手。
　　连挣扎……都显得如此无力！
　　他的胸腔还有一部分的空缺，但这一部分却也在不断的修复着。
　　肉眼可见，他的身体缺口不断衍生出新的肉芽，相互连接相互扶持。
　　按照这个速度下去，用不了两分钟，他的身体就将完全修复完成。
　　“兰斯洛特！！！”
　　口中一声断喝，同时，脚下猛地向后一跃，任由身体自由下落。
　　此刻我距离地面只有几十米，这个高度摔不死我！
　　但如果落入了他的手中，我不可能再有第二次的机会逃脱了！！
　　“属下在！！”
　　身后的一声回应，让我的心头一安。
　　虽然兰斯洛特只有六十级，但此刻的阿萨克琉斯显然是已经处于重伤状态。
　　为了能够完全吟唱技能，他生生扛了兽皇里卡鲁多的一击。
　　只是……里卡鲁多这个笨蛋！
　　特喵的就不会瞄着脑袋打啊，非要打肚子！
　　身后飞出一道高大的身影，瞬间挡在了我的眼前，巨大的轰鸣声，从莫莫先生的背上扩散出去。
　　即便莫莫先生是一头翔天龙，也难以如此近距离的对撞地余波！
　　‘噗’
　　莫莫先生张嘴就吐出了一口龙血。
　　它似乎也明白情况不好，突然收拢双翼，跟着我一起下坠。
　　而与从同时，为了挡住兰斯洛特的一击。
　　重伤状态下的阿萨克琉斯不得不松开了莉娜，莉娜也随之掉了下来。
　　天空中，兰斯洛特和阿萨克琉斯，互相抓住了对方的手。
　　然而却没有半分深情依依，有的……就只有毫不留情地挥拳！！
　　‘嘭！’‘嘭！’‘嘭！’
　　二人为了不会倒飞出去，都抓住了对方的肩膀，就这样一边下坠一边互殴。
　　双拳的每一次碰撞，都会有一声轰鸣响起。
　　在如此近距离的承受着两个人对撞的余波，我已经快扛不住了。
　　耳朵里除了一阵嗡嗡作响之外。
　　完全听不到其他任何声音！！
　　每一波对撞，都让我觉得自己的脑仁都在海洋里荡漾。
　　眼前的一切都开始变得模糊，脑袋里虽然二人的一次对撞，就会感觉‘嗡’的一下。
　　完了！
　　就这么落下去的话，恐怕真的要变成圣女酱了。
　　可我完全没办法翻身，甚至无法确定那里是上下左右。
　　看来……我已经脑震荡了。
　　即便是我想要控制身体，可神经的平衡能力已经因为二人对撞的余波而暂时停止了功能。
　　即便是能够动，我也分辨不出究竟哪一边才是天空，哪一边才是大地。
　　已经……完全失去了对外的感知！
　　圣女殿下死于高空自由落体？
　　这还真是一个滑稽的死法。
　　可惜了，创业未半，中道崩阻。
　　准备好承受最后一次死亡的痛苦吧！
　　希望这一次不要再转生了，再转生你特喵的也别给我转成女的，不然我就死给你看！
　　想着想着……可是为什么这么半天还没死？
　　不仅没死，甚至连耳边的声音也开始重新恢复清晰。
　　大地的轰鸣声，四周有人喊着‘撤退’，好像
分卷阅读485
　　是莉娜的声音。
　　但貌似很远。
　　撤退？
　　这种时候撤退，几乎是找死！
　　谁来断后，如果没人断后的话岂不是全军覆没的结局吗？
　　眼前的视线也逐渐恢复，从模糊……到清晰。
　　从一个巨大的黑影，到一根巨大的牙齿，最后……是一个比我身体还要大数倍。
　　足以给我当洗澡池大小的金色竖瞳，就这样凝视着我。
　　“洛璃殿下，醒了？亲身体验了一次高手之间的对撞，感觉如何？”
　　眼前这个巨物没有发出任何声音。
　　但声音，却凭借着空气的震荡，模拟了出来。
　　看到这只巨大的眼睛，我不由得深吸了一口气。
　　扶着身旁的东西起身，低头看了眼脚下金色巨大的龙爪。
　　抬头仰望着这只巨眼。
　　“不怎么样，就是还有些头疼……”
　　嘴角，不由自主地挂起了一丝微笑。
　　我……赢了！！
　　“好久不见，贵安否？阿斯菲尔德陛下。”
　　“还能够笑出来，不错，看来是没什么问题了，结婚否？”
　　“……呵呵呵呵，龙皇陛下真会开玩笑。”
　　嘴角一僵，连笑容都有些僵硬了。
　　不愧是小黄油！
　　这群雄性生物怎么一天到晚地想的都是这些东西？
　　虽然是本能吧。
　　但也不能总挂在嘴边呀！
　　你给我弄出点其他的追求呀混蛋！
　　对了，还有个重要的事儿。
　　抬起头凝视着眼前这只巨大的金色瞳孔。
　　“龙皇陛下，既然您到了，那么想必那一位……”
　　“她没来，她去阻截魔族的回援了，放心吧……精灵族的弓手，是连我龙族都会畏惧的存在！”
　　阿斯菲尔德抬起了那巨大的龙头，金色的瞳孔，凝望着远处的战场。
　　我的目光，也随之转向了此刻战场的中央。
　　战场的主角，从骑士变为了龙族！！
　　几十条纯种龙族，面对着那巨大的触手，几乎呈碾压级的势态。
　　那不停喷涌的龙息，就像是席卷一切的暴风。
　　瞬息间就能够在那巨大的触手上，留下一个深深的大洞！
　　……
　　141 点亮辉煌之夜!
　　真龙种的破坏力几乎是毁灭性的！
　　每一记龙息都可以轻易的带走那触手上的一大块血肉！
　　那可是直径百米的巨物！
　　一个大洞至少也是几十米！
　　而每一次重击，都会让它们颤抖！
　　“我的骑士们呢？”
　　目光掠过那巨大的触手，既然已经有了龙皇带着真龙种出现，那么战场至少在短时间内可以稳定住。
　　这边不用管了。
　　连忙回头去寻找我的骑士。
　　低头看了眼下方，虽然很远，但还是能够看到不断重新集结，重新排列起来的一列列骑士们。
　　“龙皇陛下，麻烦您将我送下去，谢谢了。”
　　阿斯菲尔德微微一怔，金色的瞳孔转到了我的身上。
　　这巨大的眼球给了我一种无与伦比的压迫力。
　　甚至抬起头来只能勉强看到它的上眼皮。
　　要是巨物恐惧症，估计看到一眼就会浑身发抖。
　　“不错，刚刚苏醒就能够迅速地恢复状态，甚至还担心起了自己的子民，吾愈发的喜欢你了。”
　　“呵呵～龙皇陛下就不要开玩笑了。”
　　岂料这一次阿斯菲尔德没有顺着我的话走下去，而是摇了摇头。
　　“吾没有开玩笑，只有真正爱护子民的王者，才能够带领种族走向繁荣，龙族的历史上，任何种族的历史上，只有这样的王者，才能够站在巅峰。”
　　它的目光转动到了战场上。
　　“洛璃殿下可知道那是什么吗？为什么会有如此巨大的生物体，甚至其强度超出了一般龙族？”
　　它口中的龙族，可不是我们人类分列出来的真龙伪龙。
　　那只是人们口中，对龙族的一种划分。
　　而只要是龙族认可的宗族，在他们看来都是真龙种，只是高贵等级不同而已。
　　但他这句话，显然说的是真龙种。
　　几十头真龙啊！
　　那可是真龙级别，龙族在这个大陆上的实力，强大到令人绝望。
　　之前说过，到了七十级的时候，几乎所有种族的强度都会被拉到一个水准上。
　　然而，这其中唯独不包括龙族。
　　只要是真龙种，在其五十级到六十级之间，就可以与一个七十级的真正强者对抗。
　　甚至不弱下风。
　　其原因就在于，龙族本身就拥有的魔导元素免疫能力。
　　即便是七十级的强者，在不吟唱的情况下，也很难攻破龙族的魔导元素免疫能力。
　　虽然如果一直耗下去，最终胜利的还是七十级大佬。
　　但这也足以说明龙族的强悍。
　　一个五十级到六十级的强者，就可以与七十
分卷阅读486
　　级，踏过人神级别的强者分庭抗礼。
　　那么六十级呢？
　　七十级呢？
　　六十级，足以与一个七十级的大佬平分秋色，甚至有机会赢。
　　至于七十级……即便是同时面对三个其他种族的七十级，龙族也有机会赢。
　　这就是龙族……与其他种族最大的区别。
　　不得不说，这让我羡慕死了。
　　龙族几乎就是神最垂青的种族了。
　　然而可惜的是，龙族的实力增长太过缓慢，无法通过锻炼和学习更进一步。
　　生来该七十级的，即使一天到晚只是吃喝玩乐，到了年纪一样会是七十级。
　　而到不了七十级的，就算是用尽了一切能力，也无法达到七十级。
　　血脉……成为了龙族变强的阻隔，永远无法跨越的天堑。
　　此刻它口中的一般龙族，值得必然就是真龙种。
　　所谓真龙种，其实也是有等级之分的。
　　像龙皇这样的黄金巨龙，就是最为高贵的血脉之一，天生就是必然七十级的存在。
　　而神圣白龙同样如此。
　　这两种都是真龙种中的极品。
　　嗯。
　　至于那些还在进攻触手的龙族，我也打量了一眼。
　　其中有蓝色的冰霜巨龙，红色的熔岩巨龙，最让我瞩目的还是一头黑龙。
　　这家伙的实力绝逼是七十级，仅凭借着肉身，一尾巴就能打出巨坑来。
　　甚至它连其他龙族的龙息都根本不在乎，任由其他龙族随意的进攻，这黑龙就趴在触手上，不断的拍打攻击。
　　每一次，都能打烂大一堆血肉，让巨大的触手猛然颤抖。
　　而它本身，无论受到什么样的伤害，就像是挠痒痒一样。
　　“我不太清楚这是什么，不过这东西是魔帝阿萨克琉斯召唤出来的，我怀疑……”
　　沉吟了下，将心中的猜测说了出来。
　　“我怀疑，这是需要用生物的生命力和灵魂作为献祭才能够唤醒的，魔族新的底牌。”
　　“原来如此。”
　　阿斯菲尔德微微颔首。
　　“洛璃殿下，这一次有我龙族发全力，如今前线那边的魔族已经开始大规模后退，你们的教皇让我通知你，不必担心日之国。”
　　“精灵族呢？这一次您去请了精灵女皇吧？”
　　反攻魔岛，绝不可能是一家之力可以做到的。
　　即便是魔族被月之国一直压制在大陆之外。
　　但魔族本身的实力也不容小觑。
　　正因为如此，其他种族帮的并不是我，只是在我的号召下前来助阵，真正帮助的还是他们自己。
　　“精灵女皇已经率领精灵族大军，抵达了你们月之国的东海岸线启月城，大军已经埋伏好，那里有我龙族的援军，必然可以达到你的目的。”
　　点点头。
　　这才是我最关心的，一旦日之国被攻略下来，那么接下来魔族就会直接横扫大陆。
　　到时候就连我想要的正常生活，也不可能再有了。
　　“多谢龙皇陛下告知，那么……陛下，我就先告辞了。”
　　说话间，我们已经降落到了地面上，不远处就是人族大军。
　　虽然损伤了一万多人，重新聚集起来的骑士们已经几乎都消耗一空。
　　但至少应该还有七万人。
　　这样的数量，足以应对接下来的战争。
　　本来么……战争就不可能是一次定输赢。
　　我也没奢望过一战定之。
　　更没有奢望过能够彻底灭掉魔族。
　　千年前，教皇率领全大陆种族大军，一路势如破竹将魔族彻底赶入了魔岛。
　　可就算是教皇，也没有继续抹杀，而是稳固了防线。
　　那时候的教皇，必然是大陆实力顶尖的存在。
　　他必然是察觉到了什么，才会让胜利止步于长城。
　　“那么龙皇陛下，接下来恐怕要请您作为主力了，我和骑士们会成为游骑兵，对魔族进行骚扰和进攻。”
　　“吾……应了。”
　　转过身从龙爪上一跃而下，即便是龙爪贴在了地上，距离地面也有三四米的高度。
　　不小心点真容易崴脚。
　　好在我的浮空技能可以让我漂浮在半悬空，就算是落地也有一瞬间的缓冲。
　　比一般人要便利得多。
　　嗯……什么时候考虑一下进阶一下‘漂浮’这个技能。
　　漂浮的技能上面是有分支的，可以做到真正的反重力飞行。
　　有了这个技能，我就可以居高临下地观望战场，也不会被飞行坐骑之类的限定视角
　　只不过在那之前，我得有一定的自保能力才行。
　　总不能飞起来当人家的活靶子吧？
　　只不过，这个技能是二十级才能点的。
　　我现在才……咦？
　　已经十五级了？
　　下意识地看了眼属性界面。
　　竟然发现自己已经十五级了！
　　而且经验都满了，眼看着即将十六级。
分卷阅读487
　　看来，出征也不是全无好处。
　　至少就这样混经验，也能混出个高手来。
　　双足踏在地上，虽然看似是落地了，但实际上脚下踏着的是空气。
　　这些空气都是由魔导元素凝聚过来的，踏上去之后有一种软绵绵的感觉。
　　这就像是我的双脚踩在一个透明的气泡上，虽然气泡被瞬间压扁，但我的脚实际上与地面还是有着一个隔离层。
　　这让月之圣女几乎可以永远不用真正的双足踏地。
　　“殿下！！殿下有受伤吗？”
　　在落地之前，骑士们就已经赶了过来，当我走下龙爪，第一个走过来的就是多米尼卡。
　　看着她满眼的担忧，我回了一个笑容让她放心。
　　“我没事。”
　　抬头扫了眼其他人，赶过来的只有中军的安德烈和鲍里斯。
　　这两个人看起来也异常的疲乏，眼神中的光彩都去了大半。
　　另外还有莉娜和兰斯洛特，这两个人也赶了过来。
　　“兰斯洛特，你即刻回到龙族军团中，与莫莫先生共同管理龙族军团。”
　　“是！”
　　“莉娜，你的身体怎么样？需要多久能够恢复？”
　　“大约需要七八个小时。”
　　“好，那么这段时间内，你不需要动手，跟在我身边就好。”
　　转身迈开步子走向中军。
　　“多米尼卡，汇报一下具体的伤亡情况。”
　　“殿下……初步估算，阵亡人数约有一万一千二百人左右，其中左右翼损伤最大，右翼阵亡约三千七百余人，左翼损阵亡两千五百余人。”
　　听到这，我不由得深吸了一口气，连呼吸……都不由自主颤抖起来。
　　那每一个数字，都是我的骑士。
　　每一个数字的背后，都是一个家庭的付出。
　　然而……这也是我有意为之的。
　　在这一刻，心中充斥着愧疚与无奈。
　　我没有其他办法。
　　即便是有莉娜和我在，这些骑士严格来讲也并非是我的直系下属。
　　他们虽然会拼命，但不会死忠。
　　为了让其他骑士能够真正的效命，我只能让自己下属的月之国骑士。
　　带头冲锋！
　　即便是伤亡巨大，甚至我已经做好了让守护骑士牺牲的准备。
　　让他们亲眼看到‘月之国的骑士带头冲锋，月之圣女并没有维护自己的下属’。
　　只有这样……他们才会真正地肯卖命。
　　整个月之国总共也就出了两万骑兵，一次性就损伤了超过六千人。
　　这几乎让我有一种从心头撕下来一块肉的感觉。
　　倒吸了一口凉气，平复了一下心痛。
　　“其他军队呢？”
　　“其他军队的伤亡不多，后军伤亡最少，伤者约有一万七千人。”
　　“嗯，阵亡人员的名单不要弄错了，一个都不要忘记。”
　　“是！”
　　多米尼卡应了一声，再抬起头，丽姬娅从远处飞了过来，脸上带着一股深深的疲惫。
　　见到我，她的眼神一亮，嘴角挂着一丝笑容，飞到了我的面前。
　　“殿下，不负所托……总算是把龙族传送过来了。”
　　“辛苦你了。”
　　“嗯……走吧，还有件事要做呢，多米尼卡，马上聚集伤者，丽姬娅，你的魔导力还够吗？”
　　丽姬娅猜到了我的想法，沉吟了下点点头。
　　“还够。”
　　“嗯，那就走吧。”
　　远处的战斗还在持续，骑士们现在虽然处在休息阶段，不过每一个人都不禁瞩目的看着远处的战斗。
　　那只巨大触手的恢复能力堪称恐怖，虽然每每都会被龙族一击打穿。
　　可只需要几个呼吸的时间，伤口处就会衍生出无数道触手，重新聚集起来填补缺口。
　　眨眼之间便恢复如初。
　　即便是龙族，大概也是第一次遇到如此棘手的存在，其中一部分甚至开始使用出魔法。
　　绝大多数龙族，是很少会使用魔法的，因为大陆上能够抗住他们龙息的存在本就不多。
　　如今看来是真的让他们感觉到难办了。
　　我想……大概也是因为口水不够多了吧？
　　大天空中龙族与触手战斗，每一次进攻与反击，都会引得大地颤抖。
　　给我的感觉就像是站在一个地震不断的大地上一样。
　　而地面上，距离主战场也只有不到千米的位置，兽皇也在牵制着魔帝。
　　包括龙皇，此刻也加入到了对触手的围攻战。
　　战场的形式基本上可以算是一边倒了。
　　最重要的是此刻魔族大军并没有在这儿。
　　还有一点原因，这也是让我一直关注的事。
　　大地上伸出来的这根触手有数千米的高度。
　　然而从头到尾，我都没有看到它的根部在哪。
　　能看到最多的地方就是连接着大地的位置。
　　而魔帝的行为更是令人疑惑。
　　按理已经到
分卷阅读488
　　了这种时候，全线被压制的状态下，他应该撤退。
　　这才是最佳选择，可他没有走，不但没有走，还跟兽皇对战。
　　他不怕死吗？
　　还是说，他另有底牌？
　　等了会，直到军队的伤者全部聚集到眼前的时候，我才感觉到自己的无力。
　　一万七千人，被分为了两个队伍。
　　轻伤的不到两千人。
　　而剩下的一万五千人，几乎个个都是重伤，稍轻一点的也是肋骨断裂。
　　重一点的干脆就是丢了胳膊大腿。
　　最惨的一个，竟然只剩下了一条腿一条胳膊。
　　损伤的等级被分了出来，最惨的一批，来到了我的面前，数量大约有五千人。
　　“诸位骑士，感谢你们的付出，请接受我的尊敬。”
　　我低下头，深鞠一躬，所有骑士都下意识想要回礼。
　　“诸位骑士不必起身。”
　　伸手一握，我直接抽出了月之旗帜！
　　“神圣之光啊～我虔诚的祈求您，带走他们的苦难与伤痛吧！”
　　锵~
　　“以我月之旗帜，点亮辉煌之夜！！”
　　142 胜……利
　　月光划过黑暗，圣光从天空中似繁星般洒落大地！
　　这每一点星光，都是无比凝聚的圣光，然而，这并不是洛璃自己的圣光之力，而是借由月之旗帜进行外部凝聚。
　　以自身的圣光之力为引，将大气中的元素聚拢而形成的技能。
　　虽然这个技能会随着人数的增多而降低修复能力，但它终究是职阶技能。
　　技能的强度并非一般技能可以匹敌。
　　以肉眼可见的，沐浴着星光的骑士们的身体开始恢复，断掉的四肢开始重新生长。
　　一些细微的伤口几乎瞬间就已经消失，而大一些的伤势也在快速的修复着。
　　眼前这一幕，无论对任何人来讲，都宛如奇迹降临一般。
　　亲眼看着所有重伤的同伴，甚至只剩下一口气的人，也迅速的开始恢复，变得生龙活虎。
　　所有的骑士目瞪口呆地矗立在原地。
　　而洛璃……此刻却已经是被彻底掏空了。
　　尽管升级后会完全恢复魔导元素，但这个技能却会瞬间掏空所有魔导元素。
　　五十点魔力只是一个启动值，启动之后将会掏空所有的魔力，然后彻底消耗光。
　　眉头紧锁，疲乏的感觉涌上全身。
　　这种身体被掏空的感觉，让洛璃十分想要来一份某源肾宝。
　　虽然这个世界不可能有这种东西就是了。
　　回头瞥了眼远处的战场，数十头真龙种巨龙级的龙族，还在战斗着。
　　那只巨大的触手似乎是有着无限的重生能力，它的力量宛如无穷无尽一般。
　　虽然时间很短，但这几十头巨龙，应该是龙族能够拿出来的最多的强者了。
　　即便是如此，面对这样一只的触手依旧异常困难。
　　最让人恐惧的就是它的修复能力，就好像是不要钱的一样不断的恢复。
　　脚下依旧时不时地会发出震荡的声音。
　　“丽姬娅，剩下的伤者交给你了，尽可能地修复他们的伤势。”
　　“多米尼卡，给我找一匹马来，哦～对了，莉娜也需要……”
　　“我不用，贝利！！”
　　莉娜的一声呼唤，远处似乎传来了一声马儿的嘶鸣声。
　　伴随着急促的马蹄声，一匹白马从远处疾驰而来，四蹄倾斜，在地面上留下了四道鸿沟才堪堪停在了莉娜的面前。
　　莉娜像是炫耀一样，对洛璃出了得意的笑容，拍了拍马背，翻身上马。
　　眉头微蹙，嘴角一撇。
　　嘁，有什么了不起的～哼！
　　回头对多米尼卡吩咐道：
　　“那就不用给她准备了，给我和丽姬娅各准备一匹就……”
　　“殿下，圣驾马车已经找回来了，并没有什么严重的损伤。”
　　多米尼卡上前一步，低头汇报了一声。
　　“没有损伤？”
　　“是。”
　　听到这儿，洛璃心头反而松了口气。
　　月之圣女的圣驾马车历史久远。
　　如果在她手中损失了，倒也是圣教的一个损失。
　　看来这次回去之后，有必要给自己弄一辆专门的战车了。
　　总不能用这种出行用马车来代替战车。
　　如果可以的话，最好是自己兼有浮空能力和驾驭能力。
　　当然，这种事情只能等回去再说了，现在还是先研究眼下的事情。
　　“把圣驾马车带过来吧，对了莉娜，黑甲骑士团损伤多少？”
　　听到洛璃这么问，莉娜的脸色有些难看，眼神中带着一丝伤感。
　　“损失了两百二十七名战士。”
　　对于如此精锐的骑士团，这个损失是可以接受的。
　　莉娜对这个骑士团可能倾注了不少的心血，这个损伤的数字对她来说，不太好接受。
　　“嗯，他们已经做得很好了。”
分卷阅读489
　　拍了拍莉娜的肩头，她怔了怔，目光也回过神来，微微颔首。
　　“是的，他们无愧于最强的骑士！”
　　很快，圣驾马车便已经被拉过来了，八匹白马中，有三匹已经死亡，应该重新换上了。
　　而其他的五匹白马虽然没有大碍，但也是多少都有一些伤势。
　　转头看了眼已经恢复了的骑士们，心头算是松了口气。
　　八万人损失了一万两千多人，这个伤亡数量，换作一般的军队，很可能已经没有第二次参与战斗的能力了。
　　不过好在骑士们终究跟一般的步兵不一样。
　　回到了圣驾马车上，虽然马车里面有些凌乱，但基本上没有损坏的地方。
　　不得不说圣驾马车的确是宝贝，各种防护手段真的可谓是准备到了极致。
　　连翻车都被考虑到其中了。
　　但也正因为如此，洛璃才不能继续用这辆马车。
　　这辆马车已经不止于战争价值，更是附加上了历史价值。
　　“多米尼卡，稍后给我寻一匹马来，圣驾马车从今天开始，不再作为战争车辆使用。”
　　“可是殿下，圣驾马车的防护能力……”
　　“防护能力是一方面，但另一方面，它并不适合战场，去吧。”
　　多米尼卡沉吟了下，也只能点了点头。
　　拒绝了多米尼卡的提议，洛璃也不是不能理解多米尼卡的担忧。
　　只是她有着自己的想法。
　　回到圣驾马车上，稍稍整理了一下之后，也没有时间休息。
　　在这一刻，几乎所有人的目光都凝聚在战场之上。
　　而此刻的战场，也随着战斗的焦灼，逐渐地转变。
　　从一开始小心翼翼地试探，到现在已经开始全力进攻。
　　一头青蓝色的巨龙，扇动着翅膀，伴随着那一声长吟。
　　冰霜从天而降，一刹那间，即便是相隔数十里之遥的骑士团们，也都不禁纷纷开始搓手。
　　那股冷意，几乎刹那间覆盖了方圆几十里，紧接着，一头青色的巨龙仰天咆哮。
　　巨大的龙爪按在了地面上，无数根树木的枝芽，疯也似的从地面上破土而出。
　　无数的枝芽互相缠绕，转眼之间就已经成为了一根根粗壮的蔓藤，攀岩而上！
　　巨大的触手不断地还击，那些细小的出手凝结起来似乎形成了一个个鞭子一般。
　　拼命地折断那些蔓藤，可是蔓藤越来越多。
　　第二头，第三头青色的巨龙，也纷纷仰天咆哮。
　　巨大的蔓藤拔地而起，转瞬间便已经爬满了整个触须！
　　与此同时，那冰霜轰然冲击在了无法躲避的触手上，就在这时，天空中两头巨龙围绕着天空飞翔。
　　豆大的雨滴如瓢泼般洒落在大地上，伴随着冰霜，巨大的触须尽管不断挣扎，却也还是被寸寸冰封。
　　十头赤红色的巨龙，纷纷落在了大地之上，将巨大的触须包围在中央。
　　几乎同时间，仰天长啸！
　　‘吼——！’
　　霎时间，天地变色，炽热的岩浆从大地中喷涌而出，崩开了每一寸的大地，极速冲向触须！
　　五头岩龙轰然落地，在岩浆顺着裂隙一直延伸到触须根部的瞬间，同时释放出了技能！
　　‘轰隆隆隆——’
　　大地崩裂，山峰升起，瞬间将触须完全遮挡住。
　　五头岩龙齐齐发力，竟然形成了一个完全封闭式的山岩牢笼，将触须死死的困在其中。
　　翻滚的熔岩不断的灌注到其中，滚烫的热流让触须不停地疯狂颤抖。
　　而就在最后一个瞬间，天空中突然出现了一道光芒。
　　直射大地！！
　　云层瞬息之间被打开了一个大洞，金色的耀光宛如流星般急转直下！
　　顺着光线抬头望去，就在天空中云层之上，黄金巨龙阿斯菲尔德释放出了属于黄金巨龙独有的龙息。
　　近乎以毁灭的姿态冲击在了那山峰的牢笼之中。
　　‘嗡——轰！！！’
　　当声音的震荡达到了极致的瞬间，轰鸣声瞬间化作了一阵尖锐的嗡鸣。
　　整个大地都在不断颤抖，马匹嘶鸣，骑士们甚至不得不跳下马死死的拉住缰绳。
　　免得马儿受惊奔逃。
　　即便是圣驾马车有着强大的减震能力，可是洛璃依旧能够感受到大地的震荡。
　　几十头纯龙种同时使用技能，这一套组合技虽然对小体型的生物而言没什么为威慑。
　　但是对于这只触手，却有着近乎秒杀的力量。
　　小体型的生物优势就在于移动速度，而巨大的体型优势则在于恢复力。
　　此时此刻，被山峰包裹，熔岩在其中翻滚，再加上黄金巨龙的黄金吐息。
　　白色的光芒，将整个世界都渲染成了白茫茫的一片。
　　一切都变得不那么真实了起来。
　　冲击波……横扫大地！！
　　在声音到来之后的一瞬间，冲击波化作了狂风，瞬息之
分卷阅读490
　　间便已经奔驰数十里。
　　整个骑士团一时间人仰马翻，无数的骑士不得不将自己的坐骑死死压在地上，免得被直接吹飞。
　　冲击波到来的前一个瞬间，丽姬娅在圣驾马车上释放了防护罩。
　　若不是如此，即便是升级马车，也得瞬间升天。
　　然而，这还不算完！
　　黄金巨龙阿斯菲尔德似乎有些忌惮这巨大的触手，不等第一波完全力竭，它便猛然加大了输出！
　　原本只有十米直径的金色光柱，从它的口中突然暴涨到了几十米粗细！
　　巨大的光柱，瞬间吞没了细小的金色光柱，轰然落在大地！！
　　‘轰隆——！’
　　第二次冲击波转瞬即到，骑士们即便是趴在地上也不禁被狂风掀起。
　　轰鸣声占据了所有的听觉，天地之间那耀眼的白色光芒，让人无法睁开眼睛。
　　无数的骑士纷纷互相拉住了身旁的同伴，甚至有不少人都直接释放了战阵技能，强行顶住了这一波冲击。
　　看着眼前的这一幕，洛璃惊呆了。
　　莫要说洛璃，在场的所有人都惊呆了。
　　龙族，不愧是大陆第一种族。
　　难以想象，千年前的魔族到底强大到什么地步，让龙族都不得不避其锋芒，甚至甘拜下风。
　　更难以想象的是……千年前的教皇到底有多么强大？
　　竟然能够将压制住龙族的魔族，彻底赶出大陆。
　　光污染几乎达到了极致，令人无法睁开眼睛。
　　伴随着冲击波的逝去，大地震荡也逐渐变得平缓。
　　这持续了大半天的战争，终于结束了。
　　在一瞬间，洛璃的脑海中浮现出了一个假想敌。
　　龙族！
　　如果将龙族当做假想敌，而她则是率领着月之国，乃至整个人族的话……胜率有多少？
　　想了许久，若是不借助外力的话……胜率渺茫。
　　甚至，连百分之五的可能都达不到。
　　除非联合整个大陆的所有种族，对抗龙族。
　　否则的话，龙族的战斗力足以灭掉大陆上任意一个种族。
　　如此强大的战力，绝非是一族能敌对的。
　　感受着大地的震动逐渐平息，望着远处那早已经狼藉一片的战场。
　　洛璃不由得深吸了一口气，在心中定下了一个想法。
　　至少……在她带领的月之国，没有成长到足够强大之前，绝对不能与龙族交恶！
　　不过，那都是以后才需要思考的，如今需要想的还是面前这场战争。
　　随着光污染与声污染逐渐平息。
　　大地重新恢复平静。
　　战场上的狼藉，也终于暴露在了所有人的眼帘。
　　原本平坦的大地上，此刻出现了一个深不见底的黑色大洞，直径达百米！
　　洞口边缘早已经晶体化，而熔岩却还在翻滚着向洞中流淌着。
　　整个世界彻底的安静了下来，天空中那几乎渺小到只剩下一个小点的金色聚拢，缓缓下落，逐渐地扩大。
　　看得出来，龙皇阿斯菲尔德的消耗非常大。
　　金色的双瞳也没有了之前那种精光四射的感觉，带上了一丝疲乏感。
　　巨大的双翼扇动起来，也显得略有无力感。
　　而大地上那只触手早已经彻底消失不见。
　　这就算是……赢了吗？
　　洛璃脑海中的念头一闪而逝，猛然间转头看向了远处……兽皇与魔帝的对峙。
　　如果魔族真的有败象，那么这位魔帝绝对不会呆呆地在这里等死。
　　必然会寻找时机脱离战场。
　　当洛璃的目光扫过魔帝的瞬间。
　　正在与兽皇交战的魔帝，似乎注意到了这道视线，突然与她对视在了一起。
　　即便双方有着十余里的距离，可是洛璃却清晰地感受到了那股视线中带着的怒火。
　　他急了他急了！
　　他急了，就证明龙族的表现有收获了！
　　可是，既然急了为什么还不走？
　　达到了七十级的等级，在对战中若是想要逃的话，兽皇几乎很难完全压制住他。
　　可为什么他没有走？
　　难道真的打算战死在这儿？
　　还是说……他还有底牌？
　　洛璃的脑海中闪过了这道念头。
　　可是这一次，她却猜错了。
　　就在这个对视结束的一刹那，魔帝的身影突然虚化起来，整个身体被黑雾包裹。
　　消失在了原地！
　　与此同时，她的耳边，也传来了魔帝的声音。
　　“很好……很好！！月之圣女，我记住你了，来找我吧！我就在魔王城等你！”
　　143 战后会谈
　　那黑色雾气随后也钻入地下，消失不见。
　　魔帝……逃跑了？
　　“殿下，追不追？”
　　洛璃摇了摇头。
　　“算了，追不上了。”
　　连兽皇都没有办法再找到魔帝的踪迹，就凭自己这群骑士，怎么可能找得到？
　　不过
分卷阅读491
　　……现在不是气馁的时候！
　　至少从魔帝口中得知了魔族的大本营。
　　不管这家伙逃到哪，至少这魔王城应该不是虚构的。
　　之前他们就距离这座城只有百十余公里，如今那魔王城也不可能自己长脚跑了。
　　那么，魔帝……应该就在魔王城。
　　看着那几十头真龙，圣女殿下的柳眉紧锁。
　　她不知道这究竟是人族太弱，还是龙族太强，如今两族之间的差距不是一星半点。
　　单是能拿得出手的顶级战斗力，就直接被龙族彻底碾压。
　　或许两者都有，也或许只是……人族太弱了。
　　千年前，教皇能够统帅全大陆所有的种族，甚至包括龙族，足以见到教皇的强大。
　　而最关键的一点在于……龙族虽然实力强大，但是继续进阶的路，却被血脉彻底封死了。
　　也就是说，如今的龙族，的确是七十五级封顶的这个世界里称王称霸。
　　但洛璃能看到的……却不仅仅是这些。
　　她的技能中，有一个天使降临。
　　技能的简介上明确地写着‘突破种族极限’几个字。
　　突破极限，就是突破七十五级关卡，而一旦突破之后到底会又怎样的力量，她自己也不清楚。
　　不过那都是后话了。
　　如今的龙族，的确可以称得上是大陆第一种族。
　　若没有龙族的帮助，想要消灭掉这条触手，恐怕要付出惨烈的代价。
　　甚至很可能会被反杀。
　　随着战场彻底地平静下来，远处的兽皇也赶了过来。
　　天空中落下了无数的狮虎一族，纷纷围绕着兽皇。
　　其中几个还跪在了兽皇身边，似乎在建言什么。
　　而兽皇却毫不在乎，大手一挥，便走向了圣驾马车。
　　“洛璃殿下，看来这场战争，是我们赢了。”
　　兽皇大大咧咧的模样，让洛璃不禁有些头疼。
　　这货是真的自来熟呀。
　　她跟他有这么熟吗？
　　更何况，如此轻视敌人，几乎就是相当于将刀架在了自己的脖子上。
　　天知道魔族还有什么底牌没用出来。
　　“兽皇陛下，还请您多加小心，魔族……不是这么容易就败退的。”
　　这一场战争结束了，但并不意味着战略目的达到了。
　　这就像是一个巨大的战场，一次小小胜利决不能骄傲。
　　“的确如此……”
　　不等兽皇说什么，一道金色的身影，从天而降，金色的光芒逐渐凝结成了一个人类的形状。
　　浑身金色的铠甲，金色根根倒竖的短发，金色的瞳孔，再加上那一脸高傲的模样。
　　洛璃差点脱口而出‘金闪闪’？
　　压了压心头吐槽的冲动，毕竟她也不是第一次见到阿斯菲尔德的人形态了。
　　“龙皇陛下，恭贺得胜归来。”
　　然而，阿斯菲尔德却是微微摇头，高傲的目光中透露出一丝凝重。
　　“情况有些不太对劲。”
　　兽皇里卡鲁多大大咧咧走了过来，上下打量了一眼龙皇，眼神中略有些不屑。
　　可是不屑之中，却也带着一丝尊敬。
　　又瞧不起，又瞧得起吗？
　　这兽皇的眼神还真有意思。
　　“哦？那你不如说说哪里不对劲了？我们这不是赢了吗？？”
　　阿斯菲尔德淡淡的开口道：
　　“的确是赢了，但赢得有些太轻松了，千年前的魔族，即便是集结了全大陆所有种族的力量，也只能勉强赶出大陆，而如今千年过去了，魔族不可能一步未进，如此轻易地退去，这其中恐怕有诈。”
　　洛璃点了点头，她的心里也是这么想的。
　　如今虽然击退了魔族，但这也是消耗了龙族几乎所有的力量。
　　可魔族……真的就这么弱吗？
　　还是说，前面真的有什么陷阱在里面？
　　“有诈？我看就是这千年的时光，让魔族彻底衰弱了吧？再说了……魔族的主力军不是没有回来么？”
　　兽皇拍了拍手，身后的跟班不知道从哪里掏出了一把椅子，放在了地上。
　　“来来来，先喝一杯，既然得胜了，怎么能不庆功？”
　　阿斯菲尔德的眉头微蹙，略带一丝鄙视的瞥了眼兽皇里卡鲁多。
　　“兽皇，偶尔长点脑子，对种族的发展大有裨益。”
　　兽皇端着酒杯的毛手微微一顿，脸上挂上了一丝僵硬的笑容，眼神微微眯起，杀气瞬间遍布周身。
　　“哦？我不太明白龙皇你的意思，不如……你细说说？”
　　“呵！”
　　“那个……两位，不管怎么说，这次的战争我们算是占据了上风，先喝一杯吧。”
　　眼看着这两个同性相斥的兽皇龙皇马上都要打起来了。
　　洛璃赶紧从马车上下来，拿过了圣驾马车里准备好庆功的酒。
　　赶紧给两个大佬各倒了一杯。
　　“两位请。”
　　兽皇微微眯着眼
分卷阅读492
　　睛，最终还是消去了杀意。
　　而龙皇，则是略带不屑撇过头，高傲地接过了洛璃递过来的酒杯。
　　“嗯～这酒不错。”
　　他抿了一口杯中晃动的红色酒液，嘴角勾勒起了一抹笑容。
　　兽皇抿了一口之后，似乎故意地想要怼龙皇，开口道：
　　“这酒？这酒太一般了！一点力道都没有，喝下去软绵绵的！”
　　然而，阿斯菲尔德却是鄙夷的望了眼兽皇。
　　“呵！野兽而已，懂得什么？酒好……但倒酒的人更好。”
　　里卡鲁多眉头微蹙。
　　“我，我也是这么想的！”
　　“？”
　　刚刚打完这场仗，怎么还互相挤兑上了？
　　“两位，现在不是谈论酒好不好的时候。”
　　“兽皇陛下，我觉得龙皇陛下说得对，千年的魔族便能够阻挡住全大陆种族的进攻，如今的魔族不可能弱到连一个龙族都无法阻挡。”
　　洛璃低头抿了一口酒，身后的多米尼卡倒是机灵，搬过来了两把椅子。
　　先给自家殿下的身后放一把，再跑去给龙皇的身后放了一把。
　　洛璃回头瞥了眼椅子，对多米尼卡的这番动作感到满意，点了点头，便坐了下来。
　　紧接着，龙皇身后突然出现了几十道人影。
　　每一个人身上的气息，都无比庞大，一阵令人窒息的感觉，让洛璃这口进了嘴的酒差点噎在了嗓子眼里。
　　幸亏龙皇发现不对，扭回头用目光警告了一下自己的族人，这些龙族才收回了气势。
　　兽皇的身后，也来了几十个狮虎族，每一个都有两米多的身高，膀大腰圆，浑身肌肉，而且……长满了毛！
　　半兽人或许能接受，但纯兽人是绝对不可能的！
　　达咩！
　　咽了这口酒，感受着红酒入喉后，那温润软绵的感觉，洛璃的脸上，不由自主地浮现了一抹红润。
　　白里透红的肌肤，在此刻显得如此娇艳。
　　兽皇皱了皱眉，脸上终于没有了那个大大咧咧的模样，而是低头沉吟了一下。
　　“既然圣女殿下都这么说了，那……或许还真是这样，那个魔帝跟我对战的时候，总让我觉得有些古怪。”
　　洛璃眉头一紧，突然发问道：
　　“兽皇陛下，是不是有一种……不太实际的感觉？”
　　兽皇点了点头，口中反复念叨了几遍，才确定下来：
　　“不错，就是这个感觉，不太实际……不太现实？不不不，是不太真实。”
　　果然，那个魔帝身上有古怪。
　　之前她就觉得那个魔帝总给人一种不太真实的感觉。
　　而与他交过手的兽皇，自然要比洛璃更有发言权。
　　如今的兽皇也承认了这种感觉。
　　再加上那个虚化的能力。
　　【不太真实】这四个字，基本上就已经算是坐实了。
　　“不真实？”
　　龙皇那双金色的瞳孔，望着酒杯中晃动的红色酒液，眉头微蹙，沉吟了下。
　　“嗯……会不会是分身？”
　　“怎么可能！？”
　　不等洛璃询问，旁边的兽皇就一口断定。
　　“不可能！据我所知，分身的能力最多就只有主体的五分之一，这家伙能与我平分秋色，怎么可能是分身？”
　　龙皇沉思了一会儿。
　　“或许……魔族有着独特的分身技能。”
　　坐在两位种族皇帝的身旁，洛璃此刻的身份反而变得最低了起来。
　　而再看两位的身后。
　　兽皇身后至少有十几个六十级的大佬。
　　龙皇身后还有几十个纯龙种的巨龙。
　　唯有她身后，除了丽姬娅和莉娜这两个还算是能拿得出手的之外，剩下的都只是五十几级的守护骑士。
　　这么一对比，洛璃突然发现……貌似弱的并不是她月之国。
　　而是整个人类种族。
　　整个人族的强者全都拽出来。
　　六十级以上的能不能凑够二十个都难说。
　　其实也对，兽族天生实力强大，龙族更是血脉强横。
　　而人类……除了灵巧的双手和聪慧的脑子，貌似身体机能上真的不占优势。
　　千年前的教皇有多强大，她不知道。
　　但她清楚地知道的是……人类的强大并不在于个体实力，而是对工具的开发与使用！
　　仅凭借着个体实力，想要与其他种族对抗，简直就是痴心妄想。
　　看来……有必要认真对发展科技这方面动动脑子了。
　　尽管这个世界没有石油这样的工业基础，但这个世界，却有着远比汽油更加便利的魔导石作为能量。
　　如果能从这边发展，或许真的可以发展出基于魔导元素的新科技。
　　将这个想法暂时压在心底。
　　这一趟来的目的是为了战略。
　　但如今她也算是一睹大陆顶尖战力。
　　虽然龙族的强横令人敬畏，但这也不代表人族没有半点反抗力。
分卷阅读493
　　有了这一次的经验，至少她算是对这个时代的顶级战斗力有一个清晰的概念。
　　这样，更易于对发展作出指导意见。
　　三人的面前，不知何时已经摆上了一个餐桌，这桌子自然不可能是龙族或者是兽族带着的。
　　而是从她的圣驾马车里搬出来的。
　　桌子上摆满了甜点，周围已经有骑士围了起来，为了避免出现意外。
　　虽然有两位皇帝在这儿，基本上不太可能有什么刺杀之类的意外。
　　但好歹也是意思意思。
　　莉娜甚至连坐都不敢坐了。
　　她还是第一次同时见到两位种族皇帝。
　　原本的大大咧咧收了回去，反而带上了一丝女儿家家的娇气。
　　看着她小心翼翼吃着甜点，一副‘深闺大小姐’的优雅气质。
　　直看得洛璃目瞪口呆。
　　甚至一度觉得……是不是这货对两位皇帝中的某一个有意思。
　　不过，不管是龙皇阿斯菲尔德还是兽皇里卡鲁多，都没有注意到莉娜。
　　没办法，现在只能她来独当一面了。
　　即使区区一个人族圣女在这两位面前，确实有些不够看。
　　但是这场战争，是她亲自主导。
　　所以她有资格坐在这儿。
　　“这场战争我们赢了，那么接下来，怎么办？”
　　龙皇眉头一紧。
　　“你的目的现在尚未达到，恐怕这场战争应该尚未结束。”
　　兽皇倒是显得有些无所谓，摆了摆手。
　　“我随便，要打就打。”
　　“两位既然这么说，那……我说说？”
　　既然这两个都不想先发言，那就只能她先发言了。
　　除了发言就是发言。
　　这两位加上她，还真是嘎嘎乱杀。
　　不过……她只能负责嘎嘎。
　　“魔族虽然退却了，然而如龙皇陛下所言，如今的情况看似乐观，但却没有达到我的战略目的。”
　　即使它们后撤了，如果不能立刻紧逼魔帝的话，那魔帝完全可以让魔族绕远退到魔岛。
　　魔族没有什么海上的战斗力，这一点他不可能想不到。
　　现在的目的，是让魔族急切地回到魔岛上，围点打援，半途击之。
　　一举歼灭魔族的有生力量。
　　为了让魔族大军，以战略要道‘海岸线’为准进行撤军，就必须让魔帝有紧迫感。
　　这种紧迫感，唯有全军压上，逼迫魔帝才行。
　　这也就是说，她必须要继续前行，至少要让魔帝看到她战斗的意志。
　　迫不得已让魔族大军快速回援。
　　这才有机会在海上一举歼灭掉魔族的兵力。
　　现在就撤离，其结果就是魔族有了辗转腾挪的余地。
　　冷静下来的魔帝，很可能会让大军从其他路线转回到魔岛。
　　战略目的一天没达到，一天就不能撤。
　　“两位陛下，我看不如这样……”
　　144 龙族秘闻
　　兽皇带来的人手不多，大约四五千，不过个个都是精英。
　　既然如此，那么这场战斗就好安排了。
　　“两位陛下，我看不如这样，由我率领骑士团对魔王城进行骚扰，由兽皇带领兽人族军队，在魔王城正门叫阵。”
　　“龙皇陛下可以带着您的龙族大军，对魔族施压，但不能率先进攻，一定要等魔族忍不住了，自己出来的时候再进攻。”
　　魔帝既然敢说‘在魔王城等你’这样的话，那么魔王城就必然有其他底牌。
　　至少魔帝坚信这个底牌在如此战争的情况下，依旧可以保证魔王城的安全。
　　否则他完全没必要留下这样的话。
　　当然，这也可能是虚张声势。
　　但这一次战争的目的，是消灭魔族的有生力量，逼迫魔族大军回援。
　　而不是彻底铲除。
　　战略目的不能变。
　　现在的情况，用一句简单的话来讲就是……优势在我！
　　这种时候决不能乱。
　　洛璃平衡了一下得失，如今的魔帝已经没有了在魔王城外与他们一较高下的资本。
　　那只巨大的触手虽然强大，但越是强大的东西，所付出的代价就必然要越高。
　　从之前魔帝没有立刻召唤出触手，直接将骑士团彻底碾压的情况来看。
　　这触手所需要付出的代价……也就是生命数量，必须要很多才行。
　　接下来，只要稳扎稳打，走一步稳一步，应该不会有大变。
　　越是接近胜利，就越要小心！
　　“嗯……我无所谓。”
　　里卡鲁多无所谓地摆了摆手。
　　这个兽皇虽然从始至终都显得大大咧咧。
　　但能够坐上皇帝，单凭实力，应该是不够的。
　　洛璃下意识的开始打量这位兽皇。
　　如果单纯只是实力强大，那么并不需要他来做这个皇帝，只需要给他一个‘名头’。
　　用来驱使就足够了。
　　而他之所以能当皇帝，也就必
分卷阅读494
　　然有他特殊之处。
　　洛璃不相信一个皇帝真的能够呆傻到这个程度。
　　果不其然，就在里卡鲁多说出这句话之后。
　　他身后的一个兽人族的眼神微微闪动了一下。
　　这只狮虎族，与其他狮虎族最为明显的差距就是，他的身体更加强壮。
　　他不是狮族，而是虎族，浑身除却金色的显眼皮毛。
　　那一身纹身和头顶的一个王字，让人一眼就能看出来。
　　从这个反应来看，这应该就是里卡鲁多的智囊了吧？
　　阿斯菲尔德沉吟了下，金色的竖瞳闪烁几次，微微颔首。
　　“嗯，我看这的确是个可行的办法，洛璃对战场局势的把控，果然不一般。”
　　那当然，也不看看她看过了多少次三国演义和孙子兵……等会儿？
　　洛璃？
　　殿下两个字让你吃了呀！
　　怎么突然就简称了？
　　眨了眨眼睛，洛璃怔了怔，却最终还是无视了这个称呼。
　　至少现在……龙族是不可或缺的，一个称号而已，有没有那两个字都没什么区别。
　　“既然两位都赞成，那么……接下来，我建议是先休息一下，里卡鲁多陛下，能否劳烦您的军队去四周探索一番？我的骑士……已经很疲劳了。”
　　别人可以不心疼这些骑士，但她不行！
　　这一次是她率军出征，这些人即便不是月之国的骑士，但终究是她带出来的。
　　那么她就要负责到底。
　　“这没问题。”
　　里卡鲁多遥举杯，敬了一下洛璃，这才回头对那只身后的虎族道：
　　“泰格，以三兽一组，派出三千兽去四周警惕，发现任何风吹草动，立刻来报。”
　　“是，我尊敬得陛下。”
　　泰格？
　　这还真是……直白呀。
　　老虎就叫泰格，那狮子是不是该叫莱茵呐？
　　转头看向了阿斯菲尔德。
　　“龙皇陛下，龙族应该还有一些余力吧？”
　　“嗯，倒是还有些力量，你有什么想法？”
　　阿斯菲尔德显然更加深思熟虑一些，回答也很圆滑。
　　“我想请您让您的龙族去魔王城附近探索一番。”
　　“虽然我有翔天龙的龙骑士团，但他们的实力很难自保，一旦损伤就是不可挽回的。”
　　“龙族的个体实力强大，即便是遭遇到什么麻烦，应该也可以安全撤离。”
　　洛璃说完，便不再说话，而是看着阿斯菲尔德。
　　他低头沉思片刻，头也不回地吩咐道：
　　“布莱克，你去看看，如果发现了什么情况，立刻通知我，记住……吾不想看到吾的子民陨落在魔岛上，注意自己的安危。”
　　就在龙皇身后，一名身着黑色长袍，黑瞳黑发的男子上前一步，微微弯下腰去。
　　“遵命。”
　　话音刚落，男子身形一跃而起，宛如闪电般跳到了空中，紧接着那身形一转。
　　黑色的元素瞬间包裹在了他的身上。
　　伴随着元素之力的波动，一只漆黑的龙爪撕开了元素雾幕，龙头仰天长啸。
　　‘昂~’
　　双翼扇动，黑色巨龙伴随着狂风与长啸，飞向了魔王城的方向。
　　这貌似……是整个龙族之中，唯一看到的黑色巨龙。
　　不由得回头瞥了眼丽姬娅。
　　丽姬娅反应得很快，低头在洛璃耳边轻语：
　　“殿下，那是黑暗巨龙，是龙族中少有的，几乎不会使用魔导元素的种族。”
　　听到这，洛璃的眉头微微一挑。
　　怪不得刚才看到的战斗，这头黑龙从始至终没有使用任何魔法，全部凭借着肉身进行战斗。
　　不过，既然无法使用魔导元素，还能够成为真龙种，那么就必然有他出彩的地方。
　　从那肉搏能力来看，黑暗巨龙的特点应该就是肉身实力强大。
　　阿斯菲尔德似乎听到了丽姬娅的声音。
　　不过，他却并没有理会丽姬娅，而是对洛璃解释道：
　　“黑暗巨龙的确不会破坏性的魔法，因为黑暗巨龙身上的魔导元素有些混乱，所以很多黑暗巨龙一出生就会用魔导元素强化肉身，即便是吾的龙息……它也可以用肉身硬抗。”
　　说到这，他的嘴角带上一丝略带痞气，却又给人一种莫名吸引力的笑容。
　　“不必担心，有吾在，龙族不会是你的敌人。”
　　挖槽！
　　这撩人的技能点满了吧你？
　　感受着自己的心头一动，洛璃不禁在内心中吐槽。
　　好在，虽然此身为女，但至少思维上还是男性的想法，包括审美观在内。
　　虽然龙皇阿斯菲尔德十分的帅气，可以说帅到极致的程度。
　　但总体来讲却还是偏向男性，没有女性那种阴柔美，是根本无法吸引到她的！
　　“龙皇陛下说笑了，我想……即便是全大陆种族联合起来，也未必是龙族的对手吧？”
　　既然决策已下，那
分卷阅读495
　　么接下来的谈话，就真的是闲谈了。
　　当然，闲谈之中也可以包含一些私心。
　　比方说试探一下龙皇对大陆其他种族的看法和自己种族的看法。
　　“嗯……”
　　阿斯菲尔德沉吟了下，倒也没有隐瞒，晃了晃手中盛满了红酒的水晶杯。
　　“龙族尽全族之力，的确可以在付出一定代价后，彻底抹除一个种族。”
　　他缓缓举起酒杯，杯面倒映着龙皇自己的身影。
　　“根据龙族的传承和记载，历史上的确出现过一次，龙族灭掉其他种族的事件。”
　　里卡鲁多低着头，望着杯中红酒，一言不发，但他那灵巧活动的双儿证明他在仔细听着。
　　显然，即便是这个大大咧咧的兽皇，对于龙族也是很忌惮。
　　“真的吗？”
　　“你很好奇？”
　　阿斯菲尔德转头看了眼洛璃，金色的瞳孔中，倒映着少女脸上那一抹感兴趣的表情。
　　嘴角不由得勾勒起了一抹笑意。
　　“还真是难得看到你会露出这样的表情，嗯……吾很愉悦，比得到了黄金宝石，还要更加愉悦，既然你好奇，也不妨告诉你。”
　　这位龙皇，还真是无时无刻的在撩呀。
　　“现在大陆上其他种族的历史中，几乎已经失去了对这段历史的记载，除却精灵族之外，大概也就只有巨人族还记得了。”
　　龙皇微微一笑。
　　“历史上记载，这件事发生在十五万年前，龙族与当时统治着大陆的一个暴虐的种族发生了战争，那个种族被彻底灭族，只是分支还残留在大陆上。”
　　他低下头，金色的竖瞳里，倒映着洛璃的身影。
　　“这个分支，就是现在的巨人族，而那个种族的名字，叫做泰坦。”
　　“据说，泰坦种族的体型非常庞大，几乎与龙族不相上下，一步可以引得地动，一脚可以踏破山河，随意的挥舞一拳，就会让其他种族望风而逃。”
　　龙皇晃了晃就被，一口饮下杯中红色的酒液，淡然道：
　　“具体发生了什么，吾已经不知，或许族中的一些长辈还知道一些细节，吾知道的，就只有战争的结果。”
　　“什么样的结果？”
　　洛璃连忙追问，这样一个大瓜不吃不行呀。
　　“龙族失去了三个纯种系一脉，超过一半的龙族死在了战争中，而泰坦一族，则是被彻底从大陆上抹去，在那之后，大陆上其他的种族才有机会发展至今。”
　　“严格来讲，现在大陆上的所有种族，包括你们人族，兽族，精灵族等等，都要感谢吾龙族，若是泰坦还在，你们根本没有机会占据大陆。”
　　兽皇里卡鲁多的嘴角露出了一抹不屑，但他没有反驳。
　　很可能是对这件事知道一些，或许是听闻过一些细节。
　　丽姬娅在洛璃耳边小声私语：
　　“这件事我调查过，只是因为时间太过久远，几乎没有留下什么证据，但至少我确定，这个大陆上曾经的确有过这样一个巨型种族。”
　　洛璃差点忘了，自家这位丽姬娅，不仅仅是龙族专业养殖户，对于龙族本身也了解颇多。
　　关于龙族这般巨大的一次战争，即便是历史上已经没有了什么记载，但至少也会留下一些线索。
　　丽姬娅会知道也很正常。
　　嗯……这倒是一个无所谓，却颇有点意思的瓜，作为吃瓜群众，吃一吃也就算了。
　　她可没有去了解这个瓜是如何种出来的想法。
　　听一听也就算了，怎么说那都是十几万年前的事情了，跟她没有半毛钱关系。
　　接下来谈论的，基本上就是没什么营养的废话。
　　洛璃也连忙让多米尼卡通知骑士们进行短暂的修整。
　　差不多聊了一个多小时，洛璃这才告辞，回到了圣驾马车的时候，便立刻尝试与教皇那边联系。
　　虽然魔法塔本身并不是那么容易建造的，但移动魔法塔还是可以有的。
　　只是其消耗的程度，却远比正常的魔法塔要多得多。
　　一般情况下，真的没人会用这种烧钱的魔法塔。
　　联络的过程，出乎意料的顺利，或许是魔族根本无力再对空气中的元素进行干扰。
　　几乎只等了片刻，便稳定住了元素信号。
　　虽然无法传递影响，但教皇的声音，还是很清晰地传入到了洛璃的耳中。
　　“洛璃殿下，你能平安，我很欣慰。”
　　迪奥克里特上来的第一句话就是先问我的安全。
　　不得不说，这的确是一手很好收买人心的办法。
　　仅仅是一句话，让人心头一暖。
　　“劳烦教皇冕下担忧了，我没事，战场的情况已经大部分都在掌握之中。”
　　“嗯，我想知道一下细节，不知洛璃殿下是否有时间？”
　　洛璃手中的魔导石微微震动。
　　“事情是这样的……”
　　将前后的事情说了一遍，不太重要
分卷阅读496
　　的地方就直接忽略掉。
　　“……很好，看来接下来的情况，你很有把握了，不过我还是要多说一句，洛璃殿下要切记，狮子搏兔亦尽全力，即便是占据优势，也决不能小瞧魔族，如果你不介意，我倒是提议暂时不要接近魔王城。”
　　“多谢教皇冕下关心，这一点我已经在考虑过了，并作出了安排。”
　　“很好，果然不愧是我看……嗯，洛璃殿下，日之国的情况，我可以与你说说吧。”
　　你看……什么？
　　洛璃脑子一时没转过弯，却又被接下来的话题给吸引了。
　　如今最重要的，就是看看魔族大军是否已经从日之国撤离。
　　虽然不太可能全程跟踪，但至少知道一个大体的时间应该是没问题。
　　“我正担心这件事，请教皇冕下务必详尽。”
　　“嗯，在你们离开之后，魔族数次进攻，日之国圣女，桃香殿下身受重伤，不过好在神圣骑士支援及时，如今已无大碍。”
　　“而魔族军，已经撤离出海。”
　　145 保住了,但没完全保住
　　两天前。
　　魔族突然像是得到了什么命令一样，开始发起了疯狂的进攻。
　　短短几公里的海峡，魔族根本无惧海洋的威胁，不断地用特殊的魔法创造出宛如肉触一样的东西
　　不断的衔接延长。
　　尽管自己这边也是不断的使用各种手段，却最终还是让魔族找到了机会。
　　在十几条肉触形成的桥梁中，找到了一丝机会，完成了两个悬崖之间的连接。
　　战争……开始了！
　　即便是桃香用尽了全力，抵挡了一次又一次的进攻。
　　而这一次……已经是第八次了！
　　“呼……呼……”
　　胸口急促地起伏着，额头的汗珠，像是水泼一样顺着发丝滑落，原本紧闭的双眼此刻已经完全睁开。
　　而此刻，就在桃香的四周，四名魔帅级强者将她团团围住。
　　手持着日之太刀，刀身上燃烧着暗色的火焰，尽管看似阴冷的刀身，却散发着无比炽热的气息。
　　刀身四周的空气都在以肉眼可见的程度扭曲着。
　　而这四名魔帅，却也是目光凝重地望着桃香。
　　已经到了这地步，桃香心中很明白，自己已经没有机会了……日之国，也没有机会了。
　　她败了，败给了这庞大的魔族军。
　　可是，作为一国的圣女，她不可能就这样抛弃自己的子民离开。
　　或许……战死，是最好的选择了吧！
　　刚想到这儿，旁边的一名魔帅，嘴角挂着邪魅的笑容。
　　“桃香殿下，如今你们日之国的败局已定，何必还要坚持呢？不如转投魔族吧！”
　　“呵！休想！”
　　一名身高三米，身形巨大，浑身上下充满了肌肉，整个皮肤都呈现出一种暗紫色的人形生物，望着桃香，嘴角挂起了一抹暴虐的笑意。
　　“托斯，我喜欢这个女人，别杀她！”
　　“艾佛利，这可是人族圣女，必然是最佳的苗床，你喜欢难道我就不喜欢？”
　　“你们两个差不多算了，谁抢到算谁的！”
　　四名魔帅，几乎完全无视了桃香，就在这开始争辩起了如何分享这个娇滴滴的人族少女。
　　不过事实上，他们也的确有这样的资本。
　　此刻的桃香就是强弩之末，任谁也看得出来。
　　四周早已经被魔族包围，而其他的魔族还在往前进军，几乎可以说……此刻的桃香，就处于绝体绝命的情形下。
　　如果不发生奇迹，她今天必死无疑。
　　不过……或许结果比死更可怕！
　　“你们……也太小瞧我了！！”
　　桃香目光凝视着其中一名魔帅，艾佛利！
　　手中的日之太刀，已经考虑好如何下刀了！
　　可就在这个刹那，逃向身后的一名魔帅，突然身形一闪，瞬间来到了桃香的身后。
　　尽管没有回头去看，但是天生的敏锐感知，让她瞬间反应过来，手中的日之太刀向后一挥！
　　刀身……没有回应任何感觉。
　　被躲过去了！
　　是假身？
　　桃香脑海中瞬间闪过了这个念头。
　　如果是全省状态下的桃香，根本不可能被一个假身类的技能骗过去。
　　凭借着那敏锐的感知，任何幻术类或者是假身类的技能，对她而言几乎都是无效的。
　　但此刻的她……太过疲乏了。
　　浑身上下的精力根本不足以支撑那敏锐的感官，也正因为如此，她正在蓄力的一刀……也因此而挥空！
　　下意识地想要收回，可是这蓄力的一刀又如何能够轻易收回来？
　　“晚了！！”
　　魔帅艾佛利察觉到了桃香想要收力
分卷阅读497
　　的意图，根本没有给她任何的机会，瞬间便来到了桃香的面前，抬手抓住了桃香的衣领。
　　同时，艾佛利的另一只手伸了出来，那锋利的爪子宛如刀光一般……在桃香的面前一闪而逝！
　　‘噌——！’
　　削铁如泥的声音在耳边响起。
　　桃香只觉得自己的右肩一凉，耳边顿时传来了‘扑哧’一声，目光顺着声音望去。
　　原本紧握着日之太刀的右手，已经消失不见。
　　留下的就只有一个血如柱涌，向外喷洒着鲜红色血液的断肩。
　　看到这一幕，桃香的瞳孔似乎没有任何惊讶的样子，相反，她的嘴角勾勒起了一抹笑意。
　　见到已经被自己抓在手中的人族圣女竟然笑了出来。
　　艾佛利眉头一紧，本能地察觉到了一丝不对劲。
　　“你笑什么？”
　　下意识地想要后退，可是没等他收回手，一只娇嫩的手搭在了他的手腕上。
　　“你不是喜欢我么？那就陪我……一起死吧！”
　　“你要做呃啊——！”
　　一句话尚未说完，桃香的周身突然爆发出了一阵闪电。
　　根本来不及躲闪的魔帅艾佛利瞬间就被击中，而与此同时，阴暗的天空中……一道雷霆从天而降！
　　‘咔——！’
　　根本没有任何逃脱的机会，艾佛利和桃香，几乎同时被闪电击中！
　　即便是强者的速度再快，面对着闪电那超乎了极限的速度，也来不及躲闪。
　　两个人被闪电击中的瞬间，旁边的三个魔帅几乎同时向后撤去！
　　“呵！这个傻子果然还是死了。”
　　“他自己这样选择的，那就是他自己的命运吧～”
　　“我刚刚已经释放过一次假身，他怎么就是看不明白呢？就算是强弩之末，一介圣女，也不可能全无手段吧？就这么近身，你不死谁死？”
　　就是这么直白。
　　三个魔帅的脸上，根本没有任何的悲痛之色。
　　即便是同伴死了，对他们而言也并不重要。
　　魔族天生就充满了暴怒的欲望，即便是能够拥有理智，也难以压制这种欲望的爆发。
　　因此，魔族的上位，几乎都伴随着腥风血雨，没有经历过杀戮的魔族，根本不可能登上这个位置。
　　除了暴虐和繁殖之外，没有其他感情的魔族，是不会对同伴产生任何一丝怜悯的。
　　三名魔帅，当然也就不会为了一个艾佛利伤心。
　　“你们三个……”
　　就在闪电逝去的刹那，三位魔帅瞩目中。
　　那一片焦土之下，突然传来了艾佛利的声音。
　　三人互相对视了一眼，都不禁露出了笑容。
　　“哈哈哈～这个狗东西竟然还没死，真是强大的生命力啊！”
　　魔族并没有战友情，但他们对于强者是尊敬的。
　　至少三人认为，他们不可能扛得住那样的雷霆之威。
　　而艾佛利活下来了，那么他就值得尊重。
　　至少是在他的实力，比他们三个强的情况下。
　　就是如此。
　　魔族的世界，如此简单直白……也如此的残忍。
　　‘哗啦’一声，从一片焦土之中，艾佛利那巨大的身影，从地面上爬了起来。
　　原本浑身暗紫色的皮肤，此刻已经变成了一堆烧焦的烂皮。
　　空气中，散发着一股浓浓的肉香味。
　　粗壮宛如蜥蜴一般的尾巴，已经断了大半根，一只手臂，也因为闪电而彻底烧焦。
　　甚至连就，都已经化为了灰烬，只剩下了半截骨头，随着艾佛利的动作，掉落在了地上。
　　不过，这一根骨头掉落在地上，却没有发出脆响，似乎是跌落在了一个软软的东西上。
　　另外三个魔帅还想打趣，可当看到了这一幕，顿时瞪大了眼睛。
　　其中一个魔帅眼神一转，身形突然冲上前，一把伸进了土里，往上一提！
　　就在他的手中，满身灰土的少女，痛苦而又无奈地睁着双眼，浑身上下的衣服被闪电烧灼了大半。
　　处处……都露出了些许春光。
　　“竟然还活着！？”
　　艾佛利不敢置信地望着已经重伤得桃香。
　　而此刻的桃香，甚至连话都已经说不出来了，只能勉强睁着眼睛，怒视着他们。
　　“呵呵～早听说过圣女的生命力远超出正常的人族，想不到竟然是真的。”
　　名为托斯的魔帅走上前，望着桃香脸上那不甘愤怒的表情，嘴角勾勒起了一抹残忍的笑容。
　　“嗯，即便是到了这种程度也没有放弃抵抗，不愧是人族圣女，只是我很好奇……”
　　他的手缓缓地伸了出来，一根粗壮的手指，顺着那衣领伸了进去，钩住了前襟。
　　“如果当你浑身赤果面对着你的子民时，是不是还能露出这样的表情呢？？”
　　听到这句话的桃香虽然早已经无法言语，但目光却是更加的愤怒。
　　可这愤怒之
分卷阅读498
　　中，却隐隐有着一丝绝望。
　　到了这一步，桃香已经完全没有抵抗力了。
　　如果真的如这个魔帅所言，将她赤果果的放在自己的子民面前。
　　她不敢保证……自己是否还能保持着正常。
　　钩住前襟的手，在逐渐地发力。
　　她的衣领被越拽越大……而她的目光，也渐渐染上了一丝灰白。
　　另外三个魔帅在猥琐笑着，那笑声……几乎就像是绝望的钟声一般，响彻在她的耳边。
　　‘嘶啦～嘶啦～’
　　伴随着两声布匹撕裂的声音，桃香肩头的衣服裂开了一道大口子。
　　没有被闪电击中，滑嫩的左肩，显露在了四个魔帅的眼前。
　　在这一刻，四名魔帅的笑声愈发的猖狂。
　　而桃香……则是绝望地闭上了双眼。
　　她怎么也没想到，自己对雷电的抗性，最终竟然成为了自己绝望的一笔！
　　然而，想象中的衣物被撕开的声音并没有出现。
　　相反的，耳边却传来了魔帅托斯的惨叫声！
　　还有那一声……手臂被斩断的声音。
　　“你是谁？呃啊——！”
　　‘扑哧’
　　下意识地睁开双眸，桃香不敢置信瞪大了眼睛。
　　一件蓝色的长袍，突然盖在了她的身上。
　　而在她的眼前……一道银色的铠甲一闪而逝。
　　同时，她的耳中传来了一个温柔的声音。
　　“你的努力并没有白费，辛苦了，桃香殿下。”
　　桃香努力的想要看清眼前的人影，但几乎已经疲惫到极限的她，眼前已经开始模糊。
　　只能勉强看到是一个瘦弱高挑的人影。
　　“你……是谁？”
　　勉强的张开嘴，几乎若不可闻地问出了这三个字的她，没有了魔帅的拉扯，再也站立不住，缓缓倒了下去。
　　可就在她以为，自己会狠狠跌在冰冷的地面上时。
　　一只温暖的手臂，却将她拢在了怀中。
　　“安心的睡吧，剩下的交给我就好，我叫罗兰，是这一届的……神圣骑士。”
　　在听到最后四个字的瞬间，桃香原本绝望的心灵，似乎瞬间被注入了一道强心剂。
　　而与此同时，她也终于再也扛不住两天两夜的消耗与身体的伤势，彻底的昏死了过去。
　　看着混死在自己怀中，浑身上下几乎找不出几块好地方的少女。
　　罗兰的目光带着一丝阴沉。
　　手中的长剑直指魔帅。
　　在四名魔将震惊的目光中，轻声说了一句：
　　“伤我人族圣女，这笔账该怎么算？”
　　接下来的战斗，几乎没有任何悬念，变成了单方面的吊打。
　　仅凭借着罗兰一个人，生生的将魔族断崖的桥梁斩断，彻底断掉了魔族后续军队的加入。
　　而原本就还在抵抗的日之国骑士和强者们，在突然加入了一股生力军之后，开始进行了反攻。
　　战斗……持续了大半天。
　　所有登陆九州岛的魔族，全部都被斩杀殆尽。
　　四名率军进攻的魔帅中，两个人被彻底留在了九州岛上。
　　剩下的两个，也是重伤逃离。
　　战况瞬间一转，重新恢复了平衡，再度僵持起来。
　　魔族不敢进攻，人族无法反击。
　　之后，魔族再度试探了几次，但面对着一名神圣骑士，再加上这等天险在此处阻碍。
　　让魔族根本再无机会登陆。
　　九州岛就是这样，整个岛屿就像是孤立在大海上的一座山峰般。
　　四周全部都是断崖，而且全部都是那种被海洋和海峰侵蚀后，留下的凹陷型的崖壁。
　　即便是攀爬也异常的艰难。更不要说那些崖壁都十分的脆弱。
　　一个不小心，就是葬身海底。
　　一开始，魔族并不想撤离，似乎是还有什么其他的后手。
　　但最终又坚持了两天的时间，魔族还是开始撤退了。
　　“现在魔族已经撤离日之国了，只不过临走之前，在日之国上留下了许多的魔气残留，短时间内，日之国已经不再适合人类居住了。”
　　听着教皇一点点地将细节说出来，洛璃前前后后差不多听个明白。
　　魔族的确是知难而退了，可同时他们却又在日之国上留下了大量的魔气。
　　总而言之一句话。
　　桃香重伤，日之国保住了，但没完全保住。
　　而就在这时，教皇突然提出了个让洛璃很意外的意见。
　　146 教皇的野心
　　“洛璃殿下，魔气是一种很麻烦的存在。”
　　迪奥克里特沉缓的声线从魔导石中缓缓震荡着空气，带来一丝空旷感。
　　这种对话的消耗是非常庞大的，每一分钟都会使用一颗魔导石。
　　如此高价位的通讯，也就只有战时才会启用。
　　“此刻日之国已经被魔气浸染，死去的魔族也污染了那片土地，绝大部分地区已经不再适宜居住。”
　　“想要
分卷阅读499
　　净化这片地区，至少也需要百年左右的时间，而现在日之国仅剩下的七千万民众，人心惶惶。”
　　“基于此，我觉得是否可以让月之国暂时容纳一下这批人，在短时间内，为他们开放一部分地区，暂时居住。”
　　这条消息，让洛璃半天没回过神来。
　　“冕下的意思……是让他们来月之国？”
　　“对，日之国的土地被污染，很多地方短时间内无法恢复，再加上日之国军力损失惨重，短时间内是无法控制住日之国四岛的。”
　　“要知道，海上不仅仅是有我们，还有许多的海盗，往日里有日之国镇守，这些人无法影响到什么，但如今的日之国，的确无法再坚守海上。”
　　洛璃低头沉思了起来。
　　这件事说起来对月之国也是有一大好处的，七千万人民。
　　在这个非智能时代，人口红利带来的效益，将会大大的增强月之国的国力。
　　只要这些人一旦稳定下来，很多人是不可能再回到日之国的土地上了。
　　而这些创造出的财富，自然也就都落入了月之国的手中。
　　如今的日之国，的确就像是迪奥克里特所言。
　　军队近乎全灭，除了仅剩下增兵月之国的不到三万骑士和十万步军之外，已经无法组成像样的军队了。
　　即便是已经衰落，被贵族不断侵蚀又不停受到外敌侵扰的月之国，
　　集结全国之力，还能凑出五万多骑士。
　　可是日之国的土地不比月之国小，仅仅能凑出不到三万骑士。
　　最为重要的是……月之国的天罚骑士，在掩护民众撤离的时候，被围攻而死。
　　没有了最高战力，仅剩下的守护骑士也只有那个‘被聪明’的柳刀武藏。
　　如此虚弱的战斗力，根本无法形成一个可以运转起来的军事力量。
　　被魔气浸染，大多数的植物和动物都无法再食用。
　　虽然他们身上会出现特殊的素材和晶石，但其肉身却真正的就是废物一个。
　　除了焚化，没有更好的办法。
　　而魔族的血……是带有侵蚀属性的。
　　大地一旦被浸染，上面种植的植物将会全部废掉，无法食用。
　　想要去除这种影响，要么就是长期放置，让魔气自然而然的随着时间的推移渐渐消耗。
　　要么……就是让圣职人员，用神圣之力去清除这些魔气。
　　然而，这其中却蕴含了一个巨大的问题。
　　日之国的民众虽然撤离了，但日之国庞大的岛屿群落，却依旧矗立在那。
　　如果能够迅速地清空魔气，那将会是一个非常宝贵的领土。
　　“冕下，如果月之国接纳了这些日之国的臣民和圣女，那么这片土地，您打算怎么做？”
　　以现在日之国仅剩下的民众，根本吃不掉这么庞大的土地，也无法在短期内清除魔气。
　　那么唯一的办法，就是用其他国家的人手，来帮助日之国。
　　可是这个‘帮助’真的只是为了帮助日之国吗？
　　圣教八国，如今都处在一种十分僵硬的状态，互相牵制互相警惕。
　　突然出现了一个巨大的缺口，想必……这位教皇冕下，应该是动心了。
　　想明白了这一切的洛璃，不可能看着这片土地直接落入教皇的手中。
　　这位教皇冕下之前还惦记她的月之国呢！
　　“这方面就不牢洛璃殿下烦心了，我会让圣职人员长期驻扎在日之国，进行一次为期二十年的魔气清理行动。”
　　看来，教皇的确盯上了这片土地。
　　因为月之国的特殊之处，他可能暂时收起了对月之国的野心。
　　但日之国却完全不同。
　　一方面月之国的一部分土地在大陆上，虽然极少，大小还不如一个正常的行政省。
　　但这片地区的位置，却恰到好处。
　　这片地区，就位于月之国与炎之国之间的夹缝里，旁边还有几十个小型的盟国。
　　如果让教皇占据了这片地区，甚至是占据了日之国。
　　教廷有足够的资金将岛国在短短几十年内恢复生机。
　　别忘了，教廷每年都会收到各国的供奉，除了月之国千年未变之外，其他国家每年的供奉可是相当可观的数字。
　　此刻的教廷，有钱，有人……就是没有地。
　　“冕下，我看这件事不如让桃香殿下来选吧，另外……我月之国也可以派出一部分兵力，长期驻扎在日之国，至少要保证日之国的土地，白白送给了那些海盗，您说对么？”
　　迪奥克里特的声音沉默了下去，面对着洛璃的这番话，陷入了沉思。
　　许久，他长长的叹息了一声。
　　“洛璃殿下，何必呢？”
　　这句话意有所指！
　　洛璃眉头微蹙，看来这教皇还真是志在必得呀。
　　“教皇冕下，对抗魔族，人人有责，尽管月之国困苦，也不敢有丝毫大意。”
　　“一
分卷阅读500
　　如当初教皇冕下忧心月之国，我同样忧心日之国，还望冕下成全。”
　　这言下之意就是……你当初怎么对付我的？
　　“既然如此……那好吧，一切就等桃香殿下醒来之后由她决定，这，你我也就都无话可说了吧？”
　　这教皇，似乎对洛璃的态度有些不太一样了。
　　洛璃虽然隐隐察觉到了一点，但却没有在这个问题上纠结。
　　“嗯，如此最好，不过在那之前，若是有日之国的民众希望搬迁到月之国，我月之国自然不会袖手旁观。”
　　“……我这边还有点事儿，就先不说了。”
　　教皇似乎有些不耐烦了。
　　不过，话音刚落，他却好像是想起了什么，又紧跟了一句：
　　“对了，根据时间推算，魔族出海已经有五十个小时以上，按照时间和洋流推算，魔族军抵达伏击地点将是在七日之后，也就是八月三日，请洛璃殿下在这个时间点之前，从魔岛撤离。”
　　“多谢教皇冕下提醒，我记住了。”
　　随着魔导石逐渐变得黑暗，证明了对面已经关闭了通讯。
　　深吸了一口气，听到这个消息的瞬间。
　　洛璃就像是吃了一颗定心丸，这原本还上下起伏不定的心情，突然间就宁静了下来。
　　“八月……三日吗？”
　　缓缓放下石头扔在旁边，缓缓抬起头，望着头顶上的天花板。
　　恍惚间似乎还能看到她自己刚刚穿越时的绝望。
　　从日子倒回去，她穿越那天……是一个半月以前的六月十三日。
　　而到了八月三日，刚好是穿越的第五十一天。
　　回忆起穿越后的所作所为，连洛璃自己都没想到。
　　一切的发展，竟然快到了让人如此目不暇接的程度。
　　辉煌城夜袭反击战，到四环山外的歼灭战，然后是造反逼宫案，最终她竟然走到了这一步。
　　如果接下来顺利的话，至少五十年内，她完全不需要考虑魔族带来的威胁。
　　从边境撤回来的多余兵力，足以让辉煌城的实力翻上一番儿！
　　有钱，有人，有时间，还有土地。
　　她可以无限制地进行发展，然后不断吞并其他贵族的领地，最终掌控月之国。
　　到了那时候，她才算是真正的能够安心了。
　　而现在……便是这一切的开始。
　　一个巨大的转折点。
　　“多米尼卡，将这件事汇报给龙皇和兽皇，务必保证消息的安全性，除了两位皇帝陛下，其他人都不可以听到！”
　　“是。”
　　吩咐了一声，门外的多米尼卡连忙应了下来。
　　“去吧，我……休息一下。”
　　听着车内圣女殿下略显娇弱无力的声音，多米尼卡的心中不由得闪过了一抹疼惜。
　　自家殿下有多努力，她是亲身经历过，看在眼里，疼在心里。
　　这一路上，自家殿下几乎就没有怎么休息过，每一次休息都是精神紧绷。
　　而这一次的声音，却显得松懈了许多。
　　这个消息，或许对自家殿下来讲，是一个足以让她放下心中戒备的好消息了。
　　多米尼卡眉头微蹙，扫了眼四周，确定这个消息其他人没有机会听到。
　　走到了不远处禁卫骑士身旁吩咐了一句，让任何人短时间内不要打扰自家殿下的休息。
　　多米尼卡这才放心地离开了圣驾马车，骑上了自己的白马。
　　从她刚开始来到月之国的时候，心中还是有些忐忑的。
　　她不知道自己是不是真的来对了地方。
　　这个国家没有王者，只有圣女一人，整个国家的军政乱作一团。
　　各地的贵族几乎都快自立为王了，民众们生活在水深火热之中。
　　她到这儿来，真的能够看到不一样的风景吗？
　　对于那个陌生的舅舅，她真的很疑惑。
　　而现在，她突然庆幸自己的第一站……就是月之国。
　　不然的话，她就要错过这个堪称圣人一般的王了！
　　“驾……”
　　收了收缰绳，一夹马腹，可是没等马儿迈开前蹄，旁边却突然窜上来了一个身影。
　　他一手抓住了白马的缰绳，强行的停止了多米尼卡前进的命令。
　　多米尼卡的手，几乎下意识地放在了腰间的长剑上，目光顺着这只手望了过去。
　　在这个军队之中，多米尼卡作为主帅月之圣女的传令官和副手。
　　还没有人敢拦着她。
　　然而，当她看清了眼前的来人时，瞳孔却是猛地一凝！
　　一人马上，一人马下。
　　对视了半晌，多米尼卡深吸了一口气，强行压下了心头的波动，平声道：
　　“松开，我有急事去兽族和龙族的军营。”
　　“请大人……无论如何找个时间，我想与您说一些事情。”
　　“我与你初识，有什么可说的？放开！耽误了军令传递，你担得起吗？”
　　多米尼卡猛
分卷阅读501
　　地一拉缰绳，可不过刚刚四十级的她，怎么可能拉的过一个五十级的守护骑士呢？
　　基兰不放手，即便是多米尼卡连夹马腹，可是白马却也是分毫不前。
　　“大人！！我想说的……是过去的事！！”
　　基兰目光紧盯着多米尼卡，那目光中决然，让多米尼卡的头皮一麻。
　　“如果您不愿意找个时间，那我不介意就在此处……”
　　“住嘴！！”
　　多米尼卡的眼中闪过了一丝惊怒，可她没有爆发出来，反而是隐忍了下去。
　　眼中闪过犹豫之色，薄唇轻启，小声说了几个字：
　　“午夜，东边的山坡脚下。”
　　“多谢大人。”
　　听到这个消息，基兰松了口气，脸上的表情也缓和了下来。
　　后退一步，右手拂胸，以示尊敬。
　　然而……作为一名守护骑士，他本不应该对这一名四十级的英勇骑士如此尊敬才是。
　　不过，他这样做也似乎理所当然。
　　毕竟这一次，多米尼卡可是作为圣女殿下的副手和传令官。
　　所谓宰相门前七品官，基兰这么做也无可厚非。
　　没有人怀疑什么，或许是以为基兰想要见圣女殿下，也或许是觉得炎之国的骑士想要贿赂圣女殿下的副手。
　　其他的骑士即便看到了，也没有觉得奇怪。
　　在月之国，这种贿赂上官的事情，已经几乎是公开的秘密了。
　　他们自然也就无需怀疑什么。
　　一个小插曲，没有耽误多少时间，多米尼卡驾着白马疾驰而至，将这个消息告诉了龙皇和兽皇。
　　二人都是回了一句‘好了’，便将多米尼卡打发回来。
　　毕竟一个小小的传令官，还不至于让龙皇和兽皇放下身段去招待。
　　回到圣驾马车之后，多米尼卡先是小心翼翼地来到了圣驾马车上。
　　确定了自家殿下还在熟睡之中后，多米尼卡却是陷入了万般的纠结。
　　今晚之事，虽然答应下来了，但她本意却并不想去……可是基兰都说到那个地步了。
　　她又有什么选择呢？
　　一想到此，多米尼卡便不由得咬牙切齿地嘟囔了一句。
　　“该死的基兰！”
　　“基兰？他不是炎之国的骑士么，怎么惹到你了？”
　　陷入了思考中的多米尼卡没注意到有人过来，突然听到声音在耳边响起，吓了一跳，差点从马车上掉下来。
　　好不容易稳定身形，一回头才看到……来人竟然是随驾法师丽姬娅。
　　“呼……丽姬娅大人，你能别这样突然吓我吗？”
　　拂着近乎平坦的胸口，多米尼卡的声音中带着一丝委屈的埋怨。
　　“呵~好，我下次注意，殿下呢？”
　　“殿下还在熟睡，您有什么事吗？我可以稍后待殿下醒来时转达。”
　　“不必了……丽姬娅，进来吧。”
　　147 古怪的影子
　　睡眠就有些浅的洛璃，在听到门外的声音时就起来了。
　　她这一路上几乎没有怎么好好休息过，神经也一直都是紧绷的状态。
　　即便现在有了龙皇和兽皇两大靠山，包括前线的情况也与自己预料的一样。
　　但在没有看到结局之前，她也不可能真的放心。
　　车门是侧开式的，随着木门滑动的声音，门外的丽姬娅也显露出了身影。
　　“殿下刚睡醒？”
　　看着坐在床榻上，双眼布满了血丝的小洛璃。
　　丽姬娅心中不由得一颤，恨不得此刻将眼前病弱版的洛璃一把拥入怀中。
　　不过，她知道任何一种事情都不能急躁。
　　几百年的寿命，让她明白人与人之间的关系，不是三言两语能够说清。
　　更何况，自家的小洛璃是一个什么样的人？
　　即便是她这个自认为老妖怪的自己，也看不出来。
　　时而如男子般果决，可一颦一笑之间，却又带着女人特有的那种优雅与妩媚。
　　圣洁中隐隐含着一丝妖异。
　　这种气质，是她三百多年来，第一次见到的人。
　　从未有任何人……身上会具备这种如此巨大的矛盾冲突气质。
　　因为太过冲突，反而平时很难显现出来，但丽姬娅却是一眼就看出来了。
　　所以，在洛璃第一次登门的时候，她就已经动心了。
　　再加上洛璃的那番话……
　　心思百转，却也不过是眨眼一瞬。
　　“嗯～”
　　揉了揉略微有些绷紧的额头，紧张的情绪让洛璃不自觉地就连睡觉都咬紧了牙关。
　　她不敢松懈，虽然现在占据了优势，但谁又知道这千年未曾踏过的土地上。
　　还会不会有一些什么秘密隐藏在其中？
　　就像那巨大的触手，也幸亏只是召唤出来了一只，若是数只同时出现。
　　即便是有着龙族精英的帮助，想要全身而退也是不可能。
　　虽然现在看来只有一只，但……谁
分卷阅读502
　　敢相信它真的只有一只呢？
　　在双方没有到达图穷匕见的那一瞬间，谁也不敢确定对方手中还有什么底牌。
　　这……便是真正的战场。
　　没有提前的预知，没有绝对压倒性的力量。
　　双方都在试探，也都小心戒备。
　　“有些困，不过……还是睡的不太舒服。”
　　额头的紧绷让洛璃的头皮总是一阵阵的发紧。
　　咬牙这个坏习惯平日里是没有的。
　　只是现在处于一种神经紧绷的状态，会不由自主地在睡眠的时。
　　做出了一些下意识的动作。
　　“龙骑士团的情况怎么样？”
　　“殿下放心，龙骑士团的状态很饱满，不需要担心，随时可以加入战斗。”
　　“嗯，地图绘制得怎么样了？”
　　“在这儿。”
　　说话间，丽姬娅便上前一步，将手中刚刚绘制好的地图递到了洛璃手中。
　　这是在战斗之后，洛璃第一时间吩咐丽姬娅去做的。
　　让她通知龙骑士团，派出五百名龙骑士利用飞行的便利。
　　尽可能地去绘制更多的魔岛地图。
　　当然这不是为了现在而用，现在绘制地图根本就是临阵磨枪，除了好看没什么用。
　　这是为了将来的某一天，或许魔族会卷土重来，或许大陆会反攻魔岛。
　　只有到了那一天，这张图……才会发挥出作用。
　　如今也只是未雨绸缪罢了。
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　洛璃接过了地图，打开看了一眼。
　　基本上现在所能绘制到的地方，绝大多数都是平原。
　　不过，丽姬娅的一句话，却让洛璃眉头一紧。
　　“之前没有发现，不过现在随着地图的扩大，基本上可以确定，这座岛呈现出一种缓坡的状态。”
　　“缓坡？”
　　“是的，边缘隆起，靠近边缘的地区逐渐下滑直到平缓，然后再度开始向上攀升。”
　　那也就是说，这片平原属于一块盆地？
　　边缘高，中间平，中心高？
　　“攀升的幅度非常小，而且过度也非常大，因此军队行进的过程中几乎无法发现这一点。”
　　“探索多大的地区了？”
　　“大概约有三万平方公里。”
　　洛璃点点头，继续低头打量着手中的地图。
　　果然，整个地图上几乎看似全部都是平坦的。
　　不过，骑士们很是聪明，没有直接画一张白图，而是利用有颜色的笔，逐渐将地图分割开来。
　　平坦地区就用绿色，低海拔地区就用蓝色，高海拔地区就用红色。
　　看着地图的渐变，虽然十分的细微，但颜色上还是有严格区分的。
　　只不过颜色的边界，显得很模糊。
　　“这座魔王城附近，还有其他城市吗？”
　　仔细地打量着地图上的点滴，只不过能够看出来有用的信息十分稀少。
　　整个地图打量过去，只有少数的几个地方有凸起或者是凹陷。
　　而且上面还标记着一些符号。
　　“至少在两百公里的范围内，没有发现其他城市，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　洛璃下意识地抬起头看向丽姬娅。
　　“龙骑士团发现了一条路。”
　　“路？”
　　“是的，并非是砖块铺成的，而是走出来的路，那部分没有任何的植物。”
　　说着，丽姬娅用手点了一下魔王城的位置。
　　顺着魔王城的图标看去，上面有一条弯曲的细线，一直延伸到了地图之外。
　　洛璃双眉紧锁，放下了手中的地图，陷入了沉思。
　　丽姬娅也没有打扰她，便随便找了个地方坐下，四处观察着。
　　不得不说，圣驾马车的确不愧是月之国传承之物。
　　这其中任何一个东西都经过了精雕细琢，就连墙壁上，都是雕梁画栋。
　　上面刻画的，不是天使就是神像，还有一些故事类的东西
　　而且，这里面的摆设看似简单，但每一件都不是凡品。
　　就像是她刚刚找到的给洛璃的那个手链一样，其中有不少都属于法器一类。
　　只不过，这些东西防护能力远大于攻击能力。
　　丽姬娅在这边探索，而另一边，洛璃却是低头沉思了许久。
　　从地图上来看，能够很清晰地分辨出这座魔王城四周的情况。
　　然而有一点比较让洛璃在意。
　　那就是……这个魔王城并非是这座魔岛的中心地带。
　　它坐落的位置，显然是更加靠近大陆的方向。
　　或许这是因为魔族想要入侵大陆的野心从未消失，他们故意地将魔王城贴近大陆。
　　目的……就是为了方便随时起兵。
　　然而，这条路，却让洛璃十分的
分卷阅读503
　　在意。
　　按理说魔族的精英们已经有了正常思维。
　　虽然依旧充满了暴虐和繁殖欲望，但只要一旦满足了，他们就能够冷静下来思考。
　　而所谓……狡兔三窟。
　　当初的魔族，被全大陆共同反击。
　　从占据了大陆近乎七成以上的土地，直到最后被彻底驱逐到魔岛上。
　　这些魔族不可能不知道大陆种族的强大。
　　自然，只要是个聪明的，就不可能不给自己留后路。
　　那么……这条路所延伸出去的方向，会不会就是魔族给自己留下的一条后路呢？
　　如果是的话，那么这条后路的后面，究竟埋伏着怎样的后手？
　　那个触手，让洛璃很在意。
　　那般强大的生物，在千年前的历史中并没有记载过，即便是龙皇见到的时候也很惊讶。
　　足以证明即便是龙族也没有相关的记载。
　　大陆历史最悠久的种族，都没有对这个东西有记载。
　　足以说明这东西是后来才有的。
　　那么如此巨大的生物体，是凭空繁殖出来的？
　　还是利用了什么手段制造出来的？
　　这些，都是疑问。
　　内心中隐隐觉得……这一切的答案很可能就位于这条路的后面。
　　“丽姬娅，通知龙骑士团，不要再向前探索，将探索的方向往两侧扩散，务必将我们后方所有的地形探测清楚。”
　　“好，不过殿下，真的不往后探索了吗？或许后面还有……”
　　“不，不看了。”
　　洛璃放下了手中的地图，望着丽姬娅。
　　“那后面，不是我们能接触的，至少……不是现在。”
　　丽姬娅嘴角勾勒起了一抹笑意，颔首点头。
　　“很明智的选择。”
　　“当然，你也不看看我是谁！”
　　洛璃骄傲地挺起了小鼻子。
　　只不过即便是如此活泼的动作，却也掩盖不住那深深的疲惫。
　　“好了好了，知道您算无遗策，您伟大无比，您……”
　　“喂喂喂～用不用这么假惺惺呀，好了好了，不用你夸了，赶紧去告诉龙骑士团，别让他们继续往前了。”
　　“是～我的殿下。”
　　望着强打着精神装作志得意满的洛璃，丽姬娅又是心疼又是好笑。
　　点了点头便转身离开，不过刚走到门前，却是突然转回头来看着洛璃。
　　“殿下睡吧，门外有多米尼卡守护，远处还有龙皇和兽皇的营地，即便是有事情发生，这两位的反应也一定会比您更加迅速。”
　　“嗯，我知道了。”
　　洛璃点点头。
　　丽姬娅说得对，有龙皇和兽皇在，最起码自己的安全应该是可以保障的。
　　“我就给殿下使个魔法吧，不然我看殿下是真的睡不舒服。”
　　“还有这种魔法吗？那……麻烦你了。”
　　衡量了一下得失，如今的确是该好好睡一觉才是，毕竟接下来还有七天的时间需要坚持。
　　虽然身体的恢复力足够，但是精神……终究不如身体这般恢复的快速。
　　“嗯，殿下安心休息吧，其他的事情有我呢。”
　　丽姬娅手中的法杖轻轻晃动。
　　一股淡蓝色的气息似乎带着清新的草香气，飘散到了四周。
　　耳边隐隐出现了一丝类似下雨的声音，似远似近。
　　恍惚间，一股疲惫涌上了心头。
　　“丽……姬娅，辛苦你了。”
　　不知不觉间，竟然已经倒在了床上。
　　感觉困倦到眼皮都快睁不开的洛璃，轻声的道了声谢。
　　深深的疲倦，让她在这句话之后，瞬间便陷入了深度的水面之中。
　　看着洛璃这般快速入睡的模样，丽姬娅眉头微蹙，转身离开了圣驾马车。
　　“多米尼卡，殿下已经睡熟了，让其他人不要打扰。”
　　走出圣驾马车的丽姬娅，对多米尼卡嘱咐了一句。
　　多米尼卡自然也听到了马车里的声音，略有些心不在焉的点点头。
　　殿下的事情的确是头等大事。
　　如今洛璃睡下了，多米尼卡也算是去了一件烦心事。
　　可是另一件烦心事，却一直萦绕在心头。
　　“请您放心，我会照顾好殿下。”
　　“那就好，有什么事情记得叫我。”
　　“丽姬娅大人慢走。”
　　随口应付了一声，多米尼卡的心中根本不在丽姬娅的身上。
　　她现在满脑子想的，都是晚上该如何面对基兰。
　　一想到基兰坚定的目光，多米尼卡就是一阵无奈。
　　她想过重逢，可她怎么也没想到这么快就会被认出来。
　　在心中纠结着这个问题，心不在焉地过了一下午。
　　等她从混乱中醒过来的时候，还是骑士们送来了晚餐的时候。
　　回头看了眼圣驾马车内的自家殿下，她还睡得正香。
　　多米尼卡不忍心打扰她，便让骑士们稍后再来送饭。
分卷阅读504
　　自己则是随便对付了几口。
　　作为殿下的贴身守卫，她不能有一丝放松。
　　草草了事，多米尼卡开始觉得有了些困意，吃饱了困睡饱了乏。
　　虽然只是草草了事。但军队中所携带的食物，可都是飞行空艇携带的。
　　全部都是做好之后，进行低空投放的，营养满满，甚至还有新鲜的牛排。
　　至于骑士们随身携带的干粮，除了特殊情况下会直接食用干粮之外，一般时候不会吃。
　　毕竟有牛排……谁还吃难啃的硬面包呀！
　　骑士们换班吃饭，谁在战场上吃到这么好的东西都会开心。
　　只是对于刚刚失去了同伴的他们，尽管吃着美味的食物，却也开心不起来。
　　军营中萦绕着一抹淡淡的伤感。
　　平原的夜晚有些凉意，一抹橘黄色，不仅驱散了寒凉，也驱散了少许的悲伤。
　　不值班的骑士们围坐在篝火旁。
　　有人情不自禁拿起了口琴，吹奏起了一曲祭奠战友的曲子。
　　略带哀伤却又充满了活力。
　　有人低着头眼含热泪，有人抬起头仰望星空。
　　然而。
　　却无人注意到他们的脚下，那橘黄色的篝火所勾勒出来的影子。
　　出现了一丝极不自然的晃动。
　　就像是有什么东西……在影子里，宛如一只躲避着人们视线的老鼠。
　　从一个影子蹿到了另一个影子。
　　而就在这影子前进的方向是……
　　车！
　　148 不要问了
　　“丽姬娅大人，我有些私事……不知道这里是否能暂时交给您。”
　　想起今晚的约定时间，多米尼卡看了眼天空中的那轮明月。
　　时间已经差不多是十点多了，如果再不去，天知道基兰会做出什么事情来。
　　“嗯？有事？麻烦吗？需要帮忙？”
　　丽姬娅就坐在圣驾马车的车架上，旁边摆放着一个小桌子，茶香四溢。
　　“不需要，是一些私事。”
　　“嗯~我这边没问题，去吧去吧。”
　　丽姬娅倒是满不在乎，毕竟多米尼卡也就四十几级的实力。
　　实力不高的她，多一个少一个也无妨，更何况这几天多米尼卡都在尽心尽力的照顾洛璃。
　　偶尔休息一下倒也没什么。
　　“多谢丽姬娅大人。”
　　多米尼卡那死板的性格，似乎从未变过，无论什么事，都是按照字面上的意义来执行。
　　说是单纯也好，说是倔强也罢，总而言之，多米尼卡的性格就是这样。
　　丽姬娅面带笑容，微微颔首。
　　多米尼卡确定了丽姬娅不会离开，这才转过身，又嘱咐了一下禁卫骑士。
　　这才骑上了自己的白马，转身直奔东边的山脚下。
　　说是山脚下，其实也就是一个小小的土丘，高度甚至也不过是一百多米左右。
　　在这片大地上，几乎没有太多上下起伏的复杂地形。
　　少许的一些起伏，也不过就是类似的山丘一类的地形。
　　没有那种高耸入云的雄峰。
　　一路疾驰，多米尼卡在尚未到十一点，便已经来到了这里。
　　果不其然，那个性格谨慎的基兰，并不是按照约定的时间到达，而是比多米尼卡来的还要早。
　　当看到基兰的白马就在草地里休息。
　　多米尼卡就明白，基兰已经到了。
　　“我来了。”
　　多米尼卡话音刚落，不远处的岩石后面，便闪出了一道人影。
　　正是今天白天约定见面的守护骑士基兰。
　　然而，此刻的基兰，却完全没有白天的那种强硬，而是满脸尊敬的走上前。
　　目光凝重，来到了多米尼卡的面前，单膝跪在了地上。
　　“守护骑士基兰，拜见公主殿下，问殿下安。”
　　多米尼卡眉头一紧，连马都没有下，只是淡淡的说了一句。
　　“我已经不是你口中的公主了，如今的我，是月之国的英勇骑士，多米尼卡。”
　　可是基兰就像是没有听到她的话一样。
　　“公主，臣以为您已经死了，想不到……”
　　“基兰骑士！！”
　　基兰的眉头一紧，抬头望着眼前的少女。
　　“这里没有公主，只有名为多米尼卡的英勇骑士！”
　　听着自家公主口中说的这句话，基兰的心中隐隐作痛。
　　“公主，请您跟臣回去吧！这一次，臣不会让任何人威胁到您！”
　　“基兰骑士，我警告你，这里没有公主，只有多米尼卡！”
　　多米尼卡的脸色阴沉，望着眼前这个……几乎是从小看着自己长大的基兰。
　　她的心中也不好受。
　　不过此时此刻……到了这一步，她已经根本没有机会再回去了。
　　炎之国，已经不再是她的家了。
　　“公主，王的做法的确不对，臣并不知道您还活着，如果知道的话，臣绝对不会……”
　　“基兰……
分卷阅读505
　　那些事情已经与我无关了。”
　　“可是公主！您是真正的炎之国继承人！您有着前代王的正式任命诏书，只要您回去，炎之国……”
　　“基兰叔叔！！”
　　多米尼卡突然的一声断喝，让基兰剩下的话，全部都咽了回去。
　　他抬起头，望着眼前的少女，心中充满了震惊之色。
　　“公主，您承认了？！”
　　“基兰叔叔……已经晚了，什么都晚了，如今的炎之国，已经不再是我的家了。”
　　眼看着基兰死缠烂打，多米尼卡也知道再继续这样犟下去毫无意义。
　　既然如此，就不如坦诚相见的说说吧。
　　从马上一跃而下。
　　来到基兰的面前，双手相搀，将基兰扶了起来。
　　多米尼卡的脸上，到现在才终于出现了一丝柔情。
　　那是在看到了亲人之后，才会有的一丝亲情感。
　　“基兰叔叔，如今他已经登上王位了，我已经回不去了，你就不要再勉强我了，好吗？”
　　基兰浑身一顿，抬起手，想要触碰到眼前的公主，可是当看到多米尼卡眼中的坚定，他不由得长叹了一声。
　　“哎……”
　　炎之国的情况，比其他人想象的更加复杂。
　　他眼前的这位长公主殿下，才是真正的炎之国继承人。
　　可是……在上一代王死去的当晚，却发生了一件大事。
　　有人篡位了！
　　圣教虽然对炎之国的管理方面没有直接的管辖权。
　　但是圣教本身就在炎之国首都，自由之城内部。
　　二王子多米尼克，不知如何说服了圣女安娜，竟然从安娜那里借到了兵。
　　一夜天翻，一夜地覆。
　　谁也不知道那天晚上发生了什么。
　　但最终的结果就是……长公主失踪，二王子多米尼克登上了王位。
　　而炎之圣女则成为了王宫的常客。
　　骑士们本不想承认，可奈何上一代王，就只留下了两个亲子。
　　一个是长公主多米尼卡，一个是二王子多米尼克。
　　在上一代王刚刚薨逝，长公主又不见踪影的情况下。
　　大臣们和骑士们再怎样，也不可能让王位空悬。
　　就这样，二王子多米尼克·伯恩斯。
　　顺利的成为了炎之国的新王。
　　而长公主……则是再也没有人见到她。
　　直到今天。
　　基兰早就想到了自己一手传授武艺的长公主殿下早已经陪先王去了。
　　可他怎么也没想到，这次出征……他竟然看到了公主殿下。
　　这让他大为吃惊！
　　他怎么也没想到，公主殿下竟然会突然出现在这个地方。
　　惊喜之外，他更是疑惑那天晚上到底发生了些什么。
　　为什么公主殿下失踪，为什么二王子会说动圣女。
　　这一切发生的太快了，快到所有的骑士都来不及反应。
　　如今，自家公主殿下就活生生的站在他面前。
　　无论如何，他也不可能放弃这次的机会。
　　“殿下，那天到底发生了什么？您怎么会出现在这儿？？”
　　基兰眼中充满了疑问。
　　“基兰叔叔，你还是不要问了。”
　　多米尼卡摇了摇头，并不想多说什么。
　　基兰还想追问，却突然听到远处的军营之中，出现了一阵躁动！
　　（新年快乐！）
　　149 我脑袋呢
　　火把隐约都亮了起来，而声音传来的方向……
　　“是圣驾马车！？”
　　多米尼卡猛然间反应过来，声音躁动来源的方向，正好就是圣驾马车！
　　“出事了！？”
　　基兰眉头紧锁，虽然月之圣女并非是炎之国的炎之圣女，但依旧是这次战争的主帅。
　　一个主帅出了问题，对于军队的也影响将是巨大的！
　　多米尼卡来不及犹豫，转身直接一跃上马，只留下了一句。
　　“炎之国长公主已经死了，如今的多米尼卡，只是区区一介骑士，基兰骑士……不要再来找我了！”
　　说完，便一夹马腹直奔军营。
　　此刻的军营早已经乱了套。
　　骑士们纷纷从营帐中出来，迅速的换上了自己的铠甲。
　　紧急集合的鼓声就没有停息过。
　　多米尼卡一路纵马疾驰，当她回到圣驾马车旁的时候，双眼充满了疑惑。
　　此刻的圣驾马车前，站着几个人。
　　月之国的两位守护骑士，罗伯特和卡里尔。
　　还有龙骑士团团长兰斯洛特和丽姬娅。
　　这一次月之国派出的重量级人物，全都到了。
　　而四周的营地也全部都处于警戒状态。
　　“发生什么事了？殿下呢？”
　　这几个人出现在这，可殿下却反而不在这儿，按照多米尼卡对自家殿下的了解。
　　这不合常理！
　　以自家殿下的那个性格，这么多重量级人物在这儿，她绝对不会继续在马车内呼呼
分卷阅读506
　　大睡。
　　丽姬娅眉头紧锁。
　　罗伯特和卡里尔的目光更是充斥着怒火。
　　“身为禁卫骑士，你在做什么！？”
　　多米尼卡一脸茫然的望着眼前的两名骑士，眼看着他们眼中那滔天的怒火。
　　心中已经隐隐有了一丝猜测。
　　“殿下，殿下！！！”
　　多米尼卡紧走了两步来到圣驾马车前，呼唤着自家殿下。
　　可是，马车内却没有任何的回应。
　　伸出手猛地推开车门。
　　圣驾马车内……空无一人。
　　“殿下？殿下？？”
　　多米尼卡呆愣愣的望着眼前的圣驾马车，口中下意识的呼唤着自家殿下。
　　宛如希望洛璃在跟她开玩笑，偷偷的藏了起来想要吓她一跳似的。
　　然而，无论她如何呼唤，回应她的，也就只有空荡荡的圣驾马车而已。
　　“不用喊了……殿下，被劫持了。”
　　兰斯洛特目光凝重地说着。
　　“我去西边，罗伯特和卡里尔，你们二人去东边，丽姬娅，南边交给你了。”
　　说到这，他转头看了眼双眼呆滞的多米尼卡。
　　“多米尼卡骑士！！！如果你心里还有殿下，便立刻带上所属你的骑士，向北边找！！”
　　多米尼卡猛地回过神来，看向了兰斯洛特。
　　“我……”
　　“还愣着干什么！？还不快去！殿下有神圣之力护体，即便是落入魔族手中，短时间内也不会出问题，但如果再拖下去……”
　　多米尼卡深吸了一口气，强打起精神来。
　　她怎么也没想到，仅仅是出去了一小会的时间。
　　结果竟然会是这样！
　　她宁可保护殿下战死，也不想看到殿下落入魔族的手中。
　　“是！！”
　　罗伯特和卡里尔早已经驾马狂奔，奔向了东方。
　　而丽姬娅则是直接飞了起来，使用了搜索魔法，一路向南。
　　兰斯洛特骑上了莫莫先生，直奔西边。
　　多米尼卡立刻召集了所属自己的骑士，向北边而去。
　　与此同时，也有人将这个消息传到了龙族和兽族大营。
　　听到这个消息的龙皇和兽皇，几乎在同时暴怒！
　　数千兽族瞬间扩散开，顺着营地向四周探索。
　　数十头龙族纷纷拔地而起。
　　然而，就在所有人都在向四周搜索的情况下。
　　就在圣驾马车的下方，那影子里……缓缓冒出了一只独眼。
　　巨大的眼球，几乎占据了整个脑袋的四分之三。
　　黑漆漆的身体，除了眼睛之外，几乎看不到什么其他明显的特征。
　　似乎是察觉四周没有了什么危险，这只独眼生物，缓缓缩回到了影子之中。
　　而就在此刻的影子里。
　　洛璃淡然的面对着四周黑漆漆的环境。
　　“桀桀~圣女殿下还真的是一点都不害怕吗？”
　　锋利的刀刃，就放在洛璃的脖颈上，刚刚虽然有机会喊，但洛璃没喊。
　　因为一旦喊出了声音，下一秒，这把刀就会割开她的脖颈吧？
　　从洛璃的身后，顺着她的肩上延伸过来一条脖子！
　　那长长的脖子顶端，就挂着这么一只独眼。
　　“你是什么东西？”
　　看着眼前这个略显奇葩的生物，洛璃眉头微皱，说不害怕不紧张那是不可能的。
　　刀就架在自己的脖子上。
　　可真要说害怕？
　　其实洛璃还是有点自信的。
　　至少在没有脱离危险之前，眼前这个怪物……不敢对她做任何事。
　　即便是魔族，求生的本能也是存在的，更何况还是这样一个有着智慧的魔族。
　　他应该不是来找死的。
　　而是来绑架她。
　　“桀桀～让殿下知晓，吾乃魔将——影，这次奉魔帝命令而来，请您去魔王城做客。”
　　这个长长的脖子上，根本看不到脑袋。
　　顶端是一只大眼睛，而在眼睛下面就是那张血盆大口。
　　长相如此奇怪的生物，洛璃还是头次见。
　　下意识地问了一句。
　　“你脑袋呢？”
　　影微微一怔，那只巨大的独眼眨巴眨巴，一时间竟然不知道该如何回答。
　　“圣女殿下，您还有心情来关注我的脑袋吗？”
　　感受着锋利的匕首微微贴近了她的脖颈，洛璃深吸了一口气，淡定地望着这只怪物。
　　“我只是好奇，你的脑袋在哪？”
　　现在不是着急的时候，无论如何要先冷静下来，寻求机会。
　　洛璃也没想到，自己在圣驾马车里睡得好好的，眼前就突然出现了这个怪物。
　　然后拽着她直接跳下了圣驾马车，就这么……轻易的融入到了地面上的影子里。
　　在那之后，她没有感受到移动的感觉。
　　那也就是说，这里应该还是圣驾马车的影子下面。
　　眼前这只怪物的身上，完全感受不到任何魔气和生物气
分卷阅读507
　　息。
　　如果不是面前这东西正在跟她对话。
　　即便是面对面，恐怕洛璃也只能觉得眼前这东西是一个死物。
　　或许是被问烦了，这怪物指了指自己脖子前端，独眼所在的地方。
　　“这就是脑袋……看到了吗？这就是！”
　　“不对！”
　　洛璃目光坚定，一口否决了影的话，给影整不会了。
　　“哪……哪里不对？”
　　洛璃抬起手，指了指自己的脖子，又指了指自己的脑袋。
　　“你看，我的脑袋和脖子，不是一个宽度。”
　　影愣了愣，没反应过来她什么意思。
　　洛璃抬起手，又指了指影。
　　“你看看你，除了脖子，哪有脑袋？”
　　那只长在脖颈前端的大眼睛，直勾勾地盯着洛璃。
　　眨巴眨巴之后，下面的嘴说话了。
　　“对哦，你这么一说倒是有点道理～我脑袋呢？”
　　150 直视我,崽种!
　　这家伙不太聪明的样子……
　　难道真是因为他没有大脑的原因吗？
　　或许也可能是因为魔族的本能让他很难完全理性思考？
　　但无论怎样，对我有利。
　　就算不知道这个家伙能力如何，也应该和潜行类有关的能力。
　　洛璃瞥了眼脖颈上的短刀。
　　看着眼前这家伙嘴里不断嘟囔着‘我脑袋呢’这四个字，而且还在用手在脖子上摸来摸去。
　　看起来他之前还真没在这个问题上考虑过啊？
　　“影先生，我还有件事想要告诉你。”
　　影还在嘟囔着‘我脑袋呢’，闻言却是转过脖子。
　　那只大大的独眼带着满目的迷茫之色。
　　“我还没想明白呢，你等会儿。”
　　这个问题至于这么纠结吗？
　　这下反而给洛璃整不会了。
　　眼前这货不会真的是个脑残吧？
　　“影先生，其实我的问题很重要。”
　　“我的问题更重要，我脑袋都没了！！”
　　影猛地扭过那只大眼睛，眼睛下面的嘴巴怒气冲冲地喷了一句。
　　得，这下可以确定了，这货的确是有点脑残。
　　而且还不是普普通通的脑残。
　　“你脑袋没了关我什么事儿！”
　　洛璃也是有点生气，啥也没干，睡个觉就被人从被窝里拽出来了。
　　她招谁惹谁了呀！
　　这点起床气还没撒出来呢。
　　大眼睛眨巴眨巴，认真思考了一番，脖颈微微一动，点了点眼睛。
　　“是哦……好像，真不关你的事儿。”
　　“那就是了，明明不关我的事儿，为什么要带我来这儿？”
　　影的大眼睛低下去，思索了片刻，抬起头认真地看着洛璃。
　　“嗯，那你回去吧。”
　　“好嘞。”
　　洛璃微微一笑，站起身就想爬上去。
　　虽然不知道这个影的能力是什么。
　　但她所在的这个坑，貌似就是眼前的这个怪物弄出来的。
　　只要身处在这个坑里，就可以触碰到他的能力。
　　然而……就在洛璃转身想要爬上去的时候，耳边却突然传来了影沙哑的声音。
　　“桀桀～圣女殿下以为……我真的会傻到这个地步吗？”
　　“呵呵～怎么会呢？我只是跟影先生您开个玩笑罢了。”
　　洛璃心中一惊，面上却风平浪静，甚至还带着些许的微笑，十分自然且缓慢的转过身。
　　低眸瞥了眼抵在自己脖颈上的这把短刀。
　　心思却是沉入谷底。
　　这个影根本就不傻，而是在配合她演戏。
　　魔将会这么做，是为了拖延时间吧？
　　毕竟自己失踪后，所有人都会慌乱。
　　而现在她所在的位置应该就在圣驾马车之下。
　　反应过来的人，往往会第一时间向外搜索，反而忽略了圣驾马车下面。
　　这也算是灯下黑吧？
　　谁能想到失踪的圣女，就藏在圣驾马车下的黑影里呢？？
　　“桀桀～圣女殿下，我虽然不介意陪您演戏，不过还请您不要认真。”
　　说到这，那只大大的独眼转向了短刀。
　　威胁之意尽显。
　　“毕竟……万一失手，在您这娇嫩的肌肤上留下什么痕迹，可就不太好了。”
　　脖颈间的寒意更甚，洛璃甚至能够清晰地感受到锋刃压在肌肤上的冰冷。
　　虽然心慌，但却决不能在此刻表露在面上。
　　微微一笑，直视着面前的这只独眼。
　　“影先生，刚才虽然只是开个玩笑，不过刚才我说的有件事……可不是开玩笑。”
　　“桀桀～你有什么事，还是去跟魔帝大人说吧，我不过只是个魔将而已。”
　　洛璃依旧面带笑容，将手举到了那只独眼的前面。
　　翻了翻手掌。
　　“咦？难道阿萨克琉斯那个愚蠢的家伙，真的没告诉你吗？”
　　“……”
　　巨大的独眼微微眯了起来，一股杀
分卷阅读508
　　意笼罩在了洛璃身上。
　　洛璃很确信，在这个瞬间……影的确对她产生了杀意。
　　“你想说什么？”
　　那把匕首，已经压在了她的脖颈上，随着这句话又再次压上了一分。
　　脖颈处感受到了一抹温热，顺着脖颈滑落到了锁骨的位置。
　　虽然有些疼，甚至有一种头皮发炸的感觉。
　　毕竟这把刀再深一点，她可就真的要交待在这儿了。
　　洛璃的笑容，隐隐透露出一抹妖异
　　素手轻抬，在锁骨上轻轻一抹，抬手放在眼前。
　　望着指尖上挂满了鲜红的颜色，洛璃嘴角的笑容更甚。
　　“看来，阿萨克琉斯真的没有告诉你。”
　　此话一出，魔将影的眼里露出了大大的问号。
　　至少在他的认知中，人族圣女都是一帮圣洁婊，怎么会露出如此妖异的笑容？？
　　出门之前，魔帝只是说了‘请月之圣女前来魔王城做客’，没有说什么其他的啊？
　　怎么感觉眼前这个人族圣女，好像与魔帝大人如此熟悉，直呼其名？
　　这感觉，甚至隐隐有一种……居高临下之势？
　　影脑海中还在回忆着与魔帝大人的对话。
　　可就在他的眼前，那只沾满了鲜红色血液的手指，突然闪过了一抹妖异的紫色！
　　在这一瞬间，影感受到了……那独属于他们魔族无比纯正的气息！
　　脖颈之上，那只巨大的独眼几乎已经裂开到了极限！
　　瞳孔不断的收缩，映照着那逐渐延伸出锋利指甲的手。
　　“魔……魔气？这，这怎么可能？”
　　黑色的气息覆盖了这白嫩的手掌。
　　霎时间……一件铠甲攀延而上。
　　双手双脚全部被魔气覆盖，那股无比浓郁纯正的魔气。
　　瞬间惊呆了影。
　　“没有什么不可能的，不是么？”
　　在影的面前，原本那充满了圣洁仁爱之笑的面庞，此刻却完全变了一副模样。
　　一双弯曲的羊角向后延伸，就像是两个把手一样。
　　黑色的羊角上一圈圈的纹路，在黑暗中散发着淡淡的紫色荧光。
　　那一身洁白的圣女袍，也彻底被魔气吞噬！
　　“如此纯正的魔气？你不是圣女？你是谁？”
　　感受着心中那股几乎已经装满了心思的暴虐冲动。
　　洛璃深吸了一口气，嘴角挂着一丝邪魅笑容。
　　锋利的指尖，轻轻划过红唇。
　　“怎么？看不出来吗？”
　　少女的瞳孔中，充满了各种欲望，那种深达骨髓的欲望不是装出来的。
　　“影，看着我的眼睛。”
　　完全愣住的影，心理防备几乎被完全摧毁，下意识遵从着那令人沉迷的声线。
　　洛璃与影，在这瞬间对视！
　　就是现在！！
　　“直视我，崽种！！”
　　151 人呢
　　魔化之眼—发动！
　　魔化之眼：被凝视着将会全身僵硬，陷入是化妆台，持续时间依双方实力而定，最短十秒（每日限定次数：1，适用对象：1）。
　　一瞬间，影的身体瞬间僵直在了原地！
　　“唔！你，你做了什么？”
　　影本能地想要反抗，可是职阶特殊权能，即便是魔帅也毫无抵抗之力，更何况只是一个魔将的影。
　　不等影的身体恢复，洛璃轻启朱唇，开始吟唱：
　　“伟大的黑暗魔神，掌控灵魂的堕天使，请允许我代行您的天职——灵魂强权！”
　　灵魂强权——月之沙利叶权能，（对他人使用，剥夺对象百分之五十属性加诸自身，持续时间——五分钟。）
　　“那是残月的光芒，是死亡的证明，在它的面前无人能够幸免——残月之光！”
　　残月之光——赋予自身一定时间内‘伤害不可治愈’概念（每日限定次数：1，时长：300秒。）
　　灵魂强权！
　　残月之光！
　　魔化之眼！
　　三个职阶特殊权能同时开启。
　　黑色的气息，从影的身体中爆散，迅速的凝结成了一道道黑色的魔气。
　　眨眼之间，便灌入了小肚子上的魔纹之中。
　　原本漆黑的魔纹，闪烁出了一抹猩红之色。
　　愉悦顺着脊背一路攀爬，涌上了头顶。
　　那种几乎升天般的感觉，令人沉醉。
　　百分之五十的属性，剥夺完毕！
　　以肉眼可见的，影迅速虚弱了下来，连他自己都震惊到无以复加。
　　“你……你对我做了什么！？”
　　在一个魔将完全没有防备的情况下，直接特权技能，几乎呈现出碾压之势。
　　锋利的食指瞬间刺破那只独眼，顺着脖颈一路向下，黑色的血液喷溅开来。
　　当洛璃在撕裂的身躯中，找到了那个不断跳动的心脏时。
　　那股无比强烈暴虐感，瞬间化为了毁灭一切的冲动！
　　“呵呵～哈哈哈哈～死吧！死吧！！！”
　　‘
分卷阅读509
　　噗嗤’一声，此刻的洛璃再也没有了之前那股无比圣洁的感觉。
　　“呃啊啊啊啊——！”
　　浑身上下沾满了黑色的鲜血，一只手，已经完全深入到了影的胸腔之中。
　　伴随着鲜血喷溅的声音，一颗还在跳动的心脏，就被她这样生生的从胸腔中扯了出来！
　　“啊～”
　　似痛似快的呻吟声，回荡在这狭小的黑暗空间内。
　　完全沉醉于暴虐的愉悦中，洛璃望着手中跳动的心脏。
　　“多么令人愉悦的声音啊～”
　　酥酥麻麻的感觉爬满了全身，那种堪比登上巅峰的愉悦。
　　让洛璃的意识都在这刹那间陷入了一片空白。
　　“你不是圣女，不是！你绝对不是！”
　　几乎已经被劈开的身躯的影，勉强的用那还算是强大的肉身属性，生生抗住了心脏被剥离之后的速死。
　　可是在三个特殊职权技能下，即便是避免了速死的结果，也同样逃脱不掉死亡的命运。
　　单单是一个无法修复伤势的残月之光，就足以让他毙命！
　　几乎被劈开的身躯，无力地倒在地上，强大的属性，让死亡反而成为一种奢侈。
　　那被刺破的独眼几乎无法修复，但却依旧没有完全丧失视力。
　　望着黑暗中，那陷入了无比愉悦中的女人。
　　在这一刻影完全可以确定，眼前的圣女……根本特么的不是圣女！
　　这特么比魔族还要魔族的圣女，怎么可能出现！
　　这不是圣女，这明明是魔女！
　　这股无比纯正的魔气，甚至比魔帝还要更加的纯粹。
　　感受着遍布了狭小空间的暴虐气息，影突然明白了一件事。
　　“原来……是这样……原来那个预言，竟然是这样……”
　　“预言？你在说什么？”
　　不知何时，陷入了浑身冷颤中的洛璃缓缓恢复了一丝理智。
　　虽然只是少许的理智，她却依旧听到了这句话。
　　“呵呵……魔女殿下，这个预言，还是留给您自己去找吧～”
　　无力的影倒在地上，那只原本充满生机的独眼，也逐渐变得灰白失去高光。
　　一丝浑浊，爬上了眼球。
　　然而，洛璃显然并不打算放过他，一把将他从地上拽了起来。
　　“说！什么预言！！”
　　无力的影，此刻几乎已经到了油尽灯枯的地步。
　　无法修复伤势，这对任何一个生命体来讲，都是无比致命的！
　　更何况洛璃下手的时候，就没想让他活着。
　　那锋利的爪子，几乎将影的胸膛全部切开。
　　如此巨大的伤口，再加上丢失的心脏，让他的胸腔止不住地喷涌着黑色血液。
　　“魔女殿下，很可惜以这种方式认识您，如果，好像……没有如果。”
　　魔女殿下？
　　这四个字，显然不是刚刚那种近似嘲讽的‘圣女殿下’，而是真正出于一种尊重的意思说出来的。
　　这是为什么？
　　影为什么要这样称呼她？
　　预言又是什么？
　　不等洛璃明白过来，手中提着的影……就已经失去了生机。
　　没有任何生物扛得住如此奔涌鲜血。
　　更何况没有了心脏的生物，血液甚至连运动都做不到。
　　看着手中的影，洛璃陷入了呆滞中。
　　脑海中满是影刚刚说的那句话。
　　不过，时间似乎并不打算等她思考完。
　　黑色的空间随着影的逝去，开始逐渐的萎靡。
　　一些地方，已经剥落下来露出了后方的泥土。
　　显然，这个空间所在的位置，还真的就是地下。
　　来不及多想，洛璃深吸了一口气，平复了一下自己的心情，圣魔转换再次发动。
　　在瞬间，她就能够感受自己的身体虚弱下来。
　　那种充满了力量与暴虐的感觉，霎时间消失地无影无踪。
　　甚至连那愉悦感，也几乎无法在心中停留片刻。
　　宛如云烟般，一阵风就没了。
　　没有多余的时间让她考虑。
　　只能拿出圣十字剑，在影的尸体上沾满了血迹。
　　然后顺着上方出口的位置爬了上去。
　　刚爬出黑暗，下方的空间就瞬间坍塌了下去，只留下了一个深三米见方的大坑。
　　那具尸体，就倒在大坑的中央。
　　距离较近的骑士，在空间消失的瞬间，便感应到了魔气。
　　眨眼之间便围了上来。
　　“殿下！”
　　“找到殿下了！！”
　　“有魔族！！”
　　四周嘈杂的声音，短暂地压住了少女脑袋里的疑问。
　　洛璃抬头巡视，发现身边都是不太熟悉的面孔。
　　“多米尼卡和丽姬娅人呢？”
　　152 吓死宝宝惹
　　等所有人回来的时候，洛璃好不容易才搪塞过去。
　　回到马车上冲了个凉，又换了一身干净的圣女袍之后。
　　再出来的时候，门口却
分卷阅读510
　　是依旧站满了人。
　　唯独……有一个人跪在地上。
　　“殿下！多米尼卡失职！没有保护好殿下，请殿下责罚！”
　　看着跪在眼前，满脸愧疚的多米尼卡。
　　洛璃摇了摇头。
　　“起来吧，这件事与你无关，不是你的责任。”
　　转头看向了不远处的那个坑洞。
　　坑里的怪物已经被抬出来了。
　　虽然满是污血，但骑士们并不在乎这些。
　　而丽姬娅正在围着这只长相奇特的生物观察着。
　　直到这一刻，我才真正的看清眼前这只怪物的真实样貌。
　　这东西的身体呈现出与人类相似的状态，属于类人型怪物。
　　只是它的脖子处于人类很不同，宛如一条长鞭。
　　延伸出去的长度甚至比自己的身体还要长。
　　相当于身体一米六，脖子两米五。
　　而在脖子的顶端，有一个硕大却已经被刺穿的眼睛。
　　此刻洛璃的心情多少还是有些担心。
　　毕竟划开这只魔将的武器并非是自己手中的圣十字剑，而是魔化后的指甲。
　　不过，在出来之前，洛璃已经是做好了准备，在圣十字剑上抹了不少的黑色污血。
　　不远处，龙皇和兽皇纷纷赶过来。
　　刚一见面，龙皇便是满脸的凝重。
　　“身体无事否？”
　　兽皇却是满脸的怒火，大声吼道：
　　“是什么东西敢伤你！？告诉我！我去杀了他！”
　　眼看着两位愤怒的皇帝，洛璃笑了笑。
　　“两位放心，我没事，那个刺客……也被我杀死了。”
　　抬手指了下远处，正在被丽姬娅刨开尸体的怪物。
　　“就是那个。”
　　龙皇眉头微蹙，上下打量了眼洛璃，大概是确定了她真的没有什么事，这才松了口气。
　　微微闭上了眼睛，再睁开双眸的时候，那双金色的竖瞳，却已经是放松了许多。
　　“无事便好。”
　　说话间，龙皇回头看向了那个怪物，犹豫了下，走上前去扫了一眼，颇有些疑惑地问道：
　　“知道是什么怪物了吗？吾从未见过此物。”
　　丽姬娅见来人是龙皇，眼中虽然有一丝兴奋，但至少没有做出什么出格的事情。
　　“回龙皇陛下，暂时还不知道这怪物是什么东西，浑身的血液基本流光了，倒是让尸体保存得很好，只是……它的心脏不见了。”
　　“被我毁了。”
　　洛璃扫了眼那个怪物，从丽姬娅的表情看得出来，她并不知道这是魔将。
　　或许很多人都不太知道这是魔将。
　　其实也很正常，当一个生物死亡之后，身体上很少会残留什么元素之力。
　　绝大多数元素之力都会在生命死亡之后迅速散去。
　　留下的就只有一个废掉的躯壳而已。
　　想要从此判断一个人的等级，几乎是不太可能的。
　　但至少可以查出死因。
　　“殿下，它的心脏……好像是被强行扯出来的？这是您做的吗？”
　　丽姬娅惊讶地看着洛璃，显然有些不敢置信。
　　然而，洛璃却是面色平静。
　　“在那个情况下，我别无选择，只能用最快的方式杀了他。”
　　兽皇倒是十分满意，在一旁直点头。
　　“很好！很好！一击劈开胸口，然后迅速地扯出心脏，如此快速的致死法，的确是最佳的选择。”
　　龙皇阿斯菲尔德眉头微蹙，诧异地瞥了眼洛璃，金色的瞳孔中微微一动。
　　似乎是想到了什么，但却没有继续深究下去。
　　眼看着龙皇不再追究什么问题，洛璃算是大大的松了口气。
　　不过，总觉得龙皇好像是看出了什么端倪。
　　倒是大大咧咧的兽皇，完全没有什么反应。
　　可心中……还是有一点点的，隐隐不安。
　　两位皇帝亲眼目睹了这一幕，丽姬娅这样的老妖怪也在。
　　战斗经验和游历经验几乎点满的兰斯洛特。
　　再加上其他人的实力几乎都比自己强。
　　万一有一点点地方做漏了，就变得非常难以解释。
　　虽然有些提心吊胆的，不过想想其实也真的没有什么。
　　至少这两位皇帝，就算是真的看到了，也不会真的问出来。
　　而就算是丽姬娅和兰斯洛特看出来了，也不会问题出来。
　　“既然无事，那边好，吾便先回去了，不过……为了避免下次出现同样的情况，吾留下两位同族保护你。”
　　说着，龙皇回头轻喝了一声。
　　“谢琳，艾吉。”
　　话音刚落，两道身影突兀地出现在了龙皇身后，单手抚胸做低头状。
　　“陛下。”“陛下。”
　　“从现在开始，你们两个跟随月之圣女殿下，直至此次战争结束，务必保证她的安全。”
　　说到这，龙皇的声音变得沉重霸气。
　　“如果做不到……不用吾多言。”
分卷阅读511
　　“是！”“遵命！”
　　话音刚落，两个人便抬起了头。
　　在这一刻我才发现，眼前这两个……竟然是个双胞胎。
　　几乎长得一模一样。
　　唯一不同的是二人的瞳孔发色不同。
　　一个是赤瞳赤发，一个是蓝瞳蓝发。
　　都是身高只有一米五左右的女孩子，不过那对凶器……的确有点吓人。
　　“你们两个，自己去打个招呼吧。”
　　龙皇金色的竖瞳看了眼洛璃，微微颔首，转身离开。
　　而兽皇看了眼这两个女孩子，再回头看看自己的属下，愣了愣，犹豫了半晌，张了张嘴，还是什么也没说出来。
　　转身走了。
　　两个女孩走到了洛璃的面前，单手抚胸，微微颔首。
　　“赤焰巨龙，艾吉·诺亚。”“冰霜巨龙谢琳·诺亚。”
　　“见过月之圣女殿下。”
　　望着眼前这两个一模一样，唯独发色和瞳孔不同的短发妹子。
　　洛璃心中还真有一种受宠若惊之感。
　　毕竟……不是什么人都能让龙皇舍得让出两个同族，而且还是冠以‘巨龙’之名的。
　　“两位不必客气，龙皇陛下虽然那么说，不过两位不必紧张，将我当做朋友就好。”
　　眼前的是什么？
　　这可是巨龙呀！！
　　而且还是两只！
　　在龙族之中，凡是被冠以‘巨龙’之名的，那可都是纯正纯种的龙族。
　　龙族中真正的高贵血统。
　　“此法不可，我姐妹既然接到了龙皇的圣喻，便定然会尽心竭力，月之圣女殿下请放心，在我姐妹二人还活着的情况下，就不会让您受到任何伤害。”
　　赤焰巨龙的艾吉显然有些古板，面对着洛璃的套近乎，完全不吃那一套。
　　倒是站在她身旁的蓝发妹子，冰霜巨龙谢琳，显得比艾吉柔和多了。
　　“洛璃殿下请不要见外，我姐姐就是这样的性子，直言直语，如果有什么冒犯之处，还请您多多见谅。”
　　两个人的性格一下子就分了出来。
　　姐姐艾吉，性格死板，妹妹谢琳，性格柔顺。
　　至于说具体的人性，这个还是需要时间接触才能明白的，但至少从第一眼看来。
　　这个妹妹远比姐姐要好说话的多。
　　“多米尼卡，先去给二位准备一个休息之处吧。”
　　洛璃回头看了眼还在愧疚中的多米尼卡，其实她心里清楚，即便是有多米尼卡在。
　　以那怪物的能力，想要绑架她也是轻而易举。
　　这与多米尼卡没什么关系。
　　怪只怪，这个影的能力实在是有些太特别了。
　　即便是就站在眼前，洛璃也感觉不出影身上有任何生物体的波动。
　　总感觉像是个死物，要不是一刀斩开他的胸膛，看到了里面活跃的内脏。
　　洛璃甚至觉得影就是个人造物。
　　类似机器人一样的东西
　　“殿下，我……”
　　“好了，这件事不怪你，真的不怪你。”
　　轻轻拍了下多米尼卡的肩头，她怔了怔，双眼有些出神，但很快便回过神。
　　目光中透露出了一丝坚定。
　　那种坚定，让洛璃明白……恐怕此刻的多米尼卡已经下定了‘必死’的决心了吧？
　　属下有这种心思自然是好的！
　　“不要给自己太多的压力。”
　　“是！”
　　多米尼卡清脆地回应了一声，旋即转头看了眼远处的帐篷。
　　“来人，调集一个帐篷，就安排在圣驾马车旁边。”
　　多米尼卡的话刚出口，那边赤焰巨龙艾吉便打断了她。
　　“不必，我姐妹二人无须休息之处。”
　　旁边的谢琳赶紧上前一步。
　　拉了一下自己的姐姐，转头对多米尼卡道：
　　“人类，谢谢你的好意，不过不用了，我们巨龙并不挑休息的地方。”
　　多米尼卡怔了怔，转头看向了自家殿下，想要征求一下她的意见。
　　见洛璃点头，便也就不再坚持。
　　“既然如此，那么二位……自便吧，若是有什么需要，请直接跟我说就可以。”
　　就这样，一阵的混乱结束之后。
　　洛璃身边多出了两只巨龙。
　　虽然依旧是化作人形的状态，但是龙皇的态度和命令，可是在众人面前都展现出来的。
　　附近的骑士，大多数都是雪之国的骑士，毕竟这里是中军。
　　不少骑士的都在猜测，龙皇和月之圣女到底是个什么样的关系？
　　单凭一个‘全大陆最强种族’之名。
　　即便是教皇面对龙族，也只能低头赔笑。
　　这样强大的存在，为什么会独独对一介人族圣女如此青睐？
　　虽然众人心中皆有疑惑，但谁也不敢当面
分卷阅读512
　　谈论什么。
　　回到圣驾马车，艾吉和谢琳两个人没有跟着走进去。
　　在马车之外一左一右。
　　像是两座门神一样，安静地矗立在那。
　　周围的骑士见到二人的时候，都会下意识看一眼。
　　毕竟……活生生的巨龙就在眼前，即便是人形态，也有很多地方与正常人不太一样。
　　比方说头顶的龙角，比方说漂亮的脸蛋儿，比方说那堪比一个人头大小的……额～凶器。
　　只不过，二人似乎并不在乎什么。
　　或许，这就是人类对待蚂蚁的感觉吧？
　　在龙族眼中，寿命极短，实力不强，铺天盖地繁衍后代的人类。
　　或许……跟蚂蚁没什么太大的区别。
　　作为一个人，谁会在乎蚂蚁多看自己一眼？
　　二人的反应亦是如此。
　　圣驾马车内，丽姬娅就坐在洛璃的面前，谈论着这只生物。
　　“这还是我第一次见到这样奇怪的生物，它的皮肤非常特殊，几乎不会反射任何光芒。”
　　原来如此，这也就是为什么骑士们很难发现影的原因么？？
　　洛璃眉头微蹙。
　　这样的生物一个两个还行，但要真的多了起来，对于任何种族来讲，都非常危险。
　　“这是什么类型的生物魔化的，能分辨出来吗？”
　　丽姬娅摇了摇头。
　　“据我观察，这并不像是繁衍出来的，反倒像是……”
　　“像什么？”
　　丽姬娅的目光凝重，翠绿色瞳孔之中，微微动容。
　　“更像是一种异变，从他的内脏可以分辨出，其身体构造与人类极其相似，但它的脖子却完全不同。”
　　“人的颈椎，一共有七块骨骼，而这个东西的脖颈，似乎没有硬骨，只有软骨。”
　　“这让它的脖颈可以十分自由的活动，甚至做出一些近乎诡异的动作。”
　　说到这，丽姬娅给出了一个总结。
　　“我怀疑，这个魔族，很可能是从人类异变过去的一个特殊种。”
　　“有繁殖能力么？”
　　这个，是洛璃最为关心的问题。
　　如果这样的影，跟其他魔族一样有强大的繁殖能力，那么其结果将会是恐怖的。
　　“虽然很不想跟殿下谈论这件事，但……按照我的看法，他是有繁殖能力的。”
　　洛璃低下头，闭上双眼沉思良久。
　　“丽姬娅，他的尸体我就交给你了，务必找出这个怪物的弱点，对他的那种特殊皮肤，看看能不能找出一些相应的应对方式。”
　　“是，殿下。”
　　丽姬娅身为生物学家，虽然是专精龙族，但对其他生物也多有涉猎。
　　毕竟那么悠久的寿命，让丽姬娅有足够的时间去对这些知识进行了解。
　　“多米尼卡，通知全军，从今天开始，夜晚的巡逻和警戒人数增加一倍，做到二十四小时，没有任何漏洞。”
　　“是，殿下。”
　　门外的多米尼卡应了一声，迅速地转头吩咐身旁的骑士，将这道神谕发布下去。
　　“另外，告诫所有骑士，即便是在夜晚，也不准卸甲休息。”
　　“这个怪物的能力不允许传播出去，今晚所有在场的骑士，无论听到了多少都不允许外传，违者开除骑士籍。”
　　这样的怪物存在，就像是一个看不见却悬在头顶的利剑。
　　谁也不知道它什么时候会掉下来，穿透自己的脑壳。
　　在尚未破解前，这个怪物的能力决不能传出去。
　　这对军心的影响实在是太大了！
　　“丽姬娅，接下来几天，你全力研究这个怪物，尽可能，以最快的速度给我一个结果。”
　　“遵命。”
　　将命令都下达之后，洛璃挥退了其他人。
　　关上了圣驾马车的房门，确定声音穿不出去之后。
　　整个人顿时瘫软在了床榻上，脸上写满了疲惫与后怕。
　　“呼……吓死宝宝了！”
　　153 我等无所畏惧!
　　独自在马车里，洛璃也不需要再顾及其他的人目光。
　　心里的恐惧一下就爆发了出来。
　　直到此刻……她依旧能够感受到颈间的那股阴凉。
　　真是命悬一线！
　　若不是她还有着‘魔化’这个底牌，若不是平日里睡觉前都会使用一次。
　　熟练掌握了转换的技巧。
　　恐怕这一次……死的就是她了。
　　即便是不死，被送进了魔王城会有什么结果不言而喻。
　　那还生不如死呢！
　　这瞬间让她回忆起了……被魔族所支配的恐惧！
　　最近一段时间的生活，实在是有些太过顺畅了，顺畅到让她甚至忘记了恐惧。
　　龙族，教皇，精灵族，兽族，几乎大陆上大部分种族都已经参与到了这次战争之中。
　　而这次战争的引导者，也正是她！。
　　顺利地抵抗了魔族，顺利地整肃了辉煌城，又如此顺利地驱逐了外敌。
分卷阅读513
　　到现在，又几乎顺利地将魔族困在魔王城。
　　顺利地飘飘然起来。
　　而直到被绑架的那一瞬间，她才突然发现……自己飘了呀！
　　大意了呀！
　　如果不是这个影太过狂妄，小瞧了她，让她有机可乘。
　　如果不是这个自己有着魔化这张底牌，短暂的吓住了影。
　　如果不是……
　　不过，没有如果。
　　无论如何，活下来就是一件好事。
　　洛璃倒在软软的床榻上，长长叹息了一声。
　　“吓死我了，还以为这次死定了QAQ”
　　都已经落入了魔族的手中，只要这个影不是那么嚣张，再谨慎一些。
　　把她打昏然后绑走。
　　一旦进了魔王城，那真就是叫天天不应，叫地地不灵。
　　只能叫叫……床了。
　　本以为能嘎嘎乱杀。
　　没想到差点送了。
　　“以后得更小心一些，更谨慎一些，特别是对待魔族，不……是对待任何敌人，都要谨慎！”
　　翻身坐起来，拿出床头的镜子。
　　望着镜中的自己。
　　洛璃还是有些不太习惯。
　　这两个月来，她一直忙活着政事军事，一边抵御外敌，一边整肃国家。
　　她该不会是史上第一个累死的穿越者吧？
　　随手将镜子扔到一旁，洛璃张开双臂倒在床榻上。
　　“如今……也只能看着镜子臭美咯～”
　　虽然这么说，心里还是不由自主地开始思索起了政事。
　　之前教皇的意见是双赢的局面。
　　他拿了地，月之国要了人。
　　教皇得偿所愿，得到了发展之地。
　　而月之国，也因为大批人口涌入，可以重新整化望海城地区。
　　虽然没有亲眼去看，但想一想也能明白，一个被魔族入侵的地区，会是个什么样的惨烈景象。
　　尸骨遍野说的都是轻的。
　　弄不好就跟兰若寺差不多，满大街都是肉香……但那肉却是人肉。
　　而那原本繁华的街道，虽然依旧繁华，但估计一个男人都没有了。
　　剩下的繁华，都是一些难以入目的景象。
　　对于魔族来讲，人族的身体素质较差，并不是一个非常合格的苗床。
　　人族繁衍出来的生物，在各方面都不如精灵族，兽族或者是龙族留下来的魔族子孙好。
　　但奈何人族基数庞大，因此更容易发展。
　　如果这次让魔族得逞，那将永无宁日。
　　甚至很可能，会再一次重蹈千年前灭族事件的覆辙。
　　那是她无论如何也不想看到的。
　　“迪奥克里特……”
　　想起那个教皇，洛璃就是一阵头疼。
　　这个麻烦的家伙，在职位上压她一头不说，在国家实力上，也完全碾压月之国。
　　如果不是有其他国家死守严防，恐怕教廷早就对月之国下手了。
　　这也是为什么，她不敢答应教皇的原因。
　　如果答应了，那几乎就等于对教廷投降。
　　一旦发生了这样的事情，她将再难受到其他国家的帮助。
　　届时，虽然月之国得了一时的喘息之机，但却失去了真正能过活下去的道路。
　　忙于发展日之国领土的教皇，短时间内不会理会月之国。
　　但月之国也在那一刻，成为了一个死国。
　　即便之后月之国遭受到教廷的进攻，其他国家恐怕也会作壁上观，根本不会理睬她的求救。
　　毕竟……是她先卖了日之国。
　　所以，无论教皇的条件有多么的丰厚，她也不敢答应下来。
　　只能等这次战争后，再统一与其他圣女商议了。
　　不过桃香的重伤，显然是有些出乎意料之外的情况。
　　按照教皇的口述，桃香的情况十分糟糕。
　　失去了一条手臂和一条腿的情况下她尽管还是圣女。
　　但实力却是短时间内不可恢复。
　　除非……将桃香送到她这儿来。
　　虽然这个世界有伤势修复，但是却没有断肢再生。
　　这也是为什么，这个世界的牧师虽然数量少，
　　明明珍贵却并不出名的原因。
　　他们只能修复伤势，却无法再生断肢。
　　洛璃抬起手，望着略微透光的掌心，显露出粉嫩的颜色。
　　“我断肢再生的能力，教皇应该已经知道了吧？”
　　这种几乎涉及到‘死者苏醒’级别的能力，在圣教中已经属于一种禁忌了。
　　若是换作一般人，恐怕教皇早就已经下令捕杀！
　　只是现在的洛璃是月之圣女，身份特殊，即便是拥有如此违背圣教的能力。
　　教皇也很难办。
　　如果按照圣教教典，像她这种违背了生命自然规律的能力者一旦出现。
　　就会被送上火刑架，以‘异教徒’的名义处死。
　　可教皇不能用这个名义，因为她是圣女，她所在的位置就是教廷的顶端。
　　教皇即便
分卷阅读514
　　是再信仰神教，也不可能自毁名声。
　　“哎……为什么要这么勾心斗角，大家和睦发展就不好吗？”
　　只能放到未来去解决了。
　　眼下，还是先解决燃眉之急吧。
　　经过这一番折腾，洛璃也是没有什么睡意了。
　　既然睡不着，那就不如起来找点事儿做。
　　“嗯……不如去慰问一下吧。”
　　骑士们刚刚失去了战友，军队里渲染着一股悲凉的气息。
　　在这种情况下，她一个圣女亲自去问安，去关心那些骑士们。
　　或许可以激励士气。
　　即便是不能，至少也可以让这些骑士对她加深印象。
　　想到就去做，与其在马车里后怕，自己吓自己，倒不如出去做点事儿。
　　洛璃强打起精神，坐起身来拿过镜子。
　　仔细地看了看镜子里的自己，确定没有什么失礼或者是凌乱的地方，这才转身出门。
　　有道是剃剃头刮刮脸，有点倒霉也不显。
　　尽管身心疲惫，但洛璃还是很注重自己的仪容仪表。
　　即便是真的倒霉透顶，至少在精神上不能示弱。
　　理了理袖口的褶皱，晃了晃袍袖。
　　其实这种宽大的袍袖，她倒是挺喜欢的。
　　当然，如果穿着这件圣女袍的是我老婆……那就更好了！
　　心中这样想着，脚下却是没有停歇。
　　刚走出马车，一直坐在车架上的多米尼卡就瞬间反应过来。
　　“殿下，有何吩咐？”
　　“没什么重要的事，不过还是需要麻烦你跟我走一走了。”
　　“是，殿下！”
　　多米尼卡虽然有些疑惑，但却没有多问。
　　面对自家殿下，她现在心中除了愧疚，就只有一个心思。
　　无论如何，不能再让殿下出任何问题了！
　　这一次，让自家殿下差点落入魔族的手掌。
　　若是再出现一次，她即便是当场自刎也无法挽回！
　　所以她下定了决心。
　　就算是死！
　　也决不能再让殿下遭受到任何危险！
　　洛璃这边刚下马车，旁边就窜出了两个身影。
　　“敢问圣女殿下，这是要去哪里？”
　　两个突然出现，一模一样的姐妹花站在自己面前，洛璃吓了一跳。
　　当先说话的，是声音清脆，性格死板的艾吉。
　　那一双赤色的竖瞳紧盯着洛璃，那感觉就像是生怕她跑了一样。
　　“额～两位没有休息吗？”
　　洛璃倒是有些诧异，这两个家伙难道不休息吗？
　　她刚一出门，这两个就出现在了眼前。
　　还真的是全程二十四小时保护呀。
　　“圣女殿下不必挂心，我们龙族即便是数年不眠不休也没什么大碍，区区几日而已，没有任何问题。”
　　旁边的谢琳走上前，面色柔和地解释了一句，同时又道：
　　“不知圣女殿下深夜打算去往何处？我们姐妹二人既然接了龙皇的圣谕，自然要紧随您左右。”
　　“没什么，就是去看看骑士们。”
　　旁边的艾吉上前一步。
　　“圣女殿下，鉴于今夜发生的事情，我不建议您离开这辆马车，虽然关心族人是一个王者必要的条件，但王者不应该冒险，这也是为了种族延续而必要的条件。”
　　见艾吉这么说，谢琳赶紧上前一步，拉住了自己的姐姐。
　　对洛璃露出了一丝歉意。
　　“抱歉，圣女殿下，我姐姐……说话太直，还请您不要见怪。”
　　“无妨，艾吉女士也是为了我好。”
　　洛璃转头望向艾吉。
　　“艾吉女士，我知道你的好意，不过身为人族圣女，有的事情必须要做，对于我的子民，我会一视同仁，那些逝去的人，骑士们为他们悲伤，而我也一样。”
　　“所以，将心比心，我想去看看骑士们。”
　　艾吉眉头微蹙，微微颔首，旁边的谢琳微微一笑：
　　“既然如此，那还请圣女殿下允许我们陪同，不然的话，我们姐妹没办法跟陛下交代。”
　　“那就……麻烦二位了。”
　　有两只龙族紧随在自己左右，这简直就是求之不得的事情。
　　谁会不愿意呀！
　　当然，心里这么想，嘴上去也得客套客套。
　　好歹这是两头龙，不是两条虫。
　　随便拿出来一个，放到一个其他种族的国家，都会被奉为上宾。
　　“圣女殿下不必客气，这是陛下的命令，自然也就是我姐妹该做的。”
　　谢琳微微一笑，而她的姐姐艾吉，则是面无表情地瞥了眼洛璃。
　　眼中似乎……隐约间有些敌意？
　　洛璃眨了眨眼睛，有点疑惑。
　　她似乎……没惹到这位吧？
　　之前两个人连见都没见过呀，怎么就被惦记上了？
　　“那……就走吧。”
　　洛璃也没有废话，既然是去看看那些骑士的，路上走的速度也就慢了一些。
分卷阅读515
　　还在守夜的骑士们，当见到圣女殿下带着三个女孩走过来的时候。
　　别提多惊讶了。
　　甚至有的人以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛。
　　直到确定这真的是圣女殿下时，都下意识地想要单膝跪地行礼。
　　不过这却被洛璃摆摆手，给直接免了。
　　“诸位不必紧张，我就是来看看你们。”
　　眼看着篝火旁聚集起来的骑士，差不多有二三十个人，应该是一个小队。
　　对于这个时代骑士们的队伍如何区分，洛璃还没有来得及详细查看。
　　毕竟她现在面对的事情太多，而这种军队上的事情，直接交给专人去做就好。
　　她没必要了解那么详细。
　　在内部整顿得差不多之后，她自然也会去对军队下手。
　　在内政都没有解决的前提下，去动手整肃军队，那简直就是找死的行为。
　　毕竟拿捏了内政，就算是拿住了军队的命脉。
　　没有了军事补给的军队，就是一个纸老虎。
　　可如果内政和军事都不在掌握中的情况下，妄图去整肃军队。
　　一般这种人的下场都很惨。
　　当然，重建的部队不算在内。
　　包括龙骑士团，这个刚刚成立不久的新部队。
　　这算是她的直系力量，自然也就不会被囊括在其他军队体系之下。
　　听到洛璃这么说，尽管这些骑士都是雪之国的人，但也不禁热泪盈眶。
　　不少还在怀念战友的骑士，眼泪都不由自主地涌出了眼眶。
　　谁不想有这样一个领导者？
　　一个随时关心着下属的领导者。
　　所谓君之视臣如手足，则臣视君如腹心。
　　即便是一句话，一个动作，只要让他们知道……这位圣女殿下还惦记着他们。
　　那对于他们而言，这就够了。
　　眼前的圣女殿下——就是他们的腹心！
　　“诸位不必如此，我知道你们不好受，所以我来看看你们。”
　　“他们已经战死在沙场上，不过请诸位放心，他们的家人我会救助，即便是你们身处雪之国，只要我还在，就不会让骑士白死。”
　　仅仅是一句话而已，哪怕是还没有去做。
　　这些骑士们却已经是泪流满面。
　　哽咽着跪在地上，声音中充满了感激之情：
　　“有殿下这句话，我等……无惧生死！”
　　154 我这里有好康的
　　慰问效果，出奇的好。
　　所过之处，无数的骑士们都眼含热泪。
　　刚刚月之圣女被掳走的事情，几乎大部分骑士都已经知道了。
　　虽然不知道其中的细节，但至少圣女殿下被找回来，这让他们安心不少。
　　可是谁也没想到，那样高贵的圣女殿下，竟然会在经受到如此聚变之后。
　　还会忧心他们这些骑士！
　　他们之中最低的才只是二十级的希望骑士。
　　突然之间就上了战场，几乎有一半以上的人，都是初次经历战场。
　　并不是所有国家，都有雪之国或者是高原国那样的条件。
　　长期有练兵的机会。
　　炎之国，海之国，这两个国家的骑士，几乎很少会真正的上战场。
　　平日里，最多也就是守卫王都，巡逻大街。
　　处理一些家庭琐事，解决一些小偷小摸。
　　这样的情况，谁心里能有底呢？
　　然而……月之圣女殿下，竟然真的想到了这一点。
　　她亲自走遍了整个大营。
　　雪之国的骑士安抚完之后，又去了炎之国和海之国的骑士营。
　　最终，又去了一趟日之国的骑士营。
　　当月之圣女，在朝阳下带着疲惫的模样回到圣驾马车的时候。
　　几乎所有见到了这一幕的骑士，都有一种‘恨不得现在就为圣女殿下去死’的冲动。
　　看到了骑士们眼中的热情。
　　总算是没让我白费这一番功夫。
　　心中念叨了一句，洛璃依旧保持着笑容。
　　虽然还是很疲惫，但这一次慰问，却赢了大部分骑士的尊重与忠心。
　　这就足够了。
　　毕竟这总归不是自己的骑士。
　　回到了圣驾马车上，虽然不用双脚直接踏地，但疲乏感还是有的。
　　漂浮技能终究不是飞行技能。
　　二者根本性的差距就是飞行自带助推力，而漂浮，只能凭借着自己的力量前行。
　　尽管双脚不用落地，可是甩腿也甩累了。
　　刚一上车，洛璃就直接躺在了床上，这一晚上的疲乏，顿时涌上心头。
　　“多米尼卡，我睡会，有什么事……记得叫我。”
　　缓缓闭上了双眼，小声吩咐了一句，外面的多米尼卡立刻回应道：
　　“殿下请安心。”
　　“嗯……”
　　眼前逐渐陷入了黑暗之中，伴随着一阵漂浮感，彻底的失去了意识。
　　也不知道过去了多久，当洛璃再度睁开双眼的时候
分卷阅读516
　　，窗外的阳光已近黄昏。
　　我睡了一天？
　　脑海中闪过这个念头，洛璃一个翻身坐起来，身上的疲乏也随着这一觉彻底消散。
　　门外……似乎是察觉到了马车内的动静，多米尼卡悄声询问。
　　“殿下可是醒了？”
　　“嗯，多米尼卡，有没有吃的……给我找点。”
　　摸着自己的小肚子，昨天晚上根本没来得及想着吃，就这么空了一天的肚子。
　　早已经饥肠辘辘。
　　“殿下请稍等。”
　　说话间，多米尼卡掀开了车帘走了进来，手中还端着一盘牛排。
　　“刚好是晚饭时间，殿下的份已经准备好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　顺手接过牛排，先拿起牛奶喝了一口，肚子里瞬间感觉有了点东西
　　这才换上刀叉，切割着肥厚多汁的牛排，头也不抬的道：
　　“我睡了多久？现在情况怎样？”
　　多米尼卡微微低下头去，打开怀表扫了眼，便回答：
　　“回殿下，您睡了有十一个半小时，从早上的五点多一直睡到了现在，现在已经是下午四点半了。”
　　“前线的情况依旧在掌握中，根据龙族和兽族，还有斥候传来的消息。”
　　“魔王城此刻城门大开，城墙之上虽然兵卒众多，但是却并没有出城迎战。”
　　“魔王城的后方已经被龙族彻底阻断，兽族的三千人已经压在了城下。”
　　“斥候还在绘制四周的地图，附近三百公里内，没有任何其他魔族城市。”
　　往嘴里塞了一口牛肉，贝齿轻咬，感受着爆浆的汁水在口中泛起香气。
　　洛璃却是皱紧了眉头。
　　“你是说……魔王城城门大开，却没有出门迎战？”
　　“是的殿下，魔王城四个城门全部都呈开启的状态，却没有任何士兵出门迎战。”
　　多米尼卡显然对这些消息都已经了如指掌，回应起来也非常的迅速。
　　手中的银质叉子轻轻点在精美的镶银瓷盘上，发出‘哒哒’的清脆响声。
　　‘哒～哒～哒～’
　　沉默了十几声，洛璃深吸了一口气。
　　“我知道了，给龙皇陛下和兽皇陛下传信，不要轻言攻城，谨慎为上，以围代攻。”
　　“是！”
　　“通知斥候，收缩战线，无需再继续探索地图，将兵力压在中军。”
　　“让后军后撤三十里，呈扇形向后铺展开，保证每百步一个骑士队，警惕后方可能会有特殊情况。”
　　多米尼卡微微一怔。
　　“殿下的意思是魔族很可能会从后方进攻？”
　　洛璃笑了笑，随手扎起一块牛排，望着牛肉上滴落的汁水。
　　“这就算是……以防万一吧，让后方海之国的军队警惕起来。”
　　“让炎之国前锋军向前压上三十里，左右两翼散开，保持与中军五里的距离。”
　　“所有骑士饭后不可卸甲，随时做好应战准备。”
　　将一切都吩咐下去，看着转身出去传达命令的多米尼卡。
　　洛璃的心里隐隐升起了一丝不安。
　　从之前在战场上与魔帝交战，可以得知这个魔帝的智慧还是比较高的。
　　至少不亚于一些人族中的精英。
　　这是……给我唱空城计吗？
　　当听到多米尼卡的汇报时，洛璃脑海中第一时间出现的就是这个念头。
　　可紧接着洛璃就觉得有些不对劲。
　　此时此刻，魔族大军几乎全部都在外面。
　　最为精锐的魔族军正在从海上撤离。
　　而魔王城四周却没有其他城市，这一点很奇怪。
　　虽然这座魔王城看起来很大，但想要养出几十万的魔族大军……几乎是不可能的。
　　那个城市容纳不下这么多军队和普通魔族。
　　若说这魔王城只是一座孤城，她一百个不信。
　　但奇怪就在这儿。
　　明明就这么一座孤城，可四周却并没有其他城市。
　　那么……魔族平日里该住在哪？
　　这几十万大军，是从哪里凑出来的？
　　这么一座孤城，魔帝不死守不说，竟然还开启城门。
　　这不是等于当面邀请吗？
　　种种的怪异，让洛璃心中不由得警惕起来。
　　她想到了一个可能。
　　那座魔王城有古怪。
　　魔帝似乎是想要他们进去，却反而打开城门。
　　这明摆着告诉别人……
　　我这里有好康的~
　　快进来玩呀~
　　155 奶奶滴,怎么不进攻!
　　虚则实之，实则虚之，这是兵法。
　　这一手，让人捉摸不透。
　　这到底是虚？
　　还是实？
　　如果是虚，此刻只要大军压上，瞬间就可以解决魔王城包括魔帝。
分卷阅读517
　　基本能够彻底将这个城市铲除。
　　但如果他玩的是实，那就证明这魔王城中，必然隐藏着什么秘密。
　　联想起之前的那条触须突然从大地中迸发。
　　难道……这魔王城下，也隐藏着一条同样的触须？
　　可即便是魔王城下方真的隐藏了触须。
　　哪怕是两三条加在一起，也不可能挡得住这么多的精锐军队。
　　几十条龙族，五千兽族精锐，再加上数万人族骑士。
　　这几乎是大陆种族一半的精锐级军队了。
　　那么他的底气从何而来？
　　唯一能解释的……就是后方了。
　　前方的情况基本已定，包围已成现实。
　　想要突破这个困境，就只能从外面借力。
　　魔王城附近三百公里的范围内基本已经被搜索一个遍了。
　　如果真的有大批魔族聚集，必然会被巡逻的龙族或者兽族瞬间绞杀。
　　此刻中军距离魔王城大概还有不到五十公里。
　　前方有龙族兽族。
　　那么唯一的可能……就只有后方！
　　仔细想想。
　　魔族渗透月之国长达两百年。
　　这两百年的时间里……魔族将所有的力量都用在一个家族上。
　　用两百年的时间，去渗透一个加内特家族？
　　这可能吗？
　　再想想，如果魔族渗透的仅仅是一个加内特家族。
　　那么长城以内，四环山以外那数万魔族，又是从何而来？
　　加内特家族的影响力，可都是在望海城附近，他们的手再长，也影响不到东北地区。
　　魔帝将几十万魔族都压上了前线。
　　就一点准备都没有吗？
　　这一切，都像是一颗黑洞洞的枪口，就对准了洛璃的脑袋。
　　那黑色的洞口中，随时可能会打出一发致命的子弹！
　　将一切都考虑到其中，包括突然出现在长城以内四环山以外的那数万魔族精锐。
　　最终得出的结论就是……
　　除了贵族，魔族还有其他办法将军队送入到长城以内！
　　若真的如此，那么说不准……现在就已经有数万魔族精锐，从后面偷偷摸上来了。
　　有道是百密一疏，如果后方真的会有魔族冲上来。
　　海之国那些几乎没有经历过战争的骑士们，根本不可能反应过来。
　　一旦军队开始溃败，毫无疑问会瞬间连累中军，乃至距离比较近的前军。
　　彻底崩溃。
　　如果那时候魔王城内再派出军队，前后夹击。
　　即便是有龙族在场，也不可能在这种混战之中直接对军阵使用大规模的魔法技能。
　　甚至连龙息都被封锁。
　　越想越怕，越想……额头上的冷汗就越密集。
　　呵……希望，我只是自己吓自己吧？
　　平复了一下心中紧张的情绪，做了一个深呼吸。
　　鉴于此，洛璃不得不让后军和中军的距离拉开。
　　并且让后军的部队彻底散开，避免聚集后崩溃。
　　同时，将后军彻底散开。
　　拉开的距离，也有助于后军迅速发现可能会出现的模组精锐。
　　后军总共也就是一万骑士，这一万骑士完全分散开。
　　每百米十名骑士，足以铺展开一个巨大的警戒网。
　　即便后方真的出现了魔族精锐，散开到这个地步的海之国骑士。
　　也不至于出现溃败的情况。
　　这样既保住了中军，也能够保住后军。
　　当然，这一切要在推测之内才行。
　　如果这个推测错了，那就错了呗～
　　错了，无伤大雅。
　　对了，大势不变。
　　至此……立于不败之地！
　　一想到这，洛璃的心情又莫名的好了一些。
　　吃起牛排来，更带劲儿了。
　　现在可是正处在战争中，哪有时间去细细品味呀。
　　囫囵吞枣干掉了这盘牛排，感觉腹内的满足感，长长的吐了口浊气。
　　舒服了～
　　正准备再趴会，消消食儿，门外的多米尼卡突然敲了敲门。
　　“殿下，兽皇和龙皇来了。”
　　“嗯？谁来了？”
　　洛璃怔了下，紧接着才反应过来，连忙起身就要下马车。
　　“我去迎接。”
　　“不必了。”
　　声音从马车外传来，紧接着，龙皇那熟悉的声音开口道：
　　“洛璃殿下是否方便，就战事问题，吾要与你商讨一番。”
　　“我也在，我也想问你，为什么不攻？”
　　兽皇紧跟了一句，声音略显急促，感觉上……是有点生闷气了？
　　“二位陛下，若是不嫌弃我这小小马车，便进来一叙吧。”
　　话音刚落，车门便被打开，龙皇特色的金色铠甲映入了眼帘。
　　那明晃晃的土豪气息，瞬间让洛璃有一种落败感！
　　黄金呀！
　　那一身铠甲，可都是黄金呀～
　　真特喵的……这该死的有钱银！
　　龙
分卷阅读518
　　皇瞥了眼洛璃，微微颔首。
　　“看你的样子并无大碍，吾安心不少。”
　　额……这怎么一见面就撩呀？
　　龙皇，你不按套路出牌！
　　说话间，龙皇走了进来，毫不客气的便坐在了床榻边。
　　紧接着，兽皇也跟着走了进来，脸上带着一丝好奇的模样，四处打量。
　　“这马车……还真不错啊？嗯，借我玩玩可好？”
　　“呵呵，兽皇玩笑了，这马车……虽然我能坐，但也不算是我的，我可没有什么处置权。”
　　兽皇一撇嘴，摆了摆手。
　　“行了行了，不愿意借就直说，别拿那些东西糊弄我。”
　　说着，兽皇抬起眼皮瞄了我一眼。
　　“不错，能吃下东西就没什么问题。”
　　他怎么知道我吃过了？
　　洛璃下意识的瞥了眼身边，盘子都已经拿出去了，没有什么证据呀？
　　哦～对了。
　　差点忘了这是一只大猫，嗅觉极其灵敏，大概是嗅到了马车内的牛排味道吧。
　　“多谢两位陛下的关心。”
　　洛璃笑了笑，做了一个请的手势，兽皇也不客气，便顺手拿过一个凳子。
　　同样与洛璃一样，坐在了床榻旁。
　　看着床榻前的两个家伙，一只大猫，一头龙。
　　“两位陛下，是有什么事情想跟我商量么？多米尼卡～泡点茶。”
　　“是。”
　　在两位皇帝进入马车之后，多米尼卡也紧跟着走了进来。
　　这辆圣驾马车有二十平方米大小的空间，四五个人进来也不显拥挤。
　　倒是显得有点热闹。
　　龙皇没有说话，只是安静地坐在那，四处打量。
　　话说咱的眼神能不能别这样瞎看呀。
　　这可是人家的闺房，你这么看……反而让人家有点不好意思了。
　　兽皇直接拍桌子发问：
　　“我正想问你呢，奶奶滴，为什么不进攻？！魔王城可是城门大开！！”
　　156 我已经没有什么可输了的
　　看着兽皇急躁躁的模样就知道他已经饥渴难耐了。
　　说实话，战场上最忌讳的就是这种将领，急于战斗而忘了全局。
　　对兽皇里卡鲁多露出了一丝笑容，暂且安抚一下。
　　“兽皇陛下先不要着急。”
　　“能不着急吗？等了你一天，本来就想着你醒来就总攻了，这回你撂挑子算什么意思？”
　　“兽皇陛下，不必急躁。”
　　见洛璃还是这句话，里卡鲁多也只能干着急了。
　　这次的行动，是洛璃一手策划的，虽然没有经过商议，但基本上已经确定了主帅人选。
　　即便洛璃没有那个资格做主帅，兽皇龙皇还有教皇和精灵女皇都没有承认。
　　但谁也没有提出异议——这个问题容后再说。
　　洛璃回过头来，看向了身旁的阿斯菲尔德。
　　“龙皇陛下，您……也跟兽皇陛下是一个意思么？”
　　龙皇眉头一挑。
　　“不要将吾与这只蠢猫相提并论。”
　　“你说谁是蠢猫？”
　　“哦？蠢猫竟然有自知之明了？难得。”
　　“吼——！龙皇！！敢不敢出去打一架！老子早就看你不爽了！”
　　“区区大猫，还（huan）需吾出手？谢琳，艾吉。”
　　马车外瞬间响起了两名少女的回应。
　　“在。”“在！”
　　“且慢！”
　　眼看着这两个家伙都要打起来了，洛璃也只能放下无奈，赶紧劝架。
　　真要是这个场合打起来，那可真就是亲者痛仇者快了。
　　“两位陛下，无论如何，此处都是战场，我们的敌人是魔族，不是战友，请二位暂时放下成见，看在我的面子上，这次的事情就这样过去吧。”
　　说到这，洛璃微微低下头去。
　　“拜托了。”
　　龙皇转头看了眼低下头去的洛璃，用眼角瞥了一眼兽皇，轻蔑的冷哼了一声。
　　“哼。”
　　兽皇一脸高傲，略带怒气的哈了一句。
　　“哈！”
　　看着二位皇帝总不至于开战，洛璃心头也松了口气。
　　这两位，可都是大陆顶点的强者，谁也不服谁很正常。
　　而且兽族，如今也是大陆除了龙族之外，最强的种族。
　　毕竟兽族的分支繁多，各司其职，大多数种族都有自己专精的方向。
　　这样一来，兽族的强大便可想而知了。
　　就说犬科兽族，就有灰狼族，胡狼族，野犬族，白狐族和赤狐族等等。
　　这还仅仅是一个犬科，还有猫科，四蹄等等。
　　总而言之，兽族的分支繁杂到就算是对兽族很有了解生物学家，也很是头疼。
　　因此，总体来讲，兽族的强大是不可置疑的。
　　单单是一个猫科族群，就有堪比人族总人口了。
　　当然，这样庞大而又繁杂的分支，导致了内部战争也比较频繁。
　　互相种族之间也
分卷阅读519
　　有争斗。
　　虽然这样会导致国内稍微有些混乱，但却加大了种族强横程度。
　　在这种战争环境下能够活下来并且繁衍后代的，都是强者！
　　因此，兽族无愧于大陆第二强大的种族。
　　看了看龙皇，再看看兽皇。
　　真是对这两个人无语了。
　　虽然洛璃就算是不出口阻拦，这两位应该也是打不起来的。
　　但无论如何，作为主帅，现阶段要维持军队的稳定性，对这两位大神，能让则让吧。
　　“洛璃殿下，吾来，只是想询问一下你的意见。”
　　阿斯菲尔德面色平缓了一些，转头看向洛璃。
　　“按照你之前传来的消息，现阶段魔族军队距离伏击点，还有四天半的时间，这四天半，你准备怎么做？”
　　听到这个问题，旁边的里卡鲁多也不生闷气了。
　　一张大狮子脸凑上前来，两只略显呆萌的三角耳朵抖了抖，仔细地听着。
　　“龙皇陛下，我明白您的意思，您虽然嘴上不说，也应该是想要进攻的吧？”
　　龙皇面色平静，微微颔首，下意识地瞥了眼兽皇。
　　“根据吾族人传回来的消息，此刻的魔王城防御力极其薄弱，若是全军进攻，应该有胜机，但吾……还是有些担心。”
　　洛璃微微一笑。
　　“我想，您的担心是对的，还记得上次我与您第一次见面的时候，那突然出现在内陆的魔族精锐么？”
　　龙皇眉头微蹙。
　　“不错，吾担忧的正是此事，你可知道那些魔族……是如何越过长城的？”
　　“不知。”
　　洛璃摇了摇头，继续道：
　　“不过龙皇陛下的担忧，我觉得可能性很大，所以我的建议是，只围不攻。”
　　“你们到底在说什么？”
　　里卡鲁多在旁边听得有些不耐烦了，凑上前来问了一句。
　　龙皇深吸了一口气，双手环胸，浑身的金甲碰撞得铛铛作响。
　　“汝不知，吾与洛璃殿下初次见面时，是在长城以内，四环山以外的位置，那时的洛璃殿下，正在与近十万的魔族精锐对战。”
　　“你等一下，魔族攻入长城了？”
　　兽皇一时间没反应过来，下意识地问道。
　　“不，兽皇陛下，长城依旧无险，但这些魔族，就是突兀地出现在了长城以内。”
　　洛璃赶紧补了一句，而这一句……却让里卡鲁多瞬间陷入了沉默。
　　半晌，里卡鲁多不敢置信地抬起头。
　　“你是说……魔族有办法将他们的精锐，越过长城？”
　　“就是这样。”
　　洛璃笑了笑，随手拿过多米尼卡刚刚冲泡好的红茶，为两位皇帝斟上一壶。
　　“两位陛下请用，听我慢慢说。”
　　两位皇帝，到底是皇帝级别的大佬，听到这儿，两个人全然没有了急躁之色。
　　刚刚那眼看着就要打起来的模样，完全消失不见。
　　反而都是低头一边品茶，一边沉思。
　　看来……这两位虽然表面上都有些缺陷，但却并不是真的缺心眼呀。
　　不过这也是当然的！
　　一个缺心眼，怎么可能当皇帝？
　　“魔族有办法将他们的军队运送到长城以内，之前我还有些疑惑，但如今，看到那巨大的触手之后，我突然明白……魔族，很可能是利用了地下进行输送军队的。”
　　龙皇和兽皇闻言，不由得对视了一眼。
　　二人的目光，都略显凝重。
　　“现阶段，我们的军队正处于魔岛上，而退路就只有一条，可这条路，若是被魔族把手，二位陛下的精锐或许无事，但我的骑士必然将会全部牺牲在此。”
　　“这是我不愿看到的，其次……若是魔族军留有一部分精锐，在我方进攻时，从后方突袭，天空中的龙族或许没什么问题，但兽族与人族的军队必然崩溃。”
　　“届时，魔王城内遥相呼应，前后夹击，兽皇陛下，即便是您……恐怕也自身难保吧？”
　　“最后还有一点……”
　　洛璃抿了口茶，润了润嗓子，继续道：
　　“这一次，我们的战略目的并不是攻陷魔王城，而是围点打援。”
　　“如今，魔帝被逼回城，而我们的军队，也在明面上占据了绝对的优势，照此下去，这场战争的战略目的就成功了。”
　　“在已经定制好的战略计划的前提下，任何一个战术都不能脱离战略目的。”
　　“更何况……若是魔王城中真的有什么后手的话，二位陛下……这战略目的一旦失败，又该如何？”
　　两位皇帝陷入了沉默之中，显然是在思索着这个可能性。
　　洛璃也不着急，龙皇很容易就能说动，而兽皇……虽然性子急切，但也不傻。
　　这两位一定会想得明白。
　　如果真想不明白，那么洛璃就要考虑一下……该如何在大崩溃的状态下，保住更多的骑士了。
　　毕竟…
分卷阅读520
　　…猪队友这种东西，总会做出一些逆天之举。
　　“吾懂了，既然如此，就按照洛璃殿下所言，吾会命令族人，袭扰而不进攻。”
　　龙皇第一时间就想明白了，站起身，对洛璃说一声，转身便出去了。
　　兽皇一见，也连忙抬起头对洛璃说了一句。
　　“我也会通知部下只袭扰不进攻，剩下的事情我就多想了。”
　　说着，便急急忙忙地也离开了圣驾马车。
　　转眼间，圣驾马车里便安静了下来，不过马车外却是热闹了起来。
　　兽皇总是挑衅，龙皇也是不甘示弱，每一句都怼在兽皇最疼的地方。
　　一边拌嘴，一边走了。
　　洛璃面带着微笑，看着渐行渐远的两位皇帝。
　　随手放下了杯子，然后抬起手……在自己的小脸上一阵揉搓。
　　“啊～好疼～”
　　为了让自己不发火，洛璃是生生强忍住了吐槽的冲动，一直保持着微笑的状态。
　　笑的到现在，脸颊都在疼。
　　再看看门外，此刻龙皇和兽皇都已经离开了，反而是丽姬娅从外面走了进来。
　　见到洛璃的面，第一时间就问了一句。
　　“殿下，那两位……没有失礼的地方吧？”
　　“暂时没有……至少，这场战争结束之前，这两位就算是有什么野心，也会克制住。”
　　好不容易将脸上的笑容揉下去，洛璃顺手放下了茶杯。
　　“丽姬娅，不麻烦的话，还是你给我重新泡一壶吧，多米尼卡泡茶的手艺……一言难尽。”
　　丽姬娅莞尔一笑。
　　“乐意至极。”
　　门外的多米尼卡闻言愣了下，不由得暗暗发誓……回去之后。
　　一定要好好学学泡茶这门技术！
　　马车内，丽姬娅重新拿出了她那一套精美的茶具。
　　最厉害的是，丽姬娅在差距上都使用了探知魔法，可以随时掌握沸水的温度。
　　可以在最佳时机激活茶水的香气。
　　听着耳边壶嘴里涌出的清泉，洒落在茶杯中的声音。
　　洛璃的心也变得安宁下来。
　　丽姬娅抬头看了眼洛璃。
　　“殿下，刚刚那两位……来做什么？”
　　说话间，丽姬娅将第一杯茶递给了洛璃。
　　洛璃接过茶杯，轻轻吹动着水面上的浮茶。
　　“也没什么，就是问问接下来该怎么做。”
　　丽姬娅眉头一紧。
　　“殿下……据我所知，这两位皇帝都是心思高傲之人，既然他们想要进攻，为什么还要来问您的意见呢？”
　　猩红色的眼瞳中，倒映着杯中立起来那根茶叶。
　　嘴角勾勒起了一抹略带不屑，却又意味深长的笑容。
　　“很简单，这两位皇帝……都不想负责。”
　　丽姬娅有些不太明白，诧异地看了眼洛璃。
　　“这……我有点不太明白，什么责？”
　　“失败的责。”
　　“失败？”
　　轻轻抿了一口茶水，不由得暗暗点头。
　　果然是丽姬娅泡的茶最好，香气宜人，不浓不淡。
　　放下茶杯，感受着口中的回香，长舒了一口气：
　　“呼……你很疑惑对吧？”
　　“嗯。”
　　丽姬娅宛如一个莘莘学子，不耻下问。
　　而洛璃，倒也没有隐瞒的打算，笑了笑。
　　“原因很简单，因为这次战争……是我主导的。”
　　丽姬娅微微皱眉。
　　“可是即便是如此，这两位皇帝也有能力拍板决定呀。”
　　“不，他们不敢拍板，因为这次的战争所冒的风险太大了。”
　　丽姬娅微微一怔，似乎察觉到了什么，脸色变得有些阴沉。
　　洛璃微微一笑，继续解释：
　　“这次的战争，是大陆千年以来，第一次反攻魔族。”
　　“而这一战也必然吸引了大陆全种族的目光，成为全大陆的焦点。”
　　“到现在你还不清楚么？这次的战争，可没有真正的主帅。”
　　丽姬娅下意识地辩解道：
　　“那……龙皇和兽皇为什么要听您的？”
　　“因为战争是我主导的，只有我最知道其中的细节。”
　　“可……他们为什么不认您为主帅呢？”
　　“因为我还不够格，而且……他们还需要我，来担任这一次战败的风险。”
　　“殿下，这么说……”
　　“没错。”
　　洛璃点了点头，目光直视着远方。
　　“他们不认我为主帅，是因为他们怕一旦战争失败了，认定主帅的人，同样也是有责任。”
　　“而现在，他们并非是加入到我的下属之中，而是作为援军，作为辅军而来。”
　　“这样他们就规避了危险，他们不驳我的意见。”
　　“是因为一旦战争失败，他们承受不了失败带来的后果。”
　　洛璃双手握着茶杯，感受着茶杯上带来的一丝温暖，嘴角带着略显无奈的笑容。
　　“千年来，
分卷阅读521
　　大陆上的种族，从未想过反攻大陆，一……是牵扯不到其他种族。”
　　“二……是因为任何人也承受不住失败的后果，一旦失败，将会是全大陆的败者。”
　　“届时，整个大陆的种族，都会指责这个人。”
　　抬起头，看着丽姬娅眼中的震惊，洛璃淡淡地道：
　　“而如今，魔族进攻日之国，一旦成功必然会挥军北上攻占大陆，这第一条的限制没有了。”
　　“这第二条，则是……由我来解决，他们不敢反攻，是因为害怕失败后的指责。”
　　“但是我不怕，因为……我已经没有什么可以输的了。”
　　157 该来的总会来
　　“可是……两位陛下好像都衷情于您，怎么会……”
　　“你是想说，怎么会让我来当担待责任的对象，是么？”
　　洛璃笑了笑，轻抿了一口茶，长叹一声。
　　“这难道有什么不对么？”
　　丽姬娅眼神略带迷茫地望着洛璃。
　　“殿下？”
　　洛璃微微摇头，果然……丽姬娅虽然在生物学上研究地很透彻。
　　包括人心的反应也很透彻。
　　但是眼界还是不够高呀。
　　“丽姬娅，格局放开。”
　　“这二位，都是一族的帝王。”
　　“他们虽然看似衷情我，但在他们心目中，种族的利益高于一切。”
　　洛璃看着杯中清澈的红茶。
　　“他们代表的，不仅仅是他们自己，还有他们身后那庞大的族群。”
　　“所以，他们不会为了自身的喜好而去冒险，更何况……”
　　丽姬娅追问：“何况什么？”
　　“就算是这次战争我真的指挥败了。”
　　“虽然全大陆都会指责我，但他们身为帝王，想要保下一个人并不难。”
　　“锦上添花不如雪中送炭，我如果落败了，到时候恐怕就连月之圣女的名号都保不住，如果能活下来，这两位皇帝岂不是随时可以将我带走？”
　　到了那个地步，可就真的是身不由己了。
　　但是她不一定能活下来。
　　如果真的战败了，那么战死，应该是现在所能看到的最好的选择。
　　“原来如此。”
　　到此刻才算是明白一切的丽姬娅，脸色凝重，目光中带着一丝阴沉。
　　“殿下，既然如此，为什么您还要冒险？”
　　洛璃微微一笑，笑容中带着少许的苦涩。
　　“呵～说起来你可能不信，其实……我也不知道。”
　　是啊，就连她自己都不知道，为什么她要这么做。
　　明明如此危险，明明付出的代价和回报不成正比，为什么要这么做呢？
　　思来想去，或许……就只有‘被圣洁之力和这具身体影响’这一个原因吧？
　　“好了，不去想那些了，既然事情已经到了这一步，我们就没有回头路了。”
　　放下手中的茶杯，抬头望了眼远处的天空。
　　此刻，天空之上隐隐能看到数个小小的黑影在飞翔着。
　　毫无疑问，那应该就是龙族的巨龙了吧？
　　这个距离还能看到，除了巨龙没有其他的可能了。
　　“对于龙族，我还是比较信任的，龙族的集体观念很强，龙皇的命令更近似绝对。”
　　“没有龙族会反抗龙皇的命令，但是兽族就有些……不太好。”
　　闻言，放下茶杯的丽姬娅面色略带凝重。
　　“殿下的意思是，兽族中很可能会出现贸然进攻的行为？？”
　　“嗯，兽族这个种族中，特别是狮虎族，相对而言更加情绪化，对于命令执行的也并不是很完美。”
　　“如果狮虎族中有那么几个胆大包天的，贸然进攻，很可能会引起大问题。”
　　丽姬娅眉头紧锁，看样子对这个问题也很是苦恼。
　　见她这副模样，洛璃摆了摆手。
　　“好了，不用想了，不管怎么说，现在还算是掌控之中。”
　　“至于兽族军队方面的问题，只能让兽皇去头疼了。”
　　这个问题无解，毕竟兽族的军队并非是在洛璃的手中。
　　而那些狮虎族也根本就不会听她的。
　　那还能怎么办？
　　只能听天由命了呗。
　　“殿下……”
　　看着眼前故作轻松的洛璃，丽姬娅心中做出了一个决定。
　　如果事情真的糟糕到了无法挽回的程度，那她就带着洛璃逃走。
　　这样一个为了苍生而不顾生死的圣人，如果仅仅是因为一次战争的失败而死去。
　　那就是这个世界的错！
　　反正也到了这个地步了，剩下的……开摆！
　　“不想了，继续喝茶，多米尼卡，给我拿点甜点来～”
　　……
　　军队得到了命令，作为职业军人，骑士们的反应相当迅速。
　　后方的海之国骑士诺曼和马伦在得到命令后。
　　虽然不太明白为什么这个圣女这么喜欢折腾人。
　　但至少上了
分卷阅读522
　　最前线的炎之国雪之国和月之国三国骑士。
　　他们的待遇好太多了。
　　首先就是不用直接与魔族面对面，这样一来战斗压力就减少了许多。
　　与其他国家不同，海之国几乎没有战争。
　　虽然海之国东边的炎之国，西边的高原国相邻的地区有许多小国家。
　　可海之国严格来讲，却并不会受到两国的挤压。
　　相反，对于这个被誉为海上商业之国的国家。
　　不管是高原国还是炎之国，都作出了非常友好的态度。
　　最关键的问题就在于，东西方的物资转运，海运要比陆运便宜得多。
　　至于说空运……那个价位不是一般人承受得起的。
　　而几乎掌控了所有海运的海之国，其他几个国家自然都会多多照看。
　　正因为如此，海之国在陆地上几乎不会有任何的战争。
　　而在海上……那些普普通通的海盗虽然偶尔作乱，但也不会形成大规模的乱军。
　　顶多也就是十几艘船，千八百号人罢了。
　　所以……海之国的军队，一个字总结起来。
　　鶸！
　　“诺曼，那位月之圣女，到底想要做什么？”
　　马伦看着一队队骑士向四面分散而去，不由得眉头紧锁。
　　他始终没想明白，这位月之圣女殿下的这个命令，到底有什么作用
　　“她怎么想我不知道，但至少这个命令一下，包括你我在内的海之国骑士们都不需要上战场了。”
　　诺曼回头看了眼身后的骑士。
　　“都快点！！”
　　随后，再回头对马伦说道：
　　“这样不好吗？”
　　马伦撇了撇嘴。
　　“倒也没什么不好的，就是总觉得……这个月之圣女，好像有点瞧不起我们。”
　　看着马伦这幅样子，诺曼心中不由得吐槽了一句。
　　不是人家瞧不起，是咱海之国的军力真不行。
　　不过，这话他却不太好说出来。
　　毕竟他自己也是海之国的骑士呀！
　　“那可是圣女殿下，别乱说，小心隔墙有耳。”
　　马伦闻言，看了看左边，再看看右边。
　　放眼望去，全都是一片平原。
　　“哪来的墙？”
　　“额……”
　　诺曼抬手扶额，对于这个故作不知的同伴有些无奈了。
　　“马伦，无论怎样，那位是圣教仅有的七位圣女之一。”
　　“你我都是圣殿骑士，虽然归属的是海之国，但严格来讲，那位圣女殿下与我海之圣女没有区别，你这么说话，若是被有心人听到，告密的话……”
　　“行了行了，我知道了，不说行了吧！”
　　马伦不耐烦的摆了摆手。
　　虽然他知道诺曼是为了自己好，但马伦总是觉得待在这里不舒服。
　　凭什么？
　　来的时候，说的只不过是支援月之国，谁也没说要进攻魔岛啊！
　　如今突如其来的这一下，让所有人都为之困惑。
　　千年了。
　　千年以来从未有人想过这么做。
　　这个月之圣女，凭什么认为她能成功？
　　就这么冒险的带着几万人来到了魔岛上。
　　第一战就损失了一万两千余人？
　　这么打法，用不了几次，这八万人可就都要撂在这儿了。
　　见马伦一脸不耐烦的模样，诺曼也知道他的想法。
　　“好了，反正现在用不着我们海之国的骑士上阵了，这样分散开，就算是出了事也不会影响到太多人。”
　　对于突然分兵这件事，诺曼还是有些疑惑。
　　明明战场在前方。
　　明明这次战争自己这边占据了优势，眼看着魔王城下甚至都没有任何军队出来。
　　为什么不去进攻呢？
　　魔王城城门可是开着的啊！
　　只要带兵冲进去不就行了吗？
　　占了魔王城，那魔帝就算是再强又能怎样？
　　一个魔帝再强，几万骑士同时冲锋。
　　他除了逃跑，就只能等死。
　　那为什么不冲锋呢？
　　还要突然分兵？
　　而且这个形式的军阵，怎么看也不像是临阵，而更像是布防。
　　对后方布防？
　　难道魔族还会从后面包围上来吗？
　　诺曼嘴角，露出了一丝略带嘲讽的笑容。
　　“果然还是年轻啊，瞎指挥，不过这样也好，至少我们这边，能够将损伤降到最低。”
　　诺曼摇了摇头，驾马走上前去，拍了拍马伦的肩头。
　　“行了，就别在这生闷气了，走吧，既然我们得到命令了，就得遵从命令。”
　　诺曼说着话，脑海中突然闪过了一个念头。
　　等等！
　　向后布防？
　　难道说……魔族真的有办法从后方偷袭？
　　虽然诺曼经历过的战争并不多，但这也并不代表他真的傻。
　　一开始没回过味儿来，是因为他从未想过，可是转念一想。
　　这位月之圣女虽然年
分卷阅读523
　　轻，但其经历过的战争，好像还没有一次失败过。
　　他可是亲自去地牢里看到了那个祖卡。
　　虽然不知道这个魔帅是如何被俘虏的，但至少可以肯定。
　　那场战争，就是月之圣女亲自指挥的。
　　这样一个能够以十几级的级别，指挥战争俘虏一个六十级魔帅的存在。
　　真的会是他想象中的那么傻憨吗？
　　不！
　　绝对不会！
　　这样一个能够俘虏六十级魔帅的指挥家，绝不可能下达一个无用的命令！
　　“难道真的会有魔族从后方偷袭？”
　　诺曼不由得低头沉吟着，一旁的马伦听他这么说，不由得哈哈大笑。
　　“哈哈～诺曼你疯了吧？后面那可是海峡，就只有那么一条路而已。”
　　“就算是有魔族，也早就在我们行军的时候都灭掉了，怎么可能会有呢？”
　　“不……我觉得这位月之圣女殿下，不是那种随意下命令的人。”
　　诺曼这回算是品着味道了。
　　隐隐觉得，这位月之圣女，好像是想到了他没想到的事情。
　　“可算了吧，我才不信那位月之圣女。”
　　马伦不屑的一撇嘴，驾马转身走了。
　　“我去西北方向警戒，西南方向交给你了。”
　　看着马伦驾马狂奔，转眼间就已经跑出去百余米。
　　诺曼不由得摇头苦笑。
　　“哎……算了，不想那些了，还是赶紧去看看另一边吧。”
　　说着，自己也驾马狂奔，一路来到了警戒线上
　　此刻的警戒线已经拉长到了几公里远，每百米就有一队骑士看守。
　　每队骑士约有十人。
　　一公里也不过是一百多人。
　　而此刻，整个方向还在向远处扩散。
　　军队是行军到这个位置之后，开始向左右翼分散，每过百米留下一队，然后继续前行。
　　警戒线在不断地被拉大，一个隐隐的弧度开始形成。
　　当诺曼来到了警戒线上的时候，骑士们正在坐在马上聊着天。
　　毕竟大家都没什么事儿，除了聊天还能做什么？
　　骑士A扫了眼远处的黑暗，不由得无聊的一转身，直接躺在了马上。
　　“我说，我们来这儿的目的到底是什么呀？”
　　“打仗我们排在最后面，前面冲锋根本没我们的份儿。”
　　“你看看这儿，几乎寸草不生，这些草都被魔气污染了，连马都吃不了。”
　　骑士B的态度略显认真。
　　“我听说那位月之圣女殿下曾经以五千破十万，这样的战绩，总该有些本事才对。”
　　“而且……空艇的补给还算是很不错的，至少到现在为止我们还没吃过干粮不是么？”
　　骑士C看了眼摆烂的骑士A，有些无奈的扶额。
　　“我说，兄弟，差不多得了，现在我们可是在执行军令。”
　　“拉倒吧，执行什么军令？在这看着满天繁星发呆吗？这也算是军令？”
　　骑士A略带不屑地随口说了一句，并下意识地抬头看了眼西边的方向。
　　“警戒后方？那位月之圣女殿下到底在想什么呀，后面有什么好警惕的。”
　　说着，他指着那宽阔的草原。
　　“你们看看，就这么大的地方，连个阻挡的地方都没有。”
　　“若是真有魔族的军队，岂不是早就暴露了？还用警戒？”
　　骑士B顺着骑士A指着的方向看了一眼，突然眉头一蹙，微微眯上了眼睛。
　　骑士A见状，不由得不屑的一笑。
　　“嘁！行了，你就别在这儿装模作样了，不如躺下来一起看星星。”
　　“不！好像有什么不对劲。”
　　骑士B眯着眼睛望着远处，脸色渐渐难看了起来。
　　而就在这时，诺曼也刚好来到了这儿，听到骑士B这么说，不由得下意识地问了一句：
　　“什么不对劲？”
　　“那边……”
　　骑士B下意识地回了一句，不过突然间明白过来，猛地扭回头看向了身后。
　　“诺曼大人！”
　　其他骑士闻声，也纷纷转头来看向了诺曼。
　　刚想要行礼，诺曼却摆了摆手。
　　“都是甲胄在身，不用行礼，你……刚刚看到了什么？”
　　诺曼转头看向骑士B，而骑士B，则是抬手指着远处。
　　“诺曼大人，您看……那边是不是，有点不太对劲？”
　　诺曼下意识的顺着骑士B指着的方向望了过去。
　　在满天繁星，月光不显的夜空下，隐约间似乎看到远处的草原上。
　　有隐隐的一团黑影，在黑暗中缓慢前行。
　　那是……魔族的军队？
　　158 夜袭
　　“魔……魔族！？”
　　诺曼不敢置信地望着远处的黑影，虽然在夜空之下看起来略显模糊。
　　但诺曼还是凭借着自身强大的身体素质，瞬间就分辨出了那些行军的存在。
　　那些宛如在
分卷阅读524
　　地面上匍匐前进的黑色浪潮，那……那不是魔族军还是什么！？
　　“快……快！！”
　　诺曼震惊中，却没有忘记自己的职责，连忙回头对旁边的骑士喊道：
　　“快拉警报！”
　　“啊？”
　　骑士A愣了一下，还没等他反应过来，旁边的骑士B连忙从随身的包里拿出了信号弹。
　　对准了天空，拉响了引绳。
　　‘呲——嘭！！’
　　伴随着一道猩红色的光芒直冲天空，爆炸声瞬间响彻夜空。
　　而就在与此同时，前线，魔王城的方向，也突然燃起了一道猩红的火光。
　　几乎与后方军队的火光……同时炸响！
　　……
　　就在一刻钟前的魔王城城下。
　　距离城墙只有不到一千米的地方。
　　这里……便是兽族大军所在之处。
　　此刻兽族军的两千士兵，全副武装地来到了魔王城下。
　　领头的一名狮族就站在城下，指着上头，骂得那叫一个难听。
　　城墙上的魔族，时不时地就被骂得陷入狂暴状态，然后被其他几个魔族按倒。
　　捆成粽子送走了。
　　这种情况已经持续两天了，每天都有被骂得陷入狂暴中的魔族。
　　而每天兽族阵营也会换七八个人，用那狮吼般的嗓音继续开卷。
　　“达山，我说……咱就这么喊下去什么时候是个头儿啊？”
　　这一次五千狮虎族中，除去兽皇陛下和那位很少露面的军师之外。
　　剩下的两位六十级强者，全都在这。
　　狮虎族——狮族里昂，虎族达山。
　　狮虎两族都是强者林立，成年之后，即便是未曾锻炼过的，也普遍能够达到十级左右。
　　强大的身体素质，让狮虎族常年在兽族之中占据一席之地。
　　而里昂和达山，更是其中的佼佼者。
　　旁边额头刻着王字的虎族达山，身高比里昂还要高大一些，身高已经接近牛马族的两米五。
　　身披铠甲，显露出来的双手上布满了虎族特有的金色毛发。
　　一道道黑色的纹身盘绕其上。
　　“干脆攻进去算了！你看看那些魔族，明明门都是开着的，就是不出战，兄弟们都已经等不及了！”
　　狮族的性格，特别是雄狮异常好斗，几乎所有狮族都十分好战。
　　且很容易情绪化。
　　这也是其他兽族，对于狮族总有一些意见的原因。
　　达山无奈地叹了口气。
　　“里昂，现在这个情况，人族的圣女必然是有着自己的打算。”
　　“嘁！什么人族圣女？不过是一只无毛猴罢了～就那样的，给我我都看不上！”
　　里昂一撇嘴，看了眼身旁的达山。
　　“我说达山，你能不能别总是这样谨慎？干就完了！”
　　达山眉头紧锁，额头上那大大的虎字因此而更加凸显。
　　“里昂，不要冲动，别忘了这可是陛下的命令，你也清楚违反命令的后果。”
　　“嘁！”
　　里昂不屑地一撇嘴，不过看似面上不屑，但却还是记在了心里。
　　毕竟这位里卡鲁多陛下……可是曾经亲手斩杀过一个六十八级的狮族。
　　虽然外人并不清楚，但狮虎族内部却都很明白。
　　这位陛下可是真正的说一不二的那种性格。
　　任何违背军令的人，都死在了他的刀下。
　　即便是不屑一世的里昂，也是不得不屈居于旗下。
　　不过，里昂显然是情绪到了。
　　“千年未曾反攻魔族，眼前这么好的机会，那个无毛猴子什么女的，到底在想什么？”
　　“只要拿下了这座城，以后这天下，谁还害怕魔族？嗯？达山你说是不是！”
　　达山皱着眉头，相对于狮族特别喜欢争斗的性格。
　　虎族虽然个性孤僻，不与他人合群。
　　但在对人对事上，特别小心谨慎，几乎虎族都传承了这个个性。
　　在没有一定把握的情况下，绝不会轻易的死斗。
　　“话是这么说，但也要看看大势，据我所知，这次的目的，并不是单纯的攻城略地。”
　　“你怎么也这样！我看你们都是被那只无毛猴女给洗脑了吧？”
　　里昂气哼哼地说了一句，但对于自己这个老友达山，他还是很信任的。
　　说话也只是抱怨一下罢了。
　　然而……就在他们两个正在说话的时候，魔王城的方向突然开始骚动起来。
　　里昂和达山对视了一眼，都从对方的眼神中看到了凝重。
　　只不过，里昂眼神中那熊熊战意却是更多，而达山眼中的疑虑更多。
　　“出事了！”
　　两个好兄弟异口同声地说了一句，都下意识地回头看向魔王城。
　　而此刻的魔王城，真的出事了。
　　喊杀声怒吼声在城内不断的回荡。
　　几乎全部都是石质的城池无法点燃，但是城内却燃起了一股青烟。
　　而这股
分卷阅读525
　　青烟之中，却隐隐蕴含着一丝古怪的味道。
　　有些类似……烧腐肉的味道？
　　又臭又焦，异常刺鼻。
　　狮虎族都是嗅觉十分敏锐的种族。
　　里昂和达山在嗅到这个味道的瞬间，都齐齐地皱起了眉头。
　　“这什么味道？这么难闻？”
　　“这个味道……是在烧尸体？”
　　就在二人都愣神的工夫，最前面还在叫阵，骂声不断的那几个狮虎族突然痛苦地跪在了地上。
　　他们双手捂着自己的颈部，惊恐的睁大了眼睛，甚至是口中已经泛起了白沫。
　　浑身抽搐不已……就像是被电击了一样。
　　“有毒！！全军后撤！！”
　　达山几乎瞬间就分辨出了这个情况，立刻高声大喊。
　　旁边的里昂气的双眼血红！
　　“卑鄙的魔族！！有本事出来一战，下毒算什么能耐！！”
　　“里昂，没时间给你磨叽了，快走！！”
　　达山二话不说一把将已经陷入情绪化的好友抱住，免得他太过情绪化。
　　这种情况真要是冲上去，估计死都不知道怎么死的！
　　“快！副官，信号弹！通知后军！”
　　说着，达山抬起头看向了天空。
　　“幸好最近一段时间都是无风天，无……”
　　话音刚到这儿，达山似乎想到了什么，巨大的虎掌‘嘭’的一声拍在了自己的脑壳上。
　　一张虎脸上，写满了自责与震惊！
　　“原来如此，原来如此！我怎么忘了这件事！”
　　副官诧异地望着自己的主帅。
　　“达山大人，您在说什么？”
　　达山猛地反应过来，也顾不得陷入了情绪化的里昂。
　　一把按住了副官的双肩，大声吼道：
　　“快，通知全军！不要往西边去，往南北两个方向撤退！”
　　“快！现在正是转季风时期，这股毒雾如果顺着风过来，就要全军阵亡了！！”
　　“是……是！！”
　　副官吓得面目无色，连忙拿起手中的魔导石，想要用魔导石通知全军。
　　可就在这时，大地突然开始震动，以肉眼可见的，振动波的来源……就是魔王城！
　　伴随着震动，一队队魔族精锐，从魔王城鱼贯而出，毫不犹豫地冲向了狮虎族的阵营！
　　达山目瞪口呆地望着魔王城。
　　“不可能……这不可能！魔王城不可能还有这么多精锐！”
　　“他们是从哪里来的？怎么还有这么多魔族？”
　　望着几乎宛如黑色浪潮一般，从城门中涌出的大批魔族。
　　达山连大脑都一片空白，甚至不知道该怎么做了。
　　而就在这时，远处……一闪而逝的一道身影，突兀地出现在了全军上空。
　　伴随着一声怒吼，所有的狮虎族都瞬间冷静了下来。
　　“吾——里卡鲁多！听吾命令，以中军为线，即刻向南北两个方向撤退。”
　　“迟误者立斩不赦！”
　　陷入了混乱中的狮虎族，瞬间宛如找到了一个主心骨似的。
　　原本零散的部队，迅速向两侧散去。
　　不少人顺势带上了已经倒在地上中毒不起的同伴。
　　由此可见，里卡鲁多在兽族中的威望。
　　仅仅是一句话，仅仅是他飘在半空中的身影。
　　便让陷入了混乱的狮虎族阵营，瞬间冷静了下来。
　　有条不紊地开始撤退。
　　而此刻，上空的龙族也发现了这里的情况。
　　一头浑身青色的风龙，从天而降。
　　“吾之先祖曾言，天地元素，皆归龙族，轻盈的风之元素，听从吾的命令，为吾驱使——狂啸之风！！”
　　‘吼——！’
　　伴随着一阵龙语特有的奇特吟唱，狂风瞬间席卷而上，直面毒雾！
　　然而，当这毒雾与风元素撞击的一瞬间，这头风龙却发现了异常。
　　这不是普通的毒雾！
　　眼看着只是顺着季风飞来的毒雾，竟然能够与它的龙族魔法撞击到一起。
　　甚至还隐隐压制了自己的魔法。
　　从此处看来，就已经明白这不是简单的‘毒’，而是一种元素之力！
　　只有元素才能对抗元素。
　　这是所有智慧种族都明白的一个道理。
　　那看似随风而飘的黑色毒雾之中，必然蕴含着元素之力。
　　否则不可能挡得住这个风系龙语魔法！
　　就在它陷入震惊的一瞬间，那魔王城上，一点黑暗，突然映入了它的眼帘。
　　糟了！！
　　风龙的脑海中瞬间闪过了这个念头，可再想躲避却已经来不及了！
　　弓箭克制魔法，是因为魔法往往没有实物凝聚，虽威力浩大，却不及以点破面。
　　‘嗖——！’
　　黑色的闪光在一瞬间划破夜空，风龙只来得及闪避一下要害。
　　却还是被瞬间贯穿了左翼。
　　黑色箭矢在击中它左翼的刹那，一股磅礴的黑暗元素之力瞬间
分卷阅读526
　　爆发。
　　风龙甚至来不及给自己构建一个防雨罩，就直面被元素之力轰击！
　　‘轰隆——！’
　　“嗷——！”
　　伴随着一声痛苦的惨叫，风龙从天空中滑落，以肉眼可见，那风龙的半边身子都已经被黑暗元素之力侵蚀。
　　就像是用硫酸泼在了身上一样，皮肤不断的崩起一个个气泡。
　　每一次气泡的爆炸，都会带出大片黑色的血肉！
　　没有了左翼，再加上如此巨大的伤害，风龙根本无法再继续飞行，身形急转直下。
　　‘轰隆’一声巨响跌落在大地上，生死不知！
　　其他的龙族也迅速飞过来，可面对着那充满了黑暗元素的浓雾，却是无可奈何。
　　尽管都已经施展了浑身解数，却依旧无法阻挡那黑雾的前行！
　　战争瞬间呈现一面倒的状态进行。
　　而与此同时，就在魔王城中，数头身形巨大的魔兽，突然拔地而起。
　　几十头龙族之中，有眼尖的，连忙警惕的通知同伴。
　　“小心！是魔族的羽蛇！！”
　　“我就知道！我就知道！！这魔族的羽蛇没有彻底灭亡！！”
　　其中一头明显年纪很大的龙族，可能是经历过千年前的战争。
　　在看到羽蛇的瞬间，那双竖瞳之中便充满了恨意与警惕！
　　“后辈们！立刻后退，万不能与羽蛇一对一对战！”
　　望着那拔地而起，背生双翼，虽身形如蛇，却前生双足的巨大生物。
　　这头老龙瞬间作出了最佳的选择。
　　龙族是一个无比团结的种族，而尊老爱幼四个字，在龙族之中被执行得非常彻底。
　　即便是同族仇人的孩子，它们也能够将其当做自己的亲子来抚养。
　　更遑论是一头老龙了。
　　旁边一名年轻的龙族飞上前。
　　“华斯爷爷，您年纪大了，还是后退一些比较好，这里交给我们年轻一辈吧！”
　　“放屁！老子在千年前的魔族大战打仗的时候，你丫的还在吃奶呢！给我滚蛋！”
　　满是胡须的老龙华斯怒吼着，然后掉转头来看向了那几头飞起来的羽蛇。
　　“你们几个，去对付左边的那头羽蛇，还有你们，去对付右边的，再来一些，去帮帮下面的狮虎族，剩下的跟老子来。”
　　说着，老龙一捋胡须。
　　“他奶奶的，当初老子亲手斩落了一头，如今，老子再斩一头又如何！”
　　话音刚落，对面那三头羽蛇就已经飞到了与他们同样的高度。
　　那尖锐的‘吱呀’吼声，瞬间传入到了老龙的耳中！
　　可就在这时，那魔王城中却又再度飞起了两头。
　　看到这一幕，老龙的目光不由得一凝！
　　五头羽蛇，其战力几乎已经相当于三十头巨龙了！
　　捋着胡须的龙爪微微一颤，揪下来了三根龙须。
　　可它却似乎不知疼痛一般，喃喃道：
　　“五头……这下可有点不好办了。”
　　龙族的战争一触即发。
　　几分钟前……
　　眼看着前军后军几乎同时发出了信号弹。
　　洛璃瞬间被惊醒。
　　“出事了！”
　　159 请相信我!
　　两声信号弹同时炸响，天空中的两道火光，让所有人都知道……出事了！
　　“多米尼卡！”
　　“殿下，出事了！紧急军情！”
　　洛璃的话刚出口，多米尼卡就突然掀开了车帘探进了半个身子。
　　“魔王城突然出现大量精锐，天空中出现了五头羽蛇，根据急报，魔族使用了特殊毒雾，正顺着季风往大营这边来！”
　　“风系巨龙正在阻碍毒雾前行，但也挡不住多久，最快五分钟就会到达前锋营！”
　　洛璃脑子里‘嗡’的一下一片空白。
　　对了！
　　季风！
　　随着魔岛两旁边海浪推出去又返回来，季风会在这个时候突然反向冲往大陆。
　　虽然每年都有，但从一开始她就没想过这个。
　　毕竟谁也没想到，魔族还会有毒雾这一手！
　　失策了。
　　三个字在脑海中一闪而过。
　　果然，第一次指挥如此巨大的战争，虽然保证了人和，但却没有保住天时！
　　不过好在狮虎族的反应快速。
　　“后方什么情况？”
　　“回殿下，后方军队发现魔族精锐正迅速接近，最迟五分钟内便会与后军接触，请殿下尽快定夺！”
　　一旁的丽姬娅迅速反应过来：
　　“既然毒雾是顺着季风而来，那就只会往西边去！”
　　“我明白……”
　　洛璃点了点头，手指轻轻点在了桌面上，三声叩响。
　　“命令炎之国前锋营，即刻向南方撤离，抛却行李等重物。”
　　“中军大营即刻拔营，前往西南方向，迎战魔族。”
　　“通知后军，且战且退，收缩防线，与中军在西南方向点汇合。”
　　“右翼以
分卷阅读527
　　最快的速度前往集合点，支援后军。”
　　“左翼掩护中军撤离。”
　　“命兰斯洛特，率领两千龙骑士团，掩护空艇随军撤离！”
　　多米尼卡迅速地记下了洛璃的命令，转身就去准备。
　　转回头看向丽姬娅。
　　“丽姬娅，麻烦你通知龙皇，让所有龙族尽可能地散开，于两天后在魔岛此处边境汇合。”
　　“通知长城和启月城，即刻凑齐海船，于此处接应。”
　　魔岛的西南边，也就是距离海峡偏远一点的位置。
　　这里是如今探索过的区域中，除却海峡之外最为平缓的地区。
　　也就只有这儿，能够正常撤军了。
　　“殿下……”
　　丽姬娅眉头紧锁，显然明白了为什么洛璃这么安排。
　　“您是觉得，魔族准备将我们全部压制在魔岛？”
　　“嗯，距离海峡封闭，只剩下数日了，本来是准备留下两天的时间撤退。”
　　洛璃站起身，望向远处的魔王城。
　　“不过看来魔帝也看出了我们这次的战略意图。”
　　“海上的通讯基本已经被断绝了，他没有办法通知前方的军队。”
　　“那么他现在最好的选择，就是将我们这些围点打援的人都留在这儿，以弥补损失。”
　　转回头看向丽姬娅。
　　“后方的通讯应该已经断了。”
　　“既然魔族是抱着这个打算，就不会给我们从海峡撤离的机会。”
　　“拜托你了，虽然龙族可以撤，但是目标太大了，很容易被盯上，只能拜托你了。”
　　丽姬娅不敢置信地看向洛璃。
　　“殿下，您是打算……自己断后？”
　　洛璃摇了摇头。
　　“当然不是，我想要的是全军安全的撤离，所以请你务必将我的消息带到。”
　　“后方的空艇能不能保住，只有一半一半，接下来的两天，都将是苦战。”
　　“如果空艇保不住，支援的船队还没有到达的话，我们所有人就只能……背水一战。”
　　抬手拍了拍丽姬娅的肩头。
　　“丽姬娅，我能相信的就只有你了，拜托了……无论如何也要将消息准确的送到。”
　　“不能送到那些贵族手中，一定要率先送到辉煌城，送到罗拉手中。”
　　“让她务必联络教皇，以教皇的名义出军。”
　　丽姬娅面色凝重，接过了洛璃递过来的通讯魔导石。
　　洛璃有些不放心，继续嘱咐：
　　“为了避免那些贵族会使用一些小手段，到了辉煌城之后你不要声张。”
　　“用这颗通讯魔导石，先联系罗拉。”
　　“我明白了。”
　　丽姬娅郑重收起了魔导石，目光直视着自家的圣女殿下。
　　“殿下，请您务必……要安全地回来。”
　　“嗯，我会的。”
　　洛璃勾起嘴角，带着微笑，目送着丽姬娅离开圣驾马车，转身飞向了天边。
　　直到确定连人影都看不到的时候，脸色才逐渐的阴沉下来。
　　圣驾马车中……一片死寂。
　　‘嘭！！’
　　娇嫩的小手拍在实木圆桌上，手掌心瞬间便染成了一片绯红。
　　感受着掌心的疼痛，洛璃呆呆地望着天花板，喃喃自语：
　　“失算了呀～想不到，我竟然做了曹操。”
　　毒雾如火，季风如船。
　　那她现在这副模样，不就是当年赤壁之战的曹丞相了吗？
　　接下来是什么？
　　围追堵截吗？
　　不……那魔帝不是诸葛亮，她也不是败走华容道的曹操！
　　虽然军阵已经乱了，但迄今为止损伤不大。
　　狮虎族的反应极快，再加上有龙族的帮助，军队的损失被降到了最低。
　　虽然事情紧急，但自己心里不能急。
　　深吸了一口气，洛璃抬起头看了眼面前这幅地图。
　　虽然只有左边一角。
　　但这个地图却显得无比宝贵。
　　这是千年以来，大陆种族第一次勾画魔岛的地图。
　　虽然只有一部分，却也是惊天之举！
　　整个魔岛上，最适合撤离的地区，应该就是位于西南角。
　　也就是海峡南边四百公里的位置。
　　位于魔岛的西南角。
　　差不多有威海到连云港的海上距离。
　　这个距离，说远不远说近不近。
　　洛璃仔细看着这幅地图。
　　外面的嘈杂，似乎完全影响不到她。
　　如果我是魔帝……想要埋伏，应该在这两个地方。
　　洛璃的手指轻轻点在了地图上。
　　这片平缓与海洋接触的地方，有一个非常宽阔的斜坡。
　　这部分差不多有一个中等城市的大小。
　　作为战场绝对够了。
　　斜坡的两边，同样是高耸的地区。
　　如果魔族想要将他们围死的话，那就必须要占据这两个制高点！
　　占据了这两个制高点，然后从斜坡上方发起进攻。
分卷阅读528
　　到时候退……是大海。
　　进……是魔族的包围圈。
　　怎么都是一个死字。
　　唯一的办法，就是先一步抢占这两个制高点。
　　然而最麻烦的是……当其他军队都已经撤离的时候。
　　这两个点不能撤！
　　而等其他军队都撤离完毕的时候，这两个军队却反而会被包了饺子。
　　退肯定是退不出来的。
　　脚下微微一动，显然是马车正在前行。
　　这说明中军的拔营已经开始了。
　　无视了外面的嘈杂声。
　　洛璃低头沉思着。
　　就在这时，门外却突然传来了一个人的声音。
　　“洛璃殿下，是否方便？”
　　听到这个声音，洛璃瞬间知道是谁了。
　　这磁性极佳，完全可以媲美配音演员的声线，绝逼是那个帅哥龙皇。
　　“请进。”
　　洛璃头也不回地说了一句，继续看着地图。
　　而身后，圣驾马车的门打开了，走进来的除了教皇，还有一名狮族。
　　但却不是兽皇里卡鲁多。
　　而是之前见到过的那个，一直跟在兽皇身边的狮族。
　　相对于其他狮族而言，这个人的身材稍稍矮小了一些，大概只有一米九多一点。
　　“洛璃殿下，现在的情况你已经知道了？”
　　龙皇倒是不客气，进来之后第一句问的就是这个，然后下意识的顺着洛璃的视线。
　　转向了那张地图。
　　“你打算怎么做？”
　　“龙皇陛下来的正好，我想听听您的意见。”
　　将刚刚自己的分析说出来，旁边的狮族一直没有说话。
　　因为时间紧张，洛璃也顾不上他了，既然他来了，就应该是代替兽皇前来。
　　那么就一起听吧。
　　将刚刚地推论说给了龙皇听。
　　阿斯菲尔德沉默了片刻，突然问道：
　　“你打算让谁去守这两个制高点？”
　　这两个制高点，几乎没有天险，唯一的好处就是居高临下。
　　可这对魔族精锐来讲，真的用处不大。
　　这一样来，守住这两个制高点的军队，必然会正面面对魔族精锐。
　　“兽族精锐和我带月之国骑士，守住这两个地方，其他人可以上船撤退。”
　　说到这，洛璃转头看了眼那个不认识的狮族。
　　“这位先生，不知道您觉得我的意见如何？”
　　说到这儿，洛璃却是莞尔一笑。
　　“倒是忘记介绍了，我是洛璃·圣·沙利叶，人族月之圣女。”
　　这个狮族显然很平静，没有兽皇里卡鲁多的那种嚣张，反而显得冷静的异常。
　　“我是莱茵，作为兽皇陛下的一名传达官，对于您的计划，我很赞同，这应该是最佳的撤离计划了，只是我有一个疑问，请圣女殿下解答。”
　　“请讲。”洛璃点点头，认真地听着。
　　莱茵深吸了一口气。
　　“洛璃殿下想要让军队去占领这两个制高点，那么这两个军队就要直面魔族精锐。”
　　“先不说是否能够抵抗住魔族，即便是可以抵抗，撤离时该如何？”
　　“这两个位置距离撤离点虽然看似很近，但其高度差至少有两三百米。”
　　洛璃微微一笑。
　　“这点我已经想到了，我们有空艇，可以低空飞行，同时有龙族可以掩护撤离。”
　　然而，莱茵却还是有些不太信任洛璃的模样，沉吟了下，言道：
　　“可是魔族同样有羽蛇，即便是有龙族，也难保安全。”
　　洛璃沉吟了下，抬起头……目光直视着莱茵。
　　“莱茵先生，恕我直言，您是担心我会抛弃兽族精锐……对么？”
　　莱茵没有说话，只是那毫不躲闪的目光，显然是已经默认了这一点。
　　的确，狮虎族本来的产量就不高，严格来讲，狮虎族的培养周期比人类还要长一些。
　　这五千狮虎族的精锐，平均等级都在三十级以上，四十级几乎是一抓一大把。
　　这么多精锐，真要是折在魔岛上，那对兽族是一个巨大的打击。
　　再者说，人族和兽族虽然是共同抵御魔族的同盟。
　　但在同盟的内部，双方还是互有纷争。
　　“您是觉得，我身为人族圣女，很可能会借这个机会，削减兽族的力量，对吗？”
　　莱茵微微低下头，但是面色上却没有歉意。
　　“下官不敢，不过我听说，雪之国的圣女，与您的关系很要好。”
　　他微微抬头，目光斜视着洛璃。
　　“而且……二十年前，上一代月之圣女为了支援雪之国，几乎派出了全部守护骑士，鉴于月之国与雪之国的紧密关系，还望您原谅我的小人之心。”
　　“放肆！！”
　　不等洛璃说话，阿斯菲尔德反而是忍耐不住了。
　　一声断喝！
　　伴随而来的，是那几乎要将人压成肉酱一般的庞大气息。
　　即便是站在阿斯菲尔
分卷阅读529
　　德身后的洛璃，也只觉得双腿打颤，双肩沉重。
　　更不要说此刻正直面龙皇的莱茵了，那双瞳孔之中，已经充满了恐惧。
　　身形却已经弯了下去，显然是快扛不住了。
　　望着莱茵的反应，阿斯菲尔德眼中却是闪过了一丝‘赞许’之色。
　　“哦？竟然能够抵得住吾的龙威，里卡鲁多倒是有个好部下。”
　　“多……多谢龙皇陛下的夸赞，外臣，愧……愧不敢当。”
　　面对着威压，莱茵强打起精神，虽然断断续续，但却还是能够回应。
　　龙皇突然冷哼了一声。
　　“哼～但就算如此，也不代表你可以如此对洛璃讲话，跪下——！”
　　一声断喝，那庞大的威压猛然升级。
　　大哥你认个错吧，你再不跪下，我都要跪下了！
　　洛璃心中暗暗叫苦，若不是她手扶着旁边的椅子，龙皇也不是对着她释放的威压。
　　恐怕她现在应该先一步跪下去了。
　　“龙皇陛下……还请您息怒。”
　　啊～我不行了，快了！
　　再弄下去，她就真的要跪下去啦～
　　阿斯菲尔德微微一怔，听到身后洛璃那略显颤抖的声音。
　　估计是刚刚想起来洛璃的实力太低，无法承受龙威，连忙收了回去。
　　“吾……”
　　回过头，看着额头冒出细密汗珠的洛璃，阿斯菲尔德略显尴尬地想要解释。
　　“我没事，龙皇陛下不必担心。”
　　洛璃摆了摆手，长舒了一口气，没有了龙威的感觉……真好。
　　平复了一下心境，洛璃回过神看向莱茵。
　　“莱茵，你的想法不无道理，虽然我没办法向你保证什么，但还希望你能够相信我。”
　　“在这场战争中，我不会带有任何种族偏见，只希望我们能够团结一致，对抗魔族。”
　　莱茵抬起头，看着眼前这略显虚弱，但却清澈见底的眼眸。
　　“……我明白了，既然如此，我代表兽皇陛下，同意您的计划。”
　　160 准备救援
　　“计划就是这样，龙皇陛下，莱茵先生，是否都已经清楚了？”
　　在得到了莱茵的认可之后，洛璃将全盘撤离计划详细部署了一遍。
　　此刻军队还在向西南方向撤离，远处已经出现了喊杀声。
　　显然混乱还在持续。
　　只不过圣驾马车作为一个标志性的存在，只要还在这里，骑士们就不会慌乱。
　　看来……是昨天晚上的安抚起了作用。
　　洛璃心中这样想着，但目光却没有从眼前这二位身上离开。
　　毕竟计划再好，如果没有了兽族和龙族的帮助，这个计划也只能停留于稿纸上。
　　“嗯……大概的吾已明了，只是还有少许疑问。”
　　“龙皇陛下请讲。”
　　洛璃面带尊敬看向龙皇。
　　没办法，龙皇本身就高出圣女一个等级。
　　人族之中，唯一能够与龙皇平起平坐的，也就只有教皇一个人了。
　　至少在身份上来讲是这样的。
　　双方都是一个种族的代言人，这样才能够平等相待。
　　倒是洛璃，本身只是一个圣女，严格来讲算是教皇的副手。
　　无法与龙皇平起平坐。
　　“嗯……吾很好奇，这次战争，吾带来了五十六个同胞，这样的战力对人族应该十分强大才对。”
　　“的确如此。”
　　虽然有些不太明白龙皇想要说什么，但洛璃还是这样回应。
　　“那么为什么你不将龙族安排在最前线？反而让人族和兽族去抵抗？”
　　说着，龙皇抬手指了一下那两个制高点。
　　“这两个位置，显然是孤立无援的状态，下方是数百米的悬崖。”
　　“没有飞行能力的人类和兽族一旦被包围，就只能等死。”
　　“但如果让吾的同胞守住此处，岂不是更好？”
　　龙皇的想法很对，但洛璃……也有她自己的打算。
　　面对龙皇的提问，洛璃张口就来：
　　“龙皇陛下，龙族是现今对抗魔族最有力的战力，我们承受不起损失。”
　　“同时，正因为龙族有飞行能力，所以我才会让您安排龙族进行四处救援。”
　　“能保证在最短的时间内，进行最有力的战力补给，除了龙族别无他选。”
　　洛璃的手指轻轻落在地图上。
　　“魔帝不傻，他有着足够的智慧，应该会明白我们撤离的目标点。”
　　“那么他会做的就只有一件事，提前在此布防，如果龙族去了，必然会与其军队僵持起来。”
　　“尽管龙族单体强大，但面对一些战阵技能，同样也很难抵抗。”
　　“一旦被逐一击破，丧失了制空权又失去了制高点的我们，就只能等死了。”
　　龙皇眉头一挑，声音中带着一丝愠怒。
　　“你是……不信任吾的同胞？”
　　“不，我只是想尽可能地减少损失，无论
分卷阅读530
　　是龙族，还是人族，又或者是兽族。”
　　说到这儿，洛璃深吸了一口气，面色严肃，目光笔直的望向龙皇。
　　“龙皇陛下，现在的战斗策略已经改变了。”
　　“我们要做的，就是尽可能的多带走一个活人，尽可能的损失最少的战力。”
　　“如果让我来选，我会让人族率先牺牲，然后才是兽族，最后才是龙族。”
　　“因为每一头龙族的培养周期，都太长了。”
　　龙皇沉默了，就连一旁的莱茵都沉默了，二人对视了一眼。
　　在这一刻，两个不同种族不同阶层的人，都从对方眼中看到了一丝震惊！
　　自古以来。
　　种族之间互相倾轧，已经是大陆的常态。
　　每一个种族之间都有着或大或小的纷争。
　　或是为了信仰，或是为了生存，亦或是单纯的厌恶与憎恨。
　　然而，从未有过任何一个存在，想要将大陆种族凝聚到一起。
　　即便是千年前的人族教皇，虽然带领了全大陆种族抵抗魔族。
　　但并不是将所有种族合而为一。
　　而是商议联盟，组成共同进退的联盟。
　　看似联盟结合在一起，但严格来讲，其实大家都是为了自己。
　　可是眼前的少女，却并不一样。
　　她虽然没有说出那句话，但仅仅是表达出来的意思，却也足以让二人震撼！
　　那种将天下所有种族囊括在胸怀中，一视同仁的格局与气度。
　　即便是龙皇，也在这个瞬间对洛璃另眼相看！
　　想不到……吾竟然还会在有生之年，听到有智慧种族说出这样的话。
　　龙皇的心底划过了这样一个念头。
　　再看向洛璃的时候，那原本还稍显俯视的目光，已经逐渐代入了一丝平等。
　　无论她是否能做到，也不管她是否有哪个能力。
　　至少这份胸襟，是大陆其他任何一个种族的代表人都无法企及的格局。
　　原本只是因为契约文书而另眼相看的龙皇，观念转瞬间彻底颠覆。
　　‘看来……并不是神垂青于她，她才得到了契约文书石板的能力。’
　　‘而是她的胸襟与气度被神认可，才赋予了她契约文书石板的能力吧？’
　　阿斯菲尔德心中的念头一闪而逝。
　　“吾明白了，那么这制空一事，吾代表龙族……全权接手。”
　　“只要吾还活着，制空权，就绝不会落于魔族之手，如此可好？”
　　洛璃并不知道在这转眼一瞬，龙皇对她的印象就被彻底颠覆。
　　当然，就算是知道了，她也只会一笑而过。
　　文书石板虽然有用，但面对当前的紧急情况也是远水救不了近火。
　　而且这东西……只能待价而沽，不能批量生产，不然其价值自然会跌落下去。
　　“多谢龙皇陛下理解。”
　　说着，洛璃转头面向莱茵。
　　“莱茵先生，如今兽族的战报如何，是否能够告知？”
　　洛璃虽然行使着将帅的职权，但却没有这个名号。
　　所以并不能以命令的形势去与兽族沟通。
　　再者说，即便是有了这个名号，她作为一个将帅，同样要做到礼贤下士。
　　不然……没了小兵的将领还算什么将领，没了下属的领导，还叫什么领导？
　　光杆司令咩？
　　礼贤下士要有，军令如山更要有！
　　“当然。”
　　这一次莱茵看向洛璃的眼神，变得尊敬了许多，就连姿态也放下了。
　　虽然洛璃有些奇怪，却没有多问。
　　毕竟态度这种事儿，总归是个人问题。
　　“根据之前得到的消息，因为毒雾来得太快，我方军阵来不及撤离，其中有超过五百名将士已经中毒昏迷，虽然救下了一部分，但依旧尚未苏醒。”
　　“前方军分成了两份，一份正在前往北方，处于孤立无援的状态，兽皇陛下也在此处。”
　　“另一部分正随着中军南下，距离中军军营只有不到五里。”
　　莱茵转过头看向洛璃。
　　他想知道眼前的这位圣女殿下，面对那个被孤立出来的兽族军队会如何处置？？
　　是置之不理，抛而弃之。
　　还是全力施为，博得一线生机？
　　“这么紧急的事情，为什么不先说？！”
　　洛璃脸色猛地阴沉下来，此时此刻，她是真的生气了！
　　总共也就五千名兽族，如今有一半的军队，包括战力强大的兽皇都被孤立出去了。
　　“臣下失职……未能及时禀报，请圣女殿下责罚！”
　　莱茵也知道自己没有率先说出这句话，必然是有罪的。
　　不过之前没有说的原因，是真的怕这个圣女和龙皇突然决定抛弃兽族。
　　如今的制空权，算是一半一半，龙族一半，羽蛇族一半。
　　如果没有龙族的帮助，想要将这孤立出去的两千五百人救回来，那简直就是不可能的！
分卷阅读531
　　包括兽皇，也有很大可能会折在这儿！
　　龙皇或许没什么，但这对人族而言，却是一个非常有利的机会！
　　一旦兽皇陨落，兽族必然会再次展开兽皇争夺战。。
　　届时内部倾轧，纷争四起。
　　弄不好就会让兽族帝国分崩离析！
　　在没有确定这位人族圣女和龙皇的想法之前。
　　莱茵不敢说，也不能说。
　　看着面前跪倒在地的莱茵。
　　洛璃的心思不由得沉了下去。
　　眉头微蹙，脑海中闪过一道道不同的计划。
　　然而面对着计划，却赶不上这个变化。
　　谁能想到，兽皇竟然已经被孤立出去了！
　　怪不得来这儿的会是这个莱茵。
　　“莱茵，你信不信我？”
　　洛璃低头看向莱茵，目光直视着他。
　　而莱茵……则是缓缓地抬起头，稍显犹豫之后，便下定了决心。
　　“外臣莱茵……必将全力支持于您！”
　　“好，那么莱茵，我命令你……带领剩余两千兽族，立刻前往撤离点东边的制高点，无论如何，给我把这里拿下，不计代价！”
　　“是！”
　　莱茵猛地点头，刚想要转身离开，却突然被叫住。
　　“等一下，你听完我接下来的计划再走，至少让你安心。”
　　巨大的身材微微一顿，莱茵停下了脚步，转回身来低下头去。
　　“龙皇陛下，想要保住十艘魔法空艇，需要多少个龙族？？”
　　对于直面战斗方面，龙皇的经验显然要比她高出许多。
　　洛璃并不清楚高等级的战斗是怎样的。
　　虽然远距离看过，但从未亲身经历过。
　　没有经历过，自然也就没有发言权。
　　“那几艘魔法空艇吗？嗯……在羽蛇族和地面部队的干扰下，至少要三十个同胞才可以。”
　　阿斯菲尔德沉吟下，便给出了答案。
　　“三十个……一艘船三个么？”
　　“那想要对抗羽蛇族呢？”
　　“羽蛇族是千年前魔族出现之后，突然出现的一个种族，应该是随着魔族一起出现的。”
　　顿了顿，龙皇声音阴沉道：
　　“这个种族的战斗力极其强横，即便是成年巨龙，也只能六对一才有把握。”
　　还是三十头，这次的龙族，算上龙皇也就只有五十七头。
　　“我懂了那么龙皇陛下，请您立刻下令，命二十四头龙族，即刻前往魔法空艇处，通知保护魔法空艇飞龙骑士团全军，撤回中军，暂时交出翔天龙的操控权。”
　　阿斯菲尔德金色的竖瞳猛地一缩，猛地明白了洛璃的打算。
　　“你是想……用翔天龙，将那些失散的兽族接回来？”
　　洛璃点点头。
　　“对，单独的龙族虽然庞大，但不够灵活。”
　　“一旦飞到了魔族军队上空，很容易成为活靶子。”
　　“倒不如将最有力的力量，放在最合适的地方。”
　　纤细的手指在地图上画了一个弧线。
　　“接下来二十四头龙族来护卫魔法空艇，另外两艘直接放弃，利用高空坠落，尽可能地消灭魔族的有生力量。”
　　“暂时放弃龙族的增援力量，让各部自由进退。”
　　“三十头龙族配合地面部队，务必保证制空权不被入侵。”
　　“我和我的骑士兰斯洛特，将会带领空余的翔天龙还有剩下的三头巨龙，前往救援。”
　　“这三头巨龙完全可以承载五百人不成问题，余下的两千翔天龙，也可以单独承载一人，两千五百名兽族，我一个都不放弃。”
　　制空权，在这种冷兵器时代，若是稍有准备，就足以形成巨大的威胁。
　　一旦制空权被夺走，凭借着羽蛇族能够飞行的能力，就可以对地面军队进行无差别轰炸。
　　龙族和羽蛇族的情况差不多。
　　都算得上是这个时代的轰炸机。
　　但前提条件是——拥有足够的制空权。
　　“多米尼卡！你应该从头到尾都听明白了吧？”
　　洛璃回过头看向了站在圣驾马车门前的多米尼卡。
　　“我走之后剩下的交给你，按照我的计划进行一步步撤离，不能有误，懂吗？”
　　“若是有什么突发事件，立刻请教龙皇陛下。”
　　“殿下……”
　　多米尼卡呆呆地看着自家殿下，突然单膝跪地，大声喊道：
　　“属下不同意这个计划，其他人可以去，但殿下不能去！！”
　　洛璃摇了摇头，面对着多米尼卡的忠诚，也只能无奈的解释：
　　“我不去……那两千五百名兽族战士没办法回复最强的战斗力，一旦途中又遭遇战，我能够快速的恢复他们的战力，这样可以大大增加我们的生还概率！”
　　“可是殿下……”
　　“没有可是，这是命令！！”
　　不再去看多米尼卡眼中那复杂的神情。
　　转回头望向龙皇和莱茵。
　　“两
分卷阅读532
　　位，计划就到这一步，剩下的就看各自的发挥了。”
　　龙皇沉吟了下，无奈地闭上了双眼，认同了这个计划。
　　莱茵目光凝重的微微颔首。
　　“多米尼卡，立刻通知黑甲骑士团和莉娜，命她率领黑甲骑士团和左翼七千月之国骑士和炎之国前锋军的两万骑士，占领撤离点西部制高点，不惜一切代价拿下这里！”
　　洛璃的话音刚落，门外突然传来了那熟悉的声音。
　　“洛璃！怎么命令还没有下达，后方的军队已经陷入混乱了！”
　　说话间，清丽的身影掀开了门帘，从外面走了进来。
　　“你们怎么都在这儿？”
　　161
　　“唉？！”
　　马车中发出了少女的惊呼声。
　　“洛璃！你疯了？我还从未听过主帅亲自救援部下的！”
　　“莉娜，你冷静一下。”
　　“你让我怎么冷静！！那可是魔族军的后方，一旦过去了就意味着要与中军彻底断连，你想过什么后果吗！”
　　望着眼前陷入激动的莉娜，洛璃心中一暖，却也是有些无奈。
　　虽然只是相处了区区不到十几日，但莉娜的这份纯真的感情，让洛璃心中很感动。
　　“可是莉娜，这个角色，除我之外，其他人做不到。”
　　其他人没有她这样的团体恢复能力。
　　现在被隔离出去的这部分队伍，到底还有多少一战之力未曾克制。
　　而且接下来要面对的必然是最糟糕的情况，这支队伍本身就是凶多吉少。
　　说实话，洛璃虽然很想去救，但从一开始，也没有想到让自己去。
　　毕竟……这次的战略计划已经达到，即便是牺牲了兽皇，也足以给魔族一次巨大的打击。
　　然而，这也只是想一想而已。
　　如果让其他国家的人知道了我是牺牲了兽皇而得到了这次胜利。
　　先不说功劳还有没有，至少苦劳是没了。
　　而且还会被整个兽族彻底视为敌对关系。
　　同时，她也再难以取信天下。
　　人族兽族之争已经持续了不知多少年了。
　　如今其他国家的兵力全都撤了，却独独留下了兽皇。
　　即便是她什么都没做，所有种族的强者，也都会认为是她一手造成了这一切。
　　没错。
　　即便是她什么都没做。
　　即便是兽皇自己去了那边。
　　即便这一切真的只是意外。
　　但最终归罪的还是她。
　　所有人都会觉得洛璃这是借战争之际，驱离魔族的同时，打压兽族。
　　真要到了那时候，她就再也没有办法组成任何一个非人族联军。
　　其他种族会对她的话犹豫再三，甚至是完全不相信她。
　　到时候若真的魔族再次进攻，其他种族即便是想要出兵。
　　也要先想想兽皇最终得了一个什么样的结果。
　　所以她不能，也不敢就这样让兽皇死在魔岛上。
　　兽族有多强大，可想而知，兽族中的鼠族都是暗杀系的好手。
　　我可不想下辈子都活在被刺杀的阴影中呀～
　　洛璃心中无奈的叹息却是没人能听到。
　　看着眼前的莉娜，洛璃深吸了一口气。
　　“好了，这件事已经是决定了，莉娜……这两个制高点交给你了，请无论如何也要帮我拿下。”
　　说到这儿，洛璃的嘴角挂上了一丝苦笑。
　　“不然我就算是活着回来了，也退不出去。”
　　“我……”
　　莉娜呆呆地望着洛璃。
　　眼前的少女，虽然有着那无比明亮的名头，但实际上却也只是一个十六岁的小姑娘呀。
　　相对于莉娜早已经成熟的年纪，眼前的少女却还只是一个孩子。
　　“你……真的决定了？”
　　莉娜沉吟了许久，才问出了这句话。
　　可是这句话说出来的时候，却像是经历了千难万险一样，难以出口。
　　“嗯，莉娜，等你占领了制高点之后，请你务必立刻守住。”
　　莉娜闭上了双眼，调整了一下呼吸，整个人显得平静了许多。
　　再次睁开双眸的时候，她又恢复了原本的那种精气神。
　　双眼凝视着洛璃。
　　“……我明白了，不过你要答应我，一定要活着回来！”
　　“我会的。”
　　嗯？
　　这话怎么听起来这么像是立……咳咳！
　　不行，不能这么想，太不吉利了。
　　莉娜抬起手，搭在了洛璃肩头，满脸凝重。
　　“我等着你，等着你回来一起喝庆功酒！！”
　　等一下！
　　就豆麻袋！！
　　你这个战之傻白甜圣女！
　　别给我随便立flag呀！！
　　让你这么一说，怎么总觉得我回不来了呀！！
　　洛璃心中的吐槽，可耐不住眼前这位傻白甜狂立flag。
　　莉娜一脸认真地看着洛璃。
　　“你放心地去吧，我一定会
分卷阅读533
　　让这次战略圆满完成！”
　　“我一定等着你！”
　　“就算是你回不来，我也一定会在你的墓碑前撒上我高原之国最好的甜酿！”
　　我……我忍不了啦！！！
　　五指并拢，单手为刀，高举过头——我劈死你丫的立旗怪！！
　　‘啪！’
　　“呀~！”
　　旁边的龙皇和莱茵呆呆地看着抱头蹲防的战之圣女。
　　再看看那若无其事放下了手刀的月之圣女。
　　二人对视了一眼。
　　默默地退出了圣驾马车，各奔东西，去安排接下来的计划细节。
　　“呜呜呜……为什么打我，我明明是好意呀～”
　　堂堂战之圣女，抱头蹲防，脑袋上还留着一道红色的印记。
　　一张俏脸上满是委屈。
　　洛璃无奈扶额，对这个战之傻白甜，真的是一点办法都没有了。
　　……
　　“殿下，您真的……要去吗？”
　　当兰斯洛特带着两千龙骑士团回到中军的时候，见到洛璃的第一句话就是这个。
　　虽然跟莉娜的话不太一样，但意思没变。
　　还是那样，生怕她死在了前线上。
　　“没办法，只有我最合适。”
　　“可是殿下，即便如此，也用不着直接撤下龙骑士团，骑士团的众人才刚刚与龙族们达成了默契，就这样撤下去，岂不是浪费了战力？”
　　兰斯洛特望着眼前的少女，谏言道：
　　“殿下，我记得兽族还有五千飞行蝙蝠，为什么不用它们去接那些兽族？？这样岂不是剩下了一大批战力吗？”
　　洛璃无奈地摇了摇头，虽然不想解释，但如果不解释，恐怕兰斯洛特不会答应吧？
　　“兰斯洛特卿，你说得对，蝙蝠的确要比翔天龙方便，且与兽族的配合更好。”
　　“那为什么……”
　　“但是！”
　　洛璃打断了兰斯洛特的话。
　　“但是啊……飞行蝙蝠本身几乎没有什么战斗力，防御力也低得可怜。”
　　“现在南北已经彻底被魔族军隔离开了，想要从中穿过，就必然要与魔族直面对战。”
　　“飞行蝙蝠，不具备这种战斗力。”
　　说到这儿，洛璃抬起头看向了兰斯洛特。
　　“而且，飞行蝙蝠还有更重要的岗位，不然的话……占领制高点的人，该如何撤离？”
　　与龙族这种能飞的大蜥蜴不一样，可以作为运输部队，但是作为作战部队出战就有些差强人意了。
　　162 准备就绪
　　它们没有任何防御能力，唯一比较值得赞颂的，就是飞行技巧和承载力。
　　那一只狮虎族，少说也有五六百斤，加上铠甲和武器，千斤都打不住。
　　如此巨大的承载能力，再加上蝙蝠特有的那种极限飞行技巧。
　　撤离的时候用它们才是最佳的选择。
　　可这一次不一样。
　　洛璃首先要想到的，就是如何冲过魔族的封锁，从战阵的南边飞到北边。
　　这几乎相当于要横穿过魔族的精锐部队。
　　蝙蝠虽然有着极强的飞行技巧，但架不住密集的进攻啊！
　　而且那里还有羽蛇族。
　　虽然龙族可以牵制住羽蛇族，但在这种情况下，要这些几乎没有什么战斗力和防御力的飞行蝙蝠，穿过魔族大军。
　　其损伤毫无疑问将是巨大的。
　　如果洛璃这么做了。
　　就是将最不合适的力量，用在了最不合适的时机上。
　　为将者，天时地利人和都要算计在内。
　　而如今的天时和地利都不在自己这边，她更要小心，谨慎的算到每一步的得失。
　　空中力量，在任何时代都是最为宝贵的，如此浪费，绝对是最不明智的选择。
　　所以，她只能冒险。
　　以最小的代价，去博取最大的机会！
　　两艘空艇按照金币的价格，每一艘十万金币。
　　相当于十个亿！
　　可那又如何？？
　　这已经算是最小的代价了。
　　“更何况，翔天龙的防御力有目共睹，虽然不如巨龙，却也异常强大。”
　　“这次如果能将翔天龙的损伤降到最低，那么龙骑士团的战斗力自然也不会有任何影响。”
　　“你明白了吗？”
　　“臣……明白了。”
　　兰斯洛特直到此刻才突然明白自家殿下的深谋远虑。
　　他还在顾及着眼前的时候，这位殿下……却早已经想到了全盘！
　　从一开始这位殿下想到的就不是单纯的救援，而是包括救援之后整个一系列的计划。
　　“多米尼卡。”
　　“在……”
　　多米尼卡自从刚刚听到了自家殿下的计划之后，一直到现在，她也是心神不定。
　　连心思都没有放在两个人的对话上，一直低头沉默不语。
　　洛璃明白她的想法，虽然明白，却也只能停留在明白这个层面上。
　　毕竟，该做的还是要做。
　　“
分卷阅读534
　　等我离开之后，你就直接带着军队一直往西南方向的撤离点行军，路途上可以抛弃没必要的重物，包括战甲等一系列装备。”
　　“可是殿下，这样对骑士团的损失……”
　　“装备可再造，但是人不能再少！”
　　“是。”
　　“撤离到这个位置，也就是缓坡这个位置的时候，让龙族中的岩龙族，在此处挖一个战壕，建立阵地，坚守到大陆的战船到来，听明白了吗？”
　　“是。”
　　看着情绪低落的多米尼卡，洛璃无奈地叹了口气，走上前，拍了拍她的肩膀。
　　“多米尼卡，你放心，我一定会活着回来，骑士们……就拜托你了。”
　　“殿下……”
　　多米尼卡猛地抬起头，还想要说什么，但当她看到眼前少女眼中那抹坚定。
　　想说的话，却也都噎在了嗓子里，吐不出来。
　　轻轻拍了两下多米尼卡的肩头，洛璃深吸了一口气，转身开始准备。
　　毕竟接下来将会是深入敌营后方。
　　她的出现，也必然会让魔帝将注意力集中在她这一边。
　　换句话说，这可以减少大部队撤离的压力。
　　不过苦战是肯定有的了。
　　而且此一去……真的可谓是前途多难，生死难料。
　　不多准备一下怎么行？
　　摊开纸张，迅速的写好了几封信，交给了多米尼卡。
　　“多米尼卡，若是我没回来，就将这些信件，按照名字交到每一个人的手中，切记不要给错人了，知道吗？”
　　“……嗯。”
　　泪水已经涌出眼眶的多米尼卡，哽咽着接过了这几封信。
　　那样子就像是在接遗书……啊呸！！
　　啊呸呸呸！
　　遗你妹呀！
　　她就算是真的遗失在这个魔岛上，有着魔化的状态，同样可以在这个魔岛上找出路！
　　“还有这封信，无论如何，也要亲自念给教皇听，懂吗？”
　　“殿下，我……”
　　“好了好了，别哭了，堂堂一名圣殿骑士，怎么哭的小女孩似的？”
　　“可是……可是人家本来就是女孩子呀～”
　　Emmm……她说的好像很有道理，我竟然无言以对？
　　“我知道了，我的多米尼卡是女孩子，女孩子爱哭是对的，好吗？”
　　多米尼卡愣了一下，小脸突然一红，紧接着就在洛璃目瞪口呆的注视下。
　　一溜烟的跑了出去。
　　留下一句flag。
　　“我一定会等您回来的！”
　　“额……你走就走……别给我立旗啊。”
　　望着已经消失在视野尽头的少女，洛璃张了张嘴，无奈地叹了口气。
　　“算了，先不管她了，兰斯洛特，大概的计划你都知道了，接下来我说一下详细问题。”
　　“殿下请讲。”
　　兰斯洛特也明白自己没办法阻止这名固执的少女了。
　　也只能心中暗暗起誓，即便是死也要保护圣女殿下安然归来。
　　洛璃倒是并不知道兰斯洛特怎么想的，而是认真地在给他解释着这一次战争的情况。
　　“这一次横穿魔族，并不会很容易，相反一定会出现阻拦。”
　　“我准备利用两艘空艇，同时下落，对这部分地区的魔族进行毁灭性打击。”
　　洛璃指了一下此刻自己等人所在的位置。
　　事实上，随着计划的进行，虽然现在已经颁布了，但想要执行还是需要一个过程的。
　　这就是真正的战场，没有现代那种瞬息之间的转变。
　　任何一个计划如果不是提前准备，都需要很长时间去适应。
　　索性的是这次战争大多都是精锐，即便是临时改变计划，也能很好地执行。
　　“在这番轰炸之后，这部分魔族必然会陷入混乱，届时龙皇会为我们开道，拦截羽蛇族。”
　　“你和我，就带着两千翔天龙，还有三头巨龙，直接闯入魔族军后方。”
　　“好了，细节就差不多是这样，去准备吧。”
　　“遵命！！”
　　兰斯洛特一声干净的应答，转身去准备了。
　　至少要跟莫莫先生先沟通一番，然后再进行计划。
　　此时，洛璃正在收拾东西
　　干粮，能带上的防具，通讯石，指南针。
　　所有能用到的东西，全都包了起来。
　　扔进随身空间。
　　准备就绪！
　　163 第一步
　　后方斥候不断传回消息，每一次都让人心神不宁。
　　“魔族精锐军呈合围之势，正向我方包围。”
　　“毒雾弥散之处无法辨别，但看方向是飘向了海峡位置。”
　　“军中已经抛弃多数负重，正在向既定方向撤离。”
　　坐在圣驾马车里，听着一个个汇报的声音
分卷阅读535
　　，心思就跟跌入了深渊似的。
　　撤离……基本上不会被追到。
　　毕竟骑士们脚下拥有着代步的马匹，速度上要远比魔族快了不少。
　　可是一想到稍后就要直奔魔族中军，甚至不得不双方拼一把的时候。
　　心底还是有点没底。
　　冷静，要冷静。
　　不要慌，一切都已经安排好了，不会出事的。
　　洛璃心中不断的告诫着自己，可这种事情也不是说冷静就能冷静下来的。
　　就像是曾经有人说过‘连穷都不怕还怕鬼吗’？
　　然而说这话的人，就跟站着说话不腰疼一样。
　　那笼子外面看老虎和笼子里面看老虎，那能是一个意思吗？
　　站在笼子外面，那是知道老虎在笼子里，它挠不到你也咬不死你。
　　可若是换作站在笼子里试试？
　　不肝颤到当场下跪，就已经算是胆儿大的了。
　　洛璃现在就是这样。
　　虽然明知道自己已经安排好了一切，但心底还是有些害怕。
　　换谁不怕？
　　这可是直面冲击魔族精锐部队，一个弄不好就真的要死在那了。
　　然而最无奈的就是……明知道现在应该冷静，但是身体却依旧在做出本能的反应。
　　隐藏在袍袖中的手指，微微颤抖着。
　　只不过没有表现出来罢了。
　　“殿下，已经准备好了。”
　　圣驾马车外，两千骑士突然失去了坐骑，虽然这问题不小。
　　不过他们可以乘坐其他人的马匹，二人和乘一骑，怎么也能凑合了。
　　“翔天龙已经准备好了？”
　　“是。”
　　兰斯洛特的回应，就像是猛地在她心中狠狠地敲了一记警钟！
　　深吸了一口气，这一次的计划，总觉得比刚刚穿越的时候还要刺激。
　　“多米尼卡，通知龙皇还有空艇部，准备执行计划！”
　　“是！”
　　咬了咬牙，将心中所有的杂念都排除出去，事到临头，箭在弦上！
　　没有退路了。
　　站起身，抚平了袖口上的褶皱，眼看着事到临头。
　　却突然没有了刚刚那种紧张的感觉。
　　反而有一种奇怪的轻松感和一往无前的心！
　　迈步走出圣驾马车，临走之前，自然也没忘了神像。
　　毕竟没有神像是没办法加技能的。
　　好在不管是多大的神像都可以进行祈祷。
　　洛璃也就随手拿了个一指高的沙利叶神像，揣进了兜里。
　　圣女袍上从外面看是没有兜什么的。
　　不过袍袖和两侧的裙边里，都有隐藏的暗兜。
　　一走出马车，眼前出现的便是莫莫先生那巨大的身影。
　　银色的铠甲在夜空之下，反射着点点光芒。
　　巨大的身躯，匍匐在圣驾马车前。
　　此刻的军队暂时停了下来。
　　为了配合稍后的计划，骑士们需要与魔族军做过一次。
　　简单的来讲，就是吸引一下火力再继续撤退。
　　此刻圣驾马车前，除了之前见过的那一对龙族姐妹，艾吉和谢琳之外。
　　还多出了一个壮年男子。
　　“尊敬的人族圣女殿下，黑暗巨龙，布莱克·德恩向您问好。”
　　面前出现的，就是这一次战争中，龙族里唯一的黑龙。
　　那个能够用肉体硬抗其他龙族魔法的黑暗巨龙！
　　“你好，我是洛璃，后面的事情，还请多指教了。”
　　“您客气了，陛下吩咐过，本次的作战由您指挥，我会全程听从您的命令。”
　　布莱克微微低头以示尊敬，却没有多言其他的。
　　“莫莫先生，还麻烦您载我一程了。”
　　转回头看了眼莫莫先生，岂料话刚落音，旁边的布莱克却说道：
　　“圣女殿下，龙皇陛下吩咐过，您若是需要飞行，便让我来载您，还希望您不要让我为难。”
　　额……龙皇考虑的倒是周到。
　　毕竟这可是一头黑暗巨龙，总比莫莫先生抗揍得多。
　　关键时刻他还可以用身体替我挡刀。
　　“既然如此，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，既然是陛下的命令，便是我等的圣喻。”
　　说话间，布莱克看了眼左右。
　　“圣女殿下是准备在此处起飞么？”
　　我也顺着他的视线看了眼四周。
　　这附近全都是骑士，根本没有足够的空间让他变身巨龙。
　　毕竟这头黑暗巨龙的体型，可不比龙皇小，甚至还要大上一圈。
　　“嗯……不如让莫莫先生先带我飞到空中，然后再转乘……”
　　略微犹豫下，给出了一个意见，只不过这布莱克还有些坚持。
　　“不，既然圣女殿下就要在此处起飞，那就请恕我失礼了。”
　　说话间，他迈步走上前，停在了马车前，伸出一只手。
　　“请殿下踩在我的掌心，我送您上去。”
　　上哪去？
　　踩在你的掌心送
分卷阅读536
　　我上西天吗？
　　洛璃嘴角一抽，估计是这家伙准备跳起来变身吧？
　　算了，不计较那么多了。
　　“既然如此，那就麻烦你了。”
　　洛璃点点头，迈步走上去。
　　她的脚掌很小，但却也不可能被一只手直接全部接纳，只能勉强地单脚踩在上面。
　　另一只脚保持悬空。
　　好在有漂浮技能，即便是只有一只脚踏在了他的掌心上。
　　洛璃还是可以保持稳定。
　　这便是漂浮技能的好处了。
　　“圣女殿下，请咬紧牙关，不要磕到牙齿。”
　　“嗯？呜！”
　　洛璃有些懵，不太明白这个黑龙想要做什么，但却也没有多说，只是闭上了嘴，咬住了牙。
　　而就在下一个瞬间，只见布莱克微微蹲下了身形，手臂猛地往上一抛！
　　洛璃只觉得一股巨大的力量由上而下，由下而上，宛如想要将自己压扁一样。
　　猛地全部压在了身上！！
　　“呜——！”
　　幸亏刚刚有布莱克的提醒咬住了牙，不然弄不好就真的要咬舌头了！
　　坐电梯的感觉知道吗？
　　她感觉现在自己就像是在乘坐一个没有实体的电梯。
　　而且还是那种超快加速的！
　　大脑的血液，像是在一瞬间全部涌入到了脚下一样。
　　脑海里‘嗡’的一声轰鸣，耳膜都在不断的内缩。
　　甚至……就连眼前都开始出现了黑暗，无法视物。
　　而就在这个瞬间，下方突然传来了一声龙吟。
　　‘嗷——！’
　　巨大的黑色气息在下方轰然炸开。
　　而从那黑色气息之中拔地而起，是一颗巨大的龙头。
　　那龙头的速度比她上升的速度还要快数倍，眨眼之间便已经到了眼前。
　　紧接着，那巨大的头颅微微一低，洛璃只觉得双脚似乎踩在了什么冰冷的东西上。
　　身旁好像有一个圆柱体，下意识地就抱紧了这个圆柱体。
　　再睁开双眼的时候，她已经成坐在了黑龙的头顶。
　　而她的手，就紧抱着黑龙头上的右侧龙角！
　　脚下是黑龙，两旁边是一头浑身如火焰般赤红的巨龙和浑身如冰雪般蔚蓝的巨龙。
　　看来他们三个，就是这次龙皇给自己准备的三头龙了。
　　在黑龙升天的同时，远处突然闪过了一道火光。
　　那是信号弹的光芒。
　　只是与红色的预警不一样。
　　这次的信号弹却是蓝色的！
　　计划……正式开始！！
　　抬头望向远方。
　　天空中已经聚集起了三十头巨龙，远处两艘飞行空艇，正在驶向魔族精锐部队。
　　余下的八艘，正在被二十四头龙族包围着，前往撤离点的方向。
　　那拦截羽蛇一族的三十头巨龙之中，浑身金光闪闪的黄金巨龙。
　　龙皇阿斯菲尔德也赫然位列其中。
　　显然，这一次龙皇算是搭上老本儿了，连自己都参与到了前线作战上。
　　“布莱克，往那两艘飞行空艇的方向去！”
　　“遵命！”
　　布莱克回应了一声，巨大的龙身微微倾斜，转道飞向空艇的方向。
　　身后的两头巨龙，也紧随在黑龙身后。
　　回头望去，视野中除了随风飘舞的银发。
　　还有那紧随在后面的两千头翔天龙。
　　最前面一头翔天龙的身上，兰斯洛特的身影清晰可见。
　　这头巨大的黑龙，长度差不多有六百米。
　　双翼展开甚至能达到一千两三百米的宽度。
　　如此巨大的黑龙突然出现。
　　不管是下方的骑士团，还是远处的魔族军队，都出现了一些少许的骚动。
　　不过骚动结束之后，战斗……便正式打响！
　　下方的骑士团中分出了一万左右的骑兵，做好了冲锋的准备。
　　而不远处差不多有两公里远的位置上，两艘魔法空艇，已经开始调整角度。
　　准备俯冲！
　　战场，在这一刻便像是暴风雨来临的前一个瞬间。
　　无比死寂！
　　而打破死寂的，是一生惊天龙吼！
　　‘吼——！’
　　伴随着黄金巨龙的一声怒吼，战争正式打响！
　　每六头龙族，牵制一条羽蛇族，双方的魔法，直接在空中展开！
　　与蛇族的魔法，都是类似黑暗魔法，而且每一次爆发出来的时候，都是类似火焰弹一样的形制。
　　几乎相当于无差别进攻，眨眼间，天空中便出现了一道由黑暗元素之力形成的弹幕。
　　冲向了龙族。
　　然而，龙族却毫不示弱。
　　在阿斯菲尔德的带领下，无数头风龙同时使用魔法。
　　半空中直接形成了一道风墙。
　　与此同时，后方的赤焰巨龙喷出了龙息。
　　在龙息经过风墙的瞬间，风助火势，那原本只有十米直径的龙息。
　　瞬间扩大了数倍，双方的弹幕，在这一刻轰
分卷阅读537
　　然碰撞在一起。
　　‘轰隆——！’
　　剧烈的元素能量撞击，致使爆发出了无比庞大的能量！
　　让这黑暗的夜空，照亮的宛如白昼。
　　爆炸的余波瞬间扩散出去。
　　洛璃抱紧了龙角，那狂风瞬间迎面袭来。
　　银色的长发和身上的衣物，在狂风的吹拂下发出‘啪啪’的响声，宛如抽空的鞭子。
　　就连头皮都有种被撕扯的感觉。
　　索性的是……在这个刹那，圣女袍的自我防御系统开启了。
　　狂风虽然拂面，但却能够勉强地抵挡住。
　　“圣女殿下无恙否？”
　　黑暗巨龙布莱克微微抬起眼眸向上望了一下。
　　“我没事，继续前行，准备加速。”
　　“谨遵圣谕。”
　　黑暗巨龙沙哑的声音回荡在大气中。
　　下一秒，那两艘魔法空艇开始向下俯冲。
　　地面上的魔族显然察觉到了不对劲，开始不断对两艘魔法空艇进行远程攻击。
　　但是面对着那庞大的躯壳，箭矢和小型魔法根本不起作用。
　　除非有巨龙级别的存在，用这般巨大的身躯去阻挡，否则单凭魔法。
　　要么是击碎空艇，要么根本无法阻止其下落。
　　而魔族……选择了前者。
　　魔族军中，突然爆发出了一阵强烈的黑暗元素之力，伴随着一道冲天而起的黑雾，瞬息贯穿了其中一艘空艇。
　　‘轰隆——！’
　　这艘空艇尚未落地，便已经轰然炸裂，但是空艇的碎片，却在这爆炸之中，变得更加具有威力，飞速下落。
　　‘嗖——轰隆隆~’
　　一个飞艇的发动机轰然坠落。
　　没有了魔导元素的控制，这个发动机再也承受不住那剧烈燃烧的高温，轰然炸开。
　　霎时间，魔族军中，几十个魔族直接被炸飞了出去。
　　尸体的碎片就像是血雨一般满天飞撒。
　　而魔法空艇内部留下的一些物资，化作一团团火焰，不断的抛洒在大地上。
　　高空坠物的威力，在此刻凸显！
　　即便是没有燃烧的情况下，一些重物在数百米的高空坠落，也足以让魔族头破血流。
　　更何况此刻还增加了燃烧BUFF，碰到这些燃料的魔族，身体瞬间被点燃。
　　惨叫着在混乱的阵营中狂奔。
　　而那些更倒霉的魔族，则是直接被开了脑袋，连哼一声都没有，就失去了生机。
　　化作一具尸体，倒在了地上。
　　而另一艘空艇，则是在没有被摧毁的情况下，坠落在魔族军中。
　　爆炸的火焰，瞬间供起了一个巨大的蘑菇云。
　　火焰冲天而起，飞溅的空艇碎片，在这一刻宛如一道道剑气，所有被触碰到的魔族。
　　莫不是开肠破肚，血流成河！
　　“冲！”
　　洛璃紧紧抱着身旁的龙角，伴随着她的一声令下。
　　脚下的黑龙仰天长啸，飞行的速度突然拔高了一节，开始猛地向前加速！
　　耳边全部都是狂风呼啸的声音，那打脸的急风，几乎让洛璃睁不开眼睛。
　　只能勉强用一只手挡住前方直面脸部的狂风，低头看向下方。
　　魔族军营已经彻底混乱。
　　与此同时，下方的骑士团也聚集起来了一万余人，对剩余的魔族军进行碾压。
　　远处，三十头龙族不断与五头羽蛇撕扯战斗。
　　就在这混战之中，洛璃站在黑龙的头顶，带着其余两头巨龙和两千头翔天龙。
　　在魔族军阵上空，一跃而过。
　　呼~
　　计划的第一步……成了！
　　164 不必理会
　　没想到计划这么顺利。
　　这股黑雾是从魔王城扩散出来的。
　　在季风的影响下，直接奔向了海峡的方向。
　　因为路线笔直且没有其他的风向影响，五百米以上根本不受影响。
　　望着下方的争斗，再看看那仅仅是因为高空坠物而导致大面积混乱伤亡的魔族。
　　以后……一定要好好发展空军，这个时代对空军的利用率太低了。
　　这个想法在脑海中一闪而逝。
　　脚下是黑色的巨龙头顶。
　　除了两根巨大的独角之外，在这独角的四周还围绕着许多大大小小不同大小的龙角。
　　洛璃此刻双脚踏足的地方，便是这些细小的龙角旁边。
　　这龙角，跟角质层好像没有太大的区别。
　　手扶着一根跟自己差不多高的龙角，望着远处。
　　从毒雾开始扩散，一直到计划开始，差不多过去了两个多小时。
　　兽皇必然不会坐以待毙，两千多兽族，也都是精英，不可能那么容易就被吃下。
　　“殿下，往哪个方向走？”
　　座下的黑龙布莱克沉声问着。
　　龙化状态的龙族是无法正常用嗓子发出人类语言的。
　　只能发出吼声。
　　对话方式，全部都是用魔导元素来震荡空气。
分卷阅读538
　　产生震荡波，发出类似音响一样的作用。
　　洛璃望了眼下方。
　　虽然有毒雾在半空中阻碍视线，但还是勉强可以看到地面上的情况。
　　此刻离地只有六百多米的高度，对洛璃来讲，这已经是非常高。
　　足以摔成圣女酱的高度了。
　　但对这头黑龙来说，它的尾巴却可以直接扫在地上。
　　六百米什么概念？
　　前世有幸去过一次岛国的洛璃，见过东京的晴空塔。
　　这头龙的身躯长度，算上尾巴，差不多也就是这个塔的高度。
　　那座塔，即便是在繁华的东京，也宛如擎天柱一般醒目。
　　更别说这样一头巨龙这般庞然大物了。
　　至少在洛璃的视角看来。
　　这货已经大到难以用言语来形容了。
　　要知道……魔都上海的中心大厦，也不过是总高六百多一点。
　　“十一点方向。”
　　横穿魔族军阵的时候，刚好是由南向北，十一点方向，就是北偏西的位置。
　　地面上……还未来得及收拢的军营，满地的凌乱。
　　证明此刻洛璃所在的位置就在魔王城的正对面。
　　兽皇想要撤退，第一时间想到的应该就是向海峡方向前行。
　　毕竟无论怎么走，这条路也都只是唯一的通道。
　　可以断定，他必然会走这个方向。
　　就是不知道能不能遇到了。
　　“圣女殿下，那边有战斗的痕迹。”
　　往前飞了大概五公里左右，洛璃虽然没看到，但座下的黑龙却看到了地面上战斗过的痕迹。
　　显然，撤退的兽族在这里留下了一些细节。
　　“真的吗？那就顺着这个方向追出去。”
　　“是。”
　　黑龙布莱克类似那种沉默寡言却十分听话的闷葫芦。
　　答应了一声便继续飞行，同时声音带着些许的疑惑道：
　　“圣女殿下，那战场的情况有些古怪。”
　　“怎么说？”
　　洛璃想要看向下面，但她不敢太靠近边缘。
　　黑龙的头顶虽然很宽敞，有二十个平方米的大小，作为落脚点是足够了。
　　但是黑龙之前从未让人乘坐过，自然头顶上也就没有类似的把手或者是绳子一类的东西
　　而且黑龙的龙甲十分光滑，黝黑锃亮。
　　仅是站在上面都能明显感觉到光滑，若是站在边缘，一个不小心就会掉下去。
　　“那里留下的……好像都是一些兽族的尸体。”
　　听到这儿，洛璃心里咯噔一下。
　　全都是兽族的尸体，如果真是这样，那事情倒也是真的奇怪了。
　　众所周知，魔族是会吃掉正常生物的尸体，而且大多数都喜欢活吃。
　　什么意思？
　　就是趁着人还活着的时候，一口一口地从他们身上撕下肉来。
　　开膛破肚，从里面抓出内脏吃掉。
　　比之非洲二哥还恶毒。
　　不过……留下的是兽族的尸体？
　　“你确定看到的都是兽族吗？？”
　　“是的，的确都是兽族。”
　　洛璃深吸了一口气，心中突然觉得有点不对劲了。
　　一种不好的预感涌上心头。
　　“还能再快一点。”
　　“遵命。”
　　黑龙布莱克没有废话，只是答应了一声。
　　速度顿时攀升了一大截！
　　若不是洛璃已经做好了准备，抱住了旁边的龙角，恐怕这一下就能把她甩飞出去。
　　后方的赤焰巨龙艾吉和冰霜巨龙谢琳见状，也连忙扇动着翅膀跟了上去
　　再后面，那两千翔天龙也随之加速。
　　就在这时，后方的突然传来了一阵龙吼声。
　　洛璃下意识地回头望了眼，虽然距离很远，但却能够看到是哪一头龙喊出来的。
　　“莫莫先生？”
　　微微一愣神，脚下的布莱克却突然说了一句。
　　“圣女殿下，翔天龙莫莫说后方有魔族追上来了，没有直接冲上来，只是紧紧跟在后面。”
　　“我知道了……继续前进，不必理会。”
　　回头望了眼后方，只能看到一些小黑点，也不知道是什么样的飞行道具。
　　或者是飞行生物？
　　不管是什么，至少这肯定不是魔族的主力军，应该是斥候。
　　洛璃回过头目视前方。
　　伴随着巨龙继续前行十公里。
　　立着很远便能看到大地上有一群黑影正在战斗。
　　厮杀声，哪怕是距离还有数百米，也清晰可闻。
　　不得不说，狮虎族的嗓门的确是真大。
　　“圣女殿下，已经可以看到狮虎族了，正在与魔族的军队战斗。”
　　座下的黑龙布莱克及时的汇报后，又问了一句。
　　“请问，是否参战？”
　　“当然参
分卷阅读539
　　战，通知后方的翔天龙，针对魔族，进行俯冲攻击！”
　　“能看到兽皇里卡鲁多的位置么？降低高度将我投下去。”
　　伸手拿出了月之旗帜和圣十字剑，注视着下方的战场。
　　“你和艾吉谢琳暂时不需要参战，在上方盘旋，一旦魔族脱离战场便立刻进行歼灭。”
　　“谨遵圣喻。”
　　黑龙布莱克就像是一台没有思考能力的机器。
　　他根本不顾及投下圣女会不会对洛璃造成伤害。
　　说话间，就已经来到了战场的上空。
　　黑色的巨龙仰天咆哮，后方的翔天龙得到了命令，由莫莫先生带头，集体呈俯冲姿态，瞬息之间便冲了下去！
　　翔天龙本身的防御能力非常强，虽然比巨龙弱了不少，但也要远比一般的生物强大太多了。
　　165 去不了
　　一头头翔天龙，宛如从天而降的一颗颗银色流星，轰然砸在了地上。
　　每一头……都精准锁定了一只魔族。
　　‘轰隆隆——’
　　巨大的轰鸣声瞬间响起，与此同时，黑龙向下盘旋，巨大的龙爪抬到了龙头旁边。
　　洛璃也不客气，一跃而下，跳到了龙爪上。
　　紧接着，黑色的巨龙几乎是贴着地面划过。
　　狂风席卷着沙尘，同时，那巨大的黑色龙爪也贴在了地面上。
　　洛璃找准机会，直接从黑色的龙爪上一跃而下，双脚踏地的瞬间，耳边就传来了熟悉的声音。
　　“哈哈哈哈～想不到，你竟然敢冲过魔族军阵？？”
　　听到这畅快而又略带魔性的沙哑笑声。
　　洛璃却也只是微微一笑，站起身，望着眼前的里卡鲁多。
　　“我如果不来救你，岂不是失信与天下人？”
　　里卡鲁多微微一怔，似乎没想到洛璃会这么直接。
　　注视着洛璃那猩红的眼眸，嘴角勾勒起了一抹笑意。
　　“呵～还真是愚蠢……又明知的选择。”
　　话音未落，里卡鲁多的拳头伸出来，对着旁边的一只冲上来的魔族。
　　猛地一砸！
　　‘嘭’的一声闷响。
　　那魔族连惨叫都没来得及发出，身体就被重重的捶打在了地面上。
　　它的脑袋，都被直接按在了黄土之中，抽搐了几下，便没有了声息。
　　洛璃甚至能感受到因为这一记重拳，让地面产生了轻微的震动。
　　左右扫了一眼战场。
　　此刻的战场显然是处于焦灼状态，虽然看起来兽族短时间优势很大。
　　但如果继续缠斗下去，一旦等魔族的援军到了，就只能等着被包饺子。
　　洛璃嘴角挂上一丝笑容，挥舞着手中的旗帜，猛地往地面上一插！
　　“神圣之光！我虔诚地祈求您，带走他们的苦难与伤痛吧！”
　　“以我月之旗帜……点亮辉煌之夜！”
　　‘轰——！’
　　原本的满天繁星，突然变得暗淡下去，与此同时，就在这黑暗之中。
　　一轮圆月从东方冉冉升起！
　　月之圣女在夜晚中，有着远比白天还强大的加成，特别是职阶技能。
　　在晚上释放更加顺畅。
　　划过天空的圆月，洒落无数的星辰。
　　每一颗星辰，都凝结着厚重的神圣之力。
　　这些光芒，宛如有着智慧一样，纷纷涌向了兽族大军。
　　眨眼之间，一些还处于重伤状态下的兽族，四肢飞速生长，伤口极速愈合。
　　可以说是瞬间恢复了战斗力！
　　里卡鲁多看到这一幕，眉头一挑，裂开那张大嘴笑了出来。
　　“哈哈哈～我就知道，你不会白来的！”
　　说话间，他转过头去，面向了魔族，仰天怒吼。
　　“儿郎们！与我——杀！！”
　　‘嗷——！’
　　在这一刻，无论是狮族还是虎族，都仰天咆哮，回应着兽皇。
　　“武之战神，所向披靡——战阵技，野兽咆哮！”
　　混乱的战场上，所有的兽族纷纷仰天咆哮。
　　“武之战神，所向披靡——战阵技，野兽咆哮！！”
　　‘轰——！’
　　刹那间，一股磅礴的生机从兽皇身上扩散出去！
　　每扩散到一只兽族身上，就会从这只兽族身上再度扩散！
　　霎时间，那磅礴的生机气息，就宛如一条长长的锁链，将整个战场笼罩！
　　即便是没有使用任何技能的洛璃，也能够清晰感受到从身体中扩散开的那种生机。
　　这个能力……有些副作用。
　　感受着身体中磅礴的生机，洛璃瞬间就分辨出了这个技能的原理。
　　这是一种提前透支。
　　这个世界虽然不是地球，但也遵循着某种更为神秘的能量守恒。
　　能量不会凭空出现。
　　而这股力量，并非是摄取大气中的魔导元素！
　　而是在利用自身身体内的脂肪和力量，同时激发了身体的一些特殊状态。
　　现在的兽族，就像是
分卷阅读540
　　类似突然灌输了大量的肾上腺素一样。
　　力量，速度，全都暴增！
　　一种类似……集体爆发类的战阵技能吗？
　　相对于圣骑士利用大气中的光元素相比。
　　这种方式有些落伍了。
　　不过……其提取出来的力量的确非常庞大。
　　毕竟空气中的元素不可能密集到形成实体。
　　但这些兽族身体中的营养物质，却的的确确是实体。
　　瞥了眼属性点，意外发现这个技能，竟然可以短时间内增加基础属性。
　　这个基础属性再加上伤害乘区，加成就变得有些可怕了。
　　感受着原本有些空虚的身体，开始逐渐恢复精力。
　　这样的技能不可能没有副作用。
　　因为基本没有什么战斗能力，我只是站在军阵中央，看着兽族不断暴打魔族。
　　有了我的技能加成，再加上兽皇的战阵技能。
　　这短暂的交锋很快便结束了。
　　空气中，弥散着浓厚的血腥气，那种魔族特有的血腥味，带着些许的臭味。
　　让洛璃不由自主的皱了皱小鼻子。
　　里卡鲁多见洛璃这幅表现，不禁咧嘴一笑：
　　“嗯？不喜欢战场吗？也难怪，你这样的人族圣女，几乎都不会喜欢这种满是血污的地方吧？”
　　这话……听起来怎么有点挑衅的意思？
　　你这大猫，是准备用这个挖苦讽刺我吗？
　　洛璃眉头一挑，毫不示弱的怼了回去。
　　“喜不喜欢是一回事，能不能接受是另外一回事。”
　　“兽皇陛下，就算是您在这黑血里打个滚，也会不舒服吧？”
　　兽皇一点没听出洛璃的意思，满不在乎的点点头。
　　“的确，就算是我也不喜欢在这种脏污的地方打滚，要打滚，还是得在母狮怀里啊～”
　　“那叫一个软乎～”
　　靠！
　　唠就唠，丫的怎么唠着唠着开车了？
　　无语的白了眼这个兽皇，转头看了眼集结起来的兽族。
　　虽然经过了洛璃的一次治疗，大多数的伤势都已经恢复。
　　但之后的战斗中还是有负伤的人。
　　“嗯，算了，不说那些了。”
　　里卡鲁多感觉得出，她对刚才那番话不太喜欢。
　　就没有继续说下去，而是换了一个话题。
　　“你既然过来了，必然是有想法的吧？你打算怎么做？跟我们一起去海峡吗？”
　　说着，兽皇眺望了眼远方，不过在这里几乎看不到魔族的军阵。
　　“海峡去不了了，我选了另一个撤离点。”
　　回应的，则是兽皇的一声惊呼！
　　“什么？海峡去不了！？”
　　166 来了!
　　“差不多就是这样。”
　　军队重新集结打扫战场，趁这个时间，洛璃将与龙皇和莱茵商量好的计划对里卡鲁多重复了一遍。
　　“原来如此，你的分析很正确。”
　　兽皇点点头，作为皇帝，他虽然十分好战，却也要为自己的部下考虑。
　　毕竟是为帅之人，不能以一己之欲去衡量任何事情。
　　“那也就是说，现在我们唯一的出路，是绕过魔王城了？”
　　兽皇回头望向远处，那浓厚的毒气弥漫在空气中。
　　肉眼可见的，空气中隐约带着一丝丝黑色的气息。
　　即便没有接近，也能够嗅到那股隐隐的恶臭。
　　“对，我现在唯一的办法，就是从北方绕过魔王城，避开魔族的精锐部队。”
　　正面突破回去的可能性基本为零
　　既然已经突破过来，那么魔族必然就有了防范。
　　故技重施成功的几率几乎已经成为负数。
　　这个时代，虽然强者强大无比，但终究还是会被数量所碾压。
　　庞大的军势也可以轻松地杀死强者。
　　这一次带翔天龙前来，抱着两个目的。
　　如果能够以最快的速度找到兽皇部队，便趁着魔族军尚未反应过来之前原路返回。
　　可上一条也只是赌运气，但很显然这次运气并不在这边。
　　兽族撤离的距离很远，且已经与魔族交战。
　　交战的地点必然已经被魔帝掌握。
　　现在撤离，魔帝甚至可以通过两点之间最短的距离来判断我们回去的方向。
　　那么现在唯一的办法，就是乘坐翔天龙，避开魔族的监视。
　　想办法绕开魔王城。
　　说到这儿，洛璃向天空招了招手。
　　巨大的黑龙瞬息之间化作一道黑色的烟雾。
　　在半空中化作人形，破开烟雾，落在了洛璃的面前。
　　艾吉和谢琳这对龙族姐妹，也随之落在了地上。
　　“圣女殿下有何吩咐？”
　　“布莱克先生，远处可有魔族追上来？”
　　“回殿下，有……而且不止一股军队，包括部分可飞行生物。”
　　“数量有多少？”
　　“请恕在下无能，无法分辨。”
　　没有敌军的具
分卷阅读541
　　体信息，这场仗……有点不好打了。
　　不过，来之前洛璃就已经做好心理准备，并不意外。
　　“兰斯洛特。”
　　“在。”
　　一直站在洛璃身后的兰斯洛特，迈步上前，背部那巨大的十字架无比的醒目。
　　“立刻将翔天龙分配给所有兽族军队，统计出多余的。”
　　“是。”
　　兰斯洛特领命下去分配队伍。
　　而洛璃则是低头沉思了下，突然对兽皇发问。
　　“兽皇陛下，来的时候我看到了一些死去的兽族，但是他们的尸体并没有被魔族吃掉，这是为什么？”
　　来的时候发现的那个小型的战场痕迹，虽然规模不大。
　　但奇怪的地方却很多。
　　这也是让洛璃很在意的一点。
　　兽皇听到这儿，原本还裂开的大嘴，缓缓收拢。
　　那双金色的瞳孔中，闪过了一丝悲痛。
　　“那些儿郎……已经被魔气感染了，罪魁祸首，不用我多说了吧？”
　　被魔气感染！
　　变成魔化生物了？
　　洛璃顿时一愣，脑海中下意识地就想到了毒气！
　　“原来是这样。”
　　虽然不知道魔族是如何散发出这股毒气的，但魔气一般都是存在于生物体内。
　　换句话说，这股从魔王城中扩散出来的毒气，显然是与尸体有关系。
　　怪不得会有那种怪异的臭味。
　　“我的部下说，在毒气刚刚蔓延的时候，城内有喊杀声。”
　　兽皇瞥了眼魔王城的方向，金色的竖瞳闪过爆裂的怒火。
　　却又不得不隐忍下来。
　　现在这个状况，显然是他们弱势，即便是再愤怒也不可能冲动行事。
　　“喊杀声？您的意思是……魔王城内发生了屠杀？”
　　“很有这个可能。”
　　屠杀，利用尸体加上一点点小手段，将魔气扩散出去？
　　像是魔族的作风。
　　但如果只是仅此而已的话，恐怕也用不上屠杀这种手段。
　　恐怕魔帝还另有深意。
　　我能想到的……就只有那个巨大的触手了！
　　脑海中不由得闪过了最初战场上的情况。
　　根据那个情况来看，魔族的这个触手触发是需要一定条件的。
　　可能是激活条件，也可能是吸引其过来的条件，又或者是献祭条件。
　　那个触手的出现，是在战场出现大规模伤亡的情况后发生。
　　如果真的是利用生命或者是灵魂一类的东西作为启发条件。
　　那也就可以解释，为什么魔王城始终没有关闭城门。
　　他是故意的！
　　是想要利用战争带来的大面积伤亡，吸引那个触手！
　　“糟了！！”
　　脑子里猛地闪过了一个念头。
　　“什么糟了？”
　　兽皇吓了一跳，一脸怪异的上下打量着洛璃。
　　“魔族……不能在魔岛上与其正面作战！”
　　如今这座魔岛到底还隐藏着多少秘密，洛璃不知道。
　　但那个巨大的触手……会不会已经遍布整个魔岛了？
　　如果真的是这样，一旦撤离点那两个高地的军队与魔族正面交战。
　　那就必然会带来大量的伤亡。
　　而这个伤亡……很可能就会让那个触手再度出现。
　　一根触手就需要魔族竭尽全力，那数根在一起该怎么办？
　　那东西已经不是单纯的触手，而是一种战略级武器了。
　　如果真的引发了这种战略级武器的降临，对军队来讲绝对是毁灭性的！
　　“不行，不能再等下去了，即刻启程！”
　　翔天龙的飞行速度的确很快，但距离上骑兵队伍却更接近撤离点。
　　如果真的产生了大规模冲突，必然……
　　‘轰隆——！’
　　就在洛璃刚想到这儿的时候，大地突然发出了一声距离的轰鸣。
　　远处……以肉眼可见的，大地上延伸出来了一根巨大的触手。
　　那高度，显然已经超过了之前看到过的那一条。
　　巨大的触手，即便是距离如此遥远，差不多有二十多公里，依旧清晰可见。
　　其大小恐怕比巨龙还要大得多！
　　那巨大的触手，就宛如拔地而起的摩天大厦，不断的扭曲甩动。
　　龙族显然已经无法继续坚持，开始撤离。
　　五百余米的巨龙，飞到数百米的高空中，即便是已经相距几十公里。
　　但依旧隐约可见那些巨龙的模样。
　　兽族的视力，大多往往都要比人类强大得多。
　　洛璃能够看到远处的情况，而兽皇看得更清晰。
　　“龙皇那家伙……受伤了。”
　　“那个触手出现的太突然了，龙皇被触手抓住，摔在了地上。”
　　“我看他飞行的动作虽然没有什么阻碍，但是右腿却已经失去了动作，想必是断了。”
　　布莱克点点头：
　　“兽皇陛下说得没错，我家陛下的确受伤了。”
分卷阅读542
　　有些羡慕这些非人种族。
　　这视力，真厉害。
　　反正洛璃是看不清楚，只能看到一些小黑点。
　　“原路返回是不行了，布莱克，通知龙皇陛下撤退，同时告知他小心大地，尽量不要交战。”
　　洛璃深吸了一口气，不决断不行了。
　　再原路返回，只能是找死。
　　布莱克微微皱眉。
　　“圣女殿下，就只有……‘小心大地，不要交战’这句话吗？”
　　“嗯，告诉他吧，其余的，想必以龙皇的智慧会明白。”
　　“谨遵圣喻。”
　　布莱克抚胸弯腰，向后退了两步，紧接着纵身一跃，瞬间化作一头黑龙，仰天咆哮。
　　‘吼！！’
　　龙族吼声能够传出很远，哪怕是相隔几十公里，应该也能准确的传达信息。
　　远处天空中那些黑点，听到了这声吼叫后，便再度传回吼声。
　　紧接着，龙族……开始撤退了。
　　而那些羽蛇没有追击，只是紧紧相逼，丝毫不松口。
　　而就在天空中的东北方向的一角，靠近魔王城那个地区。
　　隐约间已经可以看到一部分的空中部队。
　　也不知道那是什么样的生物，毕竟距离实在是太过遥远。
　　“兽皇陛下，那边就是追击上来的敌军吗？”
　　“是，嗯……那些飞行生物，看起来好奇怪？”
　　“他们长什么样子，可以形容一下吗？”
　　“前半截身子跟鹰一样，但后半截……却是狮子？”
　　兽皇眯着眼睛仔细打量了一番，给出了这么一个结论。
　　鹰头狮身？
　　我去！
　　“狮鹫？”
　　兽皇一脸疑惑。
　　“嗯？你见过这样的生物吗？我怎么没见过？”
　　“额……倒也不是见过，只是在某本传记上看到过记载。”
　　里卡鲁多一脸‘原来如此’的点点头。
　　“哪本传记？回头我也去看看。”
　　哪本？
　　‘关于读者都希望这个圣女被魔族XXX’的这本书。
　　你信吗？
　　洛璃白了眼兽皇。
　　她能说这是她在地球上见到过的产物吗？
　　“具体哪本我也忘了，兽皇陛下若有兴趣，自己调查一下吧。”
　　“算了，那么多传记，我得看到猴年马月去！”
　　呵呵。
　　作为一个王，居然对文化知识如此不上心。
　　不过也对，毕竟帝王不是学者。
　　“殿下，已经分配完成了，一千八百三十七头翔天龙分配完毕，剩余一百六十二头。”
　　“嗯，那就走吧，我们得绕过魔王城。”
　　回头瞥了眼战场。
　　此刻的战场显然已经是到了最后阶段，双方都开始出现了收敛。
　　至于魔帝会不会来追她，这就不清楚了。
　　“喂喂喂，我的算没算？”
　　兽皇突然问兰斯洛特，倒是让兰斯洛特脸色一僵，连忙客气地回复：
　　“当然已经将您算在内了。”
　　“那就好，我要坐最好的那头！！”
　　“这恐怕很难，因为头龙是需要发布命令的，外臣……”
　　“什么？我身为帝王，难道不能发号施令吗？你当我是什么人！！”
　　这兽皇此刻就像是一个小孩子一样，一脸傲娇的。
　　“如果不是头龙，我不坐！！”
　　“这……”
　　兰斯洛特一脸尴尬地站在原地，说也不是让也不是。
　　洛璃拉了一把兰斯洛特。
　　“行了，既然他不愿意坐，那就让他在地上跑着，反正我们是来救人的，多他一个不多，少他一个不少。”
　　说完转身就走，留下了一脸尴尬的兰斯洛特和一脸懵逼的兽皇。
　　“诶？诶！诶——！”
　　……
　　最终……兽皇还是‘十（万）分（分）勉（不）强（愿）’的情况下。
　　答应了乘坐普通翔天龙。
　　看着那张写满了‘憋屈’的大脸，洛璃差点没忍住笑出声来。
　　“我说……就不能给我换一头好点的吗？你看着头，瘦巴巴的，一看就经不住三下打。”
　　“兽皇陛下，你是乘龙，不是打龙。”
　　洛璃耐心地解释着。
　　虽然有点委屈了这位帝王，但也没办法。
　　毕竟莫莫先生是头龙，而兰斯洛特是她的直属部下。
　　这两个都是十分关键的存在，不可能交给这个有点不靠谱的帝王。
　　而另外的黑龙布莱克和艾吉谢琳姐妹。
　　没有龙皇陛下的圣喻，自然也不可能让一个外族骑在他们头上。
　　“嘁……”
　　兽皇一撇嘴，此刻的他哪里还有半点狮王的气度？？
　　活活就像个被抢了心爱玩具的大猫。
　　安排好一切，前后不到两分钟，而这时后方的军队也清晰起来。
　　那些魔族坐下的狮鹫，就连洛璃都能够勉强看清那身形了。
　　果然不出所料，与想象中
分卷阅读543
　　的一模一样
　　半截鹰身半截狮身。
　　毫无疑问……这就是狮鹫！
　　只不过，这些狮鹫的模样显得非常狰狞。
　　它们似乎是被魔气浸染后的状态。
　　虽然身上有羽毛，但大多数地方覆盖的反而是类似鱼类的鳞片。
　　这跟洛璃认知中的那种帅气的狮鹫不一样。
　　这一看就知道是被魔气浸染了。
　　龙族大军拔地而起，开始向远处飞行。
　　洛璃依旧坐在黑龙布莱克的头顶，迎着狂风而起。
　　可就在黑龙刚刚升天的时候，后方魔族追击的部队中，突然闪过了一道黑色的光芒。
　　那凝结的暗元素波动，让洛璃不由得一阵心惊！
　　“快躲开！”
　　“圣女殿下放心！！”
　　布莱克似乎很有把握，面对着突然爆冲而来的黑光。
　　猛地调转龙头，巨大的龙尾由上而下轰然甩动！
　　‘轰隆！！’
　　庞大的暗元素瞬间爆开，而布莱克的龙尾却没有半点伤痕，就连黑色的龙甲上也没有一点痕迹。
　　伴随着一声轰然巨响，熟悉的声音从后方传了过来。
　　“我可爱又美丽的月之圣女哟~请问您……是想要去哪儿呢？”
　　魔帝……来了！
　　167 再狠点!
　　“不要理会，全速前进！”
　　魔王城看似很大，但如果在空中绕行，显然距离上并不是问题。
　　只要绕过了魔王城，剩下的就都好办了。
　　“谨遵圣喻。”
　　坐下的布莱克回应了一声，速度猛然提升了一节。
　　而后面的翔天龙，也加快了飞行的速度。
　　倒是艾吉和谢琳姐妹俩互相对视了一眼。
　　突然转过身，倒飞的同时，扬起龙头。
　　“赤焰吐息！！”
　　“寒冰吐息！！”
　　两声断喝，伴随而来的，是两道巨大的龙息，直接喷向了追来的魔族。
　　‘轰——！’
　　炽热无比的龙息从赤焰巨龙艾吉的口中喷射而出，霎时间漫天火光，绚丽多彩。
　　宛如冰雨般的龙息，从冰霜巨龙口中喷射而出，一时间竟然凄美无比。
　　只不过，那些被龙息击中的魔族，绝对不会这么想！
　　伴随着一阵阵的惨叫声，不断有魔族被龙息击中掉落。
　　后方的追击，为之一滞！
　　看到这一幕，两头巨龙再度扭转回来，继续前行。
　　回头望了眼后方的军队，显然是短时间内不打算继续追击了。
　　但是大部队没有追上来，可斥候却始终紧紧地咬在后面，没有任何离开的打算。
　　而魔帝也显然是不打算放过洛璃，就紧随在斥候之后。
　　这是打算拼体力？？
　　还是想要一边追击一边包围？
　　洛璃眉头紧皱，低头沉吟了下。
　　“布莱克，通知全军，直奔北方。”
　　“谨遵圣喻。”
　　布莱克答应了一声，仰天咆哮，一声龙吼，将这个消息传递给了后方的其他龙族。
　　翔天龙是可以听懂龙语的，龙吼声中包含着很多信息。
　　丽姬娅说过，龙语是这个世界上最为复杂的语言。
　　因为龙族的声带与类人族的声带完全不同。
　　几乎大路上所有的种族，包括地精，巨人族这种特殊种族。
　　他们的外形都是与人类极度近似，身体结构也非常相似。
　　唯独龙族不同，因为是蜥蜴类，其身体构造也与类人族完全不一样。
　　因此，声带的结构就展现出了天差地别的距离。
　　甚至有些发音，是类人族根本无法听到的次声波和超声波。
　　以至于龙语……也是大陆上公认的，最为难以学习的语言。
　　即便是魔族，也做不到破解龙语。
　　所以用龙语传递信息，完全可以避免在战场上被魔族探查出军队的动向。
　　不过缺点就在于，没办法将龙族安排到所有军队里。
　　否则，这绝对是最佳的阵前传信官。
　　伴随着一声怒吼，龙族大军的飞行路线从原本偏向东北方向，直接转为了直奔北方。
　　后方的军队似乎疑惑了一下，微微停顿之后却又再度追了上来。
　　“布莱克，通知艾吉和谢琳，向正东和正北，各带五百翔天龙，飞出去十公里后，加速环绕到魔族追兵两侧夹击，我们从正面直接回击！”
　　看了眼后方魔族军的距离，大概只有五公里不到，最近的斥候甚至只有不到一公里远。
　　魔帝如此紧追不舍，显然是不打算放弃她。
　　既然如此，倒不如正面硬扛一波，从后方突破出去！
　　“谨遵圣喻。”
　　布莱克应了一声。
　　‘吼——！’
　　伴随着一声龙吼，旁边的艾吉和谢琳显然是有些意外。
　　不过很快便反应过来。
　　两头巨龙便对视了一眼，同时一声龙吼，开始向两侧分兵。
　　与
分卷阅读544
　　此同时，她们身后的翔天龙，也直接分出了一千头。
　　各追随着两头巨龙向两侧飞去。
　　后方的魔族军显然是察觉到了不对，毕竟魔帝也不傻，必然会有对应。
　　而魔族的对应也很简单，没有分兵，反而是扩大了军阵范围。
　　将密集的军阵扩散到了一个巨大的弧形，同时在两侧分出了两条兵线。
　　“圣女殿下，看来魔帝已经看出您的打算。”
　　“嗯，这个阵型，注重两侧防守，同时包围后方，这是打算包饺子？”
　　布莱克有些疑惑。
　　“敢问殿下，何为……包饺子？”
　　额……好吧，这个世界没有饺子。
　　说起来，洛璃穿越这么久了，已经好久没有迟到饺子了。
　　或许如果这次能活着回去的话，将这个华夏传统美食带到这个异世界，也是个挺有趣的事儿。
　　“布莱克，你能飞多高？”
　　“回圣女殿下，我可以与飞入云层，但是……您恐怕不行，高空的温度对您而言太过寒冷。”
　　“无所谓，现在是生死大关，冷不冷什么的已经不在乎了。”
　　“可是……”
　　抬头看了眼天空中的点点繁星，洛璃深吸了一口气。
　　“飞！”
　　“……谨遵圣喻。”
　　布莱克沉吟了下，下一秒，龙头猛地向上一仰，极速的压强差点将洛璃按倒在龙头上。
　　她死死的抱着身旁的这颗龙角，强忍着巨大的加速度带来的眩晕感。
　　死死的咬着牙，望着天空。
　　后方的魔族，在看到巨龙突然抬起头向上飞行的时候，整个军队的阵型似乎变得乱了。
　　不过很快，魔帝便已经整理好了队伍，再度追击。
　　这一次，魔族军依旧是紧随其后。
　　看到这儿，紧紧抓着龙角的洛璃，嘴角挂起了一丝笑意。
　　果不其然……这个世界的智慧生物，对空战这个陌生的领域涉及太少了。
　　在这种情况下，魔族最佳的选择应该是不提升高度，而紧随在龙族的后方。
　　地面是平面地图作战，但在空中和海洋里，却是3D地图作战。
　　地图的复杂程度降低，而战术却变得更加复杂。
　　似乎在这之前，并没有人详细研究过空战，否则魔族绝对不会用这种笨方法追击。
　　但是……突然开始上升的高度，也对洛璃产生了巨大的影响。
　　跟后面那些兽族不一样，他们厚厚的皮毛可以隔绝寒冷。
　　但是洛璃身上的这身圣女袍，却只能勉强的保温。
　　高度的上升速度，已经超过了一般人能够承受的极限。
　　即便是身体属性已经加强了不少，洛璃也能感受到寒风在体表上吹过带来的凌冽感。
　　那宛如小刀一般刮在皮肤上的感觉，让她四肢都开始有些僵硬了。
　　“圣女殿下，可否还能支撑？”
　　布莱克已经有些开始担心自己头顶上这个小家伙了。
　　在离开军营之前，龙皇陛下已经下了死命令，无论如何不能让她出现意外。
　　这让布莱克很难做。
　　作为一头标准的黑暗巨龙，他的身体强度是所有龙族中数一数二的。
　　除了超阶魔法之外，一般的魔法都很难伤害到他。
　　但头顶上这个小东西却不一样。
　　她只是一个人族，而且只有十几级的等级。
　　如此弱小的存在，即便是一些狂风都难以承受，更不要说这样突然向上冲刺。
　　“我……我没事，继续。”
　　洛璃咬着牙，感受着巨大的压强，即便是刚刚升级到十六级，身体也忍不住的在打颤。
　　看了眼下方的军队，魔帝显然是有些忌惮，没有追得太紧。
　　但这……正好给了她机会。
　　“是时候了……布莱克，调转方向冲下去！！”
　　紧咬着牙强撑着说出了这句话之后，就再也一个字吐不出来了。
　　此刻圣女袍的保温功能已经开启，然而就算是如此却也抵挡不住这狂风。
　　此刻龙族的速度，至少有三百公里每小时。
　　重力加速和高空低温，已经让洛璃感觉自己的血都快凝固了。
　　四肢早已经没有了知觉，只能凭借着意志力强行抱住龙角。
　　“谨遵圣喻！！”
　　布莱克抬眸看了眼头顶上的这小东西，虽然看不到，但是龙族本身的感知能力还是可以感应到的。
　　在他的感知中，这个小东西的生命力已经几乎降低到了一个可怕的程度。
　　如果再继续向上飞行，恐怕她就真的要死了。
　　难以想象，这样脆弱的生物，是如何强行坚持到现在的。
　　此刻的高度，已经达到了五千米。
　　甚至已经看不清地面的细节了。
　　在短时间内攀升到这个高度，对龙族来说这个就是家常便饭一样。
　　自然而然的身体就会适应。
　　但这个小东西
分卷阅读545
　　不行。
　　至少在布莱克的理解中，普通人如此快速的上升，一般都会昏迷过去。
　　想及此……他的心中油然而生了一股敬意。
　　先不提其他，虽然这个小东西如此娇弱，但她能够坚持到这里。
　　就足以让黑龙布莱克对她心存敬意！
　　‘轰——！’
　　巨大的黑翼猛然展开，巨龙以一种仰视的状态，开始扭转身体。
　　宛如在天空中划出了一道优美的弧线，以黑龙为开始，后方的翔天龙，纷纷调转龙头，由上而下！
　　兽族们为了避免自己掉下去，都不禁抱住了坐下的龙族。
　　此刻……与其说是狮虎族骑在龙身上，倒不如说是挂在龙身上。
　　洛璃甚至已经感觉出自己的双脚腾空，身体死死地压在了龙头上。
　　紧随着黑龙掉转过身形，巨大的龙头直奔下方的时候。
　　其他翔天龙也齐齐的调转过来。
　　呈俯冲之势，一路急转直下！！
　　与此同时，两侧的赤焰巨龙艾吉和冰霜巨龙谢琳，也几乎同时向魔族空军发起了进攻。
　　‘吼——！’
　　两道龙息，一左一右同时喷发，霎时间，整个魔族空军，宛如身在仙境一般。
　　剧烈的高温与极度的低温撞击到一起，爆发出的雾气，霎时间遮盖了所有视野！
　　看到这一幕，洛璃不由得在内心中赞了一句。
　　好配合！！
　　不愧是龙族姐妹花儿，这个配合简直绝了！
　　龙族靠声音就可以传递信息，可是魔族却需要视线，如此巨大的浓雾升起的瞬间。
　　完全遮挡住了魔族的视野。
　　而对于龙族来讲，这样的遮挡根本不起作用！！
　　想不到……这对姐妹意外的挺会玩。
　　来不及多想，俯冲的速度远超于上升的速度，此刻洛璃只能勉强抱住龙角。
　　整个身体都已经飞了起来。
　　‘轰！’
　　龙头在这一刹那冲入到了浓重的气雾中。
　　下意识的闭上眼睛，还不等洛璃睁开双眼。
　　黑龙的爪子就拍在了一只狮鹫身上。
　　噗嗤一声，那狮鹫的身体就像是被锋利的刀刃切开一般。
　　连带着其身上乘坐的魔族，一起变成了两半！
　　从高空坠落下去。
　　黑色的血液洒落虚空。
　　而与此同时，其他兽族也纷纷反应过来，双脚夹住了翔天龙的脖子，空出的双手拿起了大刀。
　　空战，在一瞬间进入白热化！
　　高空坠落的重力加速度，使得兽族手中的刀更加的锋利。
　　也使得翔天龙的冲击力加大了无数倍。
　　霎时间，洛璃的耳边除了刀锋切开缺肉的声音外，就只剩下了不绝于耳的惨叫声。
　　不仅仅是魔族的惨叫声，还有狮鹫那十分有特点的鹰啸。
　　黑色的血液漫天泼洒，白色的浓雾甚至都被染上了一抹污渍！
　　‘吼——！’
　　黑龙的一声怒吼，伴随而来的，则是两声回应。
　　下一秒，黑龙的两侧，龙族姐妹的身影缓缓浮现
　　三头巨龙同时带头冲锋！！
　　整个战斗过程，简单到了极点。
　　洛璃甚至来不及去看魔帝在什么地方，这场战斗就已经结束了。
　　当眼前一亮，黑色的龙头，从白色的浓雾中探出头来的时候。
　　四周的半悬空，全部都是正在坠落的魔族。
　　有的直接被劈成了两半，有的则是还在惨叫着，但其身下的狮鹫却已经毙命。
　　在绝望中，等待着与大地母亲亲密接触。
　　没有焦灼，也没有僵持。
　　俯冲的力量，让整个空军的战斗力暴增了数倍不止！
　　如果有更合适的兵器，这一次的战果必然更加丰厚。
　　可惜的是……这次之后，魔帝肯定明白这种俯冲姿态对军队战斗力的提升。
　　以后想要再复刻一次这样的战绩，恐怕不太可能了。
　　洛璃脑海中正想着这件事，后方突然传来了一声爆吼！
　　声音越来越近！
　　“吼！！！”
　　洛璃下意识地回头一望，就在身后的那片浓雾之中，兽皇里卡鲁多的身影突破出来。
　　而魔帝……此刻正被掐着脖子从浓雾中坠落下来。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，兽皇那铜火锅般巨大的拳头，重重的落在了魔帝砂锅大的脸上。
　　刹那间……原本还帅气无比的魔帝，直接从鼻孔里喷出了两道黑色的血迹。
　　嘴角也破了，眼角以肉眼可见的速度肿了起来。
　　惨的……让洛璃都不禁心生怜悯，不由自主的脱口喊出三个字。
　　“再狠点！！”
　　兽皇闻言一愣，不过紧接着，那张大脸就勾勒起了一抹坏笑。
　　“没问题！”
　　魔帝闻言，脸色变得铁青，望着洛璃的方向怒吼！
　　“洛璃——！”
　　然而回应他的，又是一记火锅大的拳
分卷阅读546
　　头，狠狠地照在了他那张凄惨的脸上。
　　嘭！！
　　168 魔帝真身
　　一拳下去，魔帝的脸上瞬间爆出了黑色的血水。
　　真是要多凄惨有多凄惨，整个人被打的根本没机会反抗。
　　里卡鲁多也不是什么善茬，一被他逮到机会就往死里揍！
　　眼看着魔帝被打的根本没有还手之力。
　　这么近的距离被兽皇抓在手里，再加上高空下坠的冲击力。
　　又趁机被这么暴揍，魔帝就算是再弱鸡也爆发了。
　　“啊啊啊啊！！给我去死！！！”
　　就在兽皇还在暴揍的时候，魔帝身上突然爆发出了一阵剧烈的暗元素波动。
　　手一扯，竟然不顾被暴打的脸，死死抓住了兽皇的鬃毛。
　　那感觉……难道是想要同归于尽？
　　兽皇也下意识想要挣扎，哪知道魔帝的手却紧紧抓在鬃毛上！
　　无论兽皇怎样暴打也未曾松开！
　　“兰斯洛特！！”
　　眼看着情况不对，洛璃眉头紧锁轻喝了一声。
　　“遵命！”
　　兰斯洛特随即落在两人身旁，然后将那巨大的十字架轰然砸到魔帝的脸上！
　　与此同时，兰斯洛特突然一拍十字架的顶端！
　　那巨大的十字架从正面打开，露出了一把巨大的剑身！
　　而在十字架的双臂上，也同样露出了数柄短剑。
　　他没有去拿那把最大的剑，而是顺手拔出了十字架双臂上的一把短剑。
　　对准魔帝的手腕，一道银光一闪而过！
　　‘噗’的一声！
　　随着短剑的下落，两道血光冲天而起。
　　伴随而来的，还有魔帝那撕心裂肺的惨叫声！
　　兰斯洛特毫不客气，收剑的同时，一手提着十字架，一手抓住了兽皇的肩膀！
　　把魔帝直接当做踏板，一跃而起！
　　“洛——璃——！”
　　跌落下去的阿萨克琉斯双目圆睁，满脸鲜血！
　　望着下落的魔帝，洛璃微微皱着眉头，却没有挪开视线。
　　而是与那几乎能够将自己生吞活剥的目光对视着。
　　在这个高度，如果没有任何飞行能力，即便是七十级大佬也很难保证自己毫发无损地安全落地。
　　更何况此刻的魔帝双手被斩断，身体的平衡也彻底被打破。
　　就在这时……魔帝眼中那个被誉为月之圣女，本应该纯洁无瑕的少女，紧皱的眉头缓缓舒展开来。
　　她嘴角微微勾勒起了一抹愉悦的笑容，居高临下地望着他。
　　“死吧。”
　　红唇轻启，两个字虽然没有传入魔帝耳中，却被他看得清清楚楚。
　　魔帝只觉得自己七窍生烟，胸口宛如要炸裂一般，怒火中烧到不能自已！！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着一声近乎疯狂般不甘的怒吼，魔帝的身形突然膨胀起来。
　　就像是一个气球突然接上了高压气泵！
　　从大脑到四肢，那帅气的面容在这一瞬间变得扭曲。
　　就在下一个瞬间！
　　阿萨克琉斯的胸口突然爆裂，一只漆黑的触手从里面伸了出来！
　　那触手上，密密麻麻的长满了眼睛与触须，紧接着第二根，第三根。
　　几十根触手，从魔帝的身躯中爬了出来。
　　而这所有触手的眼睛，都在死死地盯着黑龙头顶上的少女。
　　那怒火……让洛璃清楚地知道，之前兽皇与其交手所言的‘不真实感’就是来源于此吧……
　　真正的阿萨克琉斯，应该就是这个从尸体中爬出来的触手！
　　‘轰隆！！’
　　那触手似乎没有飞行能力，面对龙族大军的离开，也只能怒目而送。
　　不过这一幕，倒是让兽皇里卡鲁多吓了一跳。
　　“我的天，这家伙的本体竟然这么难看？”
　　不知何时，兽皇里卡鲁多已经乘坐着翔天龙飞到了黑龙的旁边。
　　他看着下面从阿萨克琉斯身体中爬出来的触手，惊呼出声。
　　“这恐怕就是他的真身了。”
　　洛璃低头看着下方逐渐缩小，最终变成了一个小黑点，几乎已经完全看不见的魔帝尸体。
　　她本来也就没期望这么一次交战就可以杀死魔帝。
　　不过这一次倒也不是完全没收获。
　　首先是击杀了大部分追击的魔族空中部队。
　　其次就是让阿萨克琉斯更早的透露出了底牌。
　　“嗯，看来魔族都不是什么好东西，不过……这个触手，好像跟那个巨大型的触手不太一样？是不同种族吗？”
　　“应该不是吧？”
　　洛璃有些不确定。
　　至少在她的理解中，魔族并没有种族区别，任何一个种族都可以让另一个种族繁衍。
　　换言之，魔族是没有任何生殖隔离的。
　　没有生殖隔离，自然也就称不上其他种族。
　　最多也就是表现不同。
　　就像是狗狗一样，同样都是狗，却长得
分卷阅读547
　　大小不同。
　　“算了，不管那些了！”
　　兽皇裂开大嘴哈哈大笑，转头对洛璃竖起大拇指。
　　“厉害啊～没想到空中部队竟然还有这种战法，这是什么战法？”
　　“俯冲战术，当然这也不是单纯我的功劳，还要谢谢艾吉和谢琳。”
　　洛璃转头看了眼旁边的红色巨龙和蓝色巨龙。
　　“感谢两位的帮助，否则这个战术不会如此顺利。”
　　俯冲战术的确可以大大增加冲锋的速度，这也就直接增加了攻击力。
　　速度……既是力量。
　　而这，也让兽皇在短时间内能爆发出来的力量远超于魔帝。
　　皆因为俯冲的原因。
　　但是能够造成如此效果，近乎全灭魔族空中部队，所依赖的并不全是俯冲。
　　还有姐妹俩造成的蒸汽浓雾。
　　蒸汽浓雾阻挡了双方的视野。
　　在这种情况下，魔族需要抓住自己的坐骑，还要使用武器，并观察敌人的位置。
　　但他们这边就不需要了，直接拿着武器俯冲就行。
　　所过之处无有不斩！
　　这样一来，哪怕是原本魔族的实力远超龙兽军团，但也只能被碾压。
　　这就是战争的艺术。
　　蓝色的巨龙谢琳闻言，虽然没有笑容，但声音却是传来了一阵轻柔的笑声。
　　“呵呵～圣女殿下过奖了，若不是圣女殿下指挥得当，我们姐妹即便是有这样的能力，也无处发挥。”
　　红色的巨龙看了眼洛璃，点了点头。
　　“虽然不想承认，不过作为弱小的人类，你的确与其他人类不一样。”
　　这……算是承认我了吗？
　　之前就猜测这艾吉对我有敌意。
　　只是……洛璃想了半天也想不明白，她到底什么地方得罪这条赤焰巨龙了。
　　谢琳似乎看出了洛璃的疑惑，笑声再度传来。
　　“圣女殿下不必思虑，我姐姐就是这个性子，还请您海涵。”
　　“无妨。”
　　洛璃笑了笑，不管怎么说，这次的短暂交锋，自己这边是占据了绝对优势。
　　就连伤者都没有。
　　这近乎奇迹般的战果，让原本还有些低沉的心情瞬间起飞！
　　嘴角，都不自觉地勾勒起了一抹轻松写意的笑容。
　　“接下来怎么办？”
　　兽皇的大嗓门在耳边回荡着，若不是距离够远，洛璃甚至觉得自己会被这一嗓子震昏过去……
　　“计划不变，绕过魔王城赶往撤离点。”
　　兽皇点点头，然后便驾着翔天龙到后面去了。
　　布莱克根本不需要洛璃多说什么，便继续向东边飞行。
　　看着远处那座巨大的城市，虽然不知道这座城市到底是魔族建立的。
　　还是千年前遗留下来的，但不管怎样，洛璃算是看明白了。
　　这个魔岛的地下，经过千年的开发，已经成为了魔族的天堂。
　　怪不得在陆地上几乎看不到什么魔族，并不是魔族将全部族人都送出去当士兵。
　　而是他们已经从地表生活转移到地下生活了。
　　看来……回去之后，有必要让人在国内进行探测。
　　现在魔族可以向长城内部灌输队伍，如果再进一步呢？
　　那个结果……不堪设想。
　　不过，这个触手的能力应该也是有限制的，否则魔族早就利用触手打通与大陆的链接。
　　何必还需要那样偷偷摸摸的，直接大举入侵不好吗？
　　既然有限制，那就好办。
　　想办法摸清这个触手的特点，然后针对式的在东北地区安装探测装置。
　　这样就可以避免再次被偷袭了。
　　洛璃想着回去之后该怎么应对这个触手。
　　此时，龙族军团也来到了魔王城的后方。
　　也就是魔王城的正东方向。
　　在这个位置，基本上远远就能看到一座巨大的火山。
　　火山具体有多高不知道，但火山口却被冰雪完全覆盖。
　　如果不是那非常有特点的圆形山口，洛璃甚至觉得那就是一座高耸入云的山巅。
　　“那里……是火山么？”
　　洛璃下意识地嘟囔了一句，但这话，却被旁边的赤焰巨龙听到了。
　　艾吉巨大的龙头转向了那个火山的方向，仅仅是瞄了一眼，就摇了摇头。
　　“那里没有火元素凝聚的气息，那座火山应该已经死了。”
　　火山已经死了？
　　难道说是魔族挖空了火山的内部吗？
　　不否定有这个可能。
　　但如果魔族真的这么做了，目的又是为了什么呢？
　　“等等，艾吉……你是说，你只是感受不到那里有火元素，对么？”
　　“是的，只要还活着的火山，都是有火元素凝聚，但那里并没有。”
　　艾吉瞥了我一眼，巨大的赤红色眼瞳中闪过了一丝疑惑。
　　“您是觉得我判断错误了吗？”
　　“不，我没有这个意思，我只是在想…
分卷阅读548
　　…有没有一种可能，火山的火元素，已经全被消耗掉了，所以无法逸散，因此你猜感应不到火山运动的？”
　　赤焰巨龙那巨大的眼球转动了一下，似乎是在思考。
　　“这怎么会？按照大小看来，那座火山一旦爆发，其威力足以毁灭半个大陆。”
　　“谁能够将那般庞大的火元素掩盖？”
　　艾吉的回应，让人放心，她又话音一转：
　　“但也不否定会有这个可能。”
　　大姐，咱能不能别说话说一半？
　　这样吊胃口有意思吗？
　　“我又不是魔族，怎么会知道魔族有没有能力利用这般庞大的火元素能量呢？”
　　这话说得倒也对，但你能不能在前面那段话之前，先把这句话说出来？
　　洛璃低眸沉思了下，却没有继续纠结这个问题。
　　无论如何，那个火山也不是现在就可以探索的。
　　他们这部分与主力部队分散开来的自救部队，必须以最快的速度前往撤退点。
　　否则一旦被魔族合围，那就麻烦了！
　　“布莱克，再加点速度吧，我们直接绕过主力部队，前往撤离点。”
　　“谨遵圣喻。”
　　巨大的黑龙身形猛地向前一窜，速度暴涨了一节。
　　赤焰巨龙与冰霜巨龙两姐妹互相对视了一眼，也同时加速追了上去。
　　紧随在其后的，便是两千头翔天龙。
　　……
　　‘嗖——！’
　　丽姬娅耳边狂风呼啸，绿色的长发在狂风中上下飘舞着。
　　只不过，这时候的丽姬娅已经顾不上自己的仪容了。
　　“我可爱的小洛璃呀～你还真是会给我出难题。”
　　她看了眼怀中的这三封信，叹了口气。
　　一封是给教皇的，一封是给罗拉的，还有一封是给奥古斯的。
　　虽然不知道为什么小洛璃对这个新上任的内阁大臣如此青睐。
　　但她并不打算去想那么多，更没有去偷看信件的想法。
　　罗拉和奥古斯，若是在平时，这两封信的确很容易送进去。
　　但现在却感觉有点不一样了。
　　因为此刻的辉煌城……戒严了！
　　没错，是戒严，而且是非常的严。
　　每个城墙都有三道城门，此时的城门前，有上百个骑士看守着。
　　这已经是战备状态了，每一个骑士都是全副武装状态。
　　旁边便是骑士的马匹。
　　按照正常来看，骑士这种级别的存在，不会担任直接守门的任务，而是属于管理阶层。
　　可如今，骑士竟然都亲自来守城门了？
　　显然，城内肯定是出事了。
　　“果然不出你所料，你一走，那些愚蠢的贵族马上就坐不住了呢。”
　　丽姬娅漂浮在半空中，利用光元素，将自己的身影完全遮挡起来。
　　虽然这样可以直接从空中进入城内。
　　但这样一来也必然会触发战时的警报机制。
　　就算是平日里，辉煌城上空虽然看似空荡荡的，实际上已经包裹着探测魔法。
　　这是基于魔法阵的魔法，与通过魔导石触发的魔法从根本上就有着巨大的不同。
　　这种魔法很难免疫，也正是因为如此，导致丽姬娅现在不得不想个办法混进城去。
　　不然的话，这信肯定是送不过去的。
　　169 教皇令
　　“也不知道城内究竟发生了什么。”
　　丽姬娅无奈地叹了口气，扫了眼城门附近的情况。
　　她是个精灵，头发还是绿色的。
　　这么有特点的精灵族，在这个人类城市十分醒目。
　　想要大大方方地入城，几乎是不可能的！
　　“得想个办法才行。”
　　低头沉吟了片刻，丽姬娅眉头微皱。
　　“看来，只能用这个办法了，虽然不太喜欢用这个办法，但现在也是没有其他办法了。”
　　犹豫了下，丽姬娅身形缓缓飘落在了距离城内不到几公里的树林里。
　　扫了眼四周，似乎发现了自己的目标，翠绿色的眼瞳中闪过了一丝欣喜。
　　“就是你了！”
　　丽姬娅的手，轻轻地拍在了一颗巨树上。
　　“抱歉，要借用你的生命力了，不过你放心，我会给你留下一颗苗，助你重生。”
　　似乎是在对这棵巨树说话，而巨树似乎有些害怕。
　　狂风袭来，让这棵百年大树不断的微微颤抖着。
　　抬手挥舞了一下法杖，丽姬娅轻吟：
　　“探查。”
　　‘叮！’
　　随着法杖前端翠绿色的魔导石微微一亮，四周的环境瞬息之间在丽姬娅脑海中形成了一幅3D构造图。
　　确定附近没有人之后，丽姬娅这才松了口气。
　　“哎……若不是没有办法，我真的不想用这招，小洛璃呀～之后你可得好好补偿我才行。”
　　说话间，丽姬娅松开了法杖，任由她的法杖漂浮在半空中，抬手……解开了胸前的扣子。
分卷阅读549
　　‘啪嗒’一声，纽扣打开，一身法师长袍顺着双肩缓缓滑落。
　　窸窸窣窣的声音在树林中响起。
　　不过片刻的功夫，丽姬娅便已经脱得一丝不挂，然后一回手将法杖和自己的衣服全部收起来。
　　这才伸手贴近了那颗大树。
　　她缓缓闭上了双眼，红唇轻启，口中轻吟：
　　“祈告——吾，上古神树之精灵，丽姬娅·阿斯塔利亚，于此请求……”
　　“与吾相容，与吾相合，与吾相交。”
　　“即日起，吾与汝不分彼此，相生相伴。”
　　丽姬娅的素手缓缓散发出了一道绿色的光芒，伴随着这道光芒。
　　一根翠绿色的嫩芽，从她的掌心中扩散出来，蔓延到了眼前这棵百年大树上。
　　双方不断的融合在一起，就在这个瞬间，丽姬娅似乎经历了什么痛苦的事情。
　　那翠绿色的眉头微微紧锁，轻咬嘴角，似乎是在忍耐着痛苦。
　　而此刻……她的脑海中，正不断的闪过一幕幕自然的景色。
　　她亲身经历，体验着一棵树枝，被大风垂落，扎在了地面上。
　　在风吹雨打中缓缓壮大。
　　感受准备虫噬鸟啄，感受着四季变化。
　　春天的微风，夏天的炎热，秋天的萧索，冬天的凋零。
　　眼前这棵百年巨树，数百年的记忆，在一瞬间涌入到了她的脑海中。
　　“啊～”
　　一声似痛似快的轻吟，丽姬娅的手缓缓融入到了这棵巨树之中，而她的身体也渐渐地被大树包裹，最终……消失在了原地。
　　消失前，丽姬娅似乎听见了一道深沉而又沙哑的声音传来。
　　“吾将一切交予汝……感谢。”
　　那是这颗大树在生命的最后一瞬，叠加了数百年的记忆，产生的一丝灵智。
　　不过这宛如昙花一现的灵智，也在丽姬娅接受了这颗巨树所有记忆之后，彻底消亡。
　　至此……这棵巨树，再也没有机会产生灵智了。
　　丽姬娅无奈地叹了口气，虽然心中不忍，却也没有办法。
　　毕竟这棵树其实已经快要死了。
　　那些新鲜幼小的树苗，她是不会去轻动。
　　对她而言，那些树木都是同胞。
　　而古树精灵，也真是由精灵古树中诞生出来。
　　只不过，想要再度恢复树木状态，就要借用其他树木的身躯才行。
　　因为在诞生之后，她原本的那个躯壳已经彻底老去，失去了生机。
　　所以，她不会选择那些年轻的树木，那都是在未来有希望成为精灵古树的树木。
　　唯有眼前这颗大树，已经走到了生命尽头。
　　即便是她没有与其融合，这颗巨树也会在数年后的某一天，彻底断裂。
　　而在那前一个瞬间，这颗巨树同样会昙花一现的产生灵智。
　　又迅速凋零。
　　这一声感谢，并非是感谢丽姬娅激活了它的灵智。
　　而是感谢让它不需要在死前一瞬激活灵智。
　　而且它的记忆……也能继续传承下去。
　　收拢了一下这些记忆，丽姬娅半晌没有回过神来。
　　一颗巨树的记忆长达数百年，即便是没有灵智。
　　但巨树的所有枝芽，都会将这些记忆全部记录下来。
　　“呼……差不多可以出发了。”
　　此刻的丽姬娅就是这颗巨树，而这颗巨树也就是她。
　　巨树的根部在丽姬娅的庞大元素支撑下，迅速的开始生长，不断地向辉煌城蜿蜒延伸。
　　经历过了重重坎坷，终于将树枝扎根到城内的一处花坛中。
　　时间也来到了第二天晚上的午夜。
　　几公里的距离，对正常的人来讲并不远，多说也就是一两个小时。
　　慢步溜达着也就到了。
　　但对于一棵大树来说，却是堪比天涯海角般的距离。
　　好不容易催生着树根到了城内，丽姬娅体内的元素力都被消耗掉了大半。
　　总的来讲，这一招是真的差，几乎没有太大的用处。
　　消耗大，承接的代价也大。
　　而能使用的功能却十分少。
　　此刻的城内，神圣教堂的前殿中，哪怕已经是到了午夜，魔法灯却依旧亮着。
　　显然，房间里的人还没有睡，偶尔还会传来一些笔尖划过纸张和翻页的声音。
　　“蒸汽机已经研发完成，可以进行正常运转了么？这件事还是等殿下回来再说吧。”
　　“城东朗姆酒酒吧发生械斗？嗯……让希尔达派一名骑士去好了。”
　　“西城走失一个孩子？让人去问问孤儿院，看看有没有人近期送去。”
　　“龙城的建设遇到了问题？材料不够么？只能催促一下采石场加快速度了。”
　　“城北有一家商户被抢，商主被刺身亡……这已经是这个月的第三起抢劫案了吧？这件事看来要交给希尔达……不行，贵族们最近动作有些大，希尔达还需要镇压他们，这件事交给谁
分卷阅读550
　　好呢……”
　　看着上报来的消息，罗拉拿下镜框，揉了揉鼻梁。
　　眼眶里一阵阵的发酸，甚至涌起了一丝泪意。
　　剩下的公文还剩下几十张，很快就能处理完了。
　　这些公文全都是今天的，而且只是一个辉煌城内发生的事情。
　　这还没有算上尤娜昨天发来的请求物资的事情。
　　而这些需要在今晚全部处理完成，然后明天送到执政处进行分派处理。
　　殿下不在，她不敢放过任何一个小问题，只能事事亲力亲为。
　　只有这样，才能够在细微中察觉出贵族们的动向。
　　但也因为如此，她的工作量突然暴增，让她几乎没怎么休息。
　　平日里，这些小事情是不用上报，自有下面的人处理。
　　可是圣女殿下不在，若是她不能尽心竭力的话，那些贵族一旦在下面做些什么小动作。
　　又有谁能提前发现？
　　“什么时候了？”
　　罗拉揉了揉眼眶，眨了眨略下疲惫的眼眸，看了眼门口。
　　可是……等了半天，门外却没有回应，只有窸窸窣窣，似乎是在穿衣服的声音。
　　听到这儿，罗拉下意识的察觉到了不对劲。
　　“萨克！”
　　“在！！”
　　随着罗拉的一声轻唤，就在阴影中，一个身高两米五的巨大身影拔地而起。
　　一双宛如灯泡般的牛眼，在黑暗中一闪而逝！
　　上一次……罗拉在大街上被人刺杀，萨克为此甚至想要自裁！
　　身为一个光荣的牛头人战士，他竟然做不到自己承诺过的事情！
　　这是对他，对战神，对一族的侮辱！
　　让他耻辱到连生小牛的想法都没有了。
　　可想而知，作为一个牛头人战士，他的荣耀感有多强大。
　　而这一次，他已经下定决心，无论如何也不会离开罗拉。
　　无论怎样，他都要坚守自己的诺言。
　　这是身为牛头人战士的承诺！
　　是比黄金还要贵重的尊严！
　　“去看看外面是谁。”
　　“不用了。”
　　就在萨克刚打算拎着斧子出去，狠狠的暴揍一顿刺客的时候，一道柔声从门外传来。
　　紧接着，大门被推开，一道熟悉的身影映入了二人的眼中。
　　“丽姬娅，你怎么回来了？殿下呢？”
　　在看到这个身影的瞬间，罗拉几乎下意识地从椅子上站起身。
　　但是旁边的牛子却没有半点放松警惕。
　　“主教大人别着急，万一这是个假的呢，先让俺试试这是真是假！”
　　“不必试了，我不会接近罗拉，还有这封信给你。”
　　说着，丽姬娅从怀中拿出了一封信，扔给了罗拉。
　　罗拉愣了下，下意识地看了眼手中的这封信，那信件上熟悉的字迹，让她明白。
　　这就是自家殿下的信。
　　可是，在看到这封信的瞬间，罗拉的心就宛如跌入到了谷底！
　　根本来不及去看信件，罗拉抬起头望向丽姬娅。
　　“殿下在哪？”
　　“还在魔岛上。”
　　“为什么你先回来了，为什么不把殿下也带回来？”
　　罗拉焦急地追问着，可是丽姬娅却也只能是无奈地摇了摇头。
　　“咱们这位殿下的想法，可是我们能够轻易改变的？”
　　这个答非所问的回答，却让罗拉不由得为之一愣。
　　她的嘴角挂上了一丝苦笑。
　　“是啊……这个任性的殿下，的确不是你我一言两语就能够劝动的。”
　　整理了一下思绪，罗拉低头看了眼信件，没有急着去看信件，而是先问了一句：
　　“现在前方是个什么样的情况？”
　　“前方的情况不太乐观，魔族……”
　　丽姬娅走到了旁边的桌子上，给自己倒了杯水，抿了一口之后才将事情的经过说了一遍。
　　罗拉认真地听着，抬起手指推了一下鼻梁，却发现镜框忘戴了。
　　这才回头戴上镜框，然后重新用手指轻轻推一下，继续认真听着。
　　萨克始终都没有放松警惕，哪怕此刻眼前的丽姬娅很可能是真的。
　　但在没有百分之百的确定前，他不会有任何松懈！
　　“说起来，我回来的时候发现城内戒严了，怎么回事儿？”
　　丽姬娅将之前的事情都说了一遍，又喝了口水，这才开口问起了这件事。
　　罗拉眉头一紧，抬头看了眼丽姬娅，似乎觉得说不明白，便迈步走出房间。
　　“跟我来吧，看一眼你就知道了。”
　　“主教！！”
　　萨克连忙伸手想要拦住罗拉，却见罗拉摆了摆手。
　　“不必了，她是丽姬娅没错，我可以确定。”
　　“啊～哦……那，那俺就陪你们一起去。”
　　罗拉也知道犟不过这头蛮牛，便也没有多说其他的，点点头，迈步走出了房间。
　　丽姬娅见状，连忙又喝了一口水，这才
分卷阅读551
　　跟了上去。
　　天知道她这一趟回来的时候多渴多累。
　　连体内的元素都已经用了七七八八。
　　如果不是为了洛璃，她现在早就开摆了。
　　“等等，洛璃说过，不要让别人看到我，我们还是先把这件事解决了吧？”
　　罗拉点点头，连忙让牛头人萨克去驱散其他人，然后才带着丽姬娅来到了通讯室。
　　很快，与教皇的通讯便打开了。
　　当迪奥克里特看到二人时，眉头一皱。
　　“很抱歉，教皇冕下……如今我家殿下还在前线，而前线的情况有变，所以让我率先回来，与您沟通。”
　　迪奥克里特点点头。
　　“嗯，说吧，具体发生了什么？”
　　显然教皇此刻也对前线的情况十分在意，否则他不会亲自接通这个视频通话。
　　丽姬娅快速地将前线的情况汇报了一下。
　　迪奥克里特就坐在自己的沙发上，一边把玩着教皇权杖，一边思索着前线的情况。
　　“很好，我懂了，我现在正式用教皇的名义，赋予你们征集人族舰船的权利，所有人族，在教皇令到时，皆需遵守，违者可视为对人族的背叛，教皇令会立刻打过去，还有其他事么？”
　　“回冕下，这封信是殿下给您的，需要您亲自阅读。”
　　丽姬娅上前一步，将手中的信件打开，但却没有自己去看，而是将信件反过来给教皇看。
　　迪奥克里特的眼眸微微眯起，上下打量了一番之后，微微颔首。
　　“我明白了，销毁吧。”
　　下一秒，通讯关闭，而紧接着，罗拉便转头看向了打印机。
　　就在打印机里，一份由教皇陛下亲自手书，盖上了教皇大印的教皇令，从里面被复印了出来。
　　罗拉回过头直接走到了外面，将复制了几十份的教皇令，传达下去。
　　并迅速接通了启月城，当启月城的城主看到了这份教皇令的时候。
　　就算是他真的有心敢阻拦，却也要掂量掂量自己家族，能不能扛得住教皇一怒。
　　170 低级魔化
　　“拜伦族长，好久不见。”
　　“这不是罗拉主教大人吗？上次我让人捎去的礼物您可满意？”
　　当视频再次接通的时候，已经转到了启月城的统治者，拜伦·斯图亚特。
　　而一开口，这拜伦就显示出了无与伦比的贪官嘴脸。
　　一脸谄媚的询问着数日前送到罗拉府上的那几大箱子金币。
　　“这件事先放一边，我现在有件事要通知你。”
　　罗拉展示了一下手中的教皇令。
　　“教皇冕下亲自教皇令，命启月城在一天之内凑齐可供十万人乘坐的船只，即刻开赴魔岛，不得有误。”
　　“哈？”
　　拜伦愣了下，显然是没反应过来，但当他的视线转向了罗拉手中的教皇令时。
　　却是脸色猛地一僵。
　　“这……这，这臣做不到啊～”
　　“教皇令也做不到？你是准备用这句话跟教皇解释么？”
　　拜伦顿时一脸惊恐的连连摆手。
　　“不不不！臣绝对没有这个意思，臣只是，真的做不到啊！这……这启月城虽然是臣斯图亚特家族名下，可是却并不是只有臣一个家族拥有船只啊！”
　　罗拉声音坚定。
　　“无论是哪个家族，命令其立刻将船只贡献出来，若他们有任何疑问，可以向教皇冕下亲自解释。”
　　“臣……可，可他们不会听臣的啊！”
　　拜伦脸色惨白，眼看着那张教皇令明晃晃地摆在眼前。
　　他知道如果不遵守，就必然会被教皇问责，斯图亚特家族或许还能勉强活下来。
　　但他拜伦，可就必死无疑了。
　　“无妨，拜伦·斯图亚特，现在我正式任命你为集结官，赋予你生杀大权。”
　　“距离你最近的天罚骑士凯文，会即刻出兵助你，任何违令者皆视为对人族的背叛，阻挡者皆视为魔族，所有船只在归航后，按照损失的价格进行弥补。”
　　“船只被征用所带来的损失，将由教廷直接承担。”
　　“对于困难用户，由你先一步发下租用金，后续补偿将会在日后统一下发。”
　　“已经说到这儿了，你也该没有什么后顾之忧了才对，如果再拒绝，我就只能怀疑你……”
　　说到这儿，罗拉故意的拉长了声音，微微眯着眼睛，带着三分疑惑七分威胁的目光。上下打量着拜伦。
　　“能做到！臣一定能做到！！”
　　一见罗拉这幅样子，拜伦瞬间怂了，他不过就是一个中等家族的族长。
　　而且权利还被长老们瓜分了大半，虽然是族长，但实际上能行使的权利少之又少。
　　可是这个教皇令一下，他几乎就成为一个可以随意生杀予夺的土皇帝。
　　别说是家族中的其他长老了，就是其他家族的家主，面对这份教皇令也得乖乖低头。
　　这么做，至
分卷阅读552
　　少可以增加他的威势不说，也能震慑其他长老。
　　毕竟……现在这个时机，不是什么人都能够跟罗拉主教搭上关系的。
　　另外如果不顺从的话，就必然会被定上火刑架活活被烧死。
　　这可是教皇令！
　　比正常教皇的神谕还要强大，可以说是教皇的最高指令了。
　　“很好，那么这个教皇令会马上传到你手中，之后派到启月城的骑士，最晚会在一天之内到达，届时会由守护骑士协助你，将这件事彻底办妥。”
　　“臣，必定尽心竭力。”
　　到了这时候，他已经没有选择权了。
　　尽管心中还是有些不愿，但也不得不因为这一纸教皇令，彻底投靠到圣女名下。
　　他不执行这个教皇令，那是公然与教廷叫板，螳臂当车（ju），蜉蝣撼树，后果不言而喻。
　　但如果执行了，那他就彻底被打上了‘圣女一方’的标签。
　　一想到此，拜伦不由得脸色惨白，嘴角挂着一丝惨笑。
　　他这算是拿到了上贼船的船票了吗？
　　看着打印机里打印出来的那张教皇令。
　　教皇令的格式很简单，一般由几个人签名。
　　第一个自然便是教皇，因为是教皇下令，所以上面写着教皇的名字。
　　然后就是第二个是传达者，也就是罗拉主教。
　　再然后就到了他，因此第三栏上就写着他的名字。
　　这也就意味着，如今他拥有了可以按照教皇令来行事的权利！
　　‘啪嗒’一声，眼前的视频断开了。
　　拜伦丝毫不敢耽搁，将这张教皇令快速的复刻，然后交给自己的属下。
　　“快，将这个教皇令下发到所有启月城境内家族驻地，任何一个家族都不要放过。”
　　“明天一早，我要看到能够容纳十万人的船队，快！！”
　　教皇令的威力不言而喻，虽然现在的贵族对月之圣女，大多都不屑一顾。
　　但对面对教皇，整个教廷那庞然大物，没有人敢小瞧半分。
　　事情，出乎意料的顺利，几乎只用了半个晚上，船只就已经集齐了。
　　启月城的海运虽然不是非常发达，但也算是月之国两大临海城市之一。
　　码头就算是再小，区区容纳十万人的船队，还是太容易凑出来了。
　　哪怕拜伦是一个没有什么实权的族长，在教皇令的支撑下，也在一瞬间变成了土皇帝。
　　谁也不敢违背。
　　一夜转眼而过，半宿未睡的拜伦，在初晨升起的时候，终于听到了一个让他安心的消息。
　　“家主大人，船只已经凑齐了！”
　　“太好了！快！立刻将这个消息发给辉煌城！”
　　“是！”
　　“呼……终于保住自己这个脑袋了呀。”
　　……
　　拜伦有多庆幸自己能活下来，罗拉当然并不知道。
　　因为此刻罗拉和丽姬娅，正站在停尸房里。
　　“你想让我看的就是这个？”
　　丽姬娅诧异地瞥了眼罗拉，眼中充满了疑惑不解。
　　刚刚罗拉说要给她解释为什么城内突然戒严，然后就带她来到了这儿。
　　这不过是一个停尸房，而眼前的这具尸体，也不过是个人类的尸体。
　　为什么突然就来这儿了？
　　这具尸体……能解释什么吗？
　　“丽姬娅大人，您亲自看一下他的眼睛就知道了。”
　　“眼睛？”
　　丽姬娅眉头一紧，迈步走到了尸体前。
　　这具尸体早已经冰冷，显然已经死去了超过十几个小时。
　　不过这尸体的皮肤，却依旧带着一丝活性，没有死尸那种苍白感。
　　丽姬娅眉头微蹙，伸手撑开了尸体的眼皮，对于一个生物学家来讲，尸体这种东西也只是研究材料而已，她根本不会有惧怕的感觉。
　　可当她将这个尸体的眼皮撑开，看到里面没有瞳仁，整个眼球只有一片漆黑的时候。
　　不由得倒吸了一口凉气。
　　“嘶——低级魔化？”
　　“嗯，果然不愧是丽姬娅大人，眼光精准，不错……这就是一具低级魔化后的尸体。”
　　“低级魔化不是只有血液传播才可以感染的吗？怎么会出现在辉煌城？”
　　丽姬娅抬起头惊疑不定的凝视罗拉，可罗拉却也只能无奈地摇头。
　　“据我所知，他是突然出现在月之广场的，好像是在感染之后被人放到了广场上。”
　　“他伤了多少人？”
　　一听到这个‘月之广场’四个字，丽姬娅的脸色就阴沉了下来。
　　月之广场那个地方本就是人流量比较大的地方。
　　而这种低级魔化，虽然不会让人完全变成魔族，但却会通过血液快速传播。
　　然后成为一个个没有智力的行尸走肉，并不断地去袭击他人。
　　为什么会有这个情况，现在整个大陆上的生物学家都在研究。
　　不过很难得出准确的结论。
分卷阅读553
　　因为研究对象太少了。
　　这种存在，一旦被发现将会立刻被焚烧，没有人愿意留下这么一个定时炸弹在自己的国家。
　　因此，即便是一些智慧的生物学家，也难以找到一具合适的尸体进行解剖。
　　“三个人，当时幸好希尔达骑士就在月之广场，顺势便斩杀了他。”
　　丽姬娅微微颔首，眉头紧锁，沉吟许久才言道：
　　“据我所知，低级魔化的潜伏期并不长。”
　　“初代传染者的潜伏期有三到五天，但二代传染者的潜伏期却只有几分钟的时间。”
　　“这个人的来历，你调查了吗？”
　　“调查了，是六天前的失踪人口，四天天前报案，昨天中午时分在月之广场突然出现，然后爆发。”
　　丽姬娅沉吟了下，点点头。
　　“看来这应该是有人故意投放的，是测试吗？”
　　“不排除这种可能，现在殿下不在，若是有人恶意掀起民变，事情就麻烦了。”
　　罗拉无奈地说着。
　　此刻的辉煌城，是这千年历史中都少有的虚弱之时。
　　虚弱到随便一个万人骑士大军就能够碾压的程度。
　　百万人口的城市，却只有一万多普通士兵和不到两千的骑士守卫。
　　若是民变，不用多，超过十万人就已经很难打了。
　　虽然骑士已经超过了普通人的强度，但挨打也疼，被捅也死。
　　大家都是一条命，一旦激起民变，那就不是这点兵力能够镇压的了。
　　最关键的是，若真的使用武力镇压，情况就会糟糕到极点！
　　“激起民变么？我倒是觉得，对方很可能会利用这个做文章，看来你最近有得忙了。”
　　丽姬娅瞄了眼这具尸体，无奈地摇了摇头。
　　眼下这个情况显然很糟糕，可是丽姬娅却没有心思放在这边。
　　她虽然忧心众生，但她也知道轻重缓急。
　　眼下的这个问题，最关键的就是洛璃本身不在辉煌城。
　　只要她在……哪怕就是这个人站在这儿，即便是身后没有骑士。
　　这百万人口也不会有任何动乱。
　　月之圣女的威望，要远比单纯的王和单纯的圣女要高大无数倍。
　　这便是圣女兼女王带来的优势。
　　再者说，即便是她留在这儿，帮助罗拉解决这个问题，如果洛璃回不来。
　　事情也只会越来越糟糕。
　　所以，尽管丽姬娅想要帮助解决这个问题，却最终也只能选择先解决洛璃那边的问题。
　　“罗拉，很抱歉，这件事我帮不到你什么，现在我要更关注另一边的问题。”
　　“嗯，我知道。”
　　罗拉点了点头，又看了眼丽姬娅，缓缓地下了自己的头。
　　“殿下就拜托您了。”
　　“放心吧，只要我还活着，就不会让她出事。”
　　丽姬娅答应了一声，突然又好似想起了什么，转头看了眼罗拉。
　　“那个奥古斯在哪？”
　　“奥古斯？”
　　罗拉怔了下，推了推自己的金丝镜框。
　　“殿下也给他写了信对吧……嗯，我不多问了，他昨天在事情发生之后，就去难民那边了，你去那边应该可以找到他。”
　　“好，那我就先走了。”
　　丽姬娅也不废话。
　　以罗拉的智力，不可能猜不到奥古斯还有一封信，而丽姬娅也并没有打算隐瞒什么。
　　但是洛璃曾经说过每一封信都要亲自送到对方的手中。
　　教皇这封信可以通过视频对话解决。
　　而剩下的这两封信，自然也就必须要送到个人手中了。
　　罗拉静静的望着丽姬娅离开的背影，心中祈祷着自家殿下能够安然无恙地回来。
　　同时，她也不禁回头看了眼倒在案台上的那具尸体，心中满是无奈。
　　望着窗外那东方冉冉升起的太阳，口中不由得喃喃道：
　　“殿下，快点回来吧，月之国不能没有您。”
　　……
　　离开了辉煌城的丽姬娅，也不需要再隐瞒身份，特别是教皇的那封信。
　　毕竟教皇令都下发了，这件事已经没有隐藏的必要。
　　出了门，丽姬娅直接飞往了东边的难民营。
　　还没到的时候，远远就能看到很多民夫正在朝阳下，光着膀子抬着石头。
　　正在建立一座新城。
　　丽姬娅知道这件事，因为其中的一部分难民并不想要回到东北。
　　所以洛璃决定在这里建造一个难民城市，当然不可能按照辉煌城那样建设。
　　不过这两座城市的距离相当的近，只有不到区区五公里。
　　相当于一个附属城市了。
　　来到了难民城，这里的城市建造并没有遵循一级城市，没有高大的围墙。
　　率先建造的也都是一些民房。
　　这些民房中，有不少都是最简单的木质，当然其中一部分也是石质的。
　　随便找个人问个路，丽姬
分卷阅读554
　　娅顺利地找到了奥古斯。
　　同时……也找到了尤娜。
　　“丽姬娅大人？”
　　当奥古斯和尤娜带着疲倦的身躯，站在门前看着丽姬娅的时候。
　　二人露出了惊讶的神色。
　　尤娜第一时间想到的便是自家殿下回来了，下意识地就开口问道：
　　“殿下回来了？”
　　与尤娜做出截然不同的反应的是奥古斯。
　　“前线出事了？殿下有什么吩咐吗？”
　　171 触触有点烦
　　“就是这封信。”
　　将来意解释了一遍，丽姬娅顺势拿出了洛璃写的最后一封信，递给了奥古斯。
　　奥古斯眉头紧锁，伸手接过了信件，上下打量了一番之后，微微颔首。
　　紧接着递给了尤娜。
　　“毁掉。”
　　尤娜微微点头，甚至连看一眼的想法都没有，手中长剑便瞬间出鞘。
　　伴随着剑光一闪，这封信瞬间便被撕成了碎片。
　　丽姬娅还有些不放心，顺势放了一个火系元素魔法，直接点燃了剩下的碎片。
　　“您见到殿下后，请对殿下说‘奥古斯明白怎么做’。”
　　“好。”
　　丽姬娅点点头，左右望了眼四周。
　　“这里的情况有什么变化吗？”
　　奥古斯微微摇头。
　　“暂时没有发现，但越是这样安静，越是给我一种不太好的感觉。”
　　“那就请你多小心了，嗯……这个给你。”
　　丽姬娅犹豫了下，拿出了一块魔导石。
　　“这里面封印着一次性法术，虽然威力不及正常触发的三分之一，但在关键时刻可以保命。”
　　“多谢。”
　　奥古斯点点头，丝毫不客气的将这块魔导石揣进兜里。
　　并义正词严的道：
　　“丽姬娅大人，相对于我们这里，前线的殿下更需要您，还请您尽快上路，务必保证殿下安全。”
　　丽姬娅微微一怔，这算是赶她走吗？
　　这个奥古斯，还真是一点人情也不会讲啊。
　　不过他说得对，前线的洛璃更危险也更重要。
　　“既然如此，那我就先走了，你们自己小心。”
　　说完丽姬娅便直接腾空而起，转身飞向了远方。
　　望着天空中渐渐消失的那道身影，奥古斯眉头紧锁的瞥了眼地上留下的灰烬。
　　“奥古斯，你说……殿下能够安然无恙的回来吗？”
　　奥古斯瞄了眼尤娜。
　　“这是当然。”
　　“嗯……”
　　……
　　丽姬娅没有停留，在离开难民营之后，就直接奔向了启月城。
　　如果从陆路走，这个路程还是很遥远的，即便是按照每小时四十公里，想要从辉煌城赶到启月城，至少也需要十几个小时。
　　在这个交通不够发达的年代，除了骑士能够以每小时四十公里以上的速度前行之外。
　　就只剩下一些飞行能力者了。
　　好在，丽姬娅的飞行能力相对而言还是比较轻松的，速度也要远比骑士快了许多。
　　只用了三个多小时，便赶到了启月城。
　　来到启月城，直接亮出教皇令，自然无人敢拦。
　　一路畅通无阻的见到了拜伦·斯图亚特，说明了来意。
　　“原来是丽姬娅大人，久闻法师大人名讳，今日一见，真是三生有……”
　　“好了，我不想跟你说那么多废话，船只都已经准备好了吗？？”
　　对于这些习惯性的剥削平民的贵族，丽姬娅也没什么好感。
　　若不是为了洛璃，她才懒得跟着众人打招呼。
　　眼前这个拜伦，脸色苍白，两腮深凹，唇无血色，眼中无神。
　　一看就知道是纵欲过度导致的身体虚弱。
　　而且还不是一般的纵欲，而是那种使用了炼金术士特有的虎狼之药。
　　这个时代人的寿命都很长，六十几岁的老者满大街都能看到。
　　贵族只要适当的保养一下，再加上那富饶的生活，必然会比一般平民的寿命长很多。
　　但理所当然中却带着一丝无奈的是。
　　贵族的寿命，特别是男性……往往都很短，甚至有的还不如平民。
　　丽姬娅阅人无数，同时也是一个标准的生物学家，看了眼就知道这个拜伦现在也不过是三十五六岁的年纪。
　　这样的年纪正值壮年，眼前这个人却虚弱至此。
　　就这副模样，他能活到五十岁，就已经算是奇迹了。
　　“是是是，当然准备好了，所有船只都在码头上待命，所有货船已经全部都在卸货，最晚会在今天中午之前全部卸干净，之后就可以出发了。”
　　丽姬娅眉头微皱。
　　还要半天的时间？
　　从这里到魔岛的那个位置，至少有五百多海里。
　　即便是顺风，船只每小时也就只能达到每小时十五节，按照这么算。
　　至少要三十多个小时才能够达到海岛的位置。
　　她昨天晚上回来
分卷阅读555
　　，到现在已经过去了六七个小时了。
　　再等到中午，最少十二三个小时，再加上三十个小时。
　　这几乎需要两天的时间。
　　丽姬娅脑海中算了一下距离，如果全军全速撤退的话，恐怕在三十个小时就可以达到撤离点。
　　也就是说，前线的军队需要守住最少十个小时才行。
　　“让卸货的人加快速度，不能耽搁！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，让你家族中的人全部都去！调集所有民夫，我要在一个小时内发船！”
　　这时候的丽姬娅，突然端起了架势，倒也不是说她喜欢这样。
　　只是时间紧迫，她根本顾及不了其他的。
　　“这……”
　　“晚一分钟，我就会向罗拉主教禀报这件事。”
　　“是，是是是……我这就去安排，这就去！”
　　一听到要禀报罗拉主教，拜伦浑身一个激灵，连忙就去安排。
　　而丽姬娅则是直接来到了码头上，眼看着那大大小小上千艘船只。
　　最大的是现今大陆上人类开发出来的最大船只。
　　一艘就可以容纳五千余人，整个船身都是用金属打造的，虽然甲板依旧是木质的。
　　但这种船只，无论是谁见到了都会感慨万千。
　　太大了。
　　超过四百米的巨大船身，船只的两侧延伸出上百根巨大的木浆。
　　船顶矗立着数根不小于百米的风帆，整艘船几乎大到让人只能仰头观望的程度。
　　而这艘船正常的功能也并非是战斗，而是一艘货船。
　　亮出了身份，丽姬娅没有任何阻碍地来到了船头，向下打量。
　　整个码头上的人们，就像是一只只细小的蚂蚁，在不断的努力工作。
　　远处能够看到大大小小的船只都停靠在码头上。
　　小到只能乘坐十几个人的小渔船，大到如这般长达四百米的钢铁船。
　　足足有上千艘。
　　她的目光扫过这些船只，心中迅速计算出了大概的数量。
　　满打满算的话，乘坐十一二万人应该是足够了。
　　算上那些马匹，粗略看一眼，这个数量足够。
　　如果日之国还活着的话，光凭日之国的军舰，应该就足以运输这些人了。
　　可惜，此刻的日之国，几乎已经衰弱到了极点。
　　不可能再凑齐那么多战舰了。
　　有了丽姬娅的催促，这一次卸船的速度又提升了一节，终于在一个小时之后，将船只全部卸光。
　　然后便立刻发船，丽姬娅是一分钟也不想耽搁，只想尽快地赶回魔岛。
　　将自家殿下接回来。
　　“小洛璃，你可要好好地等着姐姐，不然……姐姐就不理你了哦～”
　　……
　　“呜~”
　　站在黑龙的头顶，望着下方几乎寸木不生的大地。
　　没由来的打了一个哆嗦的洛璃，情不自禁地摸了摸自己的脸颊。
　　什么情况，感冒了么？
　　不至于啊？
　　现在的高度最多也就是千米上下，凉是凉了点。
　　但这身圣女袍可是有保温功能的呀，怎么会感冒呢？
　　抬起头望了眼远处，此刻依旧看不到海岸线在哪。
　　按照军队撤离的速度与撤离点的距离，边打边撤，两天内应该可以到。
　　至于去占领制高点的先头部队，恐怕现在已经到达撤离点了。
　　“布莱克，这里距离海岸线还有多远？”
　　回头望去，此刻他们已经脱离了魔王城的范围。
　　那里就只剩下了一个小黑点，连魔王城的模样都已经看不清了。
　　“嗯……回圣女殿下，根据空气中的湿度与压力，此处距离海岸应该还有两百公里。”
　　两百公里？
　　按照龙族飞行的速度，两百公里说长不长说短不短。
　　两个小时应该就差不多了。
　　一想到此，洛璃不由得羡慕起了龙族。
　　不得不说，龙族不愧是大陆最强种族。
　　即便是看不到，也可凭借着对气压湿度等感应能力，大体上也可以判定一个范围。
　　这也是为什么龙族，在广袤的大地上无论怎么飞也不会迷路的原因吧？
　　不过……即便是洛璃到了海岸线，也得顺着海岸线往西飞一段距离才能够到达撤离点。
　　其实从一开始，洛璃这里还有一个计划。
　　那就是不回到撤离点的位置。
　　而是直接乘坐龙族，从魔岛的北海岸撤离，跨越数百公里的海洋。
　　到兽族帝国的领地，辗转雪之国再回到月之国。
　　这样一来至少可以避免与魔族正面冲突。
　　然而……这个想法在知道了‘触手触发机制’的时候，就已经破灭了。
　　无论如何她都要回去看一眼。
　　不然她不放心。
　　若是放着几万人都在那等死，她自己反而先一步回到了大陆。
　　那她就实在是没办法面对人族其他圣女
分卷阅读556
　　了。
　　一旦战争爆发，死亡人数达到了上万人之后，很可能就会触发那个触手的机制。
　　说是召唤也不太对，说是献祭也不太正确。
　　洛璃总觉得那个触手并非是临时召唤出来的，而更像是已经扎根在这个岛上。
　　换句话说，死亡的人数并非是单纯的献祭，而是利用鲜血来吸引。
　　至少这个推测在现在看来是非常符合逻辑的。
　　但若真是如此的话，想要取回魔岛的难度就大大增加了。
　　即便是能够在海上将魔族精锐一网打尽。
　　但想要攻破魔岛，却几乎成为不可能。
　　除非她能够真正凝聚整个大陆之力，以绝对的军力优势，将这个触手的本体铲除掉。
　　否则……至少短期内，不用想着趁魔族虚弱然后反攻魔岛了。
　　“布莱克。”
　　“圣女殿下请吩咐。”
　　“你与那个触手近距离接触过对吧？”
　　“不错。”
　　布莱克照实回答，这个家伙似乎不太会唠嗑，说话也是一板一眼的。
　　不过这样一来，洛璃倒也省心了，不用拐弯抹角。
　　“那你觉得，那个触手强吗？”
　　“……若是由臣来说，那触手本身很强，但如果只是单独的一条触手，凭借一头龙族应该足以对抗。”
　　“你的意思是你一个就能对付一条？”
　　“是的，可以对抗，但……很难杀死。”
　　布莱克说话很诚实，他开口言道：
　　“如果只是我一个，我可以慢慢地琢磨它的弱点，毕竟那触手的行动范围很小，虽然个体强度很大，但灵敏性太差。”
　　“在军阵中的确可以发挥出巨大的力量优势，但如果面对单体，即便是不敌，龙族也可自保。”
　　换句话说，一条触手的真实战斗力，跟一头龙族相差不多？
　　不，不是这么换算的，布莱克说的是自保而不是战胜。
　　“那你觉得，需要几头龙才能够完全有把握战胜它？”
　　“……个龙想法，我觉得五头足够。”
　　“为什么这么说？”
　　“上一次面对那个触手，我们所有龙族都没有发挥出全部力量，唯有陛下用全力爆发了一击，其效果，您也亲身体验到了。”
　　的确是体验到了，那几乎已经快要达到小型核弹的标准了。
　　“可那毕竟是龙皇的全力一击，五头龙，能比得上吗？”
　　布莱克轻笑了一声。
　　“圣女殿下还是太小瞧我龙族了，虽然五头龙不可能发挥出类似陛下那样绝对碾压的力量，但想要对付一只触手，问题不大。”
　　绝对碾压？
　　嗯……的确，龙皇的那一击，基本上就是碾压程度了。
　　其他龙族做的，也不过是避免那条触手逃跑而已。
　　那如果按照布莱克的想法，五头巨龙可以对付一条触手的话。
　　严格来讲这个触手的强度，还不如羽蛇？
　　也不太对，若是论恢复力和力量，这触手绝对碾压五头龙族。
　　但是相对而言，战斗不可能完全以力量为基准，否则双方掰个手腕决定胜败就得了。
　　何必还要拼死拼活的呢？
　　也就是说，布莱克可能觉得这条触手没办法移动，可以耗死或者是磨死？
　　“你的意思我大概明白了。”
　　洛璃点点头，从布莱克的话语中，差不多推断出了那触手的强度。
　　在无法移动的状态下，五头巨龙应该可以磨死它。
　　不过这需要加上一个‘时间’概念。
　　同时也有一些限定条件。
　　比方说‘一条触手单挑五头龙族’这样的情况。
　　但如果旁边加入一些其他的魔族强者，那么龙族就很难支撑了。
　　唉……
　　这个触手果然不好对付呀。
　　回去之后得想个办法破这东西才行。
　　172 看他敢不敢追
　　“殿下，已经可以看到海岸了。”
　　布莱克出声打断了少女的思绪。
　　洛璃远远望着天地交际之处，虽然只能看到一点。
　　但已经能够看到出现在视野中的蔚蓝之海。
　　“布莱克，通知全军警戒，所有军队准备提升高度！”
　　“圣女殿下，四周都是一望无际的平原，为什么要提高警惕？”
　　布莱克好奇地问了一句，声音依旧平淡。
　　他不是想要违抗命令。
　　只是……千米的高度对于这个人族圣女已经是很难忍受的温度了。
　　如果在高一些，再加上这个速度，人类是不可能抗住的。
　　“听命行事。”
　　“……谨遵圣喻。”
　　布莱克还迟疑了一下，可最终还是选择执行了洛璃的命令。
　　伴随着一声仰天长啸，龙吼声瞬息间传遍了整个龙群。
　　下一秒，脚下的龙头向上高高扬起。
　　巨大的龙躯向上飞行。
　　黑龙的身长有接近六百米，而
分卷阅读557
　　巨大的翼展更是达到了近一千两三百米的宽度。
　　这遮天蔽日的巨龙突然改变了航向，让后方的狂风瞬间变得凌乱。
　　可是翔天龙却像是习惯了这种情况，竟然顺着黑龙布莱克的航向直接仰头而起！
　　而且翔天龙几乎不需要煽动翅膀，只是随着黑龙形成的风涡顺势而上。
　　看到这儿，我不禁对龙族的飞行能力感到万分羡慕。
　　想着，洛璃的左手情不自禁地抱住了右手，以一种很娘很娘的姿势站在龙头上。
　　倒不是她故意想要装娘，只是……太特娘的冷了。
　　“嘶～呼……”
　　情不自禁倒吸一口气，却只觉得寒风更加的凛冽。
　　此刻攀升的速度已经达到了人类能承受的极限，洛璃甚至觉得。
　　如果不是这身衣服已经激发了自我保护功能，她现在应该已经昏过去了。
　　圣女袍就是圣女袍，质量嘎嘎好。
　　一手扶着龙角，另一只手抱紧自己的胳膊。
　　寒风嗖嗖的顺着脸颊划过，将她的银色长发都吹了起来。
　　“圣女殿下，高度已经达到五千米，是否停下？？”
　　“不停，继续升高。”
　　此刻地面的温度大概有二十几度，这还是夏季末的气温，可是天空中。
　　每上升一千米，温度便下降六度。
　　转瞬间已经是零下了，洛璃甚至觉得鼻子里都灌满了冷空气。
　　嘴角都有些开始干裂。
　　但也管不了那么多。
　　“继续升高，到一万两千米左右再停下。”
　　“恕我直言，圣女殿下，那个高度不是人类可以承受的。”
　　“不用管我继续升高。”
　　随着远处海平面逐渐的映入眼帘，洛璃心中也是愈发的不安。
　　首先魔帝没有死是肯定的，他虽然失去了人类的外壳，但摔落在地上的时候。
　　可以确定没有失去生机。
　　一个七十级的大佬，如果连一点保命手段都没有，那就真的奇了怪了。
　　可这也带来了另一个危险。
　　魔帝没死，就一定会猜到她想要做什么。
　　可是现在已经过去半宿了，魔族依旧没有任何的反应。
　　这正常吗？
　　这当然不正常。
　　既然不正常，那她怎么可能没有任何防备地就去海岸线？
　　而在空中，最佳的防备方式就是升高！
　　升高到极限的时候，即便是地面上的东西想要偷袭。
　　也要看看有没有那个能力，在一瞬间击中万米高空以上的东西
　　升高到一万两千米，已经可以达到高层云层的高度。
　　如果真的遇到了危险，还可以临时的躲入云层中，利用云雾来遮挡对方的视线。
　　毕竟自己这一方面的队伍数量并不多，满打满算两千零三头龙。
　　就算是这龙再大，在云层之中也依旧是看不见的。
　　所以，洛璃没办法。
　　这也是她现在唯一能想到的最佳解决问题的方式。
　　只不过……龙族和兽族都还能勉强坚持，她就不行了。
　　到了八千米高空的时候，就已经冷的浑身打哆嗦。
　　此刻的气温已经来到了零下二十六度，虽然身上的圣女袍依旧可以保温。
　　但双腿却没穿冬季专用的丝袜。
　　自然也就无法启动保温措施。
　　这也让她这一双大白腿，显得更白了。
　　纯冻的。
　　“圣女殿下，可否还能忍耐？”
　　“继继……续～”
　　洛璃冷的直打颤，但为了保证安全，却也只能继续提高高度。
　　就在这时，身旁突然传来了一个女人的声音。
　　“布莱克叔叔，继续升高吧，圣女殿下的问题我来解决。”
　　说话间，随着黑龙伴飞的赤焰巨龙身形突然一闪。
　　直接化作了一个火红色短发的少女。
　　矗立在洛璃的身旁。
　　“火焰护盾。”
　　伴随着一声吟唱，龙族少女艾吉的手在洛璃面前轻轻一点。
　　一个火红色的半圆形屏障，缓缓浮现在了眼前。
　　原本还不停向洛璃吹来的寒风，突然间变得温暖起来。
　　以肉眼可见的，面前的火红色盾牌，就像是将火焰压缩到了一个透明的盾牌壳子里一样。
　　里面的火熊熊燃烧着，但却没有一丝火苗突破出来。
　　但所有经过这个火焰盾牌的狂风，却都在瞬间被加热。
　　再吹到洛璃脸上的时候，那股冰冷的低温，已经变成了春风般温暖。
　　洛璃诧异的转头看向了艾吉，却见艾吉的脸上闪过了一抹红润。
　　“别……别误会，我只是奉陛下的命令将你带回去，如果你被冻伤了，陛下会责怪我。”
　　洛璃眨了眨眼睛。
分卷阅读558
　　她好像……没说什么吧？
　　不过，这也算是救了她了。
　　“谢谢。”
　　艾吉眉头微蹙，却没有多言，而坐下的黑龙布莱克见到这一幕，也就放心地继续升高。
　　只用了几分钟的时间，龙族的队伍便已经升高到一万两千米的高度。
　　穿过了几个云层，天空中出现了明亮的初晨。
　　头顶上是一望无际，似如镜面般清澈的蓝天。
　　脚下是层层叠叠，宛如棉花糖一般的云海。
　　站在黑龙头顶，看着这绝美的一幕，洛璃的心都感觉要醉了。
　　以前的她不是这样多愁善感，至少身为男人的时候，她还是很理智的。
　　虽然最后穿越之前显得不那么‘聪明’。
　　不过至少在人生的选择中，都还是很理智的。
　　但在这一刻，她却突然觉得自己开始感性了起来。
　　这也是……身体的改变带来的吗？
　　望着这一生难得一见的美景，洛璃的心情宛如飘上了云端。
　　轻飘飘的，却很舒服。
　　“真羡慕你们龙族，什么都用不惯，一天只需要吃吃喝喝就能活下来。”
　　“每天还能看到如此美景。”
　　然而，面对洛璃的感慨，艾吉却只是瞅了眼面前的云海和蓝天。
　　“美吗？我怎么不觉得。”
　　“嗯，那是因为你们龙族想看随时就能看到，而我们人类，就不一样了。”
　　洛璃指了指四周。
　　“有多少人类，能够来到这个高度，去看眼前的世界呢？”
　　艾吉似乎有些不太明白那是什么感觉，只是点点头。
　　“你说得好像也有道理，反正对我们龙族来讲，这样的景色想看随时都能看到。”
　　说到这儿，艾吉却突然又来了一句。
　　“不过我劝你还是不要多看。”
　　“为什么？”
　　洛璃愣了下，下意识地转头望向艾吉。
　　艾吉指了指旁边的冰霜巨龙谢琳。
　　“你看谢琳的眼睛，再看看布莱克叔叔的眼睛。”
　　说着，她又抬手指了指自己的眼睛。
　　洛璃顺着她指着的方向仔细看去。
　　一层宛如薄膜一样的东西，在她的眼睛内侧突然闪过，轻轻地滑过眼球，然后又迅速缩回到了眼角内侧。
　　“这是……第三眼睑？”
　　“看来你的学识还算可以。”
　　艾吉点点头，继续解释：
　　“我们龙族有第三眼睑可以保护眼睛，在高空中并不惧怕阳光，但是你们人类不一样。”
　　“类人族除了兽族之外，其他种族的第三眼睑都已经不见了，所以你们无法在高空生活。”
　　她指着远处的阳光，和已经开始反射光芒的云层。
　　“现在清晨，阳光还不是特别刺眼，再等一会太阳升起，云层上反射的光芒，足以刺瞎你的双眼。”
　　说到这儿，她转头看向洛璃。
　　“现在，你还觉得这儿美吗？”
　　“当然。”
　　洛璃笑了笑，有点后悔没有带个墨镜上来。
　　“美的东西终究是美的，不过……的确，这里并不适合人类。”
　　洛璃点点头，同时脑海中也不禁想起了龙族军团。
　　看来有必要将龙族军团的铠甲也进行附魔。
　　否则在升高后被冻伤，甚至是失去了战斗能力，那可就是贻笑大方了。
　　回头看了眼身后的翔天龙。
　　那些兽族，即便是拥有皮毛，在这零下四五十度的高空云层，依旧冷的直打哆嗦。
　　若是没有艾吉，恐怕她真的要冻僵了呀。
　　幸好来的不是自己的龙骑士团，不然这个高度，恐怕真的会失去战斗力。
　　嗯，这件事记下来，回头让罗拉好好地研究一下。
　　正想到这儿，黑龙布莱克声音一沉：
　　“圣女殿下坐稳了。”
　　“嗯？”
　　洛璃愣了下，还没等她反应过来，脚下的黑色巨龙身形突然倾斜，整个身躯直接转向了旁边的云朵里。
　　‘嘭’的一声，直接冲了进去。
　　洛璃甚至来不及思考发生了什么，只能马上抱住了龙角。
　　“小心，是羽蛇族！”
　　她的话音未落，就在黑色巨龙的旁边，一道光芒突然冲破了云雾的封锁。
　　黑色的暗元素，狂暴的由下而上，划破蓝天。
　　果然来了，自己没白担心。
　　洛璃想要低头去看，但是奈何此刻周围全部都是云层，根本看不清前路。
　　“圣女殿下小心了，下方有一头羽蛇族追了上来，还有两千余狮鹫。”
　　狮鹫这个名词，还是布莱克现学的，不过用的倒也是很顺溜。
　　与此同时，艾吉不由得上下瞥了眼洛璃。
　　“虽然不想说，但你的确很厉害，至少你可以准确的预测出我们会被埋伏。”
　　艾吉转过头去，火红色的双眸盯着下方。
　　“如果不是你提前让我们升高，恐
分卷阅读559
　　怕此刻我们就要正面与那头羽蛇交锋了。”
　　“只是巧合而已，我也不知道魔族真的会伏击我们。”
　　“布莱克先生，能不能顺利逃脱？”
　　“我看很难，那头羽蛇就在下面，一直紧追着我们，却并不升空。”
　　没有升空？
　　原来如此，看来魔帝已经吃了上一次的亏，明白了高低差带来的力量。
　　所以这一次伏击，恐怕魔帝已经做好了打持久战的准备。
　　或许，前面可能还有第二波，甚至第三波第四波伏击。
　　甚至可能，魔帝会直接让一头羽蛇升空，在前方的路径上迎面阻挡。
　　然后下方的军队徐徐升空，前后夹击，逼我们下落。
　　不行，这样下去恐怕就要坐以待毙了，要想个办法。
　　“布莱克先生……立刻向东飞行，无论如何也要绕过去！”
　　“谨遵圣喻。”
　　黑龙布莱克没有半点犹豫，在得到命令后直接发出了吼声。
　　巨大的黑翼向左倾斜，龙头一转，航线便偏向了东方。
　　“圣女殿下，我们往东行，这岂不是与主力军背道而驰？”
　　谢琳不知何时也来到了黑龙的头顶，她那双蓝色的眼眸望着下方。
　　似乎能够穿透云层看到那头羽蛇。
　　这个问题，也是她提出来的。
　　“没办法，还没到海岸线就被抓到了，那么后续一定还会有其他部队在前方阻拦。”
　　“如果我们继续前行，结果就只能是被前后夹击。”
　　最关键的是，洛璃现在并不知道魔族到底有多少部队。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　可如今洛璃并不知道魔族有多少军队，有多少头羽蛇，又有多少的触手。
　　这种情况下，她只能往最坏的方向考虑。
　　“如果魔族只有五头羽蛇，那么这头羽蛇就不能离开精锐军太长时间，否则定然会被阿斯菲尔德看出破绽。”
　　“如果魔族有六头羽蛇，那么我们引走一头，也算是给前线降低了压力。”
　　“无论怎样，我们都只能选择往东去。”
　　“只希望前线的部队能够稳扎稳打，千万不要出现溃退的情况。”
　　一旦发生了溃退，届时整个军队都无法形成有效的防御力。
　　那种撤退已经算不上是撤退，只能算是战败了。
　　向东飞行了十几公里，但是那头羽蛇显然没有继续追击的打算。
　　看到这一幕洛璃却不由得放心下来。
　　这羽蛇没追上来，就只能证明魔帝不敢让这头羽蛇离开魔族军阵。
　　而这……虽然阻挡了洛璃回到中军的时间。
　　但却也让她顺利地推测出了中军的大概位置。
　　望了眼后方追上来的魔族，洛璃的嘴角微微勾勒起了一个弧度。
　　“布莱克，绕行海上，就看看他还敢不敢追。”
　　“谨遵圣喻。”
　　173 气死你
　　如果不出意外，这头羽蛇应该是魔族军中的那五头羽蛇中的一头。
　　为了防备龙族军与地面部队配合，冲破封锁。
　　这五头羽蛇必然会被均分在包围圈上。
　　即便是会与主体部队拉开距离，但也一定会保证在‘及时赶回’的范围内。
　　换言之。
　　此刻魔族军队的包围圈，东边的前端就是羽蛇所在。
　　而魔族的包围圈必然是包含了东、北、西三个点。
　　五头羽蛇配合魔族的地面部队，形成一个半圆形，将人族部队进行围困式的战术。
　　不断缩小包围圈。
　　再配合现在手中所拥有的地图和撤离点的位置，大致推算出自己所在的位置。
　　由此可以推算出魔族军其余部队的位置。
　　计算出魔族军大概所在的位置后。
　　它们包围的地方，就是骑士团中军的位置。
　　部队的位置基本确定了。
　　按照脚程来看，中军距离撤离点还有大约两百公里左右。
　　而从魔族军的分配来看，很显然魔族军是有意将人族军队推到‘撤离点’。
　　那么也就是说。
　　联军想要撤离的地方，也是魔帝想要将联军逼迫过去的地方。
　　我的算计，被魔帝事先预料到了么……
　　洛璃眉头微微皱起。
　　可这也是没办法的办法。
　　魔族既然封锁了海峡的退路，就必然能够推算出联军撤离的位置。
　　毕竟这里是魔族的主场，魔族对地形的了解远超于她。
　　天时地利人和，如今魔族占据了两个。
　　她除了人和之外，还真没有其他好算计过对方的。
　　而且……战局到了这个地步，就已经没有什么可算的。
　　是的，战局到了这一步，现在双方只剩下拼一拼一条路可走了。
　　无论是魔帝还是她，都不可能再做什么手脚。
　　她现在要做的，就是尽快回到撤离点，帮助夺取高地的部队，顺利夺取高地。
分卷阅读560
　　而魔族要做的，就是在她回到中军之前，将中军逼到撤离点吃掉。
　　回头看了眼后方还在追逐的狮鹫部队。
　　显然，狮鹫的飞行速度对比龙族虽然不差，但也超不过去，只能紧紧吊在后面。
　　洛璃眉头皱了一下，突然转头对身旁的龙族姐妹俩道：
　　“有件事想要拜托二位。”
　　艾吉和谢琳互相对视了一眼，微微颔首。
　　“待会还请二位再来一次上一次的那种配合，弄出巨大的雾气，不过这一次我要的雾气更大，比上一次至少要大四倍以上。”
　　“这没什么问题，只是……圣女殿下为什么要这么做？”
　　“既然魔帝这么不愿意放弃，那我们就陪他玩玩。”
　　洛璃的嘴角勾勒起了一抹坏笑，回头瞥了眼魔族军的方向。
　　“布莱克，准备反冲魔族军，不过速度不要达到极限，控制在正常速度的三分之二就好，然后听我命令，当我下令后迅速回头向海面方向撤离。”
　　“谨遵圣喻。”
　　黑色的巨龙那双竖瞳微微动了动，不知为什么，似乎这黑龙的嘴角也勾勒起了一抹坏笑。
　　与圣女殿下的那个笑容……如此相似。
　　……
　　“魔帝陛下，眼看着前方就是海平面了，一旦出海，我军将会没有足够的战力支援，这……”
　　说话的，是一名身高三米有余，剑眉虎目，身形魁梧的中年人。
　　魔帅布瑞斯，是一个人族……确切地说，是魔化人族。
　　而且，是千年前的某个人类帝国的高官。
　　“布瑞斯，那群龙族之中可是一名人族圣女，你还能找到比现在更合适的时机吗？只要俘虏了她……”
　　不等阿萨克琉斯说完，布瑞斯就突然开口道：
　　“魔帝陛下，恕臣直言，从联军与我魔族军迄今为止的交手来看，这位月之圣女并非等闲之辈，若是轻视与她，恐怕会中算计。”
　　魔帝的眉头一紧，猛地回过头，那张帅气的脸庞，竟然显得如此狰狞。
　　“布瑞斯！！不要忘记，你只是臣！”
　　然而，面对着面色狰狞的魔帝，布瑞斯却是不慌不忙的道：
　　“臣就是臣，但陛下也不要忘了……我乃是千年前追随魔族的老臣。”
　　“臣无法阻止您，但臣有随时面见那位的权利。”
　　“虽然它在沉睡，但如果它知道您这样轻言冒进，导致狮鹫大军损伤如此惨重……”
　　“之前那一仗，短短转瞬之间，您就损失了近千的狮鹫大军，那位曾经说过，无论如何狮鹫大军不可轻动，一定要等到它苏醒之日。”
　　听到‘那位’两个字的瞬间，阿萨克琉斯的脸色突然就变得阴沉起来。
　　原本狰狞的面孔，也转瞬间消失不见。
　　布瑞斯不紧不慢地说着，但那犀利的眼神，却从未从魔帝身上离开。
　　“您可想过如何与那位大人交代？”
　　阿萨克琉斯面色阴沉，一言不发，看样子是不想撤退，却又没办法反驳布瑞斯。
　　正当他犹豫的时候，前方的一名魔族士兵突然高指空中的那群龙族。
　　“陛下快看，它们掉头回来了！！”
　　“神马！？”
　　阿萨克琉斯不由一愣，下意识扭过头望向了天空。
　　此刻，那两千余龙族大军，就在他思考的这会儿时间里，突然调转方向。
　　竟然直接冲向了狮鹫大军。
　　“她怎么敢？”
　　阿萨克琉斯喃喃自语，眼望着那飞速接近的龙族大军，一时间竟然呆立在了狮鹫身上。
　　旁边的布瑞斯已经是满脸焦急，急切道：
　　“陛下！还不快撤！那位圣女岂是那般容易对付的，她既然敢掉头回来，必然有把握！！”
　　“这……”
　　阿萨克琉斯又是犹豫了，毕竟现在他们都身处在高空。
　　一眼望去，空旷的大地上，哪里有什么伏兵？
　　再转头看向那群龙族，阿萨克琉斯的瞳孔猛地一缩！！
　　就在他的眼中，那两头巨大的赤红色巨龙和冰蓝色巨龙，突然高高扬起了头颅。
　　同时，庞大的元素力疯狂地凝聚着。
　　在这一瞬间，阿萨克琉斯的脑海中突然回忆起了之前那场战斗。
　　狮鹫大军是魔族的底牌之一，具有飞行能力的军队，在任何一个国家都十分的珍贵。
　　自然，这种魔化狮鹫也就非常珍惜了。
　　而魔族很少会有坐骑，因为被魔化的生物不仅仅是有智慧生物。
　　非智慧生物同样也会被魔化，也会被本能的欲望驱使。
　　因此，虽然魔化狮鹫的数量并不少，但实际能够操控的魔化狮鹫，却只有不到真正数量的十分之一。
　　这一次，阿萨克琉斯几乎已经将魔族的底牌都拉出来了。
　　包括他之前领军，被洛璃由上而下击败的那两千狮鹫军队。
　　再加上他这一次带领的五千
分卷阅读561
　　狮鹫军队。
　　整整七千狮鹫军团，若真的是全灭于此，那他……恐怕就真的只能去那位大人面前。
　　乖乖领罪受死了。
　　“快撤！快！！！”
　　眼看着那两头巨龙猛地张开大嘴，庞大的元素魔力对准了自己方向喷来。
　　阿萨克琉斯也顾不上面子了，面子哪里有小命重要。
　　若他真的将这五千狮鹫军团葬送于此，恐怕他回去就得自裁。
　　旁边的布瑞斯也连忙高喊着。
　　“撤！！快撤！！”
　　霎时间，狮鹫军团连停留都不敢，直接调转军团，风也是的往来时方向飞去。
　　而与此同时，就在狮鹫军队前方不远处，两道龙息轰然碰撞。
　　‘轰隆——！’
　　巨大的蒸汽浓雾扩散开，眨眼之间便已经掩盖了所有视线。
　　阿萨克琉斯不敢有丝毫的停留，带领着狮鹫军团，疯狂地逃离那浓雾包拢之处。
　　剧烈的浓雾翻滚着向外涌动，在天空中停悬了许久。
　　一边逃走一边回头观望的阿萨克琉斯，突然感觉好像有什么东西不对劲。
　　“她……她怎么没追上来？”
　　按理说，造出这个浓雾之后，那个圣女不应该带着龙族和兽族军团直接追击他们吗？
　　可为什么……那巨大的浓雾此刻却显得如此平静？
　　就在他犹疑的时候，天空中一阵微风吹过，扬起了他鬓边的发丝。
　　也将那浓雾吹散。
　　阿萨克琉斯凝眉死盯着那缓缓散开的浓雾。
　　恍惚间……他好像看到了在浓雾之后，逐渐远去的龙族军团。
　　被耍了！！
　　三个字在他的脑海中一闪而逝。
　　“停下！快停下！！”
　　阿萨克琉斯怒吼着，猛地一拉缰绳，坐下狮鹫发出了略带吃痛的叫声，猛地调转回头。
　　旁边的魔帅布瑞斯也不禁回头观望。
　　其他魔族军，也都纷纷的扭回头看向天际远端。
　　就在阿萨克琉斯那强大的视线中。
　　那位站在黑龙头顶上，一身雪白圣女袍的少女，正右手扒着右眼皮，吐着香舌。
　　调皮的……对他做了一个鬼脸。
　　在这一刻，阿萨克琉斯突然明白了什么叫做‘三尸神暴跳，七窍内生烟’。
　　然而，此刻他再想追上去却已经来不及了。
　　原本双方的距离也不过是分分钟而已。
　　可现在，在这一停一淘一回首的时间，那龙族军团却早已经远遁而去。
　　而且，对方已经临近海边了，再追上去，也只是白费时间，根本不可能再抓住那个圣女了。
　　阿萨克琉斯，有生以来第一次喷出了骂人的话。
　　“你个小**iao子！有本事不用计！跟我正面刚啊！刚啊！！”
　　……
　　虽然不知道此刻的魔帝到底嘴里在喷些什么，不过想想也知道不是什么好话。
　　洛璃收回了自己吐出去的香舌，心情有点复杂。
　　开心的是——她耍了一次魔帝，而且还顺利摆脱了魔族的狮鹫军团。
　　郁闷的是——她好像真的被这具身体和这具身体的原主人意识所影响了。
　　刚刚吐舌头的那个模样，显然就是小女孩才会做出来的表情！
　　怎么看……也跟他这个在电脑前冲死的老司机不是一个画风呀。
　　完了，这下彻底娘化了。
　　雌‘耳有土’了吗？
　　满心复杂地回过头，眼前出现的，是龙族姐妹眼中的赞许。
　　旁边的坐在翔天龙上面的兽皇里卡鲁多，甚至不由得竖起了两个大拇指。
　　“还得是你，够坏！我喜欢”
　　“你才坏，你全家都坏！！”
　　眼看着突然生气的洛璃，里卡鲁多是丈二的和尚摸不着头脑。
　　一脸茫然地看向了那姐妹俩。
　　龙族姐妹却也只能摇摇头，表示……我们也不知道这圣女发什么疯。
　　在洛璃的一番小操作下，龙族军团顺利的摆脱了后方的追击。
　　同时，也已经越过了海岸线，正式飞入到了海洋上空。
　　脚下……是巨大的龙头，下方是无边无际的海洋。
　　心情……也宛如这一望无际的海洋，变得宁静无波澜。
　　闭上眼睛，张开双臂。
　　感受着迎面吹来，略带微咸的海风，
　　洛璃有生以来，第一次觉得这辈子没白活。
　　如果以后能够天天过这种悠闲的生活，想看海就看海，想飞天就飞天。
　　那该多好呀。
　　好想去钓鱼呀～
　　这个世界好像没有寄生虫吧？
　　那岂不是说……可以随便吃鱼脍了？
　　Emmm……看来她现在的努力还不够！
　　无论如何，她也要在有生之年过上养鱼逗鸟遛狗的废物养老生活！
　　为了这个目标，还要继续努力！
　　直到成功……或者身死。
　　收了收心，洛璃长舒了一口气，睁开双眸的时
分卷阅读562
　　候，眼神中云云浮现出一丝丝凌厉。
　　“布莱克，向右转道，往西飞行，直行两百公里后，向北飞行，寻找撤离点。”
　　“谨遵圣喻。”
　　黑龙布莱克一声回应。
　　巨大的双翼倾斜，紧接着风向一转，直接飞向了西方。
　　赶路的过程很无聊，洛璃只能站在黑龙头顶，望着眼前没有尽头的海洋。
　　看着遥远的天地交际处，那大陆的海岸线。
　　虽然现在她很想马上回去，但如果不能将骑士们都带回去，那她也就白来这一趟了。
　　“圣女殿下，已经可以看到撤离点了。”
　　龙族的视野远比人类的视野强大无数倍。
　　洛璃虽然只能勉强看到海岸线，但却很难分辨出哪里才是撤离点。
　　但黑龙却在一瞬间就发现了那个缓坡所在的位置。
　　黑色龙爪直指下方。
　　顺着布莱克指着的方向看过去，在下午炎热刺眼的阳光下。
　　就在海陆交界之处，一道小小的缓坡，出现在了洛璃的眼前。
　　看似很小，但实际上却至少有两三公里的长度。
　　缓坡的两端，有两个凸起的悬崖峭壁，而就在峭壁上，显然……已经布满了魔族军队。
　　战斗，已经开始了！
　　174 占领高地
　　先头部队已经来到了撤离点两侧的高地。
　　由于敌方大部分精锐几乎都用在了包围圈。
　　所以两处伏兵本身的战斗力并不强。
　　但洛璃派出的黑甲骑士团和狮虎族数量太少了。
　　黑甲骑士团还能打个平手，甚至小小占据上风，在魔族军中左突右冲。
　　不断的削弱魔族的有生力量。
　　但兽族那边就相对而言惨烈的多。
　　两千狮虎族与两万余魔族不断的厮杀，明显落入下风，且战且退。
　　不断留下一具具尸体。
　　这些尸体在倒下的瞬间，还没有完全咽气，就会被其他魔族分而食之！
　　惨烈的程度，已经难以用言语来表达了！
　　“兰斯洛特！！”
　　后方，骑着莫莫先生的兰斯洛特飞速地冲了上来。
　　“臣在。”
　　“你带领翔天龙一族，和兽皇去支援狮虎族。”
　　“切记，不要一口气杀死太多的魔族，要一点点的蚕食掉！”
　　“遵命！”
　　兰斯洛特一点头，驾着坐下的莫莫先生，转身飞向了右边的制高点。
　　洛璃回眸看向了左边的制高点。
　　“布莱克、艾吉、谢琳，跟我去支援黑甲骑士团！不要杀死魔族，想办法将他们扔进海里！”
　　“谨遵圣喻。”
　　耳边狂风呼啸，黑龙直接俯冲而下。
　　身旁，艾吉和谢琳也已经恢复到了龙身。
　　焦灼的战场上。
　　三头巨龙突然出现在了半悬空。
　　整个战场都为之一静！
　　而下一秒，一个清脆的女声欢呼起来。
　　“为我们的月之圣女殿下，欢呼！！”
　　下一秒……就在洛璃一脸懵逼的注视下。
　　万余黑甲骑士团高声齐呼！
　　“月之圣女殿下——万岁！！！”
　　瞬间，就连魔族大军都不由得将目光转向了黑龙头顶……的洛璃身上。
　　缓缓抬起手捂住了自己的小脸。
　　社死了……妥妥的社死了。
　　就连黑龙布莱克，一时间都不知道自己该不该继续下落。
　　“莉——娜！！！”
　　怒视着远处，骑在马上的醒目单马尾少女，她的脸上满是开心的笑容。
　　身上的铠甲早已经染满了黑色的血液。
　　但那张表情上，却难掩一夜赶路之后又进行激战的疲惫。
　　算了，看她这副卖力的模样，就不跟她计较了。
　　回头再找她算账！
　　嗯。
　　“布莱克！艾吉！谢琳！就按照我的命令，进攻！”
　　“谨遵圣喻！”*3
　　原本就隐隐占据上风的黑甲骑士团，在巨龙加入战局的瞬间，整个军队的活力都被激发了出来。
　　在莉娜的带领下，黑甲骑士团宛如碾压一般，不断的冲破魔族的封锁。
　　而洛璃这边，她只能抱着龙角，看着黑龙布莱克在地上用尾巴一个横扫。
　　几十个魔族瞬间掉入大海。
　　眼看着黑龙横扫一切，魔族军中突然冲出来了一个魔将。
　　对着黑龙怒吼：
　　“吾乃魔将布里……”
　　‘吼——！’
　　魔将的话音未落，迎面而来的龙爪就瞬间将其拍成了肉酱。
　　‘啪叽！’
　　然后顺手抓起来扔到了海里。
　　失去了魔将的这一瞬间，战争便呈现出了一面倒的状况。
　　一万黑甲骑士团加上三头巨龙，绝不是两万魔族军就可以抵挡的！
　　而另一边，在有了洛璃的嘱咐之后，兰斯洛特也和兽皇里卡鲁多商量了一下。
　　最终决定，将魔族尽可能地打晕控制起来
分卷阅读563
　　。
　　狮虎族们纷纷从翔天龙上一跃而下，开始反击。
　　而翔天龙则是一个俯冲，抓起魔族就往海边飞。
　　宛如下饺子一样，一个个魔族纷纷掉入到了**大海中。
　　挣扎了几下，便消失在了浪波之下。
　　魔族……几乎没有会游泳的。
　　似乎魔族本身就被大海厌恶，掉入到海中也不会漂浮起来。
　　这就是为什么魔族始终无法通过游泳的方式越过海峡的原因之一。
　　在突然出现的生力军帮助下，这场战争只用了不到半个小时的时间，就已经达到了尾声。
　　两个高地，各两万魔族。
　　共四万魔族就剩下了不到几千。
　　还在不断地被扔进海里。
　　为了避免引出那巨大的触手，洛璃能想到的也就只有这一个办法。
　　那个触手显然是不太可能接触海洋。
　　从魔族那种被大海厌恶的特性来看，那个触手很可能也是如此。
　　所以，这种办法，最为简单方便。
　　既能够杀死魔族，也不会因为过度杀戮而让那个触手出现。
　　时间一分一秒的过去。
　　一开始洛璃还能站在龙头上嘎嘎。
　　下面的莉娜在带领黑甲骑士团乱杀。
　　到最后喊都喊累了。
　　也只能站在黑龙头顶，无力地挥舞着小手给黑龙加油。
　　脑子里却想着之后该怎么办。
　　按照现在这个进度，是否能够安全的撤离是一个大问题。
　　“喂！”
　　如果不能够撤离的话，那她怎么办？真的放弃这么多军队，只带着龙族和兽族离开吗？
　　“洛璃——！”
　　一个愣神，下意识的低头看了一眼。
　　不知何时，战场已经彻底平静了下来。
　　还活着的魔族，一个个被扔下了海中。
　　而在她的眼前，就是满脸疲惫，却笑如春风莉娜。
　　“我说，你发什么呆呢，战斗结束了，快下来。”
　　“嗯。”
　　踩着黑龙的掌心，从龙头上下来，大地上，还残留着少许的魔族尸体。
　　骑士们尽管疲惫，却也还是在快速地打扫着战场。
　　“我就知道你一定能活着回来！”
　　还没等洛璃说什么呢，到了眼前的莉娜就狠狠的怼了一下她的肩膀。
　　“嘶～你轻点。”
　　埋怨了一句，再打量着眼前的莉娜，微微颔首。
　　“还行，看起来还算是精神。”
　　眼前的少女眼神依旧犀利，灵光不减，只是那深深的黑眼袋，证明了她此刻的疲劳。
　　从昨天晚上发生那件事后，她就一直没有歇着。
　　率领黑甲骑士团紧赶慢赶，用了十几个小时，跨越几百公里的路程。
　　马不停蹄的赶到了撤离点，又紧接着与魔族军厮杀。
　　现在的时间，已经是下午三点多了。
　　昨天晚上出事的时候，大约是午夜时分，加上一系列混乱，又过去了两三个小时。
　　到莉娜领命的时候，已经是凌晨两三点钟了。
　　从刚刚的情况来看，恐怕厮杀已经开始不少于半个小时。
　　也就是说，她能做到的，就是率军赶来然后直接开始战斗。
　　“辛苦了。”
　　洛璃心中不禁升起了一股敬佩之意。
　　“我倒没什么，就是累了一点……”
　　莉娜眼神闪过了一丝无奈。
　　“但他们就……哎。”
　　顺着莉娜的眼神望去，就在那不远处的战场，被清空出了一个圆形的地区。
　　很多骑士的尸体只有完整的盔甲和零散的骨头，连一具整尸首都没有。
　　它们的马匹也同样如此，那些魔族几乎是荤素不忌。
　　只要是没有被魔气浸染的，都可以成为食物。
　　“莉娜，虽然知道你很累，但还是要麻烦你，把受伤的骑士和马匹都聚集起来，我要进行一波治疗。”
　　“嗯，我明白。”
　　相对于莉娜的身体素质，一夜未睡的洛璃也好不到哪去。
　　困倦的眼皮甚至都在互相打架。
　　不过，现在如果不马上治疗，万一等会儿又出现了什么突**况。
　　再想治疗就来不及了。
　　很快，莉娜聚集了受伤的骑士。
　　一万余黑甲骑士团，此刻剩下的还有不到八千人。
　　个个都带伤。
　　擦伤什么的，自然也就不需要洛璃插手了，剩下的凑出来了三千余轻重伤的伤员。
　　旗杆一立，技能一发，感觉身体被掏空。
　　身体中的光元素，在一刹那就被榨干。
　　而眼前的骑士们，则是感激地看着眼前的月之圣女。
　　来不及跟他们客套什么，放完技能的洛璃，直接启动了圣纹。
　　霎时间，一股温暖在脐下二寸的位置流转。
　　这股温暖，舒服地让洛璃差点轻吟出来。
　　好在……为了不再来一次社死，洛璃死死的咬着牙扛了过去。
分卷阅读564
　　抹了把额头微微冒出的细密汗珠。
　　也没时间休息，连忙骑着黑龙转到右侧的制高点。
　　刚走下龙头，就看到远处奔来的兰斯洛特。
　　“殿下，战斗已经结束，超过一半的魔族被扔入海中，剩下的尸体也在处理中。”
　　“嗯……不要留下任何尸体，兽族的情况怎么样？”
　　兰斯洛特抿了抿嘴角，微微摇头。
　　看他这幅表现，看来兽族的情况不妙呀。
　　“你来了，正好，快帮我的子民们治疗一下。”
　　一抬头，眼前出现的便是里卡鲁多那张经典的狮子脸。
　　不过这张脸上，此刻没有了以往的那种轻松，反而带着一丝沉重的感觉。
　　洛璃点点头，没有迟疑的迈开了步伐，同时询问：
　　“陛下，兽族伤亡几何？”
　　里卡鲁多的眉头微蹙。
　　“一千七百多……”
　　“怎么会这么多？”
　　兽皇瞥了眼洛璃，无奈地叹了口气。
　　“溃败了，莱茵虽然是我的亲近人，但他没有我这样的威信，硬冲魔族军，伤亡自然也就大了，到了最后，子民们已经感觉无法战胜，便开始撤退……”
　　“结果就是……溃败了吗？”
　　洛璃点点头，如果出现溃败，死多少都不意外。
　　两军对峙的撤退，是战术撤退，在保证阵型不乱的情况下，保持防御力和警惕进行缓缓后退。
　　这样的后退虽然是退，但至少可以保证有生力量。
　　但溃败就不同了。
　　个人顾个人的时候，就必定会影响全军撤退的脚步。
　　旁边的人还热血奋战呢，一回头……同伴都撤退了，就剩下他，他想撤退都来不及。
　　一些跑得快的或许还能活着，跑得慢的就必然会被魔族包了饺子。
　　这样一来，军阵必然崩溃。
　　崩溃的军阵中那些零散的士兵，也就必然会被魔族一点点蚕食殆尽。
　　最终的结果只有一个……大败而归。
　　“兽皇陛下节哀。”
　　一口气死了一千七百多精锐，再加上之前的损伤。
　　五千狮虎族，如今剩下的还不到三千。
　　这可是大陆顶尖的精锐部队呀。
　　而魔族那边，却连一个魔将都没有。
　　个体实力的差距在这一瞬间被无限扩大。
　　这就相当于是圣教最强骑士……神圣骑士罗兰旗下的最强骑士团。
　　神圣骑士团。
　　那可都是精锐中的精锐呀。
　　眼前这狮虎族的军团，也跟那个一样，是兽族的精锐部队。
　　如此伤亡，对于兽皇来讲，不可谓不是一个巨大的打击。
　　“嗯……”
　　兽皇那沙哑的声音吐出这个浓重的叹息，显得十分沧桑。
　　没有多余的废话，毕竟伤势不能等。
　　很快，仅剩下的两百多重伤的兽人便聚集了过来。
　　再次立旗，再次一发，然后……身体再次被掏空。
　　这一次可没有圣纹再帮洛璃恢复了。
　　感受着体内的光元素几乎刹那间流失殆尽，脚下一软，差点跌坐在地上。
　　好在，旁边的兽皇往洛璃这边靠近了一步。
　　没有动手，只是将那高大的身材矗立在了她的身边。
　　“如果觉得累，就先靠着我吧，身为王者……永远也不能对子民露出柔弱的一面。”
　　里卡鲁多直视着因为治疗结束而欢呼雀跃的兽族，尽管眼中藏着一丝疲惫。
　　但它依旧保持着那种威风凛凛的造型。
　　“谢谢。”
　　不过话音刚落，旁边的兰斯洛特就赶紧走过来，将那巨大的十字架矗立在了洛璃的身后。
　　“殿下，您是人族圣女，靠着兽皇略有不妥，还是用臣的十字架吧。”
　　洛璃也知道不妥，关键是现在真的腿软呀。
　　幸亏兰斯洛特来了，不然还不知道会怎样呢。
　　身体向后一靠，虽然这金属的十字架有些微凉，但好歹算是有了个支撑。
　　身体中缺失的光元素，也在逐渐的恢复，虽然不可能马上就恢复到原本的程度。
　　但只要撑过几分钟，应该可以自由行动了。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　这一刻，里卡鲁多没有以往的那种不着调，反而是面色凝重地问着。
　　不过他的目光还是在前方，身形也一直那般挺拔。
　　“驻守，等待撤离的舰队，丽姬娅不会让我失望的。”
　　“你可有把握？虽然有我和龙皇在，但魔族的兵力更占优势。”
　　“一旦魔族代价地开始开始进攻，我们最多也就只能坚持几个小时罢了。”
　　“你放心，如果一定要有人战死，我必然会站在第一列。”
　　兽皇眉头微微一紧，却又缓缓展开。
　　“我懂了，这边交给我吧，另外一边还需要你多费心了。”
　　“龙皇还需要牵制羽蛇，我得站在这边守住高地，至于那边……
分卷阅读565
　　一个圣女恐怕不够。”
　　洛璃点点头。
　　“我懂。”
　　虽然跟兽皇的交情很短，但这几场战争下来，也算是有了一定的战友情。
　　交流起来，也不似以前那般疏远了。
　　又交代了一番，洛璃这才回到了制高点的另一边。
　　跟莉娜又交代了一番，早已消耗殆尽的洛璃，便靠在黑龙的龙角上。
　　沉沉睡去。
　　175 赌博
　　“哈哈哈~这回你逃不掉了吧！”
　　魔帝嘿嘿怪笑着，脸上写着‘我要透你’四个字。
　　可就在下一秒，那张脸……突然变成了自己以前的脸。
　　“冒牌货！老子要拿回一切！！”
　　“等一下，你别冲动，你听我说，其实我就是你！”
　　‘自己’竟然冲了上来，撕扯我的衣服！
　　“不要啊！！”
　　洛璃眼前一黑，略带微咸的海风先略过了鼻尖，随后又轻轻地拂过了额前的发丝。
　　缓缓睁开眼睛，映入眼帘的……是广袤的大海。
　　波光粼粼的水面上，倒映着一轮圆月。
　　“做梦……吗？”
　　呆呆地看着眼前这自己最喜欢的景色，洛璃傻呆呆的反应过来。
　　刚刚那好像是……梦？
　　唔！唔……呜呜呜~
　　我怎么会做那样的梦啊！！
　　刚刚醒来的洛璃，抱着自己的脑袋，陷入了懵逼之中。
　　黑龙布莱克巨大的眼球微微动了动，向上翻了一下。
　　虽然看不到头顶那个人族圣女在做什么。
　　但这个圣少女……好像有点什么毛病。
　　刚起床为什么就突然开始抱头蹲防？
　　“圣女殿下……可安好？”
　　“嗯？嗯……安。”
　　听到那独属于龙族龙形态下发出十分特殊。
　　自带杜比音效的震荡空气发出的语音，洛璃从惊慌中回过神来。
　　低头看了眼坐下的黑龙。
　　再看看前面的大海。
　　心情突然好了些。
　　“想不到黑龙先生，倒还是意外的细心。”
　　“圣女殿下过誉了……身为龙族，只是记忆力比较好而已。”
　　黑龙布莱克的声音环绕在身边。
　　洛璃心中不由得想到，若是用这种声音唱歌，或许还真挺好的。
　　毕竟自带杜比音效嘛。
　　“你们在聊什么？”
　　就在洛璃准备抬起头，好好瞭望一番眼前那辽阔的海洋时，下方却传来了一个熟悉的声音。
　　顺着声音低头望去。
　　就在龙头下面，早已经拂去了那一身疲惫，一身飒爽英姿的莉娜就站在那儿。
　　又变回了那精气神满满的战之圣女。
　　“只是在闲聊。”
　　洛璃笑了笑，随口回答了一句，又看了看远处的风景。
　　“莉娜，上来一起看看这景致？”
　　“不必了……我就是来看看你醒了没有。”
　　“再说，这位布莱克先生，也未必能让我登上他的龙头。”
　　莉娜心直口快，几乎没有任何掩饰的说出了这句话。
　　若是换作其他人，或许还真就误会了莉娜，以为是她故意讽刺的说出了这句话。
　　可是布莱克却刚巧不是‘其他人’。
　　巨大的龙眼缓缓转动，那几乎比一个洗澡盆还要大两圈的竖瞳，紧盯着圣少女的英姿。
　　“不错，身为龙族，此乃吾之傲然！”
　　洛璃一愣。
　　看来，这两天她骑龙骑地差点都忘了，龙族可是这个大陆上最强大，也最高傲的生物。
　　别说是一个战之圣女了，就算是教皇，也休想登上这高贵的龙头。
　　而她不是例外，只是因为龙皇阿斯菲尔德的命令。
　　所以黑龙布莱克才允许她登上这颗巨大的脑袋。
　　不过这话一说，反而尴尬的是洛璃了。
　　“那，我下来吧？”
　　“不必。”
　　布莱克的回应平淡而坚定，两个字说出来干净利落。
　　“龙皇陛下的命令，让我全程保护你，不过现在……”
　　“不过什么？”
　　正准备跳下龙头的洛璃愣了下，这个‘不过’的转折，让她有些意外。
　　“我承认，你是我在人族中，见到过的最特殊，也最为强大的存在。”
　　“我？”
　　洛璃愣了下，芊芊玉手值了指自己。
　　黑龙没有开口，但那特带杜比音效的语音依旧回荡在耳边。
　　“不错。”
　　“你虽然等级不高，却能够事事料敌于先机，初次主掌战场，临危而不乱。”
　　“这样的人类，我从未见过，或许将来也不会在看到。”
　　“吾——黑龙！布莱克·多拉格达克，正式认同人族圣女，洛璃·圣·沙利叶。”
　　“这……”
　　洛璃呆呆地站在龙头上，此刻别说她了，就算是龙头下面的莉娜也都愣住了。
　　被一头龙族所认同。
　　在大陆上，自古以来能
分卷阅读566
　　够做到这一步的人也少之又少。
　　龙族的思维有的时候就是这么古怪。
　　对于强者，他们会非常尊敬。
　　而且，龙族是异常团结的存在。
　　一旦被龙族所认同，即便不是同族，也会被其维护。
　　这个意义就是；当将来有一天，洛璃在人类国度待不下去的时候。
　　这头黑龙甚至可以出面来维护她。
　　这就是认同的意义。
　　甚至于，洛璃诞下的子嗣，也会被黑龙认同。
　　千年以来，似乎只有千年前的初代教皇，做到了这一点。
　　区别在于，认同那位教皇冕下的是当初的龙皇。
　　即，代表了所有龙族的认可。
　　而此刻认同她的，却是一头黑龙，只代表布莱克自己。
　　可仅凭这一点，也足以让大陆所有的智慧生物为之侧目！
　　这即意味着她甚至可以直接与这头黑龙交易、骑乘、雇佣。
　　嗯，正经的意思。
　　也就是说，当洛璃觉得自己有危险的时候，可以直接向黑龙求援。
　　千年来，这个认可只有那位教皇冕下做到过。
　　而龙皇虽然看重她，却未曾‘认同’。
　　类似一种形式上，必须以言语说出，并当面缔结。
　　与其说是认同，倒不如更像是一种契约形式。
　　一时间，洛璃甚至有些受宠若惊。
　　龙族的认同，哪怕只是一头黑龙，这已经不是简单的事情了。
　　甚至，可能会引得教皇下达教皇令进行嘉奖和封赏。
　　因为龙族，只认同强者！
　　而能被龙族认同的强者会弱吗？
　　“这……布莱克先生，实话实说，我有些——受宠若惊了。”
　　“圣女殿下不必自谦，至少在我的记忆中，还尚未有人能够戏耍一个跨越凡级的存在。”
　　“而你……做到了。”
　　跨越凡级——是所有大陆上统一认可的，对七十级的称呼。
　　七十级以下，虽然超出了人类，但却未曾超出‘凡类’这个级别。
　　而七十级以上，就真正的达到了巅峰，超越了‘凡类’。
　　“布莱克先生，那不过是一点点小计策，没有您说的那般夸张。”
　　“……”
　　黑龙不再说话，只是那巨大的眼球微微上瞟了一眼。
　　洛璃有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　这话说的好像有点凡尔赛了呀。
　　没见黑龙都翻白眼了吗？
　　“这个，布莱克先生，还麻烦您让我下去一下，我有些事想跟莉娜商议。”
　　布莱克微微怔了怔，巨大的瞳孔缓缓地转向了海洋的方向。
　　然后伸出一只弱弱的爪子，将洛璃接下了龙头。
　　场面一时间略带尴尬。
　　原本还磅礴气势的认同，突然变成了自作多情。
　　幸亏布莱克是黑龙，不然这老脸一红可真就遮不住了。
　　当然，洛璃也没打算解释什么，赶紧拉着莉娜走到一边。
　　先给布莱克一个缓冲的时间。
　　让他自己化解一下自己的尴尬吧。
　　“莉娜，现在的情况怎么样，阵地建造顺利吗？”
　　莉娜摇了摇头，指了指四周。
　　“你自己看吧。”
　　洛璃下意识的扫了眼莉娜指着的方向。
　　她一开始的想法的确是建造营地，死守制高点。
　　可现在大半天过去了，却连一块阵地都没建立起来。
　　“……抱歉。”
　　洛璃抬手扶额，对自己的计划不够周密道了一声歉。
　　眼下的情况，很明显不是骑士们不想建造营地。
　　而是这个魔岛上除了野草，根本不生长树木。
　　这也就让建造营地一事直接陷入了僵局。
　　没有木头只有泥巴，如何建造营地？
　　别说建造营地了，现在就是给这些骑士一个休息的地方都没有。
　　不少骑士就在地上铺了个毯子，一圈一伙地坐在那闲聊。
　　吃着的东西也都是一些干粮。
　　这些干粮洛璃没吃过，但也知道那味道绝对不可能太好。
　　骑士们只能用水将干粮泡泡，然后放在嘴里，也不嚼，就抿着。
　　看来这些干粮都是一些晒干的面食。
　　不远处的平地上，有一大块烧灼后的痕迹，虽然只剩下了一些残渣。
　　但也能看出来那就是骨灰。
　　死去骑士的葬礼，也算是简略的完成了吧。
　　如今的情况有些不太好办了。
　　这片平原上根本没有任何可以当做建造物的东西，而石质的建造物，所需要的时间也不是这么半天就能凑出来的。
　　因为魔气的侵染，这片土地上寸木不生。
　　再这么下去，这些军队就要直接与魔族交锋了。
　　“容我想想办法。”
　　抬起头看向兽皇那边，那边的情况也很糟糕，不少的兽族都在挖土，垒障碍物。
　　但严格来讲，这种泥土结构的障碍物根本达不
分卷阅读567
　　到防御的标准。
　　几万人一个踩踏就直接压平了。
　　挖陷坑？？
　　首先不说其他的，单说骑士这个兵种，陷坑对于步兵虽然有一定的限制。
　　但对骑兵的限制却更胜一筹。
　　挖陷坑那不是坑敌人，而是坑自己。
　　兽族那边都是步卒，即便是挖了陷坑也没什么大问题。
　　但黑甲骑士团这边是根本没办法挖坑的。
　　这会大大限制骑士的冲锋能力。
　　而且，这次来的时候也没做那么多准备，现在哪里去找万八千个的铁锹挖土？
　　想了很久，也想不出什么点子。
　　在这种情况下，除了与魔族硬碰硬之外，还有其他办法吗？
　　迂回，冲锋，这些几乎都已经被魔族完全限制住了。
　　魔族的包围圈只会越来越狭窄，包夹的能力也越来越强。
　　到了撤离点的时候，几乎已经没有骑兵辗转腾挪的余地了。
　　唯一的办法，就是付出一些代价，将魔族的兵力分散出去一部分。
　　可这个作为诱饵的存在，几乎是十死无生的结果。
　　而且……如果魔族一开始就不盯着诱饵使劲儿，而是一直进攻主力军。
　　那诱饵也就失去了效果。
　　换句话说，这个诱饵必须要让猎手达到疯狂的程度才行。
　　想来想去……好像符合诱饵这个设定的，就是我？？
　　洛璃眨了眨眼睛，脑海中‘嗡’的一声闷响。
　　一时间竟然不知道该怎么办才好。
　　真得要去当诱饵吗？
　　如果她去当诱饵，带上一部分骑士，的确可以吸引魔帝大部分的精力。
　　到时候中军的撤离当然也就会更加顺畅。
　　毕竟魔族没有了顶端战力，在某些特殊地点，特别是像这个撤离点。
　　龙皇和兽皇甚至能够做到一夫当关万夫莫开。
　　军队的撤退，也就基本上不会再有什么意外。
　　但有意外的……却成了她了呀。
　　打从一开始来的时候，她的目的可是为了消灭对自己的威胁呀。
　　而如今她却要反其道而行之，这不是……竹篮打水一场空了吗？
　　可如果不这么做，魔族的精锐再加上魔帝的指挥，一点点碾压中军的生存空间。
　　如果救援船只来得不及时，那军队只能被逼到绝路上。
　　“洛璃，洛璃？你怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　“不对，你的脸色怎么突然变得这么苍白，是不是感冒了？”
　　洛璃摇了摇头。
　　“我只是在想事情，真的没事。”
　　莉娜的关心，却让洛璃的心陷入了纠结之中。
　　若是强守，一旦到了非这个办法不可的时候，她真的能这样选择吗？
　　如果她没有选择这个，是不是就相当于牺牲了其他人？
　　不……一定还有办法。
　　一定还有其他办法。
　　洛璃的目光下意识地开始四处寻找。
　　目光所及之处，除了黑甲骑士团，就是远处另一个高地的兽族。
　　剩下的，就是两千头翔天龙和三头龙族了。
　　到底有什么办法……什么办法……办法……
　　等等！
　　这……是不是也不失为一个暂时脱险的办法呢？？
　　可如果这样，就需要牺牲很大一部分的东西
　　但至少这也可以保证所有骑士安然离开。
　　当然，这也只是一个临时的办法，如果到时候撤离船队没有到。
　　那他们还是只能等死。
　　但这样一来，就真的没有任何退路了。
　　这算是一个赌博。
　　我……到底要不要下注？
　　“洛璃？”
　　“嗯……没事儿，我已经想出办法了。”
　　抬头看了眼担心自己的莉娜，洛璃摇了摇头，示意自己没事儿。
　　现在，我除了下这个注之外，还有其他选择吗？
　　既然已经决定了，那么就尽快执行吧！
　　先发制人，后发制于人。
　　没有时间犹豫了！
　　176 想到办法了!
　　“莉娜，借我把剑。”
　　“好。”
　　莉娜二话不说，直接将背上的那把大剑给拿下来，递到了洛璃的面前。
　　“给。”
　　洛璃低头看了看这把比自己身体还宽的剑，不由得抬头凝视着莉娜。
　　“额～抱歉。”
　　莉娜尴尬地挠了挠头，赶紧拿来了自己腰间的长剑递给洛璃。
　　接过长剑，洛璃直接在地上比划了起来。
　　“一立方冰的密度是九百千克来着？那也就是说，为了保持平稳，需要打出富余量，一立方冰可以撑在八十公斤，差不多一个骑士的重量。”
　　“骑士的数量还有六万左右，兽族的蝙蝠五千，
分卷阅读568
　　可承载一名兽族，兽族剩余的数量不足三千，也就是还有两千蝙蝠，每一个至少可以撑在两名骑士。”
　　“翔天龙的承载能力强大，一个至少可以撑在三名骑士，两千翔天龙可撑在六千骑士。”
　　“飞艇标准承载一千人和货物，刨除所有重物，装修，最多应该可以容纳三千人。”
　　“蝙蝠撑在数量四千人，翔天龙六千人，八艘空艇两万四千人。”
　　这就一下子少了三万四千人。
　　还剩下两万六千人。
　　需要做出一个差不多两万平方米以上的巨大浮冰，才能够撑在住这么多人。
　　那也就是说要制作出一个边长约等于一百五十米左右的浮冰。
　　“谢琳！”
　　艾吉和谢琳正坐在悬崖边欣赏着月色下的海洋，姐妹俩还在探讨这样的景色到底有哪里好看的。
　　听到洛璃这么说，谢琳连忙起身走过去。
　　“殿下，有什么事情么？”
　　洛璃点点头，指了指海平面。
　　“谢琳，你的一次全力龙息，可以制作出一个多大的冰岛？”
　　谢琳的体长接近五百米，相对于龙皇稍小了一些，但也绝不是什么小物件。
　　“冰岛？殿下要做什么用？”
　　“你别问了，我就问你能做出多大的冰岛？”
　　“这……请殿下原谅，我还没试过类似的事情。”
　　“马上测试，这次来支援的巨龙中，有多少是冰属性巨龙？？”
　　“回殿下，大约七个。”
　　洛璃点点头，指了指海平面。
　　“去试试，用尽全力，如果魔法也行的话，魔法也用上。”
　　“明白了。”
　　谢琳点点头，虽然还是满心疑惑，却依旧飞到了天上。
　　在蓝色光芒的闪耀下，重新变成了一飞冲天的巨龙，紧接着，庞大的元素力开始疯狂凝聚。
　　以肉眼可见的，谢琳身旁的空气中甚至都开始凝结出了冰晶。
　　随着它那高高扬起的龙头，猛地往海面上甩去。
　　一道直径达十几米的巨大龙息柱，轰然击飞了海面。
　　而就在浪花卷起的一刹那间，就变成了一座华丽的冰雕。
　　同时，海面开始迅速的凝结。
　　‘嘎吱嘎吱’的结冰声，听得令人浑身发毛。
　　狂暴的龙息，一口气喷吐了近数分钟的时间。
　　海面以肉眼可见的速度在凝结。
　　区区几分钟，一个直径约五百米的巨大浮冰，出现在了海面上。
　　伴随着海浪微微上下浮动！
　　够了！
　　足够了！！
　　这么巨大的冰山足以承载几万人！
　　谢琳从天上下落，站在了那巨大的浮冰之上，龙头凝望着洛璃的方向。
　　空气中回荡起龙族特有的杜比音效。
　　“圣女殿下，这样可好？”
　　“够了，这用上魔法了吗？”
　　“没有，如果再用上的话，制造出一个两倍大小的冰山，应该不是问题。”
　　一头冰龙，就可以制作出一个如此巨大的冰山，七头……换着来，就算是没有船，也足以让军队正常撤离了！
　　压在心头的巨石在得到这个答案的瞬间，突然落在了地上。
　　洛璃脚下一软，若不是身旁的莉娜眼疾手快扶了一把，还真就要甩一个屁蹲儿。
　　之前总是考虑着如何正常的撤离，但却完全忘记了这是什么世界。
　　这是一个有魔法的世界呀！
　　尽管魔法不是万能的，但脑子聪明，再加上魔法，不就可以演化出千万种可能了吗？
　　若这个部队只有人类的话，那还真就只能等待船只的来临了。
　　但七头冰龙合力起来，足以创造出一个奇迹！
　　这甚至完全不需要抛弃马匹，直接带着所有骑士就能安然撤离。
　　这哪里是什么赌博呀，这根本就是完美无缺的计划！
　　一想到此，洛璃的心情瞬间大好！
　　不过在那之前，还要想办法拖延住魔族的军队。
　　要让魔帝察觉不到他们已经撤退了。
　　唯一的办法……就是她要亲自上战场。
　　而且不仅仅是她，连龙皇和兽皇，都不能最先撤离。
　　虽然这样有风险，但也绝对比之前那个十死无生好了无数倍。
　　哪怕只有一半的概率逃掉。
　　一个是零，一个是五，也完全不可同日而语！
　　“就这么办！！”
　　洛璃转过头看向谢琳。
　　“谢琳、艾吉，你们马上前往前线，通知龙皇，掩护飞行空艇撤离到这里，将所有的冰龙还在抵御敌军的冰龙下来，全部到这里集合。”
　　姐妹俩互相对视了一眼，虽然不太明白眼前这个少女为什么要这么做。
　　但还是立刻答应了下来。
　　回过头看向莉娜。
　　“莉娜，准备好出发，告诉骑士们，接下来还有一场硬仗要打。”
　　莉娜眉头一紧，点了点头。
　　“我知
分卷阅读569
　　道了。”
　　骑上黑龙，转头去到兽族那边，下来之后，将想法跟兽皇一说。
　　里卡鲁多表现出来的样子，就像是看到了什么外星人一样。
　　“我说……你这小脑袋瓜子到底是怎么长的？竟然能想出这样的办法？”
　　兽皇疑惑的伸出手，似乎是想要摸摸洛璃的脑袋。
　　旁边的兰斯洛特连忙上前一步，挡住了兽皇。
　　“兽皇陛下，请您自重。”
　　里卡鲁多微微一怔，略带尴尬地收回了手。
　　不过脸上，却是眉头一挑，嘴角勾勒起了一抹笑意。
　　“这个计划，我同意了。”
　　“嗯，既然如此，还请兽皇陛下立刻整理军队，马上出发前往前线，我们要去换下那些普通的士兵，让他们先撤离。”
　　“没问题。”
　　兽皇干净利落地一口答应下来，转身就去准备了。
　　洛璃回头看了眼布莱克。
　　“布莱克先生，这件事你已经知道了，请您在这里守好这两个高地，我会随着军队一同前往前线，待前线的骑士们到达之后，请你将我的意思转达给多米尼卡，让她来安排撤离。”
　　黑龙那巨大的龙头微微颔首。
　　“我知道了。”
　　这么简单的办法……为什么之前就一直没想到呢！
　　（节日快乐）
　　177 赶路
　　洛璃骑在马上，望着身后已经列队整齐的黑甲骑士团。
　　即便是已经损伤了近两千人的数量，但黑甲骑士团的队形却未有丝毫的凌乱。
　　军阵依旧整齐，而他们身上的装备，也都替换了一些。
　　比方说有的人盾牌坏掉了，就直接从战死的同伴铠甲上换取一套。
　　“莉娜，黑甲骑士身上的铠甲，都是通用的吗？”
　　洛璃有些好奇，莉娜的回答也十分简单。
　　“当然啦，不然在战场上，万一盾牌什么的坏掉了怎么办？”
　　骑士团手中的盾牌都不大，都是那种类似扇子那样，由一根根盾骨折叠起来的。
　　这种盾牌，说实话，想要防住锤子之类的钝器几乎不可能。
　　但想要防住刀剑，就很方便了。
　　这些盾骨十分坚固，但有兼具一定程度的柔韧性。
　　抵挡地方兵器的时候，并非是硬性的回击，而是一种利用技巧的错开。
　　让对方的兵器从盾牌上滑开的方式，来让对方的兵器错过去。
　　如果对方没有弩箭一类的兵器，这样的盾牌在接近战的时候，还是很好用的。
　　骑兵的交锋往往是一瞬间。
　　说书口中的那种大战三百回合什么的，那不过是故事的渲染而已。
　　真正的战场上，双方错马一过，交手那么一下就差不多了。
　　这一下往往也就分出胜负了。
　　很少会有掉头来再劈砍一次的机会。
　　所以，对于一些强者来说，这短暂的交锋，只需要一定的技巧和灵活性就可以了。
　　完全没必要用那种巨大的盾牌。
　　黑甲骑士团，抛却了笨重的大盾，而是用这种小巧的臂盾，强调的是个人的技巧和实力。
　　在交锋的一刹那，并不需要与对方硬性拼杀。
　　只需要将敌人的兵器微微错开一个角度，就足以反击了。
　　对于这个时代的强者来说，这样的盾牌足够用了。
　　至于说那种大盾，一般情况下都不是骑兵会用的。
　　太过笨重，反而失去了骑兵的灵活性。
　　不过月之国的骑士大多还是用的骑士枪和骑士盾，那种可以护住半个身躯的大盾牌。
　　毕竟月之国的骑士实力参差不齐，也没办法做到像是黑甲骑士团这样，统一起来的一个强者阵营。
　　说白了……就是没有专精的精锐部队。
　　看来有必要借鉴一下，回头对军改还是有效果的。
　　想了这么多，洛璃抬头望了眼远方。
　　这里暂时交给黑龙，有它在，对上万八千的敌人应该不是什么大问题。
　　即便是实在抵挡不住的时候，等到那七头冰龙来了，也足以守住这两个制高点。
　　短时间内，不能让魔帝察觉到我的想法，不然这个计划根本不可能执行。
　　虽然自己这边也有空军，但如果魔帝不惜代价的开战。
　　那五头羽蛇，就足以带来巨大的麻烦了。
　　坐下的这匹马我也不知道是谁的，它的主人已经在刚刚战死了。
　　如今的它看起来还有些悲伤的样子。
　　一道泪痕，从它的脸颊滑落下去。
　　它是在为自己的主人悲伤吗？
　　微微犹豫了一下，伸手在它的脖颈上轻抚。
　　虽然只是在电视上见过，但我知道这是对马匹的一种安抚。
　　就在鬃毛的后面一点，刚好是马鞍的前端。
　　这里貌似是马感觉最舒服的地方。
　　轻轻抚摸了几下，顺势释放出了技能——治愈。
　　光元素有一种特性，
分卷阅读570
　　可以安抚心情，就算是不以技能释放出来，温和的光元素也有这种效果。
　　就像是下午两三点钟的太阳加上一点点微风，就会让人觉得昏昏欲睡。
　　对于动物是否有这样的功效，心中有些忐忑，但至少治疗术并不会带来什么坏的效果。
　　当圣洁之光，从少女的指间迸发，缓缓流淌进它的身体中时，能明显感觉到这匹马的情绪……稳定了一些。
　　原本有些不安甩动的马尾停了下来，身体也不再乱动。
　　“好孩子，没事了。”
　　洛璃轻声在它耳边说话，这匹马似乎听懂了我的话，轻轻的晃了晃脑袋。
　　泪水……也终于算是止住了。
　　“看不出来，你还挺有骑士的天赋？”
　　旁边的莉娜见到这一幕，不由得惊叹了一句，骑马贴过来，手顺着马背轻抚。
　　“不，我也只是现学现用罢了。”
　　回头看了眼其他的骑士，他们大多数的动作皆是如此。
　　“不不不，这可不是一般人能做到的，黑甲骑士团的马都是烈马。”
　　“想要安抚这样的马，没有一定的天赋，第一次上手必然会激怒它，想不到……”
　　说到这儿，莉娜眼眸突然一亮，猛地掉转头来看向了洛璃。
　　“要不……你跟我做骑士吧？”
　　额~
　　“算了吧。”
　　摇了摇头，且不说现在现学什么的来不来得及，她本身的职业技能也不匹配呀。
　　再者说了，就算是学了又能怎么样？
　　一个骑士最多也就是成为一个先锋官，连将军都很难做到。
　　可她现在拥有的技能，却是范围技能。
　　这样的技能在这个大路上弥足珍贵。
　　为了骑士技能而放弃奶妈技能，那简直就是丢了世界捡了芝麻。
　　拥有这样技能，她甚至可以在一瞬间改变一个战场的走向。
　　随着等级增高，技能影响的范围越来越大。
　　才十六级，现在所能影响到的，已经是以自己为中心，向半径两公里以内的同伴施展。
　　如果到了三十级，达到一次质变。
　　这个技能甚至可能轻松的覆盖一个城。
　　再往后呢？
　　三十级一大关，六十级一大关，七十级一大关，七十五级一大关。
　　到那时候，就算不能覆盖整个大陆，覆盖一个月之国没问题吧？
　　站在辉煌城奶全国。
　　天下谁人能做到？
　　隔一个星期对全国释放一次技能，那是多恐怖的信仰与威严？
　　那时候，就算她不上战场，只要能够随时观察到战场的情况，就可以辐射整个月之国。
　　届时……谁会敢来欺负她？
　　别说欺负她，就是骂一句，你看月之国的民众会不会喷死他？
　　一个骑士再强，最终也只是一个个体。
　　可以对抗一万士兵，两万呢，三万呢？
　　这还只是普通士兵，若是其中还有高手呢？
　　所谓好汉难敌四手，好虎架不住狼多呀。
　　终究……七十五级还是没有达到完全质变的程度。
　　最多也就是相对质变而已。
　　所以，想要让她放弃奶妈这个职业……说一句不客气的。
　　想都别想！
　　未来如此光明，凭什么放弃？
　　她还要提前进入老年生活呢。
　　“出发吧。”
　　没有理会莉娜的建议，莉娜倒也不在意，耸了耸肩，回头道了一声。
　　“跟上！”
　　说完，一夹马腹，便一马当先冲了出去。
　　洛璃有些生疏，但好歹也算是骑过了，也紧跟着一夹马腹追了上去。
　　在骑这匹马之前，洛璃在马鞍上垫了不少的垫子，免得将大腿磨破了。
　　从电视剧中总能看到，一些人因为起码而磨破了臀部。
　　她可不想在战场上一边顾及着自己的小屁股，一边还要想着怎么对付魔帝。
　　纵马狂奔，虽然已经是竭尽全力，但奈何她没有多少这样的经验。
　　以至于……跟坐下的这匹马配合不是很好。
　　马匹发力跃起的时候，她不会随马，所以腰挺的笔直。
　　马累，她也累。
　　虽然知道是这样，但真的抓不住那个感觉。
　　“你这样骑马不行呀。”
　　莉娜降下了速度，回头看了眼洛璃那挺直的腰板。
　　“你要随着它的跃动而动，要顺着劲，它跃起来你就要收腰，它落下你就要挺腰。”
　　“话是这么说……可……”
　　虽然心里明白，但自己身上的这件圣女袍，可是束腰型的，想要晃动腰部就不太舒服了。
　　而且……也抓不住时机呀。
　　“嗯……看来你还真是新手，来，你先看着我。”
　　说着，莉娜一夹马腹，她的身体就宛如一道波浪。
　　前身倾斜，身子随着马匹的跃起而上下起伏。
　　动作流畅的宛若人马一体。
　　洛璃的眼
分卷阅读571
　　睛直勾勾的盯着莉娜的动作。
　　记住了身体的动作。
　　最后，莉娜绕了一圈又回到了洛璃的身旁。
　　“要不你先半蹲着，对，臀部撅起来，对对对……先用膝盖来适应一下。”
　　“这……这样吗？”
　　一手拉着缰绳，双脚踩在马镫上，臀部微微离开马鞍。
　　这个动作……有点像是蹲马步？
　　“嗯，就是这样，腰再弯一些，身体前倾……”
　　“这，这样吗？”
　　洛璃再度身体再度前倾，胸前的两团不由自主的晃动了起来。
　　低头看了眼胸口。
　　一道深深的事业线，吸引了自己的目光……个屁啊！！
　　我看自己有什么过瘾的呀！
　　不对不对，先排除杂念。
　　宛如站在马镫上蹲马步，然后后摇拱起来形成一个拱桥状。
　　“是这样吗？”
　　洛璃瞥了眼莉娜，见她点了点头，这才深吸了一口气。
　　“驾！”
　　双腿一夹马腹，坐下的黑马，瞬间蹿了出去！
　　而就在这个刹那，洛璃突然感觉有那么点意思了。
　　在马匹跃起的一刹那，膝盖自主的放松下来，微微贴近马身。
　　在马落下的时候，双膝再微微用力，让自己成马步状。
　　这样一起一伏之间，竟然比刚才直接坐在马上顺利了不知多少倍。
　　哇~原来骑马是这个样子的。
　　等等，这个样子好像在记忆中隐约有个模糊的想法。
　　骑乘？
　　(゜ロ゜)
　　原来这个动作竟然这么传神的吗？
　　莉娜不知何时靠了上来，驾马在我旁边狂奔。
　　“你看，这不就顺畅多了嘛。”
　　“额~嗯。”
　　看着莉娜脸上那抹认真的表情，我突然感觉脸有些热。
　　骑个马而已……
　　“时间不多，加快赶路吧，驾！！”
　　洛璃一夹马腹，黑马瞬间继续加速。
　　“别这样总是冲刺，你虽然不是很累，但它扛不住的，还是要适当控制一下速度。”
　　额~好吧。
　　降低了速度，再次与大部队一起前行。
　　不得不说，这黑甲骑士团的马就是好呀。
　　跑了大半天，虽然气喘吁吁，大汗淋漓，但依旧是生猛有力。
　　每一次跃进的力道从未降低过。
　　嗯……很雄壮。
　　不过，这汗水倒也真的是多。
　　我的腿上已经沾上了不少的马汗。
　　我自己的汗水也是不停的滑落。
　　毕竟是大半天了，体力消耗的也不少。
　　“莉娜，大概还有多远？”
　　对于骑马，我没有足够的经验，这一路上也都在学习跟坐下的黑马锻炼熟练度。
　　因此也没顾及算计距离。
　　“差不多，应该还有一个半小时的路程。”
　　莉娜回答了一声。
　　一个半小时，按照黑马的速度，应该是……四五十公里的距离吗？
　　为了保证马的体力，全军前行的速度，始终维持在不到四十公里的时速。
　　“莉娜，先派前哨。”
　　虽然还在与坐下黑马互相打磨熟练度，不过脑子却并没有变笨。
　　行军的时候，保持警惕是第一要点！
　　这一点决不能懈怠。
　　“嗯，我已经派出去了四面八方都有，放心吧。”
　　她什么时候做的？
　　我怎么不知道？
　　洛璃愣了下，没有深究。
　　半小时后。
　　一队骑兵往这边奔来。
　　“守护骑士罗伯特，见过圣女殿下！！”
　　“嗯，辛苦你来迎接了，多米尼卡呢？”
　　“回殿下，多米尼卡在中军等候，请殿下先上马车。”
　　说话间，后方的军队让开了一条道路。
　　那让我在黑马上无比怀念的圣驾马车，缓缓的来到了眼前。
　　呼……终于不用继续骑马了。
　　黑甲骑士团迅速分开警戒，莉娜也连忙走过来牵着黑马。
　　“洛璃，你还是先上马车吧，到地方再说其他。”
　　洛璃点点头，跳下黑马的瞬间，脚下一软。
　　若不是旁边的罗伯特早有准备，这一下她可就要摔在地上了。
　　“谢谢。”
　　洛璃对罗伯特道了一声谢，并在他的搀扶下上了马车。
　　“全军，启程！”
　　“遵命！”
　　随着罗伯特的一声令下，圣驾马车缓缓掉头转向了中军。
　　其他人也纷纷跟了上来。
　　而后面的莉娜也是带着黑甲骑士团，一路紧随着圣驾马车。
　　在差不多一个小时之后，终于来到了中军。
　　掀开车帘看着外面的情况。
　　所有的骑士都几乎是带甲休息着，根本没有卸甲，每一个人的脸上满是疲惫之色。
　　神情压抑，看起来整个人就像是被压力快要压垮了一样。
　　当那些骑士见到我的圣驾马车的时候，即使很多人还没看到
分卷阅读572
　　我，也惊呼出声。
　　“圣女殿下回来了！”
　　178 这是命令!
　　骑士们脸色阴沉，双眼无神，搭耸着脑袋，像是吃了败仗等死的俘虏。
　　而现在，几乎所有人的眼睛都亮了起来。
　　马车所经过的地方，骑士们都挺起了胸膛。
　　哪怕是一些已经受伤的人，也硬挺着身子站了起来。
　　洛璃突然明白，圣女在平民中的威望到底有多高。
　　在这战场，又是有多么宝贵的存在。
　　幸亏现在还有龙皇在坐镇，否则以这样的军姿。
　　一旦发生冲突，必然是一触即溃的。
　　之前那种气势，还没打仗就像是败兵。
　　而如今，即便这些人的脸上看起来灰尘噗噗像是败兵，但每一个人的脸上却都充满了光辉。
　　缓缓放下了车帘，在这一刻……我什么都不需要做。
　　仅仅是坐在这儿，便能够给与这些骑士一股无上的胆量。
　　还是小瞧了圣女在民间的影响力。
　　也太高看了这些骑士。
　　即便这些骑士远比我要强大的多，然而有一个问题就在于。
　　在我和莉娜离开之后，这个军营的骑士们，失去了信仰。
　　在陌生的土地，天时地利都不在己方。
　　而为一被所有骑士尊重的圣女，又离开了军阵。
　　这效果显而易见的也就失去了人和。
　　之前还觉得，我身为一个小小的圣女，离开也就离开了，将计划吩咐下去之后，这些骑士们应该可以精诚团结，共渡难关。
　　可眼下这一幕证明了，一个圣女……在军中的意义。
　　我不仅仅是一个将帅，还是所有骑士现在心目中的那杆战旗。
　　在这杆战旗离开了之后，骑士们原本就没有太多的战斗欲望，几乎已经降到了最低。
　　而在圣女回到了军阵之中时，这些骑士们……却突然像是找到了自己的信仰。
　　眼中重新燃起了狂热。
　　想不到……竟然会是这样。
　　之前还以为这些骑士们都是一些贵族。
　　作为贵族，总不该对圣女那般迷信吧？
　　如今看来，却好像是漏算了一点。
　　军中的气势，又单纯又复杂。
　　复杂的是，一个骑士口中的话，很可能会因为某种莫须有的担心。
　　而传遍整个军中。
　　简单的是，只要有一个信仰，所有人都可以往死而战！
　　要说这些骑士全部都是虔诚的狂信徒，别人或许信。
　　但洛璃绝对不会相信。
　　不过这其中哪怕只有十分之一，甚至是百分之一的狂信徒。
　　再加上千年来圣教的潜移默化。
　　这些骑士们对于圣女，都已经有了一个初步的信仰。
　　如果在平日里或许还显现不出来，但如今在这种危急关头的战场上。
　　两个信仰的旗帜同时消失，对于军中的士气打击太大了。
　　失算了。
　　洛璃心中闪过了一丝阴霾。
　　她小瞧了圣女的名号，也高看了军中骑士们的心理素质。
　　而这一点……如果在正常的战场上，足以在瞬间让整个战局彻底扭转。
　　如果不是有龙皇坐镇，几十头巨龙至少能稳定住制空权。
　　这些骑士早已经全军覆没了。
　　这件事要记在心头，引以为戒。
　　以后千万不能再犯这种低级错误了。
　　不然，有多少军队都不够输的。
　　洛璃深吸了一口气，心中暗暗记下了这个关键点。
　　圣驾马车缓缓驶入到了中军。
　　随着圣驾马车的经过，军中明显开始多出了一丝活力。
　　甚至有不少骑士，在自发的单膝跪地，双手十指相扣于胸前，开始做祈祷。
　　果然，圣教这千年来的潜移默化，让这些骑士几乎已经没有了其他的信仰。
　　而这也是圣教能够屹立千年而不倒的一个关键所在吧？
　　虽然骑士们的家族都是自己为自己的，但他们心目中，圣教依旧是高高在上。
　　而他们……也从未想过要去改变信仰。
　　即便是骑士们反叛，他们也只是想要争夺土地和权利。
　　却从未敢于干涉信仰部分。
　　随着圣驾马车缓缓停下，马车外，传来了多米尼卡那熟悉，却又略带疲惫的声音。
　　“恭迎殿下回营。”
　　她的话，像是点燃了附近骑士们内心中的冲动。
　　那种不呐喊释放不出来的冲动，骑士们纷纷跪了下去，山呼着。
　　“恭迎殿下回营！”
　　“起来吧。”
　　洛璃没有走下马车，只是随口说了一句。
　　“多米尼卡，您进来，把现在的情况汇报一下，其他骑士都回到自己的岗位上，警惕魔族。”
　　“遵命！”
　　车门被推开，金发少女从外面走了进来，一张清秀的脸上写满了委屈与疲惫。
　　看着听这副模样，洛璃的心中……还
分卷阅读573
　　是有那么点小心疼。
　　“好了好了，我又没死，别做这样的表情。”
　　“殿下！”
　　多米尼卡一听，顿时急了。
　　“怎么能说死不死的呢！”
　　“好好好，我不说我不说……”
　　看着多米尼卡又急又怒，洛璃不由得无奈一笑，连连摆手。
　　“多米尼卡，把现在军中的情况跟我汇报一下吧，到底发生怎么回事儿？怎么军营中的气势下降了这么多？”
　　虽然心中已经有了猜测，但还是需要在多米尼卡身上寻求一下答案。
　　这样更稳妥一些。
　　“殿下……您走之后，消息就已经传开了，骑士们……骑士们都说，您很可能会抛弃我们独自离开，所以……”
　　“原来如此，所以他们就没有了对生的希望，是因为觉得我已经抛弃了他们？”
　　多米尼卡无奈的点点头。
　　“就是这样。”
　　好险……幸亏及时回来了。
　　这种传闻随着时间愈演愈烈，弄不好会有哗变之危！
　　这军中一旦出现哗变，那事情可就非同一般了。
　　“这两天辛苦你了。”
　　“不辛苦，只要殿下回来了，一切都值得。”
　　看着她脸上撇着嘴那一脸委屈到要哭的表情，额……好像不是要哭。
　　是真的哭了呀。
　　站起身走到多米尼卡面前，看着她眼角溢出的清泪，心中好笑的同时，又有些心疼。
　　“好了，我这不是回来了么？”
　　多米尼卡缓缓的低下头去，肩膀微微抖动着，声音都有些才颤抖。
　　“殿下……您若是不会来，我真的不知道该怎么办才好了。”
　　“没事了，一切都有我。”
　　轻声安抚着她那颤抖的小心灵，轻轻的抚摸着她的头顶。
　　虽然这几天因为战斗，她的头发显得有些油腻。
　　不过好在圣女袍有自清洁功能，即便是手心也可以被其功能影响到。
　　总不至于满手头油。
　　“把这两天的情况汇报一下吧，另外派人马上整理军队，除了月之国的骑士外，其他人全部整军待命。”
　　“殿下，您这是要做什么？”
　　多米尼卡愣了下，下意识的开口问道。
　　“去做吧，回头我再告诉你。”
　　这时候跟多米尼卡全盘托出，或许会得到一些反对。
　　所以，只能先隐瞒下来了。
　　“是。”
　　多米尼卡点点头，然后连忙回头通知了外面的传信兵。
　　传信兵直接骑上快马，一路直奔其他几个军营通知。
　　而多米尼卡则是留下来，开口道：
　　“殿下不在的两天时间里，魔族虽然依旧紧逼在后方，但却未发生正面冲突。”
　　“一些小冲突，也多是斥候之间的战斗。”
　　“魔族军与我军的距离差不多有五公里左右，军中的情况还算是稳定。”
　　“失散的后军已经重新聚集起来，清点人数后发现失踪了两百余人，其他的没有发现。”
　　洛璃点了点头，看起来后军的海之国军队在见到了魔族军之后。
　　军心还是产生了动摇，恐怕一部分骑士已经前往海峡，想要自己逃命了吧？
　　可惜了这二百多人。
　　如果他们随军而行的话，或许还不会出事。
　　但单独前往海峡？
　　魔族既然敢如此大范围的包围，就不怕我们单独冲破防线。
　　这意味着魔族应该已经完全封锁了海峡，即便是真的能够突破出去。
　　到了海峡，也只能等着被前后包夹。
　　而两百多名骑士去到海峡……唯一的结果就只有死。
　　“不过，殿下，我们军队每停歇不到一个小时，魔族军就会紧逼上来，逼迫我们行动。”
　　“嗯，我知道。”
　　这时一种心理战术，算是疲军之计。
　　但却也是明谋，就算是知道对方这是计，我依旧不得不防，不得不退，不得不疲。
　　再这样下去，恐怕军队还没走到撤离点，就已经陷入了深深的疲惫之中。
　　到时候一开战，败局既定！
　　幸好想到了新办法，不然按照之前的那个想法，恐怕真的守不住。
　　抬头看了眼天，经过这么一段时间的赶路，此刻已经是午夜了。
　　正是时候。
　　“多米尼卡，通知海之国骑士，诺曼和马伦，即刻带领下属骑士，前往撤离点，进行撤离。”
　　“殿下？这……”
　　听到这个命令，多米尼卡不由得一怔，瞪大了眼睛望着我。
　　我摇了摇头，示意她不要声张。
　　“听我的命令，所有骑士尽可能的包裹住坐下马匹的马蹄，不要发出任何声音，所有响马铃全部都给我摘下来，然后向撤离点进军。”
　　“一个小时内，务必撤离到五公里之后，两个小时后，炎之国的骑士出发，最后是雪之国。”
　　“殿下……您？您是打算率军
分卷阅读574
　　殿后吗？不行！我绝不同意！！”
　　“这是命令！”
　　179 异动
　　“可是殿下，这……”
　　“没有什么可是的，这是命令，如果你不遵从，我就让其他人去传令。”
　　本以为这句话就会让多米尼卡妥协，那是下一个瞬间，多米尼卡便跪在了地上。
　　“请殿下恕罪，就算是殿下真的惩罚与我，我也会抗命！”
　　洛璃愣住了，回过头来直系的看着眼前的多米尼卡。
　　少女的脸上写满了坚定，那是一种意志的表现。
　　她那碧绿色的双眸死死的盯着洛璃。
　　坚定中透露出一丝决然。
　　单膝跪地，以一种无比标准的骑士姿态单膝跪地。
　　洛璃无奈地叹了口气。
　　“多米尼卡，你先起来。”
　　“不！只要殿下不收回成命，我就不起来！”
　　洛璃突然加重了语气，怒视着多米尼卡。
　　“我不在开玩笑！！”
　　“殿下，我也不是在开玩笑。”
　　看来玩儿硬的是不行了。
　　洛璃心头又是无奈又是一暖。
　　不得不说，多米尼卡的这个行为，真的很让洛璃感动。
　　“多米尼卡，我知道你的想法，也理解你的行为，我不会惩罚你。”
　　洛璃走上前，伸手搀扶着多米尼卡的双臂。
　　“你先起来，听我说完，你再决定要不要这样做。”
　　“殿下……”
　　多米尼卡明显犹豫了，在洛璃的搀扶下，半推半就地站起身，可是目光依旧坚定。
　　“殿下，无论您说什么，我也不会改变自己的想法。”
　　“之前那一次，我已经无比的后悔允许您离开，这一次，无论如何，我也不会允许您再冒险！！”
　　“可是多米尼卡……”
　　洛璃嘴角挂着温柔的笑意，伸手轻轻抚摸多米尼卡的脸颊。
　　她的脸颊上还残留着一丝泪痕。
　　嗯……这丫头的手感，意外的好呀？
　　洛璃心中略带坏坏的心思，却又马上收了起来。
　　现在不是耍流氓的……啊呸！
　　现在不是想那么多乱七八糟的时候。
　　“多米尼卡，现在的情况，你应该也很清楚。”
　　多米尼卡微微皱起眉头，却是一言不发，依旧面色坚定。
　　洛璃也不甘示弱，目光紧盯着多米尼卡的双眼。
　　“魔族军至少有二十万，而且这一次还协同了空军。”
　　“海峡已经被封锁，没有可能再突破回去。”
　　“骑士们已经身心俱疲，一旦开战，很可能会直接溃败。”
　　“数万骑士的性命，数千兽族的性命，还有兽皇的性命，都掌握在我手中。”
　　“这一次的计划，是我详细周密的思考过，现阶段最有利，也是最可能执行的计划。”
　　“如果这个计划无法执行，我们这些人就会全都死在这儿，包括你我。”
　　一口气说了这么多，洛璃甚至觉得自己的气息有些急促了起来。
　　对付这个死脑筋的多米尼卡，还真的是要多浪费不少口舌。
　　“我这么说……你理解了吗？”
　　多米尼卡微微低眸，似乎是在思考现在的情况。
　　“可是殿下，应该还有……”
　　“没有了。”
　　洛璃摇了摇头，嘴角挂着一丝无奈地笑。
　　“你明白的，我已经想到了自己所能想到的一切可能，尽可能的推演会发生的情况。”
　　“如今这个计划，是可行性最大的，也是能够最能够保全所有人的计划。”
　　多米尼卡闻言，顿时反驳道：
　　“可是殿下，您保全了其他人的生命，但您的呢！您将自己算在内了吗？”
　　“如果您出现任何意外，我就是月之国最大的罪人！”
　　“月之国可以没有多米尼卡，但绝不能没有您！”
　　洛璃目光凝重地点点头：
　　“我明白，所以这个计划我也将自己算在里面了，只要计划能够顺利实施，我就能……”
　　“如果计划出现意外呢！！”
　　多米尼卡一句话，将洛璃剩下的话全都怼了回去。
　　面对这样死板的多米尼卡，洛璃也是颇为头疼。
　　沉吟了下，如今的情况已经不允许她再拖延下去了。
　　“多米尼卡，如果出现意外，我身边还有兽皇，还有龙皇。”
　　“即便是兽皇没有飞行能力，但龙皇的飞行能力依旧可以带我离开。”
　　“我一个人想要脱身，办法很多，但这么多人，却只有这一个希望。”
　　说到这儿，洛璃深吸了一口气，目光中也带上了一丝决然。
　　“多米尼卡，无论你是否答应，这个计划都必须执行，就算是你不同意，我也会让人打昏你，然后送你离开，换一个人替代你的位置，继续执行这个计划。”
　　听到这儿，多米尼卡的双眼瞬间出现了一波颤抖。
　　“殿下！！”
分卷阅读575
　　“多说无用，去执行吧……其实我还是蛮希望你能够留在我身边的。”
　　洛璃笑了笑，抬手拍了一下多米尼卡的肩头。
　　她微微一怔，低下头去，沉吟了许久才缓缓抬起头。
　　“我知道了，既然殿下想要冒险，那我就陪殿下一起面对，如果真的逃脱不了的时候……”
　　“到那时候，还希望你能用你手中的剑，帮我解脱。”
　　洛璃无奈地笑了，这个计划虽然行得通，但计划永远赶不上变化。
　　诸葛亮智多近妖，却依旧败在了天时地利人和上。
　　洛璃穿越前也不过是一个普通的打工仔。
　　怎么能跟那位位列武庙十哲的诸葛亮相比？
　　所以，其实洛璃还是想要多米尼卡留在身边的。
　　多米尼卡明白魔族的残忍，自然也明白到了关键时刻，她应该做什么。
　　历史上，又有谁……能够真正做到算无遗策？
　　那恐怕已经不是人，而是能够随时观测全世界所有分子运行的宇宙大意志了。
　　多米尼卡的双眸紧盯着洛璃，似乎是在告知洛璃。
　　她的决心。
　　“是，殿下。”
　　……
　　“殿下，海之国骑士已经开始陆续撤离，其身上的铠甲也尽皆卸下作为疑兵。”
　　坐在马车里，听着多米尼卡的汇报，洛璃计算着时间。
　　如今是晚上一点，海之国骑士们的行动，比预计要慢了一些。
　　“催促一下，要他们加快速度，告诉他们，到了海上就安全了，那里已经有了接他们的船。”
　　“殿下？真的有船吗？”
　　“哪里有船？那不过是漂浮在海面上的冰山，不过至少可以保证他们的安全。”
　　“去吧，就这样告诉骑士，他们会加快速度的。”
　　“我知道了。”
　　这位殿下年仅十六岁，比她还要小，可是这位的心思……却如此千变。
　　对人心的掌控，更是堪称恐怖。
　　多米尼卡始终不明白。
　　自家的这位殿下，到底是如何做到这般智多近妖的？
　　难道真的犹如传闻中一样，她是聆听到了神的话语吗？
　　可是，经过这么多天的接触，多米尼卡十分确定。
　　眼前殿下的一切计划，一些想法，都跟那个所谓的神没有半点关系。
　　这一切，全部都是她一手做出来的。
　　若那个神真的存在，为什么现在不对这位被神垂青圣女施以援手？
　　为什么不用那传闻中的神迹来展现奇迹呢？
　　多米尼卡是王族，她清楚地知道一件事。
　　【就算是这个世界真的有神，那也只是恶神而已。】
　　这句话，是她从那位前代炎之国国王，她的父亲口中亲耳听到的。
　　一开始她还并不明白为什么父王会这么说。
　　直到政变之后，她辗转各地，见过了无数的人与事。
　　在那之后她就明白了这句话的含义。
　　【这个世界没有神，即使有，也是恶神。】
　　所以，尽管其他人口中都流传着这样那样，关于月之圣女的传言。
　　她也几乎都未曾信过。
　　因为她明白，这很可能是这位圣女身边的某位智囊出的一个主意。
　　专门用来安稳人心的计谋。
　　不过当亲眼见到殿下的时候，她瞬间就改观了。
　　因为她确信，这位殿下一开始身边并没有类似的谋臣。
　　换言之，这个传闻，是殿下有意引导出去的。
　　一个十六岁的少女，对于流言蜚语能够利用到这个程度。
　　这已经不是单纯的‘天赋’两个字能够解释的。
　　而如今，与这位殿下接触的越久，她就越觉得这位殿下的心思恐怖如斯。
　　各种计划，各种反应，几乎都堪称完美。
　　若不是圣女天生自带‘夺舍免疫’这种BUFF。
　　她甚至觉得眼前这位月之圣女，是一个利用暗元素魔法，不断更换身躯的老妖怪。
　　或许，这才是真正的圣女吧？
　　多米尼卡的心中如是想着。
　　转身出门，将这个命令传达下去。
　　果不其然，在半个小时后，后方的消息传来。
　　海之国骑士撤退的速度，直接上升了三倍不止。
　　“哼，一群贪生怕死的懦夫。”
　　多米尼卡恶狠狠的骂了一句，嘴角撇得跟八万似的，满脸的不屑。
　　海之国是海上商业之国，国家中骑士们也大多都被金钱所腐化。
　　这个国家，近八百年都没有出现过神圣骑士了。
　　军备更是羸弱不堪。
　　如果不是圣教八国七位圣女互相支撑着，这海之国就早在不知多少年前灭国了。
　　“不行，不能乱想了，军令如山，赶紧把消息汇报给殿下。”
　　说着，多米尼卡连忙转身，可还没等她上马车，天空中突然传来了一声龙吟。
　　紧接着，金色的巨龙从天而
分卷阅读576
　　降，在一片金光之中，化作了满身金光闪闪的人形。
　　阿斯菲尔德抬起头看了眼愣在原地的多米尼卡，缓缓开口道：
　　“你家殿下在哪？”
　　“见过龙皇陛下，我家殿下就在马车内休息，需要我通禀一下吗？”
　　多米尼卡连忙回过神来，回应了一句之后，不由得偷偷观察这位龙族的皇帝。
　　不得不说，龙族是真的有钱呀！
　　这一身金光闪闪的铠甲，可都是纯金打造的！
　　这哪里是什么皇帝，这就是一妥妥的暴发户呀。
　　“嗯，进去通禀吧。”
　　阿斯菲尔德面色淡然，似乎对外物不为所动，只是那身金光闪闪的铠甲，和他故意挺起来的胸膛就能看出来……这货无时不刻都在有意炫耀自己的财富。
　　“请龙皇陛下稍候，我这就去通禀。”
　　“不必了，请龙皇陛下进来吧。”
　　不等多米尼卡说什么，马车内便传来了自家殿下的声音。
　　龙皇倒也是不客气，洛璃说什么，他就听什么。
　　“那我就进来了。”
　　“请。”
　　洛璃随口说了句‘请’，可是一说完。
　　那LSP精神就瞬间将她的思维带到了一个不可名状的小房间里。
　　然后，某个女子躺在床上，面前是一个陌生的男子。
　　男子满脸坏笑。
　　女子欲拒还迎。
　　然后就有了上面的那番对话代入进去。
　　呸呸……这个没事儿**的脑子在瞎想些什么呀！！
　　洛璃不由得暗骂了一句。
　　“你在做什么？”
　　龙皇阿斯菲尔德走进圣驾马车，看着眼前的人族圣女脸上。
　　那略带红润的表情中蕴含着一丝怒意，不由得疑惑地开口问了一句。
　　“额～没什么，龙皇陛下请坐。”
　　赶紧回过神来，先把脑子里那些乱七八糟的虚拟小场景删除掉。
　　换上一副‘商用笑容’，望向了龙皇。
　　龙皇看了眼洛璃，眉头微蹙。
　　“不要用那种假笑来对付吾，吾甚是不喜。”
　　额……好吧。
　　洛璃收回了这‘商用笑容’，换成了正常一点的表情。
　　不得不说，龙族果然对情绪的变化有很强的感知。
　　“为什么这么做？”
　　“嗯？”
　　被问的一愣，这没头没尾的一句话，让洛璃有些诧异。
　　龙皇面色凝重地望着洛璃。
　　“你明白吾的意思，为什么要做如此冒险之事？那些人类，真的值得你如此付出么？”
　　“当然。”
　　洛璃地回答干净利落，让龙皇也是一时间不知道该说些什么好。
　　“罢了，既然你愿意，吾就不多言，不过若是在危急时刻，吾会直接将你带走，放弃这些人类。”
　　“多谢龙皇陛下关心。”
　　洛璃微微一笑，倒也并不意外。
　　这位龙皇看重的……不仅仅是洛璃她这个身份，更是因为那可以契约文书石板原版的能力。
　　所以，这位龙皇在不到关键时刻，是绝对不会轻易放弃洛璃的。
　　这一点洛璃心中也很清楚。
　　“嗯，你知道便好，对了，那些空艇已经开往撤离点了，随军的冰龙也都启程。”
　　“如果不出意外的话，计划应该可以顺利。”
　　龙皇的话刚落音，门外突然传来了一阵急促的马蹄声。
　　“报！魔族军异动，开始向我方行军！”
　　180 海上的战斗
　　魔族军每隔一个小时，都会进军一次，对我军造成威胁。
　　逼迫我军向收缩点前进。
　　“殿下，恐怕又是魔族军的逼迫进军了。”
　　“嗯……通知全军，徐徐后退，让左右翼合并，与中军相隔五百米，交替撤退。”
　　“通知炎之国骑士，加速后撤，迅速退离战场范围。”
　　“去吧。”
　　“遵命。”
　　多米尼卡一低头，马上转身去传达命令。
　　洛璃连忙回过头看向了龙皇。
　　“龙皇陛下，在计划执行的这几天，还需要龙皇陛下的帮助，尽可能将羽蛇族拖住，不要让它们过于接近，避免暴露真实情况。”
　　“这一点吾已经想到，吾的族人会做到，不过……你确定要冒这个险？”
　　龙皇阿斯菲尔德的目光凝重，似乎是在最后一次征求洛璃的意见。
　　或许……在这一刻如果她说出‘我想立刻离开’的话。
　　阿斯菲尔德绝对不会拒绝，甚至会尽全力护送她离开。
　　不过，洛璃心中明白，却不会这么选。
　　毕竟……一旦抛弃了骑士们独自回到大陆，那么她后半生也就再无树立威信的可能了。
　　同时，她也会失信于天下。
　　至少，对于人族来讲，绝对是一个巨大的打击。
　　其他圣女甚至都会隐隐排斥她。
　　所以她不能，更不可以这样做。
　　“多谢龙皇陛
分卷阅读577
　　下关心，这件事我已经下定了决心，还请龙皇陛下助我一臂之力。”
　　阿斯菲尔德面色淡然，点了点头，只是那金色的竖瞳中流露出了一丝可惜。
　　“吾便先行回到阵前，阻挡羽蛇。”
　　“龙皇陛下慢走。”
　　目送着龙皇离开，洛璃脸上原本的笑容，逐渐垮了下去。
　　猩红色的瞳孔中，流露出了一丝隐隐的戒备。
　　这个龙皇……竟然还在打着其他主意。
　　刚刚那一番话，龙皇打的主意可是不小。
　　他竟然想要借其他人类的排斥，然后独享洛璃的能力。
　　道理很简单。
　　如今圣教八国中，除了教廷和沙之国、日之国，其余五国的骑士都在此处。
　　月之国、炎之国、海之国、雪之国、高原国。
　　再加上兽皇的精锐，一旦抛弃了这些人。
　　她回到大陆之后，必然会失去所有国家的信赖。
　　而届时……唯一能保她的，恐怕就只有这位龙皇了。
　　到时候，她就算是心中一万个不愿意，也只能屈居于其下。
　　不得不说，这的确是个好办法。
　　站在龙皇的角度来看，一个可以契约文书石板的珍贵存在。
　　对于龙族的壮大是不可或缺的力量。
　　所以龙皇会打她的主意，这也很正常。
　　一族之长，一国之君。
　　人之常情。
　　所以洛璃并不怪他，甚至很理解龙皇的这个做法。
　　毕竟洛璃现在做的这件事，赌性太大了。
　　中间任何一个环节出现错误，都有可能会导致兵败身亡。
　　如果她是龙皇，她也会尽力的去改变自己的想法，然后将她带离这个危险的地区。
　　一个可以契约文书石板的珍贵存在，没必要在这种战场上浪费生命。
　　这应该……就是此刻龙皇的想法吧？
　　不过，不可能的。
　　洛璃是绝对不会在这个问题上妥协。
　　她想要的是完美的结局，如果不完美，毋宁死！
　　至少这一次，她必须解决这个问题。
　　连带着短时间内解决魔族的问题。
　　想到这儿，洛璃不由得回头望向了海天交际之处。
　　“也不知道……那边的情况怎么样了。”
　　多米尼卡刚走进马车，就看到自家殿下在喃喃自语地说这句话。
　　她也瞬间明白殿下在说什么。
　　这个计划，多米尼卡开始的时候虽然没有参与，但后续基本上也都掌握了。
　　算算日子……海上也差不多要开始了。
　　“还请殿下安心，海上的情况，一定会更加顺利的。”
　　“但愿如此吧。”
　　……
　　‘嗖——轰隆！！’
　　伴随着一道七彩光芒从天而降，昏暗的天空被瞬间点亮。
　　大海上波涛浪涌，数千艘船只在海面上此起彼伏。
　　七彩的光芒轰然落下，一瞬间便轰碎了其中一艘大船。
　　霎时间，无数的魔族掉入到了海中，挣扎着……沉入到了海底。
　　天空中，上百只巨龙，口中喷吐着各种不同颜色的龙息，轰击着海面。
　　让这平静的大海，在这一刻显得如此狰狞！
　　“反击！反击！！！”
　　魔族的船上，不停有人大声喊着，一根根巨大的重弩，疯狂的对天射击。
　　长达五六米的巨大弩箭，在天空中宛若化作了一片弩箭雨，每一波都会伤及数头巨龙。
　　不过好在龙族的身躯强韧无比，即便是被贯穿了腹部，也能坚持着飞回到岸边。
　　而此刻，就在这片舰队的不远处。
　　另一队舰队之上。
　　一个绿色长发，双耳尖尖，桃花眼柳叶眉的精灵少妇，正手持长弓，再度拉开了弓弦。
　　而在她的身边，绿色长发的薇拉大声叫喊道：
　　“母皇无敌！母皇万岁！”
　　“闭嘴！”
　　精灵女皇猛地回过头，那成熟风韵中带着知性美的感觉，令人心神激荡。
　　在她回头的一瞬间，船上的人，几乎刹那间再度陷入了‘丞相，我悟了’的状态之中。
　　这位精灵女皇，似乎天生就带有诱惑技能。
　　即便是一颦一笑，也让船上的人们魂牵梦萦。
　　而此刻略带愠怒中的美妇人，更是令无数人留下了口水。
　　被母皇一句怒斥后，原本的偷跑小公主瞬间怂了。
　　面对着自己家的母皇，这位小公主是多一句都不敢插嘴。
　　她可没忘记自己是怎么被关小黑屋的。
　　而且……就在几天前见到母皇的那一瞬间，直接就被母皇狠狠打了一巴掌。
　　你可知道，这一个大比兜对于一个幼小的心灵究竟有多大的威力吗？！
　　其他人不知道，反正薇拉自己知道。
　　面对着母皇的yin威……皇威，她也只能认怂的待在角落里。
　　连偷出来的苍翠一击，也被缴获了。
　　“母皇，
分卷阅读578
　　我这也不是为了您呐喊助威么～”
　　薇拉委屈的低下头，小声回应。
　　可这样的声音对于人类来讲或许还听不到，但对精灵族那敏锐的双耳来说。
　　却是清晰可闻。
　　“还敢顶嘴？！”
　　“儿臣不敢。”
　　“不敢？”
　　精灵女皇冷笑了一声，那美丽的面庞，瞬间让一众船员变得呆滞。
　　她自然也注意到了这个情况，眉头微蹙。
　　知道自己这个天生自带‘魅惑’，因此她多少年来都未曾离开过精灵之森。
　　若不是今天自己的女儿闯下弥天大祸，她这位精灵女皇，也不可能亲自离开精灵之森。
　　“你自己若是偷偷跑出来，我也就懒得说什么了。”
　　精灵女皇一说到这儿，顿时气不打一处来。
　　那近乎达到了E+程度的高耸之处，不断的随着她的气息上下起伏。
　　“可你做了什么？你竟然敢把创世之弓阿塔米亚偷出来？”
　　两个人的对话，全部都是用精灵语互相对话。
　　因此即便在人类国度中，如此逆天的话，也没有其他人能够听懂。
　　人族圣教，不过刚刚成立千年。
　　相对于这个大陆动辄数万年其他种族的历史，这区区千年，也不过是沧海一粟。
　　而其他种族，在圣教创立之前，也不可能没有其他的信仰。
　　自然，各个种族都有各自的信仰。
　　此刻，精灵女皇手中所持的这把翠绿色弓箭，便是之前薇拉展示给洛璃的那把。
　　被大陆其他种族称呼为‘苍翠一击’的弓箭。
　　精灵族的至宝之一——创世之弓，阿塔米亚。
　　“唔……”
　　被自己的母皇劈头盖脸地说了一顿，薇拉瞬间低下了头，一脸的卑微委屈。
　　“你还委屈，幸亏创世之弓没丢，不然就算是死，你也难赎其罪！”
　　一看自己的薇拉还觉得委屈，精灵女皇肺都要气炸了。
　　那胸口急促的起伏，装饰在胸前衣物上的金链，也随之碰撞在一起。
　　发出略带沉闷的声响。
　　“等我回去，好好的收拾你！！”
　　若是精灵女皇在地球上待过，她必然能够瞬间得出一个标准的结论。
　　自己的这唯一的女儿……就是一个标准的熊孩子。
　　一听回去还要受罚，薇拉的脸上顿时露出了慌乱之色。
　　“母皇，我知道错啦，儿臣知道错了，别再罚儿臣了～”
　　“哼！”
　　精灵女皇冷哼了一声，心中恨铁不成钢，确也不能当着其他种族的面，打未来的精灵女皇。
　　她也只能气哼哼转回头，将怒火再度凝聚到创世之弓上。
　　七彩的流光在她的掌心迸发，由无数种元素凝聚而成的狂暴之力。
　　在这一刻似乎变得无比温顺。
　　随着精灵女皇那柔嫩的手指轻轻划过优美的弧度，搭在弓弦上。
　　七彩的光芒迅速凝聚，随着她的拉动，在长弓上凝结出了一根七彩的箭矢。
　　在这一刻，创世之弓阿塔米亚，似乎是在欢呼着自己的力量得到了最大程度地发挥。
　　在不断地轻微颤抖着。
　　磅礴的生命力，在弓箭的两端，瞬间爆发而起。
　　形成了宛如两道翠绿色的羽翼，顺着长弓的形状向后延伸，随风飘摆。
　　“着！”
　　精灵女皇一声轻喝，高举长弓松开了弓弦。
　　刹那间……伴随着七彩流光冲天而起。
　　那由无数种元素之力凝成的箭矢，在这一刻突然失去了抑制力。
　　狂暴的元素之力在内部不断碰撞，箭矢……以肉眼可见的速度不断胀大！
　　最终形成了一根直径数米，长达数十米的巨大箭矢！
　　巨大的箭矢带着七彩光芒从天空中，划过优美的弧度，轰然落在魔族的大船上。
　　‘轰隆——！’
　　光芒几乎无可阻挡贯穿了整艘船，瞬间轰入海面。
　　元素之力瞬间炸开，强大的作用力，甚至直接在海面上炸起了一道数百米的巨浪。
　　随之翻涌，轰然拍落在海面上。
　　而船只破碎之后，海面上还留下了一个巨大的漩涡，疯狂吸引着四周所有浮于海面之上的东西
　　还在船上的倒也好说，最多也就是几只船互相碰撞一下。
　　但海面上没有了船只支撑的魔族，瞬间就会被漩涡吸入进去，眨眼之间消失不见。
　　无数人仰望着那巨大的海浪。
　　甚至就连上百头巨龙，都不禁用一种敬畏的目光，看向了站在船头之上那优美的身影。
　　没有人敢小瞧这位的力量。
　　而这……也是到现在为止，没有人敢于骚扰这位的原因。
　　尽管精灵女皇这一次携带的精
分卷阅读579
　　灵族只有五千余人。
　　但即便是上百头巨龙，也不敢掠起锋芒。
　　“呵，魔族。”
　　精灵女皇微微眯着眼睛，她虽然未曾经历过上一次的魔族战争。
　　但对于精灵族史料中记载着的魔族，却是恨之入骨。
　　因为精灵族的体型，素质，都十分的契合魔族的繁衍。
　　因此魔族针对精灵族，甚至做出了一种特殊的繁衍系统。
　　可以直接将男性精灵族，借由其他女性精灵族的血液，转化为女性精灵族。
　　所以……一旦精灵族被抓，无论男女，结果都是一样。
　　而男人受到的欺辱，却要远甚于女性。
　　千年前的魔族战争末期，很多被俘虏的精灵族被救下来。
　　可这些人……要么直接疯了。
　　要么就是干脆自杀，尽管当时的精灵女皇用尽了浑身解数。
　　但这些族人，也都纷纷在战争结束的十余年内，全部死亡。
　　他们的生命力早已经被透支殆尽了。
　　离开了魔族的那种特殊繁衍生物设备。
　　这些同胞们，甚至连正常的进食都很难做到。
　　对此，精灵女皇心中的恨意几乎宛如滔天一般汹涌澎湃。
　　连带着对女儿的闷气，全部化作了怒意。
　　随着那急促怒火的呼吸，不断跌宕起伏的澎湃。
　　更是吸引了无数人的眼球。
　　当然，这些人也只能是看看。
　　战争还在持续。
　　魔族的船只有数千艘不止，尽管人族、精灵族、龙族都在全力进攻。
　　但魔族却依旧没有放弃撤退，还在不断地向远处航行。
　　天空中，除了正常的小型龙族，大型的巨龙族有上百头。
　　这些几乎都是千年来，龙族已经逐渐恢复生机的表现了。
　　就算如此，龙族的人丁也太过稀少了。
　　看着天空中这仅有的百十余头龙族，再看看那数千艘大船。
　　精灵女皇微皱着眉。
　　“兵力……似乎有些不够，人族的神圣骑士在哪？”
　　181 用计
　　海上战场。
　　除了数百艘大型战舰之外，其他都是些小型战舰。
　　就这些，也是很多天前临时聚集起来，改装后的效果。
　　不管是大陆种族还是魔族，对于海上的作战都停留在非常初级的阶段。
　　因为很少有人会在海上开战，特别是大型海战。
　　如今天这般的大型海战，在历史上都是极少出现的。
　　现在这数百艘大型战舰和上千艘小型战舰，都在不断的发射重弩等一系列武器。
　　所有的重型兵器，全部都是由矮人国直接提供的。
　　尽管矮人国与高原国时常有一些小摩擦。
　　但面对魔族，矮人国还是大方的给出了上万架射龙弩。
　　所谓射龙弩，既是巨大到可以射下巨龙的巨型弓弩。
　　每一个射龙弩，都需要十几个人同时操作。
　　巨大的弩箭甚至需要特殊的工具才能够移动。
　　如此巨大的弩箭在有足够力道加持的情况下，就像是飞翔在海洋之上的炮弹。
　　轰击在魔族舰船上的一瞬间，就能将铁皮舰船打出一个大洞来。
　　精灵女皇抬起头望着天空中的巨龙。
　　尽管此刻看起来大陆种族这边似乎是占据优势。
　　但这也不过是欺负魔族不会海战罢了。
　　利用魔族天生对海洋的厌恶和惧怕，这边几乎无需对抗。
　　就像是在打活靶一样，一发发弩箭不断的射出。
　　疯狂的砸在了魔族的舰船上。
　　而魔族的舰船也在一刻不停的加速逃离。
　　他们并没有太多的海上战斗手段，甚至就算是有些穿上具备了重弩，却也因为没有系统的指挥而难以发出最大的威力。
　　一些能够施展魔法的高级魔族，刚刚站在船头上吟唱。
　　还不等元素凝聚完成，就被数百个精灵族同时锁定。
　　霎时间就变成了一个满身箭矢的刺猬，摇摇晃晃的跌入到海中，眨眼间消失不见。
　　魔族根本没有任何机会。
　　空军有巨龙，远程有精灵。
　　海上有人族。
　　这三种族的联合，让魔族舰队连像样的反击都做不到。
　　所以此刻的魔族舰队，就是不断的逃走再逃走。
　　幸运的是……魔族的舰队数量极度庞大，数千艘舰船。
　　而联军这边，却只有不到一千艘。
　　但不幸的是，天空却被龙族所封锁。
　　居高临下的龙息，魔法凝聚水汽，变成了一块块巨大的冰团从高空落下。
　　被砸到的魔族瞬间就脑浆迸裂。
　　甚至力道不知还能够贯穿木质的甲板。
　　无数的魔族惨叫着，却也只能眼睁睁的看着自己挨打。
　　他们的舰船上，根本没有足够强力的弓箭手一类的兵种。
　　面对着这种海上的远程打击，也只能叫唤了。
　　“兵力不
分卷阅读580
　　足，人族的神圣骑士在做什么？”
　　精灵女皇扭回头看向了海岸上。
　　此刻虽然人族的军队参与到了战斗中。
　　但使用那些巨型重弩的大多都是普通的士兵。
　　那些骑士根本没有上船，甚至都已经不知道哪里去了。
　　刚才在海岸上的时候，还能看到他们来着？
　　精灵女皇思考的时候，远处的海岸上却传来一阵喊杀声。
　　她眉头一紧，那一双勾人心魄的桃花眼微微眯起，瞭望远方。
　　此刻……就在海岸上，不知何时，竟然出现了数万的魔族精锐。
　　而这些精锐，不知从何处弄来了上百个巨大的重弩，已经列队在了海岸边。
　　精灵女皇甚至在那军阵之中看到了三门黑漆漆的洞口。
　　那是魔导炮！！
　　此刻人类的舰队距离海岸线也不过是十几公里。
　　这个距离下一旦被魔导炮轰击，逃跑的可能性基本就是零！
　　然而，那喊杀声，显然不是魔族发出来的。
　　精灵女皇目光微微转动，视线落在了距离魔族精锐不远处的地方。
　　一万余人族骑士不知何时已经布置在了海岸线上。
　　面对着数万魔族的精锐，瞬间启动了冲锋！
　　天空中的飞龙骑士配合着地面上的的骑士，不过片刻功夫，便直接镇压了海岸线上的重弩和魔导炮。
　　“原来如此，看来这位人族的教皇冕下，已经计算好了一切。”
　　精灵女皇的嘴角挂上一抹令人心神荡漾的微笑。
　　旋即回过头去，再次举起了苍翠一击，对准了魔族的舰队。
　　“既然如此，我身为精灵女皇，也不能落后呀。”
　　……
　　此刻，海岸线上。
　　上万骑士瞬息之间碾压了魔族的精锐，这其中最为重要的原因就在于。
　　神圣骑士，罗兰·费丁。
　　而此刻的罗兰望着海面上的情况，眼看着战况还在持续。
　　他转身回到了临时搭建的通讯室。
　　“冕下，海岸上的魔族已经解决。”
　　通讯打开的瞬间，罗兰便回应了这样一句。
　　而通讯视频中的教皇，脸上带着一丝玩味儿的笑容，把玩着手中的权杖。
　　“竟然真的被她料中了？”
　　“是的，那位月之圣女说的没错，魔族的确掌握了某种可以直接跨越长城的办法，同时，在月之国内，还必然有魔族的精锐潜伏。”
　　罗兰不由得回忆起了那个只在视频中见过一面的年轻圣女。
　　“如此大量调动军队，必然会引起有心人的注意，再加上魔族的撤退。”
　　“那位圣女能够料到会有人使用魔导炮的情况，也是真实的，这里出现了三座魔导炮。”
　　“如果不是她提前告知，恐怕这场战争的胜负……难料。”
　　迪奥克里特嘴角嘴角的角度更高了一些。
　　“不是难料，而是必输吧？三座魔导炮，真亏他们能够如此不着痕迹的运输到海岸线。”
　　“好了，既然海岸线这里没有问题了，让飞龙骑士团去海上继续增援。”
　　“还有海之国的战舰也已经到达望海城了，即将奔赴前线，你记得接手。”
　　“是。”
　　罗兰微微颔首领命，刚要转身离开，却是稍微犹豫了下，回头看向了视频中的教皇。
　　“嗯……罗兰，还有什么事儿么？”
　　“冕下，这位圣女如此神机妙算，不是什么好事。”
　　“我明白……你先去忙吧。”
　　“是。”
　　视频断开。
　　迪奥克里特坐在空无一人的通讯室中，把玩着手中的权杖，缓缓开口。
　　“这两件事的第一件，我算是做完了，不过，我真的不希望第二件事的发生。”
　　“但愿……你能活下来吧。”
　　……
　　海上的情况如何，洛璃并不知道。
　　不过此刻军中的情况还算是稳定。
　　魔族虽然每隔一段时间就会逼近，但至少全军的军心算是稳定下来了。
　　有她这个月之圣女在，再加上莉娜那个战之圣女也在。
　　军中的骑士们的心，算是彻底的安定了下来。
　　而炎之国的骑士和海之国的骑士，也都已经远离中军，向撤离点进发了。
　　无论从哪方面来看，这都是一件好事儿。
　　军中的军心稳定，就代表了此刻军中至少还算安稳。
　　洛璃的也就不用那么操心了。
　　她现在所想的，就是如何在不惊动魔族军的情况下，将剩下的数万雪之国骑士，安然的送出军营。
　　现在的问题是……雪之国的骑士是这次骑士团的主力。
　　一旦雪之国的骑士离开，军营中就必然会出现大量的缺失。
　　魔族军也不傻，一旦发现异状，必然会大举进攻。
　　而仅剩下的月之国骑士和黑甲骑士团，只要一旦开战，就会被揭了老底。
　　到时候，除了撤
分卷阅读581
　　退就别无他选了。
　　可这样一旦撤离，后军还在撤退的雪之国骑士就只能回到中军。
　　撤离的计划就无法正常实施了。
　　得想个小办法，让魔族军察觉不到动向。
　　“多米尼卡。”
　　“在，殿下有什么吩咐？”
　　“命令雪之国骑士，在半个小时内全员卸甲，二人合乘一骑，撤离中军。”
　　眼看着外面的天已经是早上四点左右了，秋季的凌晨四点，几乎看不到什么光芒。
　　这是最后的撤退时机了，如果再晚，一旦到了白天就很容易会被发现细节。
　　到时候，再想撤退几乎就是不可能的了。
　　魔族一定会死死咬住自己的军队，一旦撤离就会大范围进攻。
　　这是非常危险的。
　　“杀死三分之一的马，用其骨骼撑起铠甲，这些事让月之国的骑士去做吧。”
　　这已经是没办法的办法了。
　　这个岛屿上没有像样的树木，甚至连石头都很少看到。
　　这也导致了想要用什么计策，也很难借到一些用具。
　　所以现在无奈之下，也只能用马来当做工具了。
　　“殿下这是做什么？那些马可是……”
　　“没有什么可是的，我知道马对于骑士来讲就是第二生命，可是没有了自己的命，就算是马留下了又有什么用？”
　　多米尼卡听完这番话，微微沉吟之后，也只能无奈的点了点头。
　　“对了，通知月之国的骑士们，搜集一些个人用品，生火做饭，就吃那些被杀掉的马肉。”
　　“殿下？”
　　“别问为什么，快去！”
　　“是。”
　　洛璃看着马车上的地图。
　　此刻他们距离撤离点还有不到一百公里。
　　这个距离若是在往日，差不多只需要三四个小时就能到。
　　而如今，她不得不用这种费力的手段，去掩护后军撤离。
　　杀马吃马，是为了让魔族军无法察觉到自己这边还剩下多少马。
　　用马骨支撑起铠甲，这是为了能够让对方差距不到自己这边少了人。
　　但少了突然一下少了这么多人，必然也会引起混乱。
　　看来，就只能佯装败一次。
　　留下足够的马匹和铠甲。
　　魔族那种见人就吃的特殊习性，在此刻却突然派上了用场。
　　没错，只要佯装战败，就算是魔帝也根本没办法统计到底死了多少人。
　　因为魔族那种吞噬一切非魔族生物的本性。
　　让它们一定会对那些马和铠甲下手。
　　到时候，满地的铠甲只能证明消失了多少人，却无法证明到底多少人被吃掉。
　　马骨一旦零散起来，也没办法分辨出到底有多少匹。
　　因为魔族还要继续紧逼我们，所以它们根本没时间去统计。
　　这样，就能够掩饰军中撤离出去的人了。
　　这是洛璃现在，能够想到的，唯一合理而又不会轻易暴露真实情况的想法了。
　　现在，就是能拖一会是一会，待全军都达到撤离点，登上浮冰之后。
　　剩下的骑士，兽族。
　　完全可以直接抛弃铠甲和马匹，乘坐翔天龙前往浮冰。
　　届时，整个撤离计划也就完成了。
　　到了海上，没有绝对制空权的魔族，只能眼睁睁的看着她带着胜利离开这片土地。
　　“就这么办……”
　　洛璃点了点头，又马上对马车外道：
　　“艾吉，麻烦你通知一下龙皇，我想见他。”
　　“遵命。”
　　下一秒，一道火光冲天而起，巨大的火龙扇动着双翼，飞行了还在与羽蛇族对峙的龙群之中。
　　此刻的洛璃的身旁，只有艾吉这一头龙。
　　毕竟谢琳那头冰霜巨龙是可以冰冻海面的，制造浮冰，必须依靠龙族。
　　三头龙族用尽全力制造浮冰，剩下的四头龙族轮番给浮冰加持。
　　这样一来，就可以保证浮冰在短时间内不会融化。
　　剩下的……就是耐心等待海上的救援了。
　　刚想到这而，马车外瞬间就卷起了一阵狂风。
　　紧接着，龙皇的声音从外面传来。
　　“洛璃，你找吾？”
　　“嗯，龙皇陛下，有件事需要您配合一下。”
　　全军佯装败退，必然需要龙族的配合。
　　首先是龙族也需要佯装败退。
　　其次，龙族还要稳固住制空权。
　　所以龙族的戏份要比人族的大不少。
　　“嗯？什么事儿。”
　　洛璃打量了一眼龙皇，眉头微蹙。
　　他虽然还在正常走路，但是很显然却故意的放轻了右脚。
　　此刻他的身体素质强大到，哪怕只是用稍稍一点力气，就能够支撑起身体的正常行动。
　　所以一般外人是看不出来的。
　　但洛璃知道，龙皇的右脚是受了伤的。
　　“龙皇陛下，我需要你配合地面军队，装作败退一次。”
　　“你的意
分卷阅读582
　　思……要让吾去挨打？”
　　“额~这个随您心情，谁挨打都行，不过挨打之后不能撤离太远，还需要能够稳定制空权。”
　　龙皇眉头一紧，略微犹豫了一下，似乎是在思考着谁最合适，然后点了点头。
　　“这倒是没问题，不过你为什么要这么做？”
　　洛璃耐心的解释了一下自己的想法，龙皇想了半天，也只能再次点头。
　　“好吧，既然如此，吾答应了。”
　　“多谢陛下。”
　　看着低下头去的洛璃，龙皇的脸色有些难看。
　　“让龙族低下高傲的头颅，这个代价，您清楚吗？”
　　“当然，如果这个计划能够顺利实施，我能够顺利的回到月之国，一定会另有感谢。”
　　听到这儿，龙皇才满意地点点头。
　　“很好，那么……何时开始？”
　　182 示敌以弱
　　“也不知道海上那边是否进行顺利，我的预料中了吗？”
　　马车内，洛璃望着南方。
　　天地交际之处，隐隐出现了一丝黑压压的乌云。
　　似乎是台风正在形成，黑压压的乌云几乎占据了视野能看到的天地交际之处。
　　天知道这场台风会有多大。
　　回忆起自己给教皇写的那封信，洛璃心中不禁有些忐忑。
　　事实上，她也不知道这个预料是不是能中。
　　所有的推测都没有直接的证据，她只能将自己想到的细节连成串，然后推测出这个可能性。
　　魔族……很可能已经料到了联军会在海上阻击。
　　首先月之国出兵这么大的事情，瞒不住的。
　　八万骑士团直接出兵，而且还是四国联军，只要魔族的内应还没半身不遂起不来床。
　　就一定会把这个消息传回给魔族。
　　而魔帝，似乎是一直在计算着时间，佯装败退。
　　那个触手，也大概是魔帝故意拿出来当做牺牲品的。
　　故意佯装败退，然后回到魔王城蹲着，同时做了两手准备。
　　一个是我们直接进攻魔王城，他必然还会有另一个后手。
　　而另一个就是我们坚持不退，紧逼魔王城。
　　现在的结果就是后者。
　　魔族军从海峡直接封锁了退路，然后将我们逼到撤离点。
　　应该是打算将这部分军队逼死吃掉。
　　因为这里，有两名圣女。
　　从海峡的封锁到魔帝完全没有支援海上的意思来看。
　　那边他肯定也已经埋下了伏笔。
　　从各种信息中推断出……恐怕最佳的选择就是从海岸上直接对海上军队进攻。
　　因为魔族几乎无法海战，这也就导致了魔族唯一能选的办法，就是从岸上进攻。
　　基本上可以确信的是，月之国内部依旧有魔族潜伏在贵族圈中。
　　以贵族数百年积攒下来的财富，弄出一些大动静也不是不可能的。
　　而她能想到海岸上面对海上舰队，所拥有最强威力的武器，大概就是魔导炮了。
　　随手给自己起了一壶茶，洛璃喝着茶，坐在窗前，瞭望着远方的天空。
　　当然，以上全部都是推测。
　　洛璃也只是赌了一把，毕竟现在她手头可没什么证据。
　　再者说了……战场瞬息万变，等证据到手的时候，很可能战局已经明了了。
　　回忆起给罗拉和奥古斯的信。
　　她已经在信中将自己的猜测都写上了。
　　凭借二人的能力，应该可以顺藤摸瓜找到这个潜伏在月之国内的魔族。
　　而最后一个关键。
　　她在这三封信中，唯独排除了罗拉之外，给另外二人写了第二个信息。
　　教皇接到的信息就是……
　　如果在她出现意外之后，请教皇用他的名义，在短时间内先稳定住月之国内部。
　　并将大权交给罗拉，由罗拉暂代圣女之职。
　　如果洛璃三月未归，那么月之国……就随便他了。
　　毕竟那时候她都已经死了，月之国怎样，也顾不上了。
　　而给奥古斯的信中……也写好了遗书。
　　如果她还是出现意外，三月未归。
　　那就让奥古斯想办法控制住罗拉，然后举国投靠教皇，换取二人的一线生机。
　　在她穿越后的这两个月的时间里。
　　对贵族的打压从未间断过，贵族们畏惧着圣教之威。
　　对于她这个圣女。
　　只能心底MMP，脸上笑嘻嘻。
　　暗中使绊子，却不敢真正的举起反抗之旗。
　　但是一旦她没有了，那么罗拉和奥古斯这些亲信，就一定会被贵族全力打压。
　　那时候，没有了她这个身为圣女作为大树。
　　树下的这两只小猴子，再怎么欢快的蹦跶。
　　也不可能是盘踞在月之国千年之久的贵族的对手。
　　所以，她能做的，就是尽可能保住二人。
　　至于奥德斯那老货。
　　虽然他投靠了自己这边，但洛璃不相信
分卷阅读583
　　他没有后手。
　　连狡兔都知道有三窟，更何况还是活了这么久的老狐狸。
　　能做的，她都做了。
　　剩下的也就只能听天由命。
　　一切的后路，都已经准备好。
　　剩下的就看天意了。
　　想到这儿，洛璃抬起头望着远处的天空，心中隐隐升起了一丝不安。
　　台风往往携带着巨大的能量，而一旦浮冰入海。
　　这巨量的雨水必然会加快浮冰的融化。
　　再加上狂风呼啸，会让浮冰存在的时间更加紧迫。
　　这不是一个好消息。
　　但她实在是没有其他办法了。
　　“殿下……您所说的已经做好了。”
　　马车外，传来了多米尼卡的声音。
　　洛璃下意识的回头看了眼车门，就见到多米尼卡正站在门口。
　　“你怎么……哭了？”
　　洛璃愣了下，有些茫然，可当她听到外面不少人都在大声哭喊的时候。
　　心中就明白怎么回事了。
　　杀马……这对一个骑士来讲实在是过于残酷了。
　　作为骑士，他们座下的马就是他们的第二双腿，第二生命。
　　“多米尼卡，你知道这是迫不得已。”
　　多米尼卡抿着唇点点头。
　　“我知道，可、可是……”
　　“好了，不要哭了，至少死去的是马，而不是骑士。”
　　圣驾马车的车门外传来轻微的血腥味。
　　这辆圣驾马车有自洁功能，对于空气也是如此。
　　如果外面的血腥味都能够传达到马车内，这足以证明马车外已经是血流成河了。
　　五千匹马一口气杀了，那鲜血足以形成一条小溪。
　　“通知全军，马上开始向后撤，退后十里起锅生火。”
　　“是！”
　　车门重新关闭，圣驾马车缓缓启动。
　　无数的骑士在马车外哭喊着。
　　却也只能无奈地看着那些马儿被杀死。
　　血流成河。
　　骑士们褪去了盔甲，迅速的用马骨支撑起铠甲的大致形状。
　　同时，借着全军撤离的动作，开始大范围的向后撤军。
　　失去了马匹的骑士们，被第一时间送出了中军。
　　随后，军队在退后五公里的位置停下。
　　起锅生火，炖煮马肉。
　　这算是一种……示弱。
　　就算是魔帝再傻也应该知道，骑士有多么珍视马匹。
　　因此，这么一来，魔帝很可能会觉得他们此刻已经没有粮食了。
　　只能杀马硬撑。
　　这为接下来的一次突袭战打下一个心理基础。
　　毕竟无缘无故开战，必然会带来一定程度的怀疑。
　　那么，就给他一个原因。
　　原因就是……粮食不够了。
　　她要让这个魔帝觉得，是‘军中粮食不足，只能战一场削减人员，保证食物’。
　　魔岛上，几乎无法正常收集食物。
　　因为所有的一切都已经被默契侵染，无法再作为正常种族的食品。
　　而空艇上所有的食物都已经被抛弃了。
　　这意味着，军队中已经出现了粮食危机。
　　这一点，魔帝必然心中有数。
　　他此紧逼而不攻，原因可能就在于此。
　　他想要等到联军中食物匮乏到无法支撑下去的时候，再进行剿灭。
　　再加上这一次的杀马，足以磨消魔帝心中的狐疑。
　　接下来这一仗，就很合乎逻辑了。
　　‘军中军心不稳，需要一次战争来支撑’和‘粮食不足需要减员’。
　　这两个条件无论哪一条，只要魔帝想通了，那么接下来他就更加不会主动攻击。
　　只会步步紧逼。
　　甚至可能会放缓进攻节奏。
　　接下来就看这个魔帝怎么想了。
　　想到此，洛璃长舒了一口气，再度望向了南方。
　　也不知道海上……会不会如她所料那般。
　　希望不会出现什么意外吧。
　　……
　　时间流逝地很快，此刻，军中已经开始准备作战。
　　而雪之国的骑士们，也纷纷都已经上了马，悄悄的向远方撤离。
　　同时，魔族方似乎也察觉到了一些奇怪的迹象，紧逼的脚步开始放缓。
　　天空中出现了狮鹫军团，似乎意图想要得知此刻骑士团中军的动向。
　　不过，对于这一点洛璃早有所料，所以早早就让龙骑士团在空中巡逻。
　　务必保证一只狮鹫都无法探查到中军的情况。
　　羽蛇族在空中与龙族对峙。
　　仅仅是五头羽蛇族，也让几十头龙族警惕不已。
　　可想而知，这羽蛇族到底有多强大。
　　洛璃之前倒是没有多少机会去仔细观察。
　　现在看来，这羽蛇……还真就是如地球上传说中的那种神的眷属一般。
　　身体两侧的双翼宛如鸟羽，身形蜿蜒如蛇，头部却好似蜥蜴一般，尖嘴獠牙。
　　它的背部，沿着脊椎的位置，每个一段就会出现
分卷阅读584
　　一根长达十几米的反刀状的外骨骼。
　　这个外骨骼，无论是内侧还是外侧，都显得非常锋利。
　　它的背部长着长长的深黑色鬃毛，腹部却是长着片片鳞甲。
　　似龙似蛇，又带着一些野猪的鬃毛特征和鸟类的羽翼特征。
　　同时，前半部分身躯上，还长着两只巨大而锋利的四爪。
　　感觉就像是几种不同的动物拼装起来的一样。
　　其实说到底，巨龙也像缝合怪。
　　这个世界有特点的生物都差不多这样。
　　反正，万变不离其宗罢了。
　　不过不得不说，这羽蛇的体型堪称恐怖。
　　身体的长度已经超过了巨龙，异常粗壮。
　　洛璃拿自己比了比，感觉自己冲上去，连给人家塞牙缝的资格都没有。
　　骑士们已经整装待发。
　　这一次，洛璃并不打算上阵，而是准备在后方支援，与战场保持一定距离。
　　有龙皇和数十头巨龙在，她根本不需要去冒险。
　　如果她再去冒险就太画蛇添足了，反而会惹人怀疑。
　　倒不如安安静静在后方观察战场的变化。
　　如果到了三十级的话，她完全可以安然的坐在中军甚至是后军，只会全场。
　　同时她的技能应该也可以辐射到整个战场上。
　　站在圣驾马车上，抬眼瞭望远方。
　　魔族的军队也早已经做好了战备。
　　魔族的装备十分精良，那绝对不是没什么智商的魔族能够制造出来的。
　　必然是这数百年间，从月之国那些潜伏者那里得来的。
　　全部都是由人类造出来的兵器。
　　想一想也真是可笑。
　　人族打造的兵器，最终却成为了魔族对付人族的武器。
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　“全军……准备！”
　　洛璃高高举起了自己手中的旗帜。
　　下一秒，所有的骑士们全部举起了手中的长枪。
　　而那些没有乘坐骑士的约有一万匹马上，全部都撑在了两幅铠甲。
　　这些铠甲都是空的，全都是用马骨支撑起来的。
　　一旦开始出发，剩下的就只能听天由命了。
　　在深夜之中，无论是魔族还是人族，事实上能看到的东西都不多。
　　因此，这是最好的时机，再过一会天亮了，就不可能再继续了。
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜！”
　　洛璃双手高举着手中的月之旗帜，大声吟唱着。
　　“圣者啊！请保护我与子民们吧！”
　　‘轰！’
　　原本昏暗的天空出现了一轮圆月。
　　与此同时，最前方的守护骑士罗伯特发出一声怒吼：
　　全军冲锋！
　　‘轰隆隆隆……’
　　数万匹马狂奔在荒野之上，无论多少次见到这幅景象，都令人震撼。
　　洛璃目送着自己的骑士们，望着那些骑士不顾生死的冲入到魔族军中。
　　有着她的第一个技能的守护，骑士们在第一波冲锋中，顺利的冲出了重围。
　　紧接着，他们就转头再次冲锋。
　　其中，天空中隐约可以看到狮鹫部队里魔帝的身影。
　　太好了，魔帝果然不在地面部队中！
　　这也就意味着，即便是地面部队中的盔甲都是假的，他们也很难发现。
　　还真赌对了。
　　天空中，龙皇的目光始终锁定在魔帝身上。
　　而此刻，羽蛇终于开始了进攻。
　　其中一头羽蛇突然抬起了头，张开了那血盆大口，暗元素能量疯狂的聚集。
　　与从同时，天空中的龙族也开始做出了反制。
　　三头龙族同时抬起头凝聚龙息。
　　而两头龙族立刻施展了魔法防御。
　　“昂！”
　　羽蛇的一声怒吼，伴随着巨大的黑色光柱，直奔龙族。
　　而龙族凝聚的龙息，也瞬间喷涂而出。
　　霎时间，两道能量乱流轰击在了一起。
　　巨大的气浪甚至将双方都击退数百米。
　　战斗瞬间陷入到了胶着状态。
　　此刻，罗伯特骑士正在带头冲锋，后方，无数的白马发出惨叫的嘶鸣，被无数魔族吞噬。
　　尽管明白这只是圣女殿下的计策，但他依旧心痛不已。
　　一想到那些只能白白失去自己坐骑的同伴，罗伯特心中怒意更甚！
　　“骑士们！冲锋！！”
　　“杀！！”
　　183 你果然不是人!
　　喊杀声震耳欲聋。
　　即使相隔数百米，依旧清晰可闻！
　　天空中，五头羽蛇族与龙族缠斗。
　　其中一头羽蛇族已经被龙族伤了翅膀跌落下去。
　　可随之一起跌落的，还有一头浑身漆黑的巨龙。
　　两头巨物瞬间砸在地上，在这一刻，大地都在颤抖。
　　宛如来自于远古蛮荒的两头巨兽，在这一刻彻底抛弃了所谓的魔法。
　　完全舍弃了一切远程攻击，两头巨兽在大地上翻滚着，互相
分卷阅读585
　　撕咬拍打。
　　黑龙张开嘴咬住羽蛇的尾巴，羽蛇吃痛下回头咬住了巨龙的爪子。
　　两个巨兽纠缠在一起，撕咬，抓挠。
　　其他四头龙族，也纷纷助阵，在黑龙被压制的情况下。
　　这四头龙也无法使用什么魔法龙息，只能硬着头皮跟黑龙一起与羽蛇族撕打在一起。
　　如果排除那巨大的体型和威慑满满的造型。
　　现在这六个庞然大物就像是泼妇打架一样。
　　用尽了自己所有的手段，疯狂的对对方造成伤害。
　　羽蛇族的强大毋庸置疑，无论是身体素质还是元素魔法，都强于单头龙族。
　　但在这一刻……所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多。
　　尽管羽蛇族的身体强大如斯，却还是陷入了被动。
　　蜿蜒的身体各处都是伤痕，羽蛇族拼命地想要卷起尾巴，护住柔软的腹部。
　　但五头龙族却是丝毫不给机会，三头加在一起死死的压住了羽蛇族的后半段。
　　而黑龙则是带着另一头稍小一些的龙族，在疯狂的对着羽蛇族的头暴打。
　　大地在颤抖，在这一刻，即便是三十级以上的魔族精英。
　　面对着如此庞然大物的撕打，也一样是半点手都插不上去。
　　别说插不上手了，就连靠近都十分困难。
　　一个不小心就会被这翻滚的几头巨兽压在下面，瞬间化作一滩肉泥。
　　如果这是在人类中军开始的撕打，恐怕此刻骑士团已经彻底崩溃了。
　　但好就好在……黑龙有意无意地将坠落的地点，瞄准了魔族的中军。
　　霎时间，大地上一片血泥！
　　所有胆敢靠近和来不及逃走的魔族，纷纷被压成了肉泥。
　　整个魔族中军瞬间空出了一大块来。
　　魔族军队彻底陷入了混乱。
　　天空中，魔帝见状，几乎下意识地想要增援地面部队。
　　然而，就在魔帝还没来得及转头的时候，金色的龙息却已经到了面前。
　　‘吼——！’
　　‘轰！’
　　魔帝本能的一拉缰绳，坐下的狮鹫瞬间后退。
　　可魔帝虽然躲过了龙息，但这龙息却直接落在了魔族军中。
　　霎时间，狂风骤起！
　　‘轰隆——！’
　　轰鸣声在大地上震荡开来。
　　脚下的圣驾马车在不断颤抖，八匹白马早已经陷入了慌乱之中。
　　但好在有多米尼卡控制着马车，死死的压住了这八匹白马的力量。
　　如若不然，恐怕这圣驾马车早已经被带飞出去了。
　　被炸上天空中的魔族尸体，化作一片片黑色的血泥雨，拍打在地面上。
　　‘啪叽’一声。
　　洛璃微微低眸，看了眼落在圣驾马车前……不知哪个魔族的半个脑袋。
　　下一秒，圣驾马车旁的骑士，毫不犹豫地使用了技能。
　　将这半个魔族的头颅瞬间消灭。
　　“臣大意，让这种东西污了您的眼，请殿下恕罪。”
　　旁边的骑士面色凝重，宛如犯下了什么重罪一般的跪在了圣驾马车前。
　　“无妨，这并不是你的错。”
　　洛璃摆了摆手，挥退了这名骑士，转头继续看向战场。
　　此刻的战场上，所有的智慧生物，几乎都已经忘记了智慧为何物。
　　骑士们不断的冲锋斩杀着魔族的地面部队。
　　天空中，龙骑士团也已经与魔族的狮鹫部队纠缠在一起，双方互有伤亡。
　　然而，很明显能够看出，狮鹫部队很是克制自己。
　　甚至在某些对战的时候，明明是狮鹫部队占据了优势，却又因为不敢冒险而快速的撤离。
　　这样一来，龙骑士团那悍不畏死的意志，就瞬间占了上风。
　　而魔帝更是只能眼睁睁地看着狮鹫部队被暴打却也无法分身。
　　因为在他的面前……那金色的巨龙已经化作了一个浑身金光闪闪的人形。
　　就这么悬浮于半空中，金色的竖瞳带着一种名为‘蔑视’的感情，直视着他。
　　“魔帝，阿萨克琉斯？”
　　“……呵，龙皇陛下何必明知故问，我的名字您应该已经清楚才是。”
　　“区区魔族，吾不屑于记住你们，不过……唯独你，吾还需另眼相待。”
　　阿萨克琉斯的脸上露出了一丝凝重，他抬头观望着龙皇，嘴角带上了一丝笑意。
　　“这还真是让人受宠若惊啊，不知是何原因？会让尊贵的龙皇陛下，记住我的名字呢？”
　　龙皇的冷冽的目光中，带着些许的怒意，蔑视般的低眸看着阿萨克琉斯。
　　“没有为什么，你觉得你会为了路边的一只蚂蚁，而去记住为什么这只蚂蚁招惹了你吗？”
　　“吾……只是看你不顺眼罢了。”
　　魔帝的眉头一紧，皮笑肉不笑地望着龙皇。
　　“那看来，龙皇陛下是不打算放过我这只小蚂蚁了？”
　　魔帝缓缓伸出手，由暗元素凝聚成的巨
分卷阅读586
　　剑，缓缓浮现于掌心。
　　而与此同时，龙皇的手也缓缓紧握，一只巨大的金色巨剑，凭空浮现！
　　“吾还没有仁慈到会因为一只蚂蚁的祈求而原谅什么！”
　　“呵！不愧是龙族，这脑子跟蜥蜴没什么区别！”
　　龙皇闻言，金色的竖瞳猛地一动，身形瞬间来到了魔帝的面前，抬手巨剑！
　　“狂妄！”
　　魔帝眼中瞬间闪过了一道惊愕，但手中的动作却是丝毫没有减缓。
　　他迅速举起了手中的暗元素巨剑，两把巨大的剑身相撞在一起。
　　在魔帝不敢置信的目光中，那金色的巨剑几乎毫无阻碍的……劈断了黑色巨剑，直奔魔帝而来。
　　一瞬间，魔帝的身影突兀消失在原地，化作了一团黑色的雾气。
　　可是他坐下的狮鹫就没有这样的能力了，在那金色的光芒之中被斩断！
　　‘噌！’
　　一声清脆的金属擦过骨骼的声音。
　　这头狮鹫瞬间发出了凄厉的鸣叫，努力的还想要扇动着双翼逃走。
　　但已经缺少了半个身子的它，却只能快速的坠落下去，最终摔成了一滩肉泥。
　　“哦吼？竟然识得龙族圣器，看来你还算不傻，是个值得杀一次的蝼蚁。”
　　龙皇的目光，依旧是那种无比藐视的感觉，而魔帝此刻的脸色却是万分凝重。
　　面对着龙皇，这堪称大陆生物中最强的存在。
　　即便是它单独面对一头羽蛇族，恐怕也可以不落下风。
　　不过……魔帝的目光缓缓转到了龙皇的右腿上。
　　虽然双方都是漂浮在半空中，难以分辨腿的问题。
　　但到了这个级别的存在，哪怕是对方身体的一点点小问题，也会被瞬间察觉。
　　之前，它就知道触手伤到了一次龙皇。
　　只是具体伤到了什么位置，伤势如何，他始终不清楚。
　　而如今，虽然只是短短的一次交手，但龙皇的右腿，却显然已经出现了问题。
　　看到这儿，魔帝的嘴角勾勒起了一抹笑意。
　　“看来，龙皇陛下……并不受那位人族圣女的待见啊？”
　　他伸出手，这一次，没有用暗元素凝聚大剑，而是从随身空间中，取出了一把金属大剑，望向了龙皇。
　　而阿斯菲尔德听到这句话，却也是面无表情地继续盯着魔帝。
　　“难道龙皇陛下不知道吗？那位人族圣女的治愈能力，已经超出了正常人族该有的极限，那已经是接触到你们所谓的‘生命禁区’的能力，她竟然没有治好你的腿，呵……看来所谓的联军，也并非铁板一块嘛。”
　　魔帝的这句话，显然就是一种试探，他想要知道，眼前的龙皇是不是与那个圣女的意见相左。
　　然而，回应他的却是龙皇的再一次劈砍！
　　“聒噪！”
　　“看来是被我说中了啊！”
　　魔帝阿萨克琉斯也是毫不留情抬手挥剑，两把巨剑轰然碰撞到了一起。
　　发出了沉闷的金属相撞声。
　　‘铛——！’
　　巨剑相撞的冲击波，在空气中引起了一丝震荡。
　　在两把剑的中间，瞬间暴起了一丝白雾。
　　那是两道庞大的气压轰击在一起，所击穿的音障冲击波。
　　‘铛铛铛铛……’
　　二人手中的大剑在这一瞬间挥舞出了幻影，龙皇和魔帝二人丝毫没有留情。
　　可就算是如此，二人甚至还有能力去闲聊。
　　“区区龙皇，竟然连一个人族圣女都压不住，看来这龙皇之名……也变得无用了。”
　　魔帝一边不断抵御着龙皇的进攻，同时也在试探着龙皇的心思。
　　只不过，阿萨克琉斯的打算却并没有刺激到龙皇。
　　他能够清晰地感受到，手中的巨剑在劈砍的过程中，没有一丝丝颤抖。
　　虽然说起来像是有些神奇，但有的时候心思的波动会很显然的展现在一个人细微的动作上。
　　在如此快速地对砍状态下，若是眼前的龙皇心中稍有异动，那么这把金色巨剑传达过来的力道，都会有些许不同。
　　然而，阿萨克琉斯却完全感受不到这龙皇大剑上的颤抖。
　　很显然，这位龙皇陛下丝毫没有因为这几句话而动摇。
　　“不愧是龙皇，看来言语是不会让您动摇了。”
　　魔帝的脸色也愈发阴沉，他的目光转向地面。
　　之前他的心中还在担忧，在没有了足够顶尖力量的地面部队，能否正常抵抗人族骑士的冲击，而现在看来，他突然不担心了。
　　原本冲锋的骑士，数量至少有三四万人。
　　可如今，大地上却满是骑士的铠甲和尸骨。
　　虽然大多数都是马骨，上面还有一些残留的马肉，基本看不到什么骑士的尸骸。
　　但阿萨克琉斯清楚地知道，在这种大规模的作战之下。
　　想要限制魔族对人族血肉的贪婪，几乎是不可能的。
　　看到这一幕
分卷阅读587
　　，阿萨克琉斯反而不着急了。
　　地面上的部队能够如此占据上风，而四周的援军距离这里最多只有半个小时的路程。
　　用不了多久，两翼的军队一到，剩下的这些骑士，就只能乖乖地成为他们魔族口中的粮食！
　　‘看来，我现在应该竭尽全力拖住龙皇，只要能够拖住龙族不让他们支援地面的骑士，胜败已定！’
　　想到此，阿萨克琉斯的心中却突然隐隐升起了一丝不安。
　　似乎有什么重要的事情被他忽略了。
　　下意识的，他的目光转向了地面，人族部队方向。
　　那辆无比醒目的圣驾马车上。
　　人族圣女，那个被他恨之入骨，恨不得现在就压在身下，让她哭叫的洛璃·圣·沙利叶。
　　‘她为什么还如此冷静？难道她看不出来战局已定了吗？’
　　下意识的，阿萨克琉斯的目光开始‘找不同’，主要是找到能够让这位圣女如此冷静的原因。
　　可还不等他看清楚，胸前突然划过了一道凉意。
　　“与吾对战，还敢分神……真是不知死！”
　　‘噗嗤！’
　　一声血肉分离之声在耳边响起。
　　魔帝下意识地低头看了眼自己的胸口。
　　在顶级的战斗中，任何一丝错神，都是致命的。
　　而他……却因为过于关注下方的洛璃，而失去了对战斗的专注。
　　被龙皇瞬间抓住破绽的魔帝，胸口直接被开了一个大口子。
　　若不是它本能地向后撤了一步，这一下……足以将他腰斩！
　　“哦～嘶……龙皇陛下，还真是半点不留情啊？”
　　魔帝脸色更加的阴沉了，抬手摸了一下胸口，若非他的本体不是这具肉身。
　　恐怕这一下，也足以让他失去了大半的战斗力。
　　换作正常的生物，这一击足以撕开胸口的肌肉，让对方失去大部分的力量。
　　好在，他不是正常人！
　　在阿斯菲尔德的凝视下，眼前的魔帝阿萨克琉斯的那道伤口里，突然钻出来了无数条细小的触手。
　　这些触手不断在伤口边缘爬行，竟然……缓缓地将伤口重新拉在了一起，贴合。
　　然后……他的伤口，就这样痊愈了。
　　“呵，魔帝，你果然不是人，你的本体模样，还真是不堪入目。”
　　龙皇藐视地看着魔帝，而魔帝却面露着笑容。
　　“你们到底在做什么打算？那位狡猾的人族圣女，又起了什么歪心思？”
　　184 终于……要回家了
　　“你想知道？既然如此何不自己去问呢？”
　　阿斯菲尔德蔑视般的望着阿萨克琉斯，目光中的不屑如此清晰。
　　只不过，魔帝阿萨克琉斯貌似并不在意，反而是带着些许坏笑的道：
　　“您的意思，是让我将她带走吗？”
　　“不，吾的意思是……把你绑到她的脚下。”
　　魔帝的眉头一紧，目光更加凝重。
　　而龙皇的面色却是丝毫未变，那金色的竖瞳依旧高傲。
　　下一秒……一金一黑，两道身影再度碰撞到了一起！
　　金属交击之声，响彻云霄！
　　望着天空中交错的两道身影。
　　短时间内，这两位的战斗是没办法分出胜负了。
　　两个都是七十级大佬，虽然龙皇显然要强一些，但他却一定会败。
　　没错，龙皇这次一定会败。
　　因为这是洛璃跟他早已经商量好的。
　　没有治疗的那条右腿，就是为了给魔帝卖破绽。
　　只要魔帝一旦攻击那条腿，龙皇就会故意受伤。
　　反正洛璃已经跟他商量好了。
　　即便是那条腿断了，她也能治疗好。
　　听到这个消息之后，龙皇才答应了用自己当做诱饵的计策。
　　虽然这位龙皇一开始的时候并不想自己战败，而是想拉出一个垫背的。
　　黑龙布莱克。
　　不过可惜的是，最终这个提案被否决了。
　　原因就在于黑龙本身无法决定战场。
　　虽然黑龙的实力强大，但他的身份地位根本不够！
　　能够得上的，除了龙皇之外就是我了。
　　也就是说，要么我跑过去被魔帝抓到叉叉圈圈，要么就是龙皇佯装败退。
　　不然的话这场戏根本没办法收。
　　黑龙就算是被打败了，对整个战场的形势也做不到任何的影响。
　　黑龙很强吗？
　　的确很强，但他终究不是龙皇，没有达到最顶尖的程度。
　　他本身的存在，也不过是一员将领，而不是指挥官或者是精神信仰。
　　只有龙皇战败，才能合乎逻辑地进行撤退。
　　只不过，为了能够让龙皇战败，洛璃付出的代价可是不小。
　　那就是一套新的文书石板。
　　这文书石板的价值，不用多介绍也都明白。
　　这东西有价无市，即便是花多少钱，也是买不到的。
　　就算是龙皇用尽了全身
分卷阅读588
　　家底的钱，也只是有价无市而已。
　　这一次，算是大出血了。
　　而如果这件事让其他圣驾七国知道的话，恐怕都会过来斥责她。
　　这……就是代价。
　　但也是无可奈何的代价。
　　龙皇他终究不是真正的联军，而是一次助场，算是场外支援吧。
　　只有当魔族真正入侵到大陆，威胁到了大陆其他种族和龙族的时候。
　　估计龙皇才会真正的用出全力？
　　想到这儿，洛璃还是无奈地摇了摇头。
　　他一个人实力再强又能如何。
　　战场永远不可能靠一个人的力量来决定胜负。
　　当然，靠一个人为契机而改变战场的走向是可以的。
　　但胜负，永远不是单纯的力量高低就可以了。
　　不然的话，大家干脆就直接在战场上派出两个人，掰一下手腕。
　　谁强谁赢不就行了吗？
　　何必还要你算计我，我谋划你呢。
　　此刻，前线的战场还在持续着。
　　那些铠甲基本上都已经掉在了魔族军中，没有一个逃脱出来的。
　　换句话说，近一万匹马加上接近三万的铠甲，几乎全都扔在了敌军那里。
　　低头看了眼多米尼卡，随口问了一句。
　　“后方的骑士们撤退了吗？”
　　“回殿下，已经撤离了，现在估计已经离开十几公里了，最多两个小时，就能赶到海边。”
　　“嗯。”
　　听到这个消息，心中不由得松了口气。
　　再回头，望向战场。
　　虽然有两名守护骑士率军，再加上龙族的掩护，对地面上魔族军造成的混乱难以平息。
　　但伤亡依旧不低。
　　时不时的就能看到几个掉队，瞬间被魔族淹没的战士。
　　一万六千多的月之国骑士，此刻剩下的数量，估计还有一万三四千了吧？
　　出于两点考虑，这一次留下的全部都是月之国骑士。
　　雪之国炎之国和海之国的骑士，已经全部离开中军了。
　　第一点在于，对她最为忠诚的，就是月之国骑士。
　　只要她洛璃还站在这儿，她的圣驾马车还停在这儿，这些骑士就会拼尽全力。
　　至少，比其他三国的骑士要忠诚得多。
　　第二点就是……只有这样，才会让这三个国家的骑士对她感恩戴德。
　　只有这样，即便是她真的死在魔岛上，这些顺利归去的骑士们回到了自己的国家。
　　也会尽力地保护月之国。
　　诚然，这也只是一个赌注而已。
　　但至少，这样的民心，不收白不收。
　　而月之国的骑士，就算真的战死在了魔岛上。
　　这人类国度中的一些有志之士，也都会维护月之国。
　　无论从哪方面来讲，只有留下月之国的骑士才是最有利的。
　　然而……虽然想的是这样，但当看到月之国的骑士们被魔族瞬间吞没，随后只剩下了白骨和铠甲的时候，洛璃的心也莫名地刺痛了。
　　无论怎样，这些骑士……可都是月之国的最为忠诚的士兵啊！
　　战场已经进入到了白热化的状态。
　　洛璃的身边，只留下了不到三千的兽族。
　　这些兽族，从一开始就没有参战，她没有将兽皇算入到其中。
　　虽然这一次的战争的确很关键，但是兽族真的经不起继续消耗。
　　再消耗下去，兽族就真的一点战斗力都无了。
　　转头看了眼不远处的兽皇。
　　这只大蠢猫，此刻正挥舞着手臂，咬牙切齿地对着战场那边。
　　“打呀！哎呀！小心点，对，就这么刺，你倒是刺准点啊！哎！呀！”
　　看他那副焦急的模样，明显是十分想要上去打一仗。
　　“多米尼卡，差不多是时候了，准备一下吧。”
　　抬起头看了眼天空，此刻龙皇和魔帝的交手，已经进入到了炽热阶段。
　　双方手中的巨剑挥舞成了无数道影子。
　　而且明显能够看到龙皇略处于下风。
　　即便是洛璃这个近战的门外汉也能看出来，龙皇不断的掩护着自己的右腿。
　　步步后退。
　　而魔帝不断地向龙皇的右腿进攻。
　　现在……就差一个契机了。
　　“是，殿下。”
　　多米尼卡应了一声，对旁边的一名传令士兵使了个眼色。
　　传令兵抬手拽响了手中的信号弹。
　　‘嗖~嘭！！’
　　这个信号弹响起的一瞬间，远方的骑士们快速地调转了方向，直接奔向中军而来。
　　与此同时，天空中的龙皇似乎也想要后撤，却不料在他分神的一瞬间。
　　魔帝的另一只手突然制作出了一把暗元素巨剑。
　　左右手同时进攻龙皇的右手和右腿。
　　龙皇的脸上闪过了一丝惊愕，却只来得及挡住了魔帝左手的攻击，可右推，却在这一瞬间被贯穿！
　　‘噗嗤’一声，金色的鲜血瞬间喷涌而出。
分卷阅读589
　　看到这一幕，洛璃脑子里只有一个想法。
　　‘这么多龙血，值好多钱呀，有点可惜了。’
　　龙皇快速后退，魔帝不依不饶地追了上来。
　　就在这时，天空中数头巨龙族快速的一拥而上，将龙皇掩护到了身后。
　　即便是魔帝，也没有把握一口气面对数头巨龙，只能黯然退场。
　　与此同时，地面上的骑士们突破了混乱的魔族阵营，向中军撤离。
　　战场的风势一转，那些还在混乱的魔族，开始快速的重新聚集起来。
　　洛璃看着聚集起来的魔族军队，站在迅速掉头的圣驾马车上，开始全军后撤。
　　整个过程，没有发生任何的意外。
　　就这样，军队后撤到了五公里之后，快速的调转方向，重新稳定下来。
　　而魔族的军队也连忙追了上来。
　　但这一次……四十多头龙族把持着制空权。
　　再加上两头重伤的羽蛇族，魔族没有再进攻上来，而是继续停在了距离骑士团不到两公里的位置，死死的逼紧。
　　洛璃就地释放了一次大治愈术，将骑士们身上的伤势全部恢复到正常。
　　很快，多米尼卡便带来了剩余骑士的数量。
　　一万两千一百余人。
　　同时，龙皇也过来了。
　　十头巨龙重伤，短时间内已经无法加入战斗了。
　　剩下的都各有少许的伤势。
　　圣驾马车内，洛璃、里卡鲁多、阿斯菲尔德。
　　两个大佬加一个萌新，分别落座在圆桌的三个角落。
　　“情况就是这样，吾已命这十个族人前往海边了，现在还能参战的，包括吾在内，还有四十六头可以参战。”
　　“对面的羽蛇族，还有四头可以参战，那头重伤的羽蛇族翅膀被折断，短时间内已经无法战斗了。”
　　龙皇带来的消息，的确是一个好消息。
　　但也是一个坏消息。
　　两头重伤，其中一头折断翅膀。
　　这羽蛇族的战斗力竟然强悍如斯？
　　说到这儿，龙皇低头看了眼自己完好无缺的右腿。
　　“你的治疗能力的确出乎吾的预料，不过看你现在的模样，没办法再来一次了吧？”
　　洛璃感受着体内早已经空空如也的元素力，无奈地点了点头。
　　“诚如您所言，现在的我的确已经没有能力再释放一次治疗术了。”
　　旁边的兽皇满脸好奇地看了眼龙皇的右腿。
　　他对龙皇的伤势，多少还是有一些理解的，至少他明白一件事。
　　原本就折断的右腿，又被巨剑贯穿，按常理来讲，短时间内是不可能再参战的。
　　可现在，龙皇的右腿完好无缺，甚至皮肤上连一点伤痕都没有。
　　这让里卡鲁多惊讶的同时，也不禁突然转头对洛璃说了一句：
　　“我说，你还是嫁给我吧！这样的能力，太强了！如果我有你这样的老婆，谁还能在战场上击败我！！”
　　这话一出，顿时让龙皇的脸色黑了下来。
　　“兽皇，你是当吾不存在吗？”
　　“我在跟她说话，关你什么事？”
　　里卡鲁多是半点不让，转头就怼了一句龙皇，然后又马上将视线放在了洛璃身上。
　　“怎样，不好好考虑一下，只要你嫁给我，要什么有什么！就连兽人帝国，也是你我一半！”
　　抽了抽嘴角，洛璃勉强的在脸上堆起了一个笑容。
　　“兽皇陛下，这件事我已经很明确的拒绝您了，抱歉……我接受不了您这身毛。”
　　“额……不好看吗？”
　　兽皇一脸诧异的用手托起自己的鬓毛，宛如对待珍宝一般轻轻抚摸。
　　“你怎么这么不识货呢！我的这一圈鬃毛，在兽族里可是人人羡慕的！”
　　洛璃勉强的笑了笑，摆了摆手。
　　“抱歉，兽皇陛下，您或许在您的族人眼中的确很……威猛，但我还是很难接受。”
　　兽皇眨了眨眼睛，略微犹豫了一下，满脸心疼地抬起头。
　　“要不……我剃了？”
　　“别，那我更接受不了。”
　　开玩笑呢，现在是狮子，剃完了毛……那不成比鲁斯了吗？
　　“就……不能商量商量？”
　　“没得商量。”
　　洛璃冷着脸，对这个不着调的兽皇是真的无语了。
　　转过视线，不去看那可怜兮兮，宛如被抛弃的小猫咪一般眼神的里卡鲁多。
　　“龙皇陛下，这次您与魔帝交手，他是否看出了破绽？”
　　龙皇眉头微皱，仔细的回忆了一番，微微摇头。
　　“虽然他怀疑，但并没有着实的证据，吾敢断定，短时间内他不会贸然进攻。”
　　听到这儿，洛璃不由得松了口气。
　　只要挺住这段时间，那接下来就OK了。
　　等后方的骑士都已经上了浮冰远离海岸线之后。
　　剩下的这一万二骑士，就可以直接乘坐翔天龙离开。
　　至于她
分卷阅读590
　　的圣驾马车？
　　让龙皇顺手拿了不就行了？
　　他那一巴掌，可不比这马车小。
　　“多米尼卡，立刻让兰斯洛特整备一下龙骑士团，将骑士们全部送到海上的浮冰。”
　　“把所有的翔天龙带回来，随时准备撤退。”
　　“遵命！”
　　门外，多米尼卡应了一声，快速地转身吩咐去了。
　　“既然这样，我也去准备了，那些蝙蝠我可以匀给你两千只，你自己看着用。”
　　里卡鲁多说着，也站起身离开了圣驾马车。
　　龙皇同时也起身向外走去，却回头看了眼洛璃。
　　“你不用离开这辆马车，到时候我会连带着马车将你一起带走。”
　　“麻烦您了。”
　　洛璃自然连忙点头答应，毕竟一开始就是做的这个打算。
　　战场结束的时候，已经是清晨了。
　　远处的太阳，缓缓从海平面上升起。
　　当马车车门打开时，洛璃就已经看到了那倒映在海面上的晨光。
　　“终于……要回家了。”
　　185 布莱克的担忧
　　中军与敌军的距离，不到三公里。
　　一个命令下去，根本来不及改变，双方军队就已经冲突到了一起。
　　到了那时候，就不是下令就可以解决的事了。
　　为何古代打仗那么难？
　　不是因为军队实力差距。
　　而是因为传达的问题。
　　打仗打的是后勤，打的是通讯。
　　谁的后勤硬，谁就能抗的更久。
　　谁的通讯好，谁就能更灵活。
　　通讯好的，就像是灵活的瘦子，按了加速键，动作迅捷的一批。
　　而通讯不好的，就像是一个笨拙的胖子，按了0.5倍速，慢的跟一只大蛆似的。
　　双方一对比就知道了。
　　胖子一拳没打出来，瘦子已经打出来三拳并且已经换了个地方。
　　哪怕是双方的体重相差如此巨大，瘦子也是必胜的。
　　这就是通讯的好处。
　　然而可惜的是，这个时代的通讯就是如此，很难稳定。
　　再加上魔导元素这种意外的存在，干扰很容易出现。
　　即便是洛璃想做出一些什么无线电之类的东西
　　但电元素貌似也一样会被魔导元素干扰。
　　而在这个世界，能够干扰魔导元素传递信号的东西，可不像是原来那个世界那么难。
　　想要干扰一片区域的魔导元素，直接使用一个可以将元素打乱的魔法就行了。
　　而现在，洛璃这边就是这样。
　　魔族显然已经做好了完全的准备。
　　洛璃手中虽然有可以与教皇联系上的魔导石，可就是联系不上。
　　眼前的情况现在还算是在掌握之中。
　　想要联系教皇，也不过是为了万一的情况。
　　抬起头看向了远处的军队。
　　数万魔族的精锐，在这一刻已经集结起来了。
　　在洛璃这个位置看向魔族的军队，给人的感觉就像是一大片登陆的黑色浪潮。
　　涌动间，恍如想要将人一口吞下。
　　而自己这边，现在只有一万二骑士，虽然有她的技能恢复了，但如果一旦正面冲突。
　　一万二骑士基本上就是跟送死没什么区别。
　　之前这个计策开始的时候，能够如此顺利执行，是因为龙族的数量碾压羽蛇族。
　　四五十头龙族面对五头羽蛇族，甚至还有能力分出一部分来，封锁空域。
　　甚至是远程支援地面部队。
　　这样的情况，让一万六千多骑士顺利的在魔族中军来回穿插。
　　遇到难点的地方，不等骑士们冲锋，龙族就会先行一个龙息喷过去。
　　给骑士们直接打开了生路。
　　就这样……都损失了四千多人。
　　更何况现在了。
　　战斗是不可能战斗了，再战斗就真的要露馅了。
　　“多米尼卡，通知全军，继续后撤。”
　　“是！”
　　多米尼卡应了一声，迅速的转头吩咐了一句，传令兵不敢迟疑，马上去通知罗伯特和卡里尔。
　　如今留在中军的，就只有这两位月之国的骑士。
　　也正是有这两位守护骑士在，这次的战斗才能够如此顺利。
　　好在这两个人没死，不然的话就更麻烦了。
　　中军缓缓后车，圣驾马车是直接掉头往海岸边走。
　　而军队却是分成了两批，一批后退，一批原地待命。
　　这样可以防止魔族军突然冲上来，即便是撤退，也有足够的军队殿后。
　　防止出现大面积溃退的情况。
　　站在圣驾马车上，洛璃转回头去看着后方的魔族军。
　　他们行军的速度十分缓慢。
　　那根本不是想要作战的打算，只是一步步紧逼，想
分卷阅读591
　　要将人族军队彻底逼到角落里。
　　“多米尼卡，距离后方还有多远？”
　　“回殿下，距离海岸线还有不到五十公里。”
　　“嗯……去通知一下龙皇，让所有龙族升空，务必保证魔族军没有机会偷窥海岸线。”
　　“是！”
　　之前因为撤离雪之国，再加上一次交战，时间已经来到了凌晨。
　　幸运的是，此时此刻远处的暴风雨，将天空遮盖的一片漆黑。
　　即便是百日，亦如同深夜一般漆黑。
　　狂风横扫着大地。
　　显然是即将要下雨了。
　　低压的大气，湿润的空气，让人沉闷的有些喘不上起来。
　　远方的乌云翻滚着，宛如一道道海浪般汹涌而来。
　　这样的天气下，只要魔族不是转个弯去窥视，应该是无法看到远处的伏兵。
　　毕竟这座岛的高度显然超出了海平面至少几十米到上百米的。
　　这样的高度，限制了他们去偷窥海岸线的情况。
　　也只有这样，才能够安全的度过这个最危险的时间。
　　如果没有这团暴风雨，恐怕洛璃也不敢这么冒险的做这种事儿。
　　毕竟一旦天亮了，视线清晰起来，地面部队在空中几乎可以一览无余。
　　整个中军只剩下了一万多骑士，魔帝就算是再傻也会察觉到不对劲。
　　看来……天意在她。
　　就在洛璃想着这些的时候，马车外突然传来了一个声音。
　　“洛璃殿下。”
　　听这个沙哑的声音，洛璃瞬间就分辨出了这是谁。
　　“是布莱克先生吗？请进。”
　　“我就不进来了，我来是通知一声，海岸线上的骑士们都已经上了浮冰，现在正准备撤离。”
　　“顺利吗？”
　　“不是特别顺利，有一点小问题，不过已经解决了。”
　　有问题？
　　一听到这三个字，洛璃瞬间炸毛。
　　不过紧接着下一句话却让她又安心了不少。
　　抚了抚胸口，平复了一下突然暴起的心跳，洛璃这才开口问了一句。
　　“发生了什么？”
　　马车外的黑龙布莱克犹豫了一下，开口道：
　　“你很有人望。”
　　“？？？”
　　洛璃满脑带问号的掀开了车帘，探出半个头去，看着站在车窗外的黑龙布莱克。
　　“布莱克先生，这是什么意思？我怎么听得一头雾水？”
　　看着眼前的圣女，布莱克当然知道她肯定会一头雾水。
　　事实上，如果不是他亲眼所见，他也不敢相信。
　　仅仅是短短的不到十天的时间里，这位圣女殿下，竟然能够在人族他国的骑士中。
　　有了如此高的声望。
　　回忆起几分钟前。
　　撤离到海岸线上的雪之国和炎之国骑士，在听到了全部计划之后。
　　几乎有超过一大半的声音都在拒绝上浮冰。
　　原因就在于，他们不想将洛璃仍在魔岛上，自己先行撤离。
　　而根据黑龙布莱克的经验来看，这些人并不是畏惧什么职责。
　　而是真心不想这位圣女，就这样陨落在魔岛上。
　　布莱克不懂。
　　不是都说人族并不和谐吗？
　　甚至国与国之间的关系，就跟远方亲戚差不多。
　　有钱了大家凑个人场，没钱了谁管你是谁？
　　然而，眼前看到的这一幕，让布莱克心中震惊。
　　如此高的人望，却是短短几日凝聚起来的。
　　难以想象，如果这次战争在持续个几个月，这些骑士会不会直接倒戈，叛投这位月之圣女？
　　不是很可能，而是几乎可以确定。
　　一想到此，黑龙布莱克心中也不禁升起了一股寒意。
　　他作为龙族中的一员，而且还是血统纯正的黑龙族。
　　他对于人族的强大，是十分了解的。
　　对于自己龙族的强大，也同样了解。
　　人族占据的优势，是龙族没有的。
　　数量，科技，智慧。
　　这些都是龙族需要发展的东西
　　但很显然，龙族强大的躯体加上那与生俱来的傲然，让他们根本不屑于去研究这些东西
　　以至于，龙族千年来，除了恢复一定数量的种族之外，其他东西几乎没有任何推进。
　　智慧……龙族是有的，但是却从来没有用对地方。
　　不是了金灿灿的东西打群架，就是为了一个老婆而争风吃醋。
　　不过好在龙族即便是内斗再强烈，对待同胞也是一视同仁。
　　即便是仇敌的子女，也能够亲自抚养成人。
　　哪怕是
分卷阅读592
　　之后再来寻仇，龙族也不会因此而忌惮什么。
　　也正因为如此，龙族看似对内斗争很多，但实际上整体却是铁板一块。
　　因为龙族的傲骨，是种族中根深蒂固的。
　　虽然同族之间可能会互有争斗。
　　但一旦对外的时候，却十分的强硬。
　　打个比方。
　　两头有深仇大恨。
　　但其中一头若是病了，被其他种族欺负了，那么另一头将会玩命的去维护病的这一头。
　　这就是龙族集体的荣誉感。
　　那种与生俱来的傲气。
　　我可以打我的同族，因为我和他是平等的，但其他种族不行！
　　即便这个同族是我的仇敌，也决不允许外族触碰一二。
　　而人族却恰恰相反，即便是同族之间也忽悠战争。
　　甚至是不惜痛下杀手，面对着亲子什么的也有类似的情况。
　　这也让龙族很瞧不起人族。
　　但布莱克知道一件事。
　　这样的内部倾轧，却带给人族带来了难以置信的智慧。
　　他们的种族，是内斗最为强烈的一个种族。
　　大陆上所有的种族在这方面，都要对人族甘拜下风。
　　可正是因为如此激烈的内斗，却反而激发了人族将自身所能用到的一切，全部都施展出来。
　　月之国他去过一次，并没有什么特殊的地方。
　　这也让他一开始并不看好人族。
　　甚至怀疑人族到底是如何在这个大陆上立足的，这样一个懦弱的种族，是如何生存下来的？
　　但他去了一次海之国之后，这个想法却不攻自破。
　　那繁华的街道，那复杂的技术。
　　每一个都让他惊愕莫名。
　　而这，也让他知道了人族那深不可测的潜力。
　　但好在，人族内部的斗争，虽然让人族发展。
　　却也限制了人族的潜力。
　　但……眼前这个圣女，却让他惊惧！
　　一个能够在短短的数日时间里，就拥有如此人望的圣女。
　　对大陆上其他种族来讲，真的是好事儿吗？
　　布莱克不知道，也不想去知道。
　　这样的事情太恐怖了。
　　人族的内部倾轧如何强大，对人族关注比较多的他再清楚不过了。
　　而一旦人族真的凝聚起来，拧成一股绳。
　　那强大的潜力，将会瞬间爆发出来。
　　届时……大陆上其他的种族还有活路吗？
　　可以肯定的是，如果人族真的凝聚起来，那么其他种族几乎很难在大陆上继续立足了。
　　这让布莱克在面对洛璃的时候，脑海中总是不禁想起这个结果。
　　甚至……有那么一瞬间。
　　他想要杀死这个人族圣女。
　　只要她死了，人族至少短时间内不再可能凝聚起来。
　　然而，这个想法转瞬之间却又消亡了。
　　因为他……用了他自己龙族的名字，用了他自己高傲，去认可了这个圣女。
　　除非她真的到了那种统一大陆，灭绝其他种族的时候。
　　否则，布莱克绝不会成为她的敌人。
　　这是他骨子里的骄傲！
　　这是龙族，绝对不可后悔的誓言。
　　一想到此，布莱克笑了笑。
　　“也没什么，就是你的那些骑士不太配合。”
　　说到‘你的’两个字的时候，布莱克故意的加重了语气，想要看看洛璃的反应。
　　如果她的反应是笑容，那就麻烦了。
　　因为这代表了她是故意要收拢人心的，而她做到了。
　　所以她才会笑。
　　然而，眼前洛璃的反应，却让他没有失望。
　　“是这样吗？”
　　洛璃的眉头紧锁，脸上带着深深的忧虑。
　　“他们说了什么？为什么不配合？”
　　“嗯……也没什么，就是他们不想让你死在这儿，那几个……守护骑士？”
　　说到这儿，布莱克有些不太确定。
　　他对人族强横的单体并不在意，因为单体再强，面对龙族的时候也是弱虫一只。
　　根本不足为据。
　　他惧怕的是人族整个的团结。
　　“嗯，是他们吗？”
　　洛璃回忆了一下，应该就是那几个守护骑士了把？
　　“他们说什么了？”
　　布莱克摇了摇头。
　　“也没说什么，就是不想让你殿后，所以不太配合。”
　　“然后呢？该不会动粗了吧？”
　　洛璃有些担心的询问着。
　　龙族的强横，大陆上人尽皆知，也正因为如此，龙族很多时候解决事情的方法。
　　都十分的暴力。
　　这也让洛璃有些担心。
　　毕竟龙族和人族现在冲突起来，是她绝对不愿看到的。
　　即便是将来，她也不想看到。
　　“没什么，后来我将你的计划一五一十的说给他们听了，并说了……没什么。”
　　说到这儿的时候，布莱克犹豫了一下。
　　“那……就好吧，至少事
分卷阅读593
　　情顺利，麻烦你了，布莱克先生。”
　　“不客气。”
　　布莱克直接化作一道黑雾。
　　伴随着一道龙吟，黑色的巨龙扇动着翅膀离开了。
　　186 你想抗命吗
　　“没什么……吗？”
　　望着远去的黑龙，洛璃喃喃的嘀咕着这句没有说完的话。
　　虽然不知道为什么，但在刚刚谈话中的一瞬间，她竟然从布莱克先生身上感受到了一丝恶意。
　　这种感觉很难描述，有点像是危险。
　　那感觉就像是……看到了一辆泥头车高速地向你撞来。
　　可这感觉，却又在短短一刹那间消失了。
　　洛璃有些不太明白，是不是因为这个世界的人身体素质都很特殊。
　　至少在未穿越之前，那时候的‘他’还真没有对这种恶意感知的能力。
　　而如今的自己，却能够隐约感受到名为‘杀意’的东西
　　在那一瞬间，洛璃甚至连思维都僵直了。
　　不过紧接着一切都又恢复了正常，唯有最后这一句话里的三个字。
　　‘没什么’
　　却让洛璃十分在意。
　　虽然不知道那种感觉算不算是‘杀意’但至少可以确定的是。
　　黑龙布莱克，貌似在隐藏着什么心思。
　　他那最后那一句话到底想要说什么？
　　洛璃并不知道。
　　这次如果能活着回去，就可以知道黑龙布莱克到底说了些什么。
　　暂时将这件事压在心底，洛璃转头看向了远处的魔族军。
　　现阶段可以确定的是，魔族军应该还没有发现什么。
　　或许魔帝此刻正在怀疑，正在思考。
　　不过在没有百分百的确信下，他不敢轻易冒头了。
　　作为领帅，有一个要点是必须要学的。
　　那就是不惧失败。
　　就像是三国演义中，赤壁之战败退的曹操。
　　即便是中了数次埋伏，狼狈不堪，他一样能笑出来。
　　可显然，这个魔帝没有曹操那般强大的心理。
　　之前几次，洛璃轻而易举的耍了魔帝阿萨克琉斯。
　　从之前追击，虚晃一枪然后远遁就能看出来。
　　魔帝在心底，已经将她打上了‘地狱难度攻略选手’的标签。
　　这是一种潜意识中存在的东西
　　平日里还真就无甚重要，可这是在战场上。
　　双方博弈的，不仅仅是军力，后勤，计谋，更是心思。
　　而现在，在前三者都不存在的情况下，魔帝依旧不敢发起进攻。
　　即便他可能已经猜到了什么，却犹豫不前。
　　亦宛如三国演义中……那一出空城计。
　　不过，这个空城计，到底要不要用？
　　洛璃低头沉思了起来。
　　如果用的话，这个空城计必然会成为一次绝唱。
　　而且这也是现阶段，可以最安稳的让军队后撤的办法。
　　可是太冒险了。
　　真要是唱空城计，那就只能由她还有兽皇里卡鲁多和龙皇阿斯菲尔德。
　　三个人唱这出戏，估计才能镇住魔帝吧。
　　但是想想也就知道，当初的诸葛亮能够用空城计吓走司马懿。
　　赌的成分比较大，而且其中也有司马懿的多疑这个个人原因。
　　还可能要加上一些‘兔死狗烹’的因素在其中。
　　而现在这个情况还真的是没什么可比性。
　　双方都是死仇，没有任何缓解的余地。
　　可行性……不大。
　　再度沉思了良久。
　　向了许多办法，但基本上可行性都不高。
　　而且一个比一个冒险。
　　最佳的办法，就是在全军抛弃马匹，通过飞行的方式撤离。
　　此刻自己这边拥有多达六十三头龙族。
　　即便是其中十头重伤，七头还需要去帮助骑士团撤离。
　　但剩下的四十多头龙族也足以完全掌控制空权了。
　　这样一来，空中的撤离路线必然是最安全的。
　　虽然不知道魔族到底有多少头羽蛇族，但至少眼下的情况，龙族还是占据绝对优势的。
　　“看来就只能这么办了。”
　　除了空中撤离，想不到其他办法。
　　既然如此，那就只能这么办。
　　不过此刻虽然是乌云密布，尽管地面上的部队看不出来如何，但一旦飞上天了，必然会引起魔族的注意。
　　换句话说，还是需要一次掩护。
　　全军卸甲，这在晚上或许还看不清楚，但白天，即便是阴天。
　　军队如此大的动静，对面一样能够发现啊。
　　也正因为如此，所以现在的时
分卷阅读594
　　机就不是很好把握。
　　从兜里拿出了怀表。
　　想起来这怀表还是从罗拉那里要来的。
　　当然，作为圣女本身是不需要这种东西的，不过……耐不住好看呀。
　　看了眼时间，已经是早上九点多了。
　　再回头望了眼远处，暴风雨的感觉更加强烈了。
　　就在这时，一滴轻盈的雨水，被风吹入到了车帘中。
　　搭在了那娇嫩的脸颊上。
　　终于……下雨了？！
　　洛璃微微一个愣神，天空中突然就滑落下来更大更多的雨滴。
　　黑色的土壤以肉眼可见的速度湿润起来。
　　雨声由小及大，由远及近，霎时间覆盖了整个中军。
　　与此同时，远处的魔族军似乎也开始被雨水所干扰。
　　伴随这一道惊雷，正式宣布……暴风雨来了！
　　‘咔——轰隆！！’
　　听到这一声雷响，洛璃的心头不由得松了口气。
　　对！
　　她等的就是这场雨！
　　如果不是知道眼看着即将要来临的暴雨。
　　洛璃根本不敢使用如此简单的计策。
　　虽然制空权在自己这边，但一旦骑士们卸甲骑龙的时候。
　　中间一定会有十几分钟的耽搁。
　　骑士们的甲胄卸下并不容易，单独一个人几乎难以卸甲。
　　只有在同伴的帮助下，才能够将那重达三百公斤的铠甲完全卸掉。
　　而一旦卸甲，想要穿上比卸掉更麻烦。
　　至少需要两个人辅助才能够将铠甲完全穿戴完毕。
　　正常情况下，这个行为是需要同伴帮忙的。
　　骑士们互相帮助卸甲，然后互相帮助穿甲，才能够正常行军。
　　一旦全军卸甲，中间这段时间里，就是整个军队最虚弱的时候。
　　这种时候被魔族军一个冲锋看看？
　　根本不需要继续战斗了，直接投降就完了。
　　所以，她必须要等到这个暴风雨的来临！
　　只有那让人连眼睛都睁不开的瓢泼大雨落了下来。
　　才能够遮挡住魔族的视线。
　　才能够掩盖住此刻中军中全军卸甲的动作。
　　“多米尼卡！”
　　“在。”
　　“立刻通知全军，下一次后撤后，立刻卸甲，去除一切重物，非重要物品，包括铠甲和马匹，全部原地抛弃。”
　　“是！”
　　多米尼卡早已经知道了这个计划，只是她不知道关键点在哪。
　　如今，这场暴风雨袭来，而自家殿下的这番话，也就相当于告知了她。
　　部分军队利用与魔族的混战，合理的‘缩减’军队的数量，让多余的骑士们前往浮冰撤离。
　　最后借着这场大雨掩护，将剩下的骑士全部带走。
　　这就是殿下的计划。
　　当完全明白的那一瞬间，多米尼卡眼中不由得流露出了震惊。
　　尽管明知道自家殿下的打算，但她始终猜不透到底关键点在哪。
　　毕竟她也清楚撤离军队的时候，如果想要采用翔天龙来撤离，必然要保证轻量化。
　　一头翔天龙，能够携带两三吨的重量。
　　按照这个情况来看，的确可以
　　但这是极限，如果要保证撤退速度的话，重量应该限制在一吨以内。
　　甚至是……半吨。
　　只有如此，翔天龙才能发挥出最快的飞行速度。
　　可这就带来了一个麻烦。
　　如何在魔族军无法察觉的情况下完成卸甲上龙这个过程。
　　如今，她知道了。
　　而她的震惊，却远超于其他一切情绪。
　　多米尼卡怎么也没想到，自家殿下，竟然会利用暴风雨来作为执行这个计划的最后一个零件。
　　此刻的她，真的很想开口问一句。
　　‘殿下，您到底是神还是人？’
　　连一个天气都能够算计在内，这样的计划，怎能不可怕？
　　在这一瞬间，多米尼卡的心中，甚至隐约间对洛璃产生了丝丝恐惧。
　　这已经不是人力……能够计算到的事情了。
　　然而此时此刻的她却什么都没有说，而是迅速的下去传达命令。
　　因为她知道，战机不可误，但凡中间有一点差错，都会导致全军覆没。
　　命令很快传达了下去。
　　马车外，狂风呼啸着吹过平原。
　　因为没有什么可遮挡的东西，以至于这暴风雨比洛璃知道的还要猛烈不少。
　　地面上的野草被狂风压倒，又被暴雨捶打，摇摇欲坠。
　　望着广阔的大地，雾蒙蒙的感觉，让洛璃的心底，隐隐升起了一丝不安。
　　似乎……有什么事情要发生了一样。
　　不过此刻，已经来不及考虑了。
　　果然，魔族军为了能够在暴雨之中紧盯住骑士团，再度前行。
　　而洛璃也毫不犹豫的下令。
　　“多米尼卡，传令全军，后撤五公里，按计划行事！”
　　“是！”
　　军队开始启程，骑士们的
分卷阅读595
　　脸上显露出了复杂的情绪。
　　他们舍不得抛弃自己的爱马，可面对着生死大事，军令当头。
　　他们别无选择。
　　不少人的脸上已经满是湿润。
　　流到嘴里又苦又涩，也不知道这到底是泪水，还是雨水。
　　带着这种气氛，快步的后退，魔族军依旧是缓慢的向前逼近。
　　但是魔族军的前进速度，却远不能与骑士们相比。
　　五公里的距离，不过几分钟，眨眼一瞬，便已过去。
　　停止行军。
　　外面传来了阵阵铠甲相撞的声音，也有隐隐压抑的哽咽声和忍不住的哭泣声。
　　多米尼卡跑去了远处，组织骑士们卸甲。
　　洛璃就静静的坐在马车之中，骑士们已经将牵引马车的八匹白马全部卸下。
　　而远处，兽皇那边的情况就要简单的多，根本不需要卸甲。
　　也不知道里卡鲁多是不是有意保护洛璃。
　　他带领着自己剩余的两千六百余兽族精锐，就这样驻扎在了骑士团的前面。
　　四十多头龙族纷纷降落在地，尽可能的挡住远处的视线，并保证后方的骑士团的安全。
　　洛璃坐在马车里，轻声祷告着。
　　她不知道这个世界是不是真的有神，也不知道这些马儿死去之后又会不会有灵魂什么的。
　　但她知道，她这一个命令下去，死去的将会是一万两千余匹马。
　　这些马……一生都在致力于为骑士们效力。
　　而今天，她却不得不痛下狠心，将它们抛弃。
　　如果真的有神的话，她希望……这些马儿，下辈子能够转生为人。
　　幸福地生活一辈子。
　　少女按照记忆中的模样，双膝跪地在神像前祷告着。
　　神啊~我不相信你，但这不是为了我而祷告，而是为了这些死去的生灵。
　　心中正念叨着这句话的时候，马车外，突然传来了一个人的喊声。
　　“殿下！！殿下！！为什么要这样！”
　　这陌生的呼喊声将她从祷告中唤醒。
　　而这个熟悉的腔调，应该是月之国的人们。
　　虽然大陆上使用的都是通用语，但各地多多少少还是会带上一些怪怪的口音。
　　月之国相对而言却是比较标准，也很好认。
　　“谁在外面喧哗？”
　　洛璃皱了皱眉，站起身来走出门外。
　　车门打开的瞬间，就看到了跪在马车下，一名身上铠甲半卸的骑士。
　　他的双臂铠甲已经卸下，但腰间和背后的铠甲却还没有拿下来。
　　以至于看起来下半身臃肿，上半身却是精炼，略带滑稽的感觉。
　　只不过这个人此刻脸上却没有半分的搞笑之色。
　　而是满脸的悲痛。
　　当他看到了从马车中走出来的洛璃，当场就痛苦大喊了出来：
　　“殿下！！为什么要弃马！！”
　　为什么？
　　还需要跟他解释吗？
　　如果洛璃有这个时间跟一个一个的骑士去解释的话，那也就不用打什么仗了。
　　还撤什么退，躺下等死算了！
　　“你叫什么名字？什么爵位？”
　　“萨利，萨利·潘兹，三等子爵……忠贞骑士。”
　　男子愣了下，却还是迅速的回答了这个问题。
　　“嗯……我记住你了，下去吧，立刻执行命令，这是军令，容不得你……”
　　洛璃的话还没说完，萨利却突然大喊：
　　“殿下！不能弃马啊！它们……它们可都是我们的同伴啊！”
　　洛璃眉头微蹙，深吸了一口气，微微眯起了眼睛，看着在暴雨之下的骑士。
　　“萨利，我最后说一遍，这是军令。”
　　“殿下！”
　　萨利大喊一声。然而下一秒，多米尼卡的剑……就已经放在了他的颈肩上。
　　锋利的剑刃已经压在了他的脖颈上，划出了一道浅浅的伤痕。
　　“军令不可违，萨利·潘兹，你如此质问殿下，是想要违抗军令吗？”
　　187 危急!
　　“臣不敢！可是我的卡其，已经跟随了我十年……殿下，我精心照顾它十年，视它如手足，实在不忍抛弃它。”
　　说到这儿，萨利突然抬起头，脸上满是无奈与痛苦。
　　“殿下，为什么要这样做啊！您这样的命令，让我们如何去选啊！”
　　“萨利。”
　　低头看着眼前的萨利，他的脸上写满了痛苦。
　　洛璃小时候养过狗子，不是不知道这种分别的痛苦。
　　但是事实就是如此，眼前的情况，除了抛弃这些马儿，没有其他办法了。
　　而且经过两天两夜的逃命，早已经断粮的白马们，几乎都已经消耗殆尽。
　　“我知道你的痛苦，我也明白你们的不舍，可我无法现在告诉你们。”
　　说着，洛璃抬起头扫了眼四周看着这边的骑士们。
　　“但请你们相信我，我会给你们一个交代，如果这次我们能够活着回
分卷阅读596
　　到月之国，我会告诉你们为什么要这么选，但现在不行。”
　　洛璃深吸了一口气，低下头看了眼萨利。
　　眉头突然一紧。
　　按理说，骑士们就算是抗命，也不会违抗军令。
　　毕竟这是军令，与普通的命令不同。
　　贵族虽然有特权，但至少在军令面前，他们还是不敢造次的。
　　月之国常年防备魔族，在军令方面比较严苛，骑士们都会熟读军法。
　　不太可能有胆量到她这里来哭闹。
　　但眼前的萨利却敢来到这儿。
　　要么是这个萨利太过纯真了，要么就是受了他人蛊惑。
　　更甚者，眼前的萨利……该不会是魔族吧？
　　这个想法在洛璃的脑海中一闪而逝，然而眼下的情况却无法正面试探。
　　毕竟一旦试探，就会让其他骑士觉得洛璃对他们都不是真心的。
　　这对军心是一个巨大的打击。
　　抬起头来，洛璃望向了那些骑士。
　　大部分骑士身上的铠甲，都已经卸去了大半，但他们此刻却都停住了手。
　　望着圣驾马车这边，想要听到圣女殿下的解释。
　　“骑士们，如非迫不得已，我不会下这样的命令，我知道你们心中的痛苦。”
　　“但请你们相信我，相信你们的圣女，我要做的，就是安全的带你们回家。”
　　“想想你们的家人，想想你们的妻儿老小，他们还在月之国等着你们呢。”
　　“我不求你们能够理解我，当这次战争结束后，我会给你们一个解释。”
　　“但请你们现在执行命令，不要犹豫，不要因为你们的情绪，而让身边的同伴死掉。”
　　“也不要白白浪费这些同伴的牺牲。”
　　骑士们都沉默了，突然……人群中走出来了一个骑士。
　　是守护骑士罗伯特。
　　“我相信殿下，如果殿下真的想要抛弃我们，那她应该可以与龙族与兽族一起离开魔岛。”
　　说到这儿，罗伯特突然扭回头看向骑士们。
　　“我们都知道，龙族拥有跨海的能力，如果殿下想要抛弃我们，还会在这儿陪我们一起经历危险吗？”
　　“我们身为骑士，守卫圣女殿下本就是职责，可现在却因为我们的原因，而让殿下处于险地。”
　　“难道你们就没有半点羞愧吗？”
　　“殿下能够跟我们一起同生共死，难道这还不足以证明殿下对我们的关心吗？”
　　“殿下知道你们的不舍与心痛，可殿下如果有其他办法，还会让你们如此吗？”
　　说到这儿，他转过头来看向了萨利。
　　“萨利，你是我的下属，我知道你跟你的马情同兄弟，可现在不是儿女情长的时候。”
　　“去执行命令，这是我的最后通牒！”
　　说到这儿，罗伯特的手，已经搭在了腰间的长剑上。
　　似乎是只要萨利执行命令，下一秒，这把剑就会出鞘，斩断他的脖子。
　　看到这萨利呆愣了下，低头沉默了半晌，默默起身离开。
　　望着他那略显落寞的背影，洛璃心中隐隐有一种不太好的感觉。
　　“找人盯着他，千万不要让他做出什么蠢事，还有，提醒盯着他的人小心一些。”
　　“殿下的意思是……他是魔族？”
　　“我不确定，只是怀疑，去吧。”
　　“是。”
　　多米尼卡点了点头，转身安排去了。
　　其他的骑士们见守护骑士罗伯特都站出来了，也就没有人再继续犹豫下去，纷纷开始卸甲。
　　磅礴的大雨落在脸上，因为有这件圣女袍的守护，这些雨水无法打湿洛璃的身体。
　　只能在她的脸上不甘的滑落下去。
　　抬起头望着天空，此刻……连天空都因为密布的雨帘而模糊不清。
　　如此磅礴大雨，魔族能够发现的几率微乎其微。
　　这下……可以放心了吧？
　　想着，洛璃回到了圣驾马车中，身上的雨水顺着圣女袍滑落在地，却没有半点打湿她。
　　甚至连那一头银发，都没有因此而湿润。
　　坐在马车里，洛璃望着窗外，双眼死死地盯着魔族军的方向。
　　此时此刻，若有半分异动，情况都会陷入最糟糕的境地。
　　骑士们卸甲卸到一半，翔天龙虽然已经准备好。
　　但显然，骑士们身上的重量还是有些超标了。
　　这会大大影响翔天龙的飞行速度。
　　本就因为暴雨和狂风的天气而无法快速飞行。
　　如果再加上这些重物。
　　飞行的速度可想而知会有多慢。
　　虽然龙族掌握制空权，但羽蛇族的攻击范围，至少是几十公里远。
　　这个距离下，一旦被魔族发现了端倪，甚至连起飞可能都成为了问题。
　　千万……不要发生什么意外啊。
　　心中念叨着，可就在这时，望着窗外的洛璃，隐约间似乎看到了什么。
　　那似乎是一个骑
分卷阅读597
　　着马的身影，脱离了中军，往魔族的方向前行。
　　难道是……萨利！？
　　在看到这个身影的瞬间，洛璃的头皮都炸了。
　　他要做什么？
　　他这是去干什么？
　　难道他真的是魔族？
　　如果他不是魔族，这个冲锋，难道是为了自己送死？
　　他竟然愿意为了一匹马，而心甘情愿的一起去死？
　　“艾吉！！”
　　“圣女殿下。”
　　车窗外，传来了赤焰巨龙艾吉的声音。
　　“立刻拦住那个奔向魔族军的骑士，无论如何，不能让他冲过去！”
　　“遵命。”
　　马车外，伴随着一阵龙吟，巨大的身影冲天而起，直奔前方飞去。
　　龙族的飞行速度绝对超出正常的马匹奔行速度。
　　只不过那骑士的马，的确是一匹好马，奔跑的速度非常快。
　　快的让洛璃觉得不正常。
　　就在她刚想到这儿的时候，那骑士连带着他座下的马，慢慢变化了起来。
　　魔族！？
　　两个字在脑海中一闪而逝。
　　那原本白色的马开始变黑，而那骑士身上的铠甲也全都卸去。
　　换上来的却是一身粗壮的皮毛，整个身躯宛如焦炭一般漆黑。
　　唯有头部和躯体部分，还保持着人类的外形。
　　是被魔化的人族！
　　潘兹。
　　这个姓氏在洛璃的脑中一闪而逝。
　　这个家族貌似是月之国三十几个小家族的姓氏。
　　难道说……这个家族，也都被魔族侵染了吗？
　　“吼！！”
　　伴随着一声龙吼，远处还在站岗的巨龙已经发现了那个逃跑的魔族。
　　其他龙族没有反应过来，但黑龙布莱克的反应速度却异常的快速。
　　它猛地张开血盆大口，黑暗元素在它的口中迅速的凝聚。
　　虽然黑龙几乎无法使用任何龙语魔法，但黑龙的龙息和身躯强度，却都是在龙族中鼎鼎有名的！
　　其他龙族见到这一幕，似乎也都明白了什么，纷纷抬起头。
　　魔导元素开始快速地在一头头龙族的口中凝聚。
　　空气中的魔导元素，都因为凝聚的力量而开始扭曲狂躁。
　　雨水被照耀成了七彩的颜色，整片天空一瞬间明亮了起来！
　　糟了！！
　　洛璃的脑海中瞬间闪过了两个字。
　　此刻的天空昏暗，再加上那密布的雨帘，让魔族根本无法察觉到这边的情况。
　　而且，魔族应该很少使用可以点亮天空的魔法。
　　再者说，在能够确认敌军在何处的时候，也没必要使用类似的魔法。
　　但此时此刻，龙族们的龙息，引得空气中的元素暴躁起来。
　　所有的元素都散发着自己的光芒。
　　天空瞬间被点亮。
　　这也就是说，此刻天空中的魔族，应该是可以透过这七彩光芒看到地面的！
　　“吼——！”
　　突然，一头金色巨龙仰天长啸，霎时间，所有的龙息都停止下来。
　　龙族的龙语更像是一种根据声音，尖锐和沙哑还有声音的波动组成的复杂语言。
　　龙族的一声吼叫，可以包含无数个意思。
　　声音的高低不同的一刹那，都代表了不同的用词。
　　因此，龙族的语言传递信息非常快速。
　　往往一大段话，只需要一声吼叫便可以完全传递。
　　龙皇的这一声吼的意思应该是‘所有龙族停止龙息’。
　　这应该是龙皇阿斯菲尔德察觉到，人族中军被七彩光芒点亮。
　　所有龙族都停止了龙息，但唯独黑龙没有停止。
　　看到这一幕，洛璃的心都提了起来。
　　那窜出去的魔族，无论是谁，这一次回去都必然会将消息带到魔族。
　　一旦成功了，那魔族必然立刻进攻！
　　“多米尼卡！！”
　　“在。”
　　“立刻通知所有骑士，马上上龙，还没有脱下的盔甲全部都在龙身上再脱，快！！”
　　“是！”
　　多米尼卡转头大喊着：“传令下去，所有骑士上龙脱盔！每头翔天龙承载三名骑士！”
　　紧接着，无数的骑士们开始传递信息。
　　声音一遍遍的传向了远处。
　　铠甲碰撞的声音，稀里哗啦回响在耳边。
　　而就在这个刹那，黑龙的龙息也喷吐而出！
　　‘轰隆——！’
　　伴随着一道黑色的洪流，那还在奔驰的魔族，在刹那间被淹没。
　　眨眼之间，甚至连灰烬都未曾留下便消失在大地上。
　　地面上留下了一道长长的鸿沟，那是龙息所过的之处。
　　爆炸的中心处，留下了一个深达十几米，直径接近五十米的大坑！
　　霎时间，整个军队彻底安静了下来。
　　远处的魔族似乎出现了一丝骚乱。
　　而此刻，骑士军中又迅速再度响起了上龙的传令声。
　　一万两千余骑士，其中一部分甚至连盔
分卷阅读598
　　甲都来不及完全脱掉，就纷纷爬上了翔天龙。
　　翔天龙本身经过设计，身上有着固定座椅。
　　为了避免特殊情况，后面还有两个可折叠的备用座椅。
　　所有的骑士们都已经纷纷坐在了翔天龙上。
　　但此刻它们还没有起飞。
　　因为它们在等待着命令！
　　如果单独一个翔天龙突然飞起来了，反而显得太过奇怪。
　　“多米尼卡，将所有马匹全部转向魔族，让它们冲！”
　　洛璃也来不及去心疼那些马儿了，如果再不走，那一切都来不及了！
　　“立刻统计，所有骑士都给我上马，一个不能少，两分钟后起飞！”
　　“是！”
　　多米尼卡立刻下令：
　　“所有马匹，全部转向魔族，准备冲锋！骑士们上龙立刻报数，所有骑士一个不留，全部上龙！两分钟后起飞！”
　　命令一下一下的传达下去，因为是紧急命令，多米尼卡也不需要再离开去单独吩咐了。
　　这命令，就像是多米诺骨牌一样，一个骑士传给了另一个骑士。
　　听到声音的骑士，都纷纷向远处大声喊着，传递命令。
　　声音一浪高过一浪，而此刻，远处的魔族军，似乎终于反应过来了！
　　魔族的军队开始启动，脚下的大地发出了轻微的震荡。
　　天空中那四头羽蛇族，已经起飞并且逼近。
　　而回应这些羽蛇族的，就是那黄金巨龙的一声龙吟！
　　‘吼！！’
　　伴随着龙皇的一声龙吟，地面的三十头龙族不得不起飞去阻挡。
　　为了保证能够百分百压制这些羽蛇族，龙族必须要以绝对的数量定胜负。
　　五打一的情况下可以平手，那么这一次就是七打一！
　　保证空军的碾压。
　　剩余的十头龙族也纷纷就地起飞，防范着魔族的狮鹫部队。
　　而这样一来，也就彻底暴露了人族军中的混乱。
　　上万匹白马，开始零零散散跑出中军奔向魔族的军队。
　　虽然这不能做到阻挡，但至少可以拉扯一下魔族军的前进速度。
　　来不及在顾忌自己的身份，洛璃从马车里走出来，对着那些慌乱的骑士们喊着。
　　“所有骑士上龙！一个都不能少，快！”
　　骑士们愣了下，紧接着就以更快的速度上龙。
　　而洛璃则是转回头去望着远处魔族的军队。
　　双方的距离只有不到两公里。
　　而魔族的军队，已经狂奔了起来！
　　黑色的浪潮震动着青色的大地！
　　按这个速度，最多三四分钟就撞上了！
　　生死……就在这几分钟的时间内！
　　188 追击
　　望着那近乎看不到边际的黑色巨浪，洛璃内心焦急，脸上却不敢表现出来。
　　作为统帅，不能慌乱。
　　否则只会给骑士们带来更加糟糕的心理压力。
　　“还有多少人没上？”
　　“回殿下，大概还有三千人。”
　　听到这个数字，洛璃的心里‘咯噔’一下，转头看向魔族的军队。
　　双方的距离只剩下了不到一千米。
　　站在她这里，已经能够清晰地看到魔族最前线的士兵们。
　　他们的脸上写满了狰狞与狂暴。
　　“艾吉！通知莫莫先生，已经承载三名骑士的翔天龙即刻起飞前往撤离点浮冰。”
　　“遵命！”
　　从前线回来的艾吉还没等稳一稳心神，洛璃的命令就再次下达。
　　不过，作为龙族，本身也并不需要太久的休息，再次化作巨龙的她，伴随着一声悠长的龙吟。
　　大地上……以莫莫先生为首，一头接着一头的翔天龙拔地而起。
　　与此同时，那些被驱逐出军阵的白马们似乎也察觉到了什么。
　　速度一下子暴增了起来。
　　领头的一匹白马，在一瞬间冲入到了魔族军中。
　　而下一秒，这匹白马便被撕得粉碎。
　　无数的魔族疯狂的冲上去撕扯着白马的尸体，眨眼之间便被分食殆尽。
　　而军中的编队已经彻底乱套了。
　　骑士们甚至都不知道自己的同伴在哪儿。
　　不过他们也在其他人的帮助下爬上了翔天龙。
　　不等坐稳，翔天龙便已经起飞。
　　这样的情况比比皆是，与此同时，远处的兽族军队中，突然涌出了两千蝠族。
　　宛如一道黑色的乌云，转眼间便来到了人族中军。
　　其中，一只明显要比其他蝠族大了不少的蝠族飞到了圣驾马车前。
　　落在地上的瞬间，洛璃才看出来……原来这个蝠族的整个身躯，竟然跟人很相似。
　　只不过，它们的脑袋是蝙蝠的脑袋，而他们手臂内侧到大腿的外侧。
　　有一层薄薄的肉膜。
　　而且，它的眼睛，几乎看不到，只有一道细小的缝隙。
　　反而是鼻子明显突出。
　　“属下……蝠族，福克，应陛下命令，
分卷阅读599
　　前来支援人族部队。”
　　“谢谢。”
　　洛璃连忙道谢，而此刻那些蝠族，也纷纷来到了骑士们之中。
　　两只宛如利爪的后腿，瞬间扣住了骑士们的双臂，紧接着便张开了双翼快速的起飞。
　　在这大雨之中，蝠族的飞行能力肯定会被大大限制。
　　与龙族不同，龙族本身就具备了长期飞行的能力，一次飞行甚至可达数个月乃至数年不停息。
　　但蝠族就不同了。
　　看着眼前的这个福克，它显然跟洛璃印象中的蝙蝠十分相似。
　　都是夜行生物，依靠着超声波来定位。
　　而这样的大雨天，也必然会对超声波定位产生一定的影响。
　　再者说，龙族本身是没有毛发的，身上的鳞甲可以让雨水顺利的滑落。
　　整个身躯几乎不会有多余的重量。
　　但眼前的蝠族，满身都是细小的毛发，这些毛发很容易沾上雨水。
　　一旦在雨夜下长期飞行，必然会让它们的身体变重，影响飞行速度。
　　不过，此时此刻也顾及不了那么多了。
　　不断有龙族从骑士团中起飞，有的落单的则是被蝠族带飞。
　　眼看着原本人群拥挤的骑士团，渐渐变得稀疏。
　　洛璃心头也不由得松了口气。
　　看着渐渐少去的人，洛璃转回头看向了多米尼卡。
　　“福克先生，我的部下就拜托你了。”
　　洛璃抬手一指多米尼卡，转头又对福克说了一句。
　　此刻的多米尼卡还没有卸甲，她的任务是守护圣女。
　　只要洛璃还没走，她是绝对不会卸甲上龙的。
　　不过此刻已经没有时间给她卸甲了。
　　眼前的福克在蝠族之中明显体型要大了不少，飞行能力也比其他蝠族强一些。
　　而蝠族本身就有能力运载一吨重的物体，所以交给福克，应该没问题。
　　“属下明白。”
　　福克点点头，转身看向了多米尼卡。
　　“这位女士，请问您准备好了吗？”
　　然而，多米尼卡连福克的脸都没看一眼，转头看向了洛璃。
　　“殿下！！您还没有离开，我怎么能离开！”
　　“龙皇陛下会带我离开，必要的时候甚至会抛弃圣驾马车，现在你已经没有时间卸甲了，你是打算死在这儿吗？”
　　“福克先生，不用管她，直接带她走，这是命令。”
　　“遵命。”
　　福克点点头，也不废话，双臂一展，两道巨大的肉翼顿时舒展开来。
　　紧接着，它一跃而起，在多米尼卡惊愕的目光中，两只脚瞬间扣住了她的双臂。
　　“女士，起飞了！”
　　呼扇一声，巨大的肉翼猛地扇动，连带着多米尼卡直接飞了起来。
　　“殿下……”
　　“你放心，我答应你，一定会跟上去。”
　　洛璃抬起头望着飞起来的多米尼卡。
　　在双臂被扣住的情况下，多米尼卡也几乎没什么反抗能力了。
　　更何况她也不傻，很清楚此刻的情况。
　　除了这么做之外，貌似也没有更好的办法了。
　　望着渐行渐远的多米尼卡和福克，洛璃笑了笑。
　　低眸看了眼脚下。
　　马车只剩下一个单独的车身。
　　而四周……也没有了骑士们。
　　几乎所有的骑士，都已经被带飞了。
　　仅剩下的，也都攀爬到了翔天龙身上，起飞远去。
　　一时间，留下来的就只有满地的狼藉。
　　盔甲，衣物，武器，旗帜……入目的几乎全部都是这些东西
　　洛璃深吸了一口气，回过头来看向了魔族中军。
　　此刻的魔族，距离自己的圣驾马车，就只有不到五百米。
　　洛璃能够清晰地看到这些魔族的身上，几乎没什么正儿巴经的衣物。
　　看不到布匹，但每一个魔族身上却都穿戴着盔甲。
　　这些盔甲，想想也知道不可能是魔族自己打造的。
　　这些……都是魔族渗透入月之国之后，由月之国的人民打造的。
　　想想也真是可笑，国家人民制造出来的铠甲，兵器，全部都成为了敌军的装备。
　　四百米。
　　那些魔族已经注意到了她的存在。
　　眼看着，整个人族中军就只剩下了这一个活人，那些魔族宛如疯了一般突然加速。
　　三百米。
　　洛璃深吸了一口气，抽出了自己腰间的忠贞之剑。
　　两百米。
　　魔族中，那些狂躁的脸上，写满了欲望，每一个魔族都疯了一样的想要占据眼前这个少女的身体。
　　那毫不掩饰的疯狂欲望，让少女微微皱起了眉头。
　　一百米。
　　洛璃不由自主的屏住了呼吸，紧握着剑柄的右手，已经隐隐泛白。
分卷阅读600
　　五十米……四十米……三十米……
　　洛璃已经能够看到那些魔族皮肤上的褶皱，能够看到他们身上生长出来的黑色毛发。
　　能够看到……他们眼中那令人心惊的狂暴。
　　十米！
　　洛璃微微皱眉，深吸了一口气。
　　眼看着那些魔族，已经抛下了手中的武器伸出双手向她抓来。
　　洛璃闭上了眼睛。
　　‘吼！’
　　伴随着一声龙吟长啸，巨大的身影铺天盖地般轰然落下。
　　‘轰隆！！’
　　大地猛地颤抖，金色的龙尾横扫魔族！
　　数百个魔族瞬间被甩飞出去。
　　巨大的龙爪落下，轻手轻脚地从地面上将圣驾马车托在掌心。
　　黄金巨龙阿斯菲尔德拔地而起。
　　双翼扇动，那双金色的竖瞳不屑的回头望了眼地面上，面带恐惧的魔族们。
　　转身离去。
　　“她……不是你们这群蝼蚁所能触碰的！”
　　留下了这么一句貌似超帅气的话，金色的身影逐渐远去。
　　感受着风在耳边呼啸。
　　洛璃的心头松了口气的同时，又不禁望了眼龙皇。
　　“我还以为龙皇陛下来不及了呢。”
　　“吾答应过的事情，不会食言。”
　　巨大的龙头瞥了眼手掌心上的圣驾马车，这个二十多平米的圣驾马车车体。
　　此刻在黄金巨龙的掌心里，就像是个只能占据整个巴掌的玩具一样。
　　说到这儿，龙皇突然带上了一丝戏谑的情绪，问了一句：
　　“害怕了？”
　　“不，是下定决心了。”
　　洛璃微微一笑，在那一瞬间，她已经做好了死亡的准备。
　　手中的忠贞之剑不是为了对敌，而是为了自我了结。
　　如果计划真的赶不上变化，那只能说天命不在她。
　　那时候，活着要比死去更加痛苦。
　　还不如快点了解掉，不然就真的要变成那啥了呀。
　　“死不是一个好的选择。”
　　阿斯菲尔德似乎猜出了少女的想法，巨大的龙眼微微皱起。
　　不过洛璃却是笑了笑，回应了一句。
　　“不过至少比落在魔族手中好很多不是么？”
　　“呵～”
　　金色的竖瞳微微颤抖了下，空气中传来的却只是一个笑声。
　　不再去看金色的巨龙，洛璃转回头去看向魔族的军队。
　　此刻魔族地面上的军队，已经完全无力了，但即便如此却还是在快速行军。
　　而天空中的部队，却是紧紧地咬在龙族撤离部队的后方。
　　作为牵制羽蛇族的有生力量，龙族部队是最后才可以撤离的。
　　而这样一来，也让龙族陷入了一定的麻烦之中。
　　羽蛇族的飞行速度，似乎比龙族要快不少。
　　黄金巨龙的后方，四十多头龙族时不时地回头释放龙息，有的还直接释放魔法。
　　而羽蛇族紧追不舍的同时，也不断地释放着暗元素能量。
　　四头羽蛇族，再加上数千的狮鹫部队，就这样紧紧地咬在后面。
　　丝毫不肯松口。
　　“龙皇陛下，后面的情况看起来不太好。”
　　“吾知道。”
　　龙皇眉头一紧，回头瞥了眼，却是没有停下来的意思，也没有去帮助后方的同胞。
　　而是继续前进着。
　　“你不担心？”
　　“龙族，有龙族的骄傲，既然吾的子民已经答应了吾，守护吾的后方。”
　　“吾便不需要担心，他们会拼上一切，来保护吾。”
　　还真是信任啊？
　　从中军到撤离点，只有五十多公里的距离，而这个距离对于龙族这样的大型飞行生物来讲，根本不算是什么距离。
　　远处，两千头翔天龙，五千的蝠族，承载着一万六千骑士和两千六百多兽族精锐。
　　正快速地向撤离点飞行着。
　　天空中的暴雨愈发的强烈。
　　豆大的雨滴打在脸上，像是刀子一样疼。
　　洛璃身上的圣女袍甚至已经开始自我防御，在洛璃的身边形成了一个隐形的护罩。
　　雨滴打在护罩上，发出了宛如金属撞击的声音。
　　‘叮叮’作响。
　　时不时的划过一道闪电，照亮了大地，也照亮了后方追逐的空中部队。
　　此刻龙族的速度，至少有每小时三百公里以上。
　　如此极快的速度，让这些雨滴的威力都宛如一发发子弹。
　　“龙皇陛下还希望您能压制一下速度，不要超过前面的翔天龙和蝠族。”
　　在这个速度下，恐怕很快就能追上前面的部队。
　　但这样一来，翔天龙和蝠族就会彻底暴露在魔族的攻击范围内。
　　没有了巨龙族的掩护，这些翔天龙和蝠族根本承受不住这样的攻击。
　　听到洛璃这么说，龙皇的眉头微皱。
　　“但这样一来，就必然要与羽蛇族缠斗一番，你确定吗？”
　　“当然，我已经做好战斗的
分卷阅读601
　　准备了。”
　　洛璃深吸了一口气，她当然明白这么做的代价。
　　羽蛇族的速度比巨龙族快，而巨龙族要比翔天龙快，而翔天龙又比蝠族还快。
　　如果要坚持的放缓速度，必然要与后方的羽蛇族大战一场才行。
　　但如果不这么做，那么死的就会是无数的兽族与人族。
　　这样一来，撤退的代价就太过巨大了。
　　而相对的，龙族与羽蛇族缠斗一番，代价并不会太大。
　　“龙皇陛下，听我的，提升高度，派出十头龙族，去阻拦狮鹫部队的追击。”
　　“剩下的龙族对付羽蛇族！”
　　龙皇眉头一紧，过了一会儿才缓缓张开龙口。
　　‘吼！！’
　　随着一声低沉的龙吟，黄金巨龙的龙头猛地向上抬起。
　　随之抬起来的，还有那巨大的身躯，和它掌心的圣驾马车！
　　洛璃根本没防备，这一下差点被甩下马车。
　　看得出来，龙皇对于她的意见虽然没有反对，却有些不满。
　　洛璃只能紧紧抱着圣驾马车的车门。
　　是她刚才那命令的语气让龙皇不爽了？
　　看不出来，这家伙还有些小记仇。
　　189 激斗!
　　四十余头巨龙分成两拨。
　　其中一波开始减速，全部调转回头来面向狮鹫部队。
　　而另外一队三十余头巨龙，直冲云霄。
　　在黄金巨龙的引领下，霎时间已经到了积雨云的高度。
　　四周全部都是狂暴的冰晶与雨水混杂的东西
　　空气中的温度急剧降低，洛璃甚至感受到了一股寒冷之意围绕在周身。
　　圣女袍已经激活了保温程序。
　　但如果是无风天还勉强可以。
　　可如今面对的是台风！
　　这样巨型的冷热气流冲突团，导致了空气中的温度比以往更低。
　　之前还勉强与黑龙爬升到了八千米的高度，依旧能够勉强维持。
　　但如今两千米的高度，就已经让洛璃浑身冷颤不断。
　　龙族部队的速度已经降至了每小时不到一百公里。
　　与现在的翔天龙飞行速度相似。
　　虽然比蝠族要快一些，但这一波，龙族要回头与羽蛇族缠斗一番。
　　就算是这个速度，也足以让蝠族撤退了。
　　站在两千余米的高度上，望着海岸线的远端。
　　已经能够隐约看到在波涛汹涌的海浪之上，那漂浮在岸边的巨大冰山。
　　数头冰霜巨龙联合发力，创造出来的冰山堪比一座冰岛。
　　此时此刻，即便是羽蛇族和狮鹫部队，也隐约可以看到那巨大的冰山了。
　　似乎是察觉到了洛璃的打算，狮鹫部队中，一骑突然冲出并直奔高空而来。
　　与此同时，三十余头龙族猛地停下了脚步。
　　此刻，双方的空军分成了两波对峙。
　　距离地面只有五百余米的十头巨龙和近五千的狮鹫部队。
　　距离地面两公里，龙皇率领的三十头龙族和四头羽蛇族与魔帝。
　　“洛璃·圣·沙利叶，想不到你竟然敢这么冒险！？”
　　刚飞到半悬空，那一骑狮鹫上，满面阴柔之美的魔帝便脸色铁青地问了一句。
　　“阿萨克琉斯，你是没想到又被我耍了对么？”
　　洛璃嘴角挂着一丝笑意，眼神略带玩乐般的意味，望着坐在狮鹫上的魔帝。
　　在这一刻，魔帝的心中，的确如洛璃所言。
　　他怎么也没想到，自己几次三番的被她给耍了。
　　而且还耍的这么彻底。
　　魔帝的双眉紧皱，眼神中的杀意给人一种掩饰不住之感。
　　洛璃也能够清晰地感受到他眼底的杀气。
　　她的等级不高，面对着顶级大佬充满杀气的眼神，心中也不禁有些惊惧。
　　但却丝毫没有表露在面上。
　　短短两个月，虽然只有两个月！
　　但在这段时间里所经历过的事情，堪比她前半生所经历过的事情的总和……还要刺激。
　　如今的她，已经学会了喜怒不形于色。
　　即便是心中恐惧，却一样不会表露出来。
　　只是淡淡地笑着。
　　“魔帝，输了就是输了，如今你想要抓住的两个圣女，莉娜已经上了浮冰走了。”
　　“而我……此刻就在你的面前，你却依旧拿我毫无办法～”
　　洛璃嘴角的笑意更甚，而魔帝阿萨克琉斯的脸色，此刻已经铁青到发黑。
　　素手缓抬，掩嘴轻笑，目光中充斥着戏谑之意。
　　“阿萨克琉斯，你知道吗？”
　　魔帝微微一怔。
　　“知道什么？”
　　“我就喜欢你恨我，却又拿我没办法的样子。”
　　场面瞬间凝固。
　　在这一刹那，所有龙族的视线，包括羽
分卷阅读602
　　蛇族的视线，也全部聚焦到了魔帝的身上。
　　阿萨克琉斯那张白嫩如玉的脸上一会红一会青，五颜六色宛如彩虹般无穷变幻。
　　最终……全部化为了愤怒。
　　“洛！璃！”
　　‘嗖！！’
　　伴随着阿萨克琉斯的一声怒吼，他的身影猛地冲向了洛璃所在的位置。
　　‘吼！’
　　金黄色的龙息刹那间划破虚空。
　　在这一刹那，魔帝猛然警醒过来，一拉缰绳，坐下的狮鹫顿时转动了轨道。
　　堪堪躲开了金色的龙息。
　　而龙息之力去势不减，在魔帝躲过的一刹那，直奔他后方的羽蛇族而去！
　　‘昂！’
　　眼见金色的龙息袭来，羽蛇族也不甘示弱，开口喷吐出了暗元素能量的聚集。
　　黑色的能量与金色的龙息轰然碰撞到了一起！
　　耀眼的白光，在中心点爆发而出！
　　狂暴的气流，在一瞬间将四周所有的雨水与云层推开。
　　原地升起的巨大蘑菇云，伴随着轰然袭来的气浪，瞬间来到了洛璃的面前！
　　洛璃根本来不及回到马车之中，只能双手紧紧抱着马车的车架，在狂风中整个身体都被吹飞了起来。
　　巨龙那金色的竖瞳微微转头，见到这一幕的阿斯菲尔德立刻抬起了另一只龙爪。
　　挡在了圣驾马车前。
　　面前的抵抗住了那袭来的气浪。
　　可就在这时，魔帝不知何时手持大剑，出现在了龙头的位置。
　　金色的瞳孔猛地收缩，在那倒影之中……黑色的巨剑迎面而来。
　　“嗷！”
　　金色的鲜血，瞬间从眼眶中喷涌而出。
　　黑色的大剑，直插黄金巨龙的左侧瞳孔，大半个剑身都已经插了进去。
　　‘嘭！’
　　金色的龙爪本能地挥舞出去。
　　魔帝快速后撤，却被那看似缓慢，却以极快速度出现在身旁的金色龙爪狠狠地拍在了脸上。
　　‘嗖~轰隆！’
　　在这一瞬间，魔帝宛若化作了一道从天而降的流行，轰击在了大地之上。
　　黄金巨龙紧闭着左侧的眼睛，金色的鲜血，几乎止不住地从眼眶向外喷涌而出。
　　“治愈！！”
　　洛璃毫不犹豫地用出了技能，神圣之光顺着掌心，渗透到了脚下金色的龙爪之中。
　　那光元素能量在这一刻被激活，迅速辗转到了龙头上，金色的鲜血顿时止住。
　　当黄金巨龙再次睁开眼睛的时候，那原本被穿透的龙眼恢复如初！
　　‘吼！’
　　在这一刻，黄金巨龙的瞳孔收缩成了一条直线。
　　怒火，从他心头燃起。
　　“尔竟敢伤吾目！！！”
　　空中回荡着金色巨龙愤怒的吼声，就在这个刹那，金色的龙头猛然抬起。
　　看到这一幕，洛璃下意识地抱紧了车架。
　　上一次，龙皇如此用力的时候，还是瞬间消灭了巨大触手的那一次。
　　那道金色的龙息，洛璃永生难忘。
　　现在的龙皇，必然已经怒火滔天。
　　龙族留下来的目的是阻挡和缠斗，而不是为了与敌人斗气！
　　“龙皇陛下息怒，大事要紧！！”
　　愤怒的龙皇根本听不进去。
　　龙族的高傲让他已经到了暴怒边缘！
　　从未有人！
　　从未有人能够伤害到他的脸面！
　　狂暴的金色元素能量疯狂聚集到了龙口之中。
　　见到这一幕，洛璃已经知道她无法阻止龙皇了，只能抱着车架。
　　期望龙皇阿斯菲尔德不要忘了，他的爪子上，还捏着她的小命呢。
　　下一秒，金色的巨龙猛甩头，巨大的龙息柱，从他的口中喷吐而出！
　　金色的能量在空气中震荡，发出刺耳的嗡鸣声。
　　金色的能量柱轰击到了地面上。
　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起！
　　庞大的能量，将大地瞬间融化成了岩浆，地面被打出了一个深不见底的大洞。
　　气浪轰然向四周扩散，所过之处，草木皆非！
　　洛璃紧紧抱着车架，下一秒，那狂暴的气浪迎面而来。
　　银色的长发在狂风中甩动，发出‘啪啪’的宛如鞭子抽打般的声响。
　　头皮被拽地生疼，在这一刻，洛璃才知道女孩子留长发是多么不容易的一件事。
　　太疼惹。
　　疼的洛璃……甚至觉得自己的头皮都要被那甩动的银发扯下来了。
　　好在这股气浪来得快去得也快，不过短短一秒钟的时间，便已经向后奔涌而去。
　　与此同时，四周似乎已经没有雨水。
　　那些雨滴和冰晶，根本承受不住如此巨大的气浪轰击，都被打飞了出去。
　　双脚重新踩在马车上，洛璃的心头宛如一颗大石落地。
　　不过紧接着，她抬起头看向了身旁的龙皇。
　　此刻那金色有神的双眼，略显疲惫。
　　原本挺拔的身躯，此刻稍显佝偻。
　　完全就
分卷阅读603
　　是一副‘身体被掏空’的模样。
　　大地上。
　　被金色龙息柱轰击的位置，早已面目全非。
　　大地甚至都被掀起了一层地皮。
　　干掉了吗？
　　洛璃的脑海中第一时间想到的，便是魔帝的下落。
　　刚刚那一剑，刺穿了龙皇的眼睛，然而魔帝至少应该可以拼尽重伤，与龙皇同归于尽。
　　但魔帝却没有这么做。
　　还有一点。
　　阿萨克琉斯应该清楚她的能力。
　　这样的伤势足以瞬息之间恢复。
　　换言之……龙皇被激怒，很可能就是魔帝的阴谋。
　　如果是这样的话。
　　那此刻地面上，被龙息消灭的阿萨克琉斯……很可能不是他本人！！
　　“果然是最强的龙族，您觉得呢？即便是我用尽全力，恐怕也无法造成如此威势吧？”
　　洛璃的耳边，突然响起了熟悉的声音，而这一次，她甚至能够感受到那声音吐出来时，萦绕在耳边的气息。
　　审判之眼……
　　发动！
　　猛地转回头，望向了身后。
　　然而，魔帝却没有与洛璃对视。
　　“别忘了……我可是知道你的所有能力的，你这招……对我没用。”
　　即使是瞬发，这个技能也必须念出那句羞耻的吟唱词。
　　审判之眼被魔帝躲了过去！
　　只有与之对视，审判之眼才能够真正发挥能力。
　　但是魔帝提前预料到了她会使用这个能力，竟然头也不抬的瞬间抓住了她的衣领。
　　将她整个人提了起来，同时，一拳打在了她柔弱的腹部上！
　　“唔~”
　　洛璃一声闷哼，剧痛让她甚至觉得全身的感知都彻底消失了。
　　但她手中……却已经不知何时抓起了忠贞之剑，银色的剑光浮现在剑身上。
　　战斗技能——光剑！！
　　增加剑身的锋利程度！
　　攻击力增加百分之十！
　　伴随着银色的光芒一闪，长剑刺向了魔帝。
　　可是……等级差距太大了。
　　洛璃甚至还没有看清发生了什么，魔帝的第二拳又狠狠地打在了她的腹部上。
　　剧痛，一瞬间占据了所有的思维。
　　这个混蛋！
　　特么的竟然攻击肝区！！
　　稍稍懂点打架和拳击的人都知道，肝区是一个十分危险的位置。
　　一旦被重击击中，会让人瞬间疼到失去一切反抗能力。
　　脚下突然一空。
　　完了，芭比Q了，这一下……连提剑的力量都没有了。
　　要死了吗？
　　洛璃脑海中一片空白，不等她恢复回来，眼前突然一闪。
　　随着金色的光芒，一只手从破光而出，死死的握住了魔帝的手腕。
　　魔帝和洛璃，几乎同时的看向了从金色光辉中出现的身影。
　　龙皇阿斯菲尔德！！
　　他的脸上带着些许的疲惫，但更多的却是无边的怒火！
　　一双金色的竖瞳之中爆发出来的威势，便是魔帝也只能甘拜下风！
　　若是全盛时期的龙皇站在他的面前，他也只能不甘地退去。
　　但魔帝却根本没有松开手，右手紧紧抓着洛璃的衣领。
　　而龙皇的左手，却是死死握住了魔帝的手腕。
　　三人就这样陷入了短暂的僵持中。
　　突然！
　　龙皇和魔帝同时出手。
　　魔帝的左手成拳对着龙皇的面门打了过去。
　　龙皇丝毫不惧，同样以拳回击。
　　‘嘭’的一声闷响。
　　两只拳头在洛璃面前撞在了一起！
　　顶级大佬的战斗，绝不是她这个小萌新能够参与的。
　　即便是没有正面接触，但如此近的距离，她还是承受到了余波的伤害。
　　二人的拳头撞击在一起的瞬间。
　　洛璃只觉得脑子里‘嗡’的一声，双耳耳膜在这一刻剧痛到失去了听觉。
　　她甚至觉得自己的脑浆已经被摇匀了。
　　身体在冲击波下变成了一个漂浮在暴雨中的小船一样，上下左右摇摆着。
　　强烈的眩晕感直冲脑海。
　　耳廓明显能感觉到一股暖流流淌而出。
　　耳膜爆了。
　　你们打就打，为啥不把她松开啊！
　　龙皇与魔帝同时收拳，却又紧接着再度出拳！
　　‘嘭！’
　　在这一瞬间，洛璃只觉得自己的眼前一黑，全世界都在疯狂的颤抖着。
　　眼前在颤抖，身体在颤抖，就连大脑都在颤抖。
　　整个世界都在翻转，剧烈的眩晕感已经让她忍不住的作呕。
　　在这一刻，她几乎再也感受不到任何的头痛了。
　　大脑几乎无法正常进行思考。
　　尽管脑中一片空白，眩晕感不断的冲击着意识。
　　洛璃还是咬着牙，在心中默念。
　　“治愈。”
　　霎时间……白光萦绕全身。
　　眼前，也恢复到了正常。
　　可还没等她看清发生了什么，两只拳头
分卷阅读604
　　就再次在她的面前。
　　轰然相撞！
　　梅二开度？
　　淦！
　　190 落难
　　治愈！
　　气浪轰击的瞬间，洛璃用仅剩下的一点意识放出了技能。
　　霎时间，圣光流转在体内，被震荡和气浪所击伤的位置迅速恢复到正常。
　　如果再不治疗的话，不等落地，就要被这两个傻货给震死了！
　　然而，这俩显然并不打算放开她。
　　甚至此时此刻，三人和马车都在往下掉。
　　虽然高度有两公里，但下落的速度却飞快。
　　而洛璃本身连挣扎都做不到，只能眼睁睁地看着自己被魔帝拽着衣领向下掉落。
　　“布莱克！！”
　　突然，龙皇一声断喝，伴随着一声龙吟，就在马车的下方。
　　巨大的黑色身影扇动着双翼划过！
　　‘轰隆——！’
　　圣驾马车瞬间砸在了黑龙背上，然而这点重量，对于黑龙来讲却宛如挠痒痒一般。
　　龙皇和魔帝更不用说了，两个七十五级的大佬，这个高度对他们而言如履平地。
　　但这一下可苦了洛璃。
　　掉下来的这个过程似慢实快，短短十几秒，就已经落下了近千米的高度。
　　当黑龙接住马车的一刹那，洛璃的双腿猛地落在了马车上。
　　顿时，强大的下坠力让她的双腿发出了不堪负重的脆响。
　　‘咔嚓！’
　　在这一刹那，洛璃的双腿并没有什么痛觉。
　　但却可以清晰地感受到自己的双腿脚踝处已经彻底变形了。
　　尼玛……再这样下去，老娘就诊要死在这儿了。
　　治愈！
　　老娘跟你拼了！！
　　再也顾不得其他，洛璃的手瞬间爬上了魔帝的手臂，往前用力一拽。
　　身子瞬间向前走了一步。
　　用尽了全身的力气，狠狠地抬起一脚！
　　防狼三招之——撩阴腿！
　　洛璃能够清晰地感受到，自己已经治愈好的小腿，划过了魔帝的前摆。
　　然后……小腿骨上，清晰地感受到触碰到了某个柔软的东西
　　叮~
　　虽然这一脚踹上去，没有发出任何的声音。
　　但在三人的耳中，似乎都听到了某种不可言喻的特效声。
　　霎时间，整个场面一片死寂。
　　龙皇止住了出拳的动作，看着眼前这一幕——愣住了。
　　魔帝全身一颤，整个人似乎陷入了一种无比的痛苦之中，一张阴柔的脸已经憋得通红，双目圆睁地望着洛璃。
　　然而，洛璃却是丝毫没有停顿。
　　防狼三招之——踩脚趾and插眼睛！
　　洛璃的左手不知何时已经握住了忠贞之剑，同时右手直接插向了魔帝的双眼。
　　就在这一瞬间，尽管剧痛传遍了全身，让魔帝全身僵硬。
　　但面对着直奔面门而来的手指，还是下意识地抬手去挡！
　　可是，因为剧痛的原因，他的注意力只放在了洛璃的手指上。
　　丝毫没有看到那把忠贞之剑，直奔着他的靴子插了下去！
　　‘噗嗤’一声。
　　魔帝挡住了洛璃的右手，却没有躲开插向自己右脚上的忠贞之剑。
　　“呃！”
　　这一次，阿萨克琉斯再也绷不住，一声痛呼从喉咙中挤出来。
　　可回应她的，是少女那张绝美的脸庞，还有一个！抡圆了的大比兜。
　　‘啪！！’
　　这一巴掌，结结实实的扇在了阿萨克琉斯的脸上。
　　洛璃娇嫩的手掌，瞬间通红一片。
　　阿萨克琉斯愣愣地瞪大了眼睛，整个人被扇了一个跟头。
　　他不敢置信的抬起手，轻触自己的脸颊。
　　一股火辣辣的疼痛，让他知道……刚刚那一切不是幻觉。
　　洛璃长舒了一口气，总算是把被打肝区的这股子别去劲儿给还回去了。
　　然后，她毫不犹豫地转身，快步走到了龙皇身后。
　　拍了拍愣住了的龙皇阿斯菲尔德，诚恳地说了一句。
　　“我爽了，剩下的交给你。”
　　阿斯菲尔德呆呆地看着被踢了一脚，插了一剑，又被打了一个大比兜的魔帝。
　　整个龙都有点懵了。
　　他是怎么也没想到，堂堂一个魔帝，竟然被一个十几级的萌新给打懵了。
　　而这三招……不得不说，是阿斯菲尔德绝对无法使用出来的阴损招式。
　　作为龙族，高傲的心性，让他根本不屑于使用这种肮脏的手段。
　　在这一刻，他突然开始怀疑起来……自己身后的这个少女，真的是圣女吗？
　　她是魔女才对吧？
　　只有魔女才能够使用出这种阴损的招式对吧？
　　看着魔帝痛苦地捂着不可名状之物，一张脸上写满了懵逼的样子。
分卷阅读605
　　阿斯菲尔德也不禁是PP一凉，下意识地收了收岔开的腿。
　　太残忍了！！
　　太残暴了！！
　　哪有这样的雌性啊？
　　如此狠辣的打击这个部位。
　　你还是人吗你？
　　做个人吧！
　　“愣着干什么，打他呀！趁他病要他命！”
　　洛璃拍了拍自己的胸口，反正现在舒服了。
　　刚刚魔帝的两拳，打的她直接翻了白眼差点疼死过去。
　　这一脚一剑一巴掌，算是把这两拳还了。
　　不过接下来她可就不能再打了。
　　三招，算是出其不意攻其不备，一连串的出招让魔帝根本没来得及反应。
　　但再打下去，只要魔帝一瞬间回神。
　　不用多。
　　魔帝硬挺她一巴掌，回头一拳就能直接把她的脑袋打爆。
　　所以，见好就收才是真理。
　　反正她报复完了，她爽了。
　　剩下的……爱咋咋地。
　　魔帝呆愣的表情，逐渐转变到了阴沉，嘴角缓缓咧开，双眼怒目圆睁，额角崩起青筋！
　　整张脸几乎狰狞到扭曲。
　　那充满了痛苦与怨恨的声音，从他的口中怒吼而出！
　　“洛璃！”
　　疼痛消失了一部分，而这，也让他彻底地回过神来了。
　　“你打了我，我也打了你，我们扯平了，不要用这种语气跟我说话，反正没碎，养养还能用嘛。”
　　龙皇听得双腿一颤。
　　魔帝听了浑身一僵。
　　而一切始作俑者的她，却是乖巧地走到了一边不碍事儿的地方。
　　“两位，继续吧。”
　　下一秒，龙皇金色的瞳孔猛地一缩，魔帝的身影瞬息之间化作了一道黑色的气息。
　　直奔洛璃而去。
　　他虽然不能落井下石，但却也绝对不会让魔帝当着他的面前伤害身后的盟友！
　　“魔帝！别忘了，还有吾！”
　　龙皇的身形，刹那间挡在了洛璃的前面，而魔帝的身形也从黑雾中突破而出。
　　狰狞的面孔，带着近似疯狂般的怒吼声，魔帝举起手中的巨剑劈了下来！
　　看到这一幕，龙皇毫不犹豫地伸手拿出了他的那把金色巨剑，抬手格挡！
　　‘轰隆——！’
　　与刚刚双方都在压制的冲击波不同。
　　这一刻魔帝真的怒了！
　　“给我让开！！”
　　“休想。”
　　龙皇眉头紧锁，手臂往上一抬，荡开了魔帝手中的巨剑，抬脚踹了过去。
　　魔帝也不甘示弱，同时抬脚。
　　‘咚！！’
　　这一刻，暴怒的魔帝和略带一丝‘可怜’心态的龙皇，再度激斗在一起。
　　而洛璃，就静静地站在黑龙的背上，看着二人的战斗。
　　黑龙依旧在持续地向海岸线飞行，只要到了海上，即便是魔帝想要追也不可能了。
　　魔帝空军的力量完全弱于龙族。
　　虽然羽蛇族单体十分强大，但数量不足的情况下，也只能任由他们离开。
　　到了那时，如果魔帝还不肯放弃，那他就只能被几十头龙族围攻致死。
　　然而，魔帝不想放弃。
　　龙皇和魔帝僵持不下，互有伤害。
　　经过这一番激斗，二人的气息都变得急促起来。
　　甚至……龙皇的额头，已经隐隐冒出了汗珠。
　　“魔帝，放弃吧，看看现在的情况，我们已经在海上了。”
　　在二人一番激烈的打斗中，黑龙悄无声息地已经来到了海岸线上。
　　不远处，就是那巨大的浮冰和七头飞翔在天空中的冰霜巨龙。
　　而四周，也已经全部都是翔天龙，魔帝几乎已经无路可逃了。
　　形式瞬间逆转！
　　“呵……洛璃，看来，这一次你又成功的耍了我。”
　　魔帝扫了眼四周，一张阴柔的脸庞上，阴沉似水。
　　“魔帝陛下不必客气，下次再来。”
　　洛璃笑了笑，到了这一步，魔帝即使有再多的手段，恐怕也都是无用之功了。
　　然而……就在洛璃刚想到这儿的时候。
　　魔帝突然抬起手，一股黑色的气息，从他的掌心迸发而出。
　　而他的嘴角，却是缓缓勾勒起了一抹残忍的笑容。
　　“恐怕……没有下次了。”
　　什么？
　　他要做什么？
　　洛璃的大脑疯狂的运转起来，而就在下一秒。
　　就在远方的天空中，那四头羽蛇几乎同时张开了蛇嘴。
　　它们甚至完全不顾及其他龙族的攻击，将蛇息对准了魔帝的方向。
　　糟了！！
　　当看到了那四头羽蛇的动作时，洛璃脑海中第一时间蹦出了这两个字。
　　下意识地回头想要去警告。
　　可是一切都来不及了。
　　四道巨大的黑色光柱，由远及近，似慢实快……轰然打在了黑龙的背上！
　　‘轰隆隆隆！’
　　身后突然出现了一道金色的身影。
　　而那黑色的流光，就
分卷阅读606
　　刹那间淹没了金色的身影。
　　眼前的一切，都在刹那间被黑色的光柱所占据。
　　耳边剩下的就只有剧烈的轰鸣声。
　　身体似乎失去了重量，变得轻飘飘的。
　　脑子里还有些懵逼，但却也差不多明白……自己被打飞出去了。
　　也来不及检查自己的情况，洛璃直接给自己来了一个治愈术。
　　就以黑龙飞行的这个高度，她就算是没有被这黑色的蛇息击杀。
　　掉下去也跟自杀没什么区别。
　　然而，这些都无所谓了。
　　一切发生得太过突然。
　　她只能期望自己身上的圣女袍能够坚持住吧！
　　‘噗通！！’
　　也不知道下落了多久，耳边突然一阵重重的入水声。
　　在这一瞬间，整个身体就像是突然被卡车撞了一下。
　　她甚至能够清晰地听到有几声肋骨碎裂的脆响。
　　治愈！！
　　再一次的治愈，让她的肋骨瞬间恢复到了正常。
　　可最最关键的是……此时此刻，她貌似掉在了海里！
　　脑海中不禁回忆着在电视中看到过的游泳姿态。
　　没错，她是个旱鸭子。
　　上辈子的他是个旱鸭子。
　　这辈子的她，还是个旱鸭子。
　　回忆着那些游泳的动作，可是在这台风的巨浪之下，就算是一个熟练的潜水人，也会被浪潮瞬间淹没。
　　更遑论她这么一个连游泳都不会的萌新了。
　　‘咕噜噜~’
　　双腿不停地晃动，但海水中似乎有一股巨大的暗流，瞬间将她卷入到了其中。
　　根本无力反抗，那暗流的力量推动着她向不知何方远去。
　　看着四周略显浑浊昏暗的海水，洛璃双脚拼命地挣扎，可却没有半点用处。
　　伴随着难以维系的憋气，肺部那强烈的灼烧感，让她忍不住地张开了嘴。
　　‘咕噜噜！！’
　　气泡瞬间从口中飞了出去，而紧接着灌输进来的，却并不是肺部需要的空气。
　　而是苦涩而又冰冷的海水。
　　要……死在这儿了？
　　真是没想到啊。
　　想过无数种死法。
　　或许会死在魔族的手里。
　　或许会死在多米尼卡的剑下。
　　或许会从天空中掉下来摔成圣女酱。
　　想到了所有可能，唯独这个被淹死的情况……压根就没想过。
　　意识渐渐地开始模糊，眼前的一切逐渐变得昏暗，无法在看清。
　　她知道这是缺氧带来的视觉黑暗。
　　但她没有任何的办法。
　　她不会游泳，只能任由冰冷的暗流，带着她往不知名的方向涌去。
　　也好。
　　虽然痛苦了不少。
　　但至少这样。
　　比死在魔族的手里好。
　　‘咕噜噜……’
　　四肢开始变得沉重，意识变得模糊，肺部的灼烧感让她的胸腔不断地颤抖。
　　在冰冷海水的包裹中，缓缓沉了下去。
　　意识已经开始变得昏沉，整个世界都似乎陷入了黑暗。
　　可就在这时，眼前似乎出现了一抹亮光。
　　一股奇怪的腥臭气息突然传入了鼻腔。
　　等等，她能呼吸了？
　　脑海中反应过来的刹那。
　　肺部突然抽搐。
　　苦涩的海水，从气管里被强行压了出来。
　　‘噗’的一声。
　　张嘴喷了一口水的同时，眼前也突然恢复了视觉。
　　治愈！
　　技能再度释放，一股暖流在身体中流淌着。
　　而洛璃……也终于睁开了双眼，看清了眼前这张丑陋的脸。
　　魔族！？
　　十几只魔族，似乎都在惊愕地望着她。
　　距离她最近的魔族的脸上，突然露出了一丝让她无比熟悉而又陌生的笑容。
　　她隐约还记得，洛璃·圣·沙利叶’堕落时。
　　魔族似乎就是这个表情。
　　等等，他们的目标是……我？
　　191 杀戮
　　旁边还有一口大铁锅。
　　正咕噜咕噜的冒着热气。
　　扫了眼四周，入目的是一个宽阔的沙滩。
　　那些魔族，都在一个洞口里，正呆呆的望着她。
　　这里……似乎是一些野生魔族的居所？
　　怎么看起来就跟野人一样？
　　而她就躺在这个沙滩上。
　　“古瓦！”
　　突然，距离洛璃最近的那头魔族脸上露出了近乎变态般的笑容。
　　下一秒，近乎毫不犹豫的冲了上来。
　　眼看着那张大脸猛地一下凑了上来，洛璃的脑海中顿时闪过了一幕幕画面。
　　当初自己攻略游戏的时候，所看到的令人心神激荡，兴奋异常的画面。
　　在这一刻，却全都化为了魔咒办在耳边响起。
　　要变那啥了！
　　身体近乎本能的想要逃走，可是身后便是大海。
　　而四周却也都是陌生的环境。
　　此时此刻，她已经无路可走了。
　　没有
分卷阅读607
　　任何选择，如今的她唯一能做的，就是拿出自己隐藏了许久的力量。
　　技能——圣魔转换！
　　伴随着一声轻吟回荡在耳边。
　　一阵奇怪的感觉油然而生。
　　浑身上下，宛如过电了一麻，那酥酥麻麻的感觉瞬间爬满全身。
　　“啊～”
　　一声连她自己都不敢相信，充满了诱惑的轻吟声，从她的红唇中吐出。
　　那酥麻的感觉，从尾椎骨顺着脊背，瞬间冲上了头顶。
　　连头皮都在一阵阵的酥麻，令人脑海汇总一片空白。
　　宛如整个人票上了云端一般。
　　身后的银发，尽管布满了水渍，却依旧违反了地心引力漂浮起来。
　　银色的发丝从根部开始向外延伸出黑色，转瞬之间，一头银色的长发，便成为了一头乌丝。
　　身体漂浮到了半空中，彻底脱离了海面。
　　黑色的流光，从肚子上刻印着的圣纹中爆射而出。
　　流光一转便覆盖在了全身各处。
　　臂铠，手甲，腿甲，战靴，护胸，裙甲。
　　身上的圣女袍在这一刹那消失的无影无踪，留下来的就只有凝实的一身战甲。
　　头皮上传来了一阵无比剧烈的刺痒，能够感觉到自己的头顶。
　　宛如有两个什么东西，刺破了头皮。
　　快速地生长了出来。
　　这种强烈的感觉，让她情不自禁地发出了一声压抑的轻吟。
　　“嗯～”
　　伴随着这一声轻吟，四周的一切再度重新恢复清晰。
　　脑海中的空白也渐渐的恢复正常。
　　平日里的沉着冷静，在这一刻似乎都有些开始波动了起来。
　　心中似乎有一个声音不停的在说‘去吧！去体验那个极乐吧~没有人可以阻挡你。’
　　然而，理智却让洛璃硬生生的将这股强烈的欲望压了下去。
　　强行忽视了那种想要的感觉。
　　缓缓的睁开双眼。
　　面前的这个魔族，包括他后面的那些魔族，就这样呆呆的站在原地。
　　似乎不敢相信自己看到的一切。
　　然而，洛璃却没有任何的犹豫。
　　技能——爆发（增加己身攻击力的10%）。
　　技能——锐利（增加武器锋利度100%）
　　压下去了那种想要的冲动，而下一秒，那股强烈的暴虐欲望涌上了心头。
　　想要杀死一切！
　　想要毁掉一切！
　　想要……
　　脑海中的欲望疯狂的抢占着理智的地位。
　　下一秒，她的手几乎不听使唤的抬了起来。
　　锋利的食指指尖，如此丝滑的刺入了眼前这只魔族的腹部。
　　几乎没有丝毫停顿……她只是轻轻的向上一拉。
　　‘嘶啦’
　　就像是锋利的刀刃划过猪皮的感觉。
　　眼前的魔族的腹部到胸口，瞬间出现了一道黑色的血痕。
　　长达五十厘米的伤口，霎时间，让他的内脏哗啦一下全部都掉了下来。
　　“啊——！”
　　伴随着一声惨叫，眼前这只魔族嘭的一声跌坐在地，痛苦的捂着腹部。
　　那凄惨的叫声，真的是闻者落泪。
　　然而，洛璃的心中此刻却没有丝毫的波动。
　　不……不是没有波动，只是没有了怜悯。
　　在这一刻，一股强烈的感觉顺着脊背爬上了头皮。
　　暴力带来的感觉，让她几乎沉醉！
　　身体近乎不受控制的抬起了脚，那锋利的鞋跟，就这样轻易的刺穿了这只魔族的大腿。
　　‘噗嗤’。
　　在这一刻，洛璃整个人已经踩在了魔族的身上。
　　而魔族除了惨叫，却什么也做不到。
　　看到这儿，洛璃心中已经明白，眼前这些散乱的魔族很可能就是一些魔族中最低等的。
　　这些魔族，几乎没有什么像样的智力。
　　别说智障了，他们的智慧能跟狗一样就好不错了。
　　在这一刻，洛璃的心中没有怜悯。
　　她迈开步伐，那尖锐的鞋跟轻轻的踩在了脚下这只魔族的身上。
　　每每抬起脚的一瞬间，那带有倒刺的鞋跟，都会瞬间勾起一大块血肉。
　　黑色的鲜血宛如泉水般，咕噜咕噜的从伤口中冒了出来。
　　当洛璃走过了这只魔族，最后一脚踩在了它的头颅上的刹那。
　　这只魔族，终于彻底的没了声息，化为了一具尸体，就这样静静的躺在那。
　　洞口中，所有的魔族都瞪大了眼睛。
　　虽然他们的智力低下，几乎无法正常沟通，但作为生物，他们还是有着求生的本能。
　　在面对着面前这个一看就知道是高阶魔族的敌人。
　　尽管他们那不到核桃仁儿大的脑子根本不明白。
　　为什么一个人类会突然华为魔族。
　　但这并不妨碍他们的求生欲望，让他们瞬间跪在了地上。
　　“别……别~”
　　“对……不起……”
　　这些魔族，最多的只能说
分卷阅读608
　　出三个字，再多就说不出来了。
　　而其他的，甚至连一个正常的文字都说不出来。
　　看着眼前跪倒在地的魔族，洛璃的心中一瞬间升起了少许的怜悯。
　　但却又在眨眼之间，被杀戮的冲动所替代。
　　面前的这些魔族，都是魔族。
　　他们都是一切只会侵略和虐待其他种族的生物。
　　根本不值得可怜。
　　即便他们的智商不高，但这并不代表他们没有恶意。
　　相反，这些魔族的恶意几乎是与生俱来的。
　　就像是现在她脑海中那疯狂的杀戮与繁衍|欲望一样。
　　几乎无时无刻的在疯狂的冲击着自己的理智。
　　难以相信，那些魔族究竟是如何在自幼就有着如此强烈冲动的情况下，保存意志的。
　　怪不得，魔族本身会比其他类人型种族强大那么多。
　　能够压制住如此强烈欲望的生物，会弱吗？
　　绝对不会。
　　洛璃的脑海中想着。
　　而她的手，却情不自禁的抬起来，轻轻一握。
　　一把浑身漆黑，带着诡异的猩红色符文的大剑，出现在了她的手中。
　　月之魔女宝具——死亡之剑！
　　洛璃挥舞着大剑，直接切开了他们的身躯！
　　那种强烈的杀戮欲望，在这一刻被满足了。
　　这种舒爽的感觉，让人无法自拔。
　　“呵呵~哈哈哈哈~死啊！死吧！都去死！！”
　　杀戮的冲动，不断撞击着自己的理智。
　　尽管洛璃还能够勉强保持着自己理智的正常。
　　但伴随着杀戮的继续，已经无法压制住身体的冲动了。
　　手中的大剑近乎没有丝毫停留，而且……每一次都不会直接了解这些魔族的生命。
　　而是疯狂的在他们身上造成伤势。
　　并狂笑着不断切砍。
　　手中的大剑没有一刻停下来过。
　　耳边的惨叫声也未有一刻停息。
　　区区十几只魔族。
　　竟然被她生生的拉扯到了一个小时。
　　直到最后，才将仅剩下的一只已经奄奄一息的魔族彻底杀死。
　　当大剑，瞬间贯穿了这只魔族的大脑。
　　那股狂暴的杀戮欲望，也终于缓缓的平息了下来。
　　整个身体都在不由自主的颤栗着。
　　那是一种令人安逸形容的痛快。
　　令人难以形容的，仿佛漂浮于云端之上的感觉。
　　这……就是女人的感觉吗？
　　洛璃的脑海中逐渐清醒过来，经过了一番杀戮，那股子强烈的冲动似乎短暂的平息了。
　　再看看眼前，几乎满地的碎尸。
　　她甚至难以置信这一切都是自己做的。
　　但毫无疑问，大剑在自己手中，尸体就在地上。
　　自己娇嫩的肌肤上，还残留着鲜血与碎肉。
　　这一切……都是她做的。
　　缓缓的长舒了一口气。
　　洛璃的理智彻底重新占据上风。
　　身体的感觉依旧没有完全消退下去。
　　但至少此刻，已经可以正常行动了。
　　“还是先洗洗吧。”
　　看着身上布满的黑色血迹与碎肉，洛璃迈步走到了海滩上。
　　其他的魔族似乎本能的就会厌恶海水。
　　但是洛璃的身体在接近海水的时候，却并不会出现什么特殊的情况。
　　自己的大脑也不会厌恶海水。
　　用略显浑浊的海水，清洗了一下身上的脏污。
　　整个人也算是清醒了不少。
　　乌云密布的天空中，狂风暴雨都未曾停息。
　　天边的远方，似乎还有巨量的乌云正在接近中。
　　隐隐的，能够看到乌云在不断的扭动着，似乎是被什么东西牵引着前行。
　　洛璃知道，这就是这场台风。
　　也就是说……她只昏迷了很短的时间。
　　但她不知道此刻自己身在何方。
　　左右看了一眼，无论怎么看，也不像是撤离点。
　　而且从那台风的旋转角度来看。
　　自己似乎被海底暗流冲出去了很远的距离。
　　海边的暗流很恐怖。
　　洛璃虽然不会游泳，但面对着海洋，还是充满了兴趣。
　　前世的时候还特意的去搜索了一下。
　　隐约记得，暗流可以在一秒钟内直接将人卷走，不过短短十几秒，便可以进入数百米的深海。
　　如此力量的暗流，将她瞬间带飞也不是不可能的。
　　而且，此处四周似乎没有什么熟悉的表示。
　　她亲自见过撤离点，也记住撤离点位置的一些特征。
　　可惜这附近似乎没有相似的地方。
　　现在要做的，是先确定自己身在何方，然后再研究如何回到大陆上。
　　如今的她，不可能解除魔化。
　　虽然杀戮与繁衍的欲望会时不时的想要侵占理智。
　　但至少她觉得，自己应该可以扛得住。
　　而且关键的是，一旦恢复到了圣女状态，那她在这
分卷阅读609
　　个魔岛上孤立无援。
　　不就等于羊入虎口了吗？
　　不，是圣女入变态口了。
　　摇了摇头，将这个想法暂时的扔出去。
　　‘咕噜噜~’
　　一阵饥肠辘辘的声音回荡在耳边。
　　洛璃下意识的低头看了眼自己的肚子。
　　嗯……除了两个高挺的东西之外，貌似看不到多少肚子的地方。
　　不过她还是可以看到，在自己平摊的肚皮上，那刻印着的魔纹。
　　在圣魔转化的一瞬间，圣纹变成了魔纹。
　　能力也就瞬间变化了。
　　不过主要的力量还是补充，不过这一次，是补充暗元素。
　　得先想办法填饱肚子，然后再研究下一步。
　　低眸看了眼面前的海水。
　　海洋里应该是有很多能吃的东西
　　但是没办法，她不会游泳。
　　即便是会游泳，现在这波涛汹涌的海面上，也不是她这样的萌新能够去的。
　　先回头看看这些魔族刚刚锅里煮的是什么吧？
　　想着，洛璃回头走向了山洞。
　　刚一进山洞，一股血腥味顿时涌入了鼻腔。
　　在这一刹那，她的脑海中也情不自禁的再度浮现出了杀戮的冲动。
　　不过转瞬间却又平息了下去。
　　大概是短时间内，这个欲望被填饱了吧。
　　来到铁锅前，低头看了一眼。
　　沸腾的铁锅下面，架着的似乎是被拔起来晒干的野草。
　　这些野草燃烧的味道有些呛人。
　　而这些魔族也不会特意的开一个烟囱，这让整个山洞里都弥漫着浓重的烟气。
　　好在这个山洞够高，那些烟气都飘了上去，没有呛到洛璃。
　　打开铁锅的盖子往里面看了一眼。
　　里面的东西……说实在的，洛璃看了一眼就没胃口了。
　　那里面也不知道是什么，似乎还有贝壳，有螃蟹，还有一些其他的，类似……被冲上岸的死鱼什么的。
　　“魔族平日里就靠这些东西果腹吗？”
　　真的难以想象，这些魔族竟然天天都吃这些东西
　　他们到底是如何活下来的？
　　不对，她现在看到的不是精英魔族，那些精英魔族也必然不会只吃这些东西
　　所谓的优胜略汰，即便是在魔族的种族之中也存在的。
　　这些在海边勉强活下来的魔族，大概就是那些被略汰下来的吧？
　　锅里的东西，看着就难以下咽，可是想了想。
　　好歹这也是熟的，总比外面生的好吧？
　　再者说……这大雨天的，她除了凑合一下之外，还能怎么办？
　　自己去抓？
　　先不说能不能抓到，万一一个不小心一脚踩空。
　　下一次，她可就未必有这样的好运气，还会被冲上岸来了。
　　“唉~先凑合吧。”
　　192 这又是什么鬼
　　洛璃看着锅里咕噜咕噜的一大堆海鲜大杂烩。
　　就算再饿，面对这东西也感觉不出丝毫美味来。
　　这些魔族智力低下，能够生火吃熟食就已经很不错了。
　　这一大锅里面，螃蟹，皮皮虾，鱿鱼贝壳，反正基本上海边能找到的东西这里都有。
　　还有一些烂掉的鱼骨头。
　　这些水也不知道是从哪里来的。
　　“哎……倒掉吧。”
　　想了想，洛璃抬头看了眼依旧乌云满布的天空。
　　虽然在撤退的时候想过一切的可能，但如今还是落入到了最糟糕的结果。
　　自己被单独留在魔岛上了。
　　这难道就是人算不如天算？
　　锋利地指甲轻轻地拿起锅沿。
　　虽然这个大锅看起来少说也有二三百斤的重量。
　　但对于此刻的她来讲，却是轻飘飘的，随手一提就拿起来了。
　　同时她还得防备着别把锅给戳漏了。
　　魔化状态下的手甲，锋利程度直逼宝剑。
　　随便一用力就能将岩石插个窟窿。
　　更别说一层薄薄的铁锅了。
　　拿去倒掉了锅里一大堆的东西
　　然后放在大雨下面，洗刷了一下。
　　之前还有些好奇这些魔族是如何清理锅的，但是在看到那晒干的海绵。
　　洛璃不由得感慨着……果然人都是逼
分卷阅读610
　　出来的。
　　这些魔族，竟然学会了使用海绵。
　　将大铁锅放在外面，接一下雨水。
　　这些雨水好歹也是淡水，比苦涩咸腥的海水要好得多。
　　躲在山洞里，看着眼前被堆积起来三四米高的干草垛。
　　这一刻……她无比怀念自己的马车。
　　这个时代的工业革命还没有完全展现出来，虽然有一部分东西已经开始接触到工业化。
　　但绝大多数都还没有达到。
　　而且这个世界的清洁能源占比较大，魔导元素本身可以不需要产出什么废料来。
　　因此，这个世界的天空和云层都非常的干净。
　　雨水也不会有什么杂质。
　　接了一大锅的雨水放在石头堆砌的火堆上，又费了点儿劲，将这些尸体都清理一下。
　　洞内虽然还有少许的血腥味，但伴随着海风的袭来，这些味道就快速地被吹散了。
　　看着铁锅里逐渐升腾起的一丝水蒸气。
　　洛璃脑海中开始分析起现状来。
　　首先别的不用说，自己恐怕是被单独流落在魔岛上了。
　　而现在有一个非常关键的问题就是……她必须要在短时间内回到大陆上。
　　否则的话，月之国就会彻底投靠教廷。
　　到时候，整个人类国度将必定会陷入混乱当中。
　　七位圣女牵制教皇，这是圣教八国千年以来的平衡。
　　一旦被打破，人族内部的斗争将会瞬间开启。
　　日之国如今被魔族侵略，四岛短时间内无法居住。
　　桃香重伤，具体伤势到了什么程度，洛璃不知道。
　　但能够被称得上是‘重伤’，那也必然会有大问题。
　　少了一个日之国的桃香，对于教廷的压制力自然也就下降了。
　　此刻月之国在举国投靠，整个人类国度的平衡力将会瞬间被打破。
　　走之前，她也防备着后续的情况，主要是针对自己可能会死掉的情况。
　　当然，这其中给自己打出了一个富余量。
　　就是这三个月。
　　如果她真的落入了魔族的手中，这三个月的时间里。
　　要么她彻底寄了。
　　否则，三个月的时间，足以让她回到大陆上。
　　所有的可能性都已经想到了，唯一没想到的是，她现在不知道自己在哪。
　　不过看海流的方向，看天空中云层的流动方向。
　　基本上可以确定的是，此刻身处的……应该是撤离点以东。
　　具体多少公里还难说。
　　但少说也要有百公里以上了。
　　毕竟那么大的浮冰，还有成群的军队和龙族。
　　望向西方，根本看不到任何龙族的影子。
　　所以……这里到底是哪儿呀？
　　望着乌云密布的天空，洛璃怔怔地发呆。
　　她不知道前路为何，更不知道接下来会发生些什么。
　　这里可是魔岛啊！
　　至少她在魔族军中，从未看到过有任何一个女性士兵。
　　整个魔族军队，全部都是由男性组成的。
　　为什么？
　　难道说魔族之中没有雌性吗？
　　不，这一点从生理上来看就不太可能。
　　魔族一定会有女性，只是这些女性都在哪了？
　　在魔王城吗？
　　都去当繁衍的苗床了？
　　不会吧，如果说是异族的雌性拿来当苗床，她或许还能理解。
　　可是同族，该不会也是如此吧？
　　想着想着，吃饱了之后的困意开始席卷上来。
　　从计划撤退开始，这一天一夜的时间里她都几乎没怎么睡过。
　　如今，又从天上掉下来，又被暗流推到了这片沙滩上。
　　疲惫早已经深深地侵入到了骨髓里。
　　那股子疲劳，让思维逐渐的开始变得缓慢，眼皮也渐渐地无法支撑下去。
　　“睡一觉吧……但愿睡醒了，就能回家了。”
　　虽然明知道说的是不可能的事情，但洛璃还是说了。
　　她在安抚自己那略带着不安的心情。
　　也不知道睡了多久，耳边狂风依旧呼啸，天空中的暴雨还在持续着。
　　似乎有愈演愈烈之势。
　　“喂！野狗们！都去哪了？”
　　朦胧中，一个粗犷的声音突然传入耳中。
　　让本就十分警惕的洛璃猛然从睡梦中惊醒！
　　下意识地转头看向了洞口。
　　就在洞外，隐约似乎能够看到两三个身影。
　　回头看了眼洞内，面前的火堆已经熄灭，只剩下一点火星还残留着。
　　她可能已经睡了一天。
　　具体多久不知道。
　　可现在，外面有人？
　　不，是有魔族。
　　听到这个声音洛璃下意识地起身，左右看了一眼，迅速地钻入了干草垛里。
　　顺手拉过身旁的干草，将自己的身形隐藏了起来。
　　只留下一道缝隙，偷偷看着外面。
　　“嗯？这些野狗都哪去了？这个月的补给都不要了吗
分卷阅读611
　　？”
　　“是啊……往日里这群野狗到了今天，都跟疯了一样会冲上来抢吃的，今天怎么一点动静都没有？”
　　这两个声音，一听就知道是很有理智的那种。
　　能够拥有理智，就必然拥有高等级。
　　至少也是十几二十几以上的等级。
　　“有血腥味，估计是被哪只流浪的同族给杀了吧。”
　　第三个人说话了，这语调听起来……就真的像是看到了路边被车压死的老鼠一样。
　　那声音中没有半点可怜的意味，甚至连少许的悲痛都没有。
　　只是随口一说。
　　“那倒也好了，没有了这些野狗，这种偏僻的地方下次也就不用来了。”
　　“诶！听说了么，月之国的圣女好像掉海里了。”
　　“你这话题转得怎么这么生硬？不过……的确，我听说是陛下让羽蛇族给打海里去了。”
　　“是啊！会不会他们就是……”
　　“你开什么玩笑呢，那月之圣女不是只有十级吗？连一点战斗能力都没有。”
　　“嗯，这些野狗再弱，也好歹有十几只，不可能被一个十级的人族杀死。”
　　“哈哈哈～好了，既然这里的野狗都没了，那我们就回去吧，我特么已经急不可耐了。”
　　“对对对，最近有新进了一批雌性，嫩滴很～”
　　说着说着，这三个魔族直接走进了洞内。
　　其中两个靠近了火堆。
　　另一个则是站在洞口，并没有进来。
　　在三人的身后，似乎有一个什么巨大的生物，整个身体挡住了半个洞口。
　　这几乎完全遮挡住了她的逃跑路线。
　　“哈哈，我就知道，你一定会爽完就吃，真是浪费，落到你手里的，可都是被活吃的，你就不能先把她们当做苗床用完再吃？”
　　“你懂什么？用完了的肉还能吃吗？”
　　两个人说话间就已经靠近了火堆。
　　可就在这时，外面那只魔族突然大喝一声。
　　“谁在里面！？”
　　已经走进去的两个魔族一脸懵逼地回头看着洞口的同伴。
　　“你瞎啦？自然是我们两个在洞里面。”
　　“就是啊，我们就在这儿，你喊啥呢？”
　　站在洞口的魔族本来卯足了劲儿，被这俩憨货给弄得一口气没上来，火冒三丈。
　　“你们两个才是瞎了，我问你们，如果是你们杀了野狗，会将这里清理干净吗？”
　　“你们自己看看，那大锅里全都是清水，如果是你们杀了这里的野狗，会煮一锅水吗？”
　　两句话，瞬间让这两只魔族愣住了。
　　二人不由得对视了一眼。
　　而就在这时，洛璃的心中却已经是警铃大作。
　　从之前的话中可以听出，这三个来到这儿的魔族，是给这些没有什么智慧的魔族送物资的。
　　可能……应该是送一些吃的。
　　洛璃怎么也没想到，在魔族之中还会有这样的关怀之心。
　　可是转念一想，也就明白了。
　　这不是什么关怀之心，只是怕魔族减员太过严重。
　　而且，被他们口中称为‘野狗’的这些低能魔族。
　　大概就是为了作为炮灰而存在的。
　　没有比这更好的炮灰了。
　　生命力强大，平日里也完全可以放养。
　　偶尔喂点东西
　　关键时刻拿他们当做炮灰去用。
　　看着走进来的三个魔族，洛璃只能祈求这三个货的智力不够。
　　发现不了什么特殊的地方。
　　不然的话她也就只能大开杀戒了。
　　而且……貌似门口那只不知名的生物身上，还有不少吃的。
　　现在她正愁着接下来吃什么，如今看来……这是粮食送上了门儿呀。
　　就是不知道这些魔族的等级高不高。
　　不过就算是四五十级也没什么关系。
　　一个职阶特殊技能和三个特殊权能，这足以让她应对四十级的大佬。
　　而且关键就在于，魔女状态下的职阶特殊权能，简直就是杀戮神器。
　　所以，尽管心中打鼓，却也并没有畏惧。
　　可是当那站在洞口的魔族，突然爆喝一句之后。
　　洛璃就已经开启了自己的技能。
　　技能——嗜血！（在战斗中可根据汇聚起来的血液迅速恢复耐力）
　　技能——噬魂之爪！（抓住抓伤敌人，可吞噬对方灵魂，每次抓击可吞噬5%的灵魂，灵魂缺失到30%会陷入永久性昏迷，50%将会死亡。）
　　缓缓地低下身子，从草垛中悄**地爬出来。
　　绕到了铁锅后面，趁着那两个魔族因为同伴的话而陷入沉思的瞬间。
　　洛璃的身形猛地爆发！！
　　‘嗖！’
　　洛璃就像一道黑色的闪电，眨眼之
分卷阅读612
　　间就来到了这两只并排而立的魔族中间。
　　两只手上那锋利的指甲，直接抵在了二人的喉咙处。
　　“别动！”
　　一声断喝，瞬间让整个洞内的三个魔族彻底沉默了！
　　三个魔族的视线，几乎都刹那间转移到了她的身上。
　　洛璃的心头不由一颤。
　　可现在，她已经没有退路了。
　　跑？
　　门口被那巨大的不知道是什么生物的东西给堵住了。
　　投降？
　　那还不如死了。
　　现在，唯一能做的就是赌一把。
　　赌一赌这三只魔族的等级不高。
　　否则的话，她就真的死定了！
　　魔族的视线，在少女的身上来回扫视着。
　　看得她鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“你们是谁？这里是哪？你们在做什么？”
　　不行，绝对不能暴露！
　　关于那场战争，更是能不说就不说。
　　避免被它们联想到什么。
　　然而，三只魔族都没有回答她的问题。
　　反而呆呆地望着她，似乎是在看什么‘珍宝’一样的目光。
　　“你们看什么？再看就把你们的眼睛挖出来！”
　　“雌性？”
　　洛璃被吓的心里咯噔一下。
　　她不敢说话，也不敢乱动。
　　手指抵在两只魔族的喉咙上，目视着站在洞口的那只魔族。
　　“雌性？还是落单的雌性？”
　　站在洞口的魔族惊疑不定地望着洛璃。
　　而另两只更是满脸惊愕。
　　此洛璃身高也没有任何的变化，还是一米六几的样子。
　　只不过脚下的高跟鞋却是十厘米以上的。
　　这让她的身高也挺拔了不少。
　　但面对着这三只魔族，还是显得小巧了许多。
　　“你，还没回答我的问题！”
　　洛璃的手指向魔族。
　　“这里是哪，你们是谁，你们要做什么？”
　　“别……别冲动，我们是西魔帝阿萨克琉斯陛下的军队，这次来……是给野狗送食物的。”
　　站在洞口的那只魔族，姿态突然放低了一些。
　　而他的态度之所以转变，是因为自己的性别？
　　少女的脑袋里情不自禁地冒出三个大大的问号。
　　这又是什么鬼呀？
　　193 你找死啊!
　　场面有些尴尬。
　　从刚才这三个家伙突然对她转变了态度来看。
　　女性魔族……似乎在魔族之中地位很高的样子？
　　一时间，洛璃都有点不知道该不该下手了。
　　“这里是什么地方？”
　　“回……大人，这里是西岛的南海岸。”
　　西岛？
　　西魔帝？
　　这两个词汇连接在一起，瞬间让我察觉到了一个可怕的想法。
　　该不会这座岛屿连接着更大一片的大陆？
　　如果真的是这样的话，那想象中的情况就出现变化了。
　　等等，南海岸？
　　军队撤离的时候，应该是这座岛的西南方向。
　　那也就是说，她被暗流带到了这座岛的南段？
　　这暗流的力量有这么大？
　　他们口中的野狗，大概就是指那些智力低下的魔族了吧？
　　西魔帝……应该就是阿萨克琉斯。
　　“这位大人……我们无意冒犯，只是来给野狗送物资的，如果冒犯了您，还请您原谅。”
　　您？
　　这个词……用得好。
　　在这一瞬间，洛璃几乎可以确定，女性魔族在女性之中的地位比较高。
　　但……应该不是单纯的普通魔族。
　　至少当初魔化的玛莎，绝对没有这样的地位。
　　难道说……魔族的自生子？
　　众所周知，魔族的繁衍是使用其他种族的雌性当做苗床。
　　洛璃看过的历史书上，似乎并没有对这方面有什么详细的解释。
　　但从魔族的军队，包括现在她所看到的情况来讲。
　　魔族的女性似乎十分稀少。
　　无数的魔族之中，她只见到过魔化的玛莎，而从未见到过魔族的本身自有的女性。
　　那么是不是可以这么理解？
　　从其他种族转化而来的魔族，地位依旧是繁衍的苗床，最多也就能给个职位什么的。
　　但如果是魔族从苗床上繁衍出来的女性魔族，地位就完全不同了？
　　如果是这个逻辑的话，眼前的这三只魔族的反应，就合情合理了。
　　根据情况来分析，是洛璃比较擅长的一个方面。
　　“物资留下，门口那只生物给我留下，你们走。”
　　洛璃不想杀，至少在魔族的地盘上，随意杀生的话，很可能会引起某些高层的注意。
　　现在的她虽然发色，一桌都与以前大不相同。
　　但至少面容是没有变化的。
　　那也就是说一旦遇到了魔帝这样熟悉她的人，必然就会一眼认出。
　　所以她不能太过的凸显自己的存在，尽可能地隐藏自己，然后偷偷地回
分卷阅读613
　　去才是王道。
　　至于回去之后会发生什么？
　　对于圣女失踪，这件事历史上也曾发生过。
　　只需要证明自己依旧能够产出圣水，并保证纯洁之后，就无须再担心其他。
　　甚至……纯洁实际上也并不是很重要。
　　毕竟圣教的圣女是允许结婚的。
　　而产出圣水，才是圣女真正的证明。
　　当然，这其中也包括专用宝具。
　　至于纯洁，这方面也有相应的检测魔法，不需要担心。
　　她现在要做的，就是在三个月的时间内，尽快地回到月之国。
　　“这位大人，物资我们可以留下，但是这只牛马兽真不行啊，这是军中的重要运输牲畜，少了它……我们没办法回去交代。”
　　站在洞口的那只魔族的态度放得更低了。
　　也不知道是因为洛璃的实力，还是因为她身为雌性的身份。
　　牛马兽？
　　洛璃抬头看了眼外面，那巨大的身躯，看起来至少比大象要大十倍不止。
　　这么巨大的生物，在战场上她似乎还未见到过。
　　如果这样巨大的生物作为进攻设备的话，那对战场几乎可以说是毁灭性的。
　　魔族这一次在战场上并没有用尽全力？
　　不，按照魔族的情况来看，对方的确是用尽全力了。
　　除非……这种生物不适合战场。
　　否则一定会被安排上。
　　“你们三个都是多少级的？”
　　“我是二十级的，他们两个一个十八级，一个十七级。”
　　二十、十八、十七？
　　如果是这样，那她还真就放心了。
　　略微犹豫了下，洛璃缓缓收回了自己的手。
　　现在这个时候，她能做的就是尽可能的不做出太多引人注目的事情。
　　杀死这三只魔族虽然容易，但之后很可能会引来魔族军队的注意力。
　　“既然如此，你们三个，马上把东西卸下来然后滚蛋。”
　　“多谢大人不杀之恩。”
　　三只魔族对视了一眼，都是一阵后怕。
　　有智慧的魔族，对于生死远比那些没智慧的魔族更加的畏惧。
　　越是聪明的生物，对死亡的理解越深，就越是惧怕。
　　看来……即便是魔族这种没有任何人性的魔族，也是如此。
　　“别废话，快点卸，卸完滚蛋。”
　　“是。”
　　三只魔族也不再废话，迅速地转身开始卸物资。
　　看着一箱一箱的东西从那只巨大的牛马兽的背上拿下来。
　　洛璃看得眉头紧锁。
　　这样规整的箱子，绝对不是魔族能够制造出来的，就凭魔族那种能够压垮理智的欲望。
　　他们绝对没有耐心制作任何智慧的东西
　　那这些东西估计就是从大陆那边流进来的吧？
　　这三只魔族，一边搬着物资，一边介绍给洛璃。
　　“大人，这一箱是肉食，里面都是最近弄来的人类的肉，还有这个，这是衣服，马上要进入秋季了，这些都是为了那些野狗准备的，如果您需要……”
　　洛璃眉头微皱，瞥了眼这只魔族，他顿时闭嘴，连忙回头继续搬了。
　　到了最后，那只二十级的魔族，从那一大架子上拿下来的一个木桶。
　　“大人，这是最近那边的活食，好像是五年的，本来我还想着自己留着吃的。”
　　“对啊，那些野狗根本不知道如何品尝美味，全都是一股脑的上来分食，白白糟践了这么好的食材。”
　　“大人，这个就当我们三人孝敬您的。”
　　说着，这三只魔族将桶盖缓缓打开。
　　当那一双漆黑的眼眸映入瞳孔的时候。
　　此刻心中所想到的却是……这个人已经死了。
　　这是一双几乎没有了任何聚焦，没有了任何生气的眼睛。
　　身上的衣着一看，就知道是日之国的孩子。
　　黑色的碎发都黏在了一起。
　　洛璃深吸了一口气，摆了摆手。
　　“放这儿吧。”
　　“是，大人。”
　　三只魔族互相对视了一眼，对于洛璃的这个反应，很是荣幸的模样。
　　三只魔族都是满脸的笑容。
　　“大人，您慢慢品尝，我们……就回去了。”
　　“滚。”
　　“是是是。”
　　三只魔族走出了洞口，走到洞口的时候，还不忘回头对洛璃惊了个礼。
　　然后才骑上了那只巨大的牛马兽，伴随着一阵‘咚咚’的脚步声，缓缓离开了此处。
　　洛璃低眸看了眼桶里的小孩儿，大概只有五六岁的模样。
　　最为让她在意的，就是那双清澈无比的眼睛。
　　只是可惜，这双眼眸里，此刻没有半点生机，就像是一个已经对生失去了所有希望的人。
　　“你
分卷阅读614
　　叫什么名字？”
　　“……”
　　小孩儿就坐在木桶里，双手抱着膝盖，一言不发。
　　一双黑色的瞳孔，倒映着洛璃此刻的模样。
　　下意识的，洛璃照着这孩子瞳孔中的影子，摸了摸自己头顶的双角。
　　隐约还记得……当初的玛莎似乎只有独角？
　　这三只魔族，能够一眼就认出自己是‘魔族的雌性’而不是‘魔化的雌性’。
　　其中必然有着一个巨大的且明显的区分。
　　肉身什么的不需要考虑，毕竟她现在这副样子跟普通人其实相差不多。
　　很可能是体型。
　　毕竟魔化后的生物，大多数都会变大，想当初那个玛莎的球球甚至比她的脑袋还要大两圈。
　　只不过，当初的玛莎头顶的确就只有一个独角，而且还是从额头上生长出来的。
　　而她的这双向后弯曲的角，却是从头顶延伸出来的。
　　手指轻触在头角上，发出了清脆的声音。
　　却也同时传来了一股……让人浑身一麻的感觉。
　　头上的这双角似乎异常的敏感，仅仅是触碰一下，都让她情不自禁地打了个哆嗦。
　　“嘶～嗯～”
　　一声轻吟从红唇中吐出，视线瞬间模糊了一下，紧接着再次清晰起来的时候。
　　她竟然看到了眼前这个小孩那黑色的瞳孔，正凝视着自己。
　　额……卧槽！
　　丢人丢大了。
　　在一个小屁崽子面前，她竟然忍不住吟了一下？
　　“咳咳～”
　　轻咳了两声，缓解了一下自己内心的尴尬。
　　但实际上，这个场面还是略显僵硬。
　　“你叫什么名字，从哪来？”
　　“……”
　　“你父母叫什么？”
　　“……”
　　这小孩儿依旧是一言不发，就这样静静地看着洛璃。
　　是因为知道自己要死了，所以精神崩溃了吗？
　　还是之前遇到了什么其他的事情？
　　又或者说……是个哑巴，不会说话？
　　洛璃紧盯着这小孩儿看了半晌，可是这孩子却依旧是一言不发。
　　瞳孔中没有恐惧，也没有生机。
　　如果不是这孩子的呼吸还在，洛璃甚至以为这已经是一具尸体了。
　　算了，既然这孩子不说话，就先扔在这儿吧，反正也跑不了。
　　如果她能顺利的回去，就将这孩子带回去吧。
　　洛璃跟这孩子对视了半天，还是一样的没有任何变化。
　　既然如此，那就先忙别的吧。
　　看了眼那箱子人肉。
　　里面飘出来的，是一股淡淡的血腥味。
　　洛璃走上前去，伸手打开了箱盖。
　　里面出现的，是一大堆散乱的碎肉，其中还掺杂着一些手脚。
　　明显都是人类的。
　　洛璃眉头皱了皱顺手盖上盖子，单手提起箱子往外一扔。
　　‘哗啦’一声，这箱子顺势落到了海面上，片刻之间便沉了下去。
　　消失在那波涛的海浪中。
　　吃人肉？
　　开什么玩笑。
　　她就算是真的魔化了，但理智依旧是占据了绝对的优势。
　　至少，她不会去吃这些东西
　　这些肢体的主人是谁，已经不重要了。
　　日之国死去了多少人，想想就知道这些尸体都是从哪里运回来的。
　　这孩子应该也是。
　　回头看了眼那个小孩。
　　不知什么时候，这孩子已经从桶里站了起来。
　　就这样凝视着洛璃，眼睛一眨不眨，似乎就像是生怕下一秒就什么看不到了一样。
　　又或者……是想记住洛璃此刻的模样？
　　洛璃微微皱眉，没有再理会这孩子，而是转身走向了一旁的另一个箱子。
　　打开箱子之后，里面出现的不是所谓的衣服。
　　而是一些生物的皮毛。
　　虽然都已经处理过了，但还是会散发着淡淡的腥气。
　　也对，即便是对这些‘野狗’们施以关怀，但实际上的目的也只是单纯的留下一些炮灰而已。
　　没必要用什么好东西
　　能凑合穿着就不错了。
　　其他的，还有一些蔬菜，这些蔬菜一看就知道是人类种植的。
　　都是一些白菜玉米之类的东西
　　总计占据了六七个大箱子。
　　其中一个箱子里，还放着一些生活用品和简易的武器。
　　十几个大箱子翻腾完了，也没翻
分卷阅读615
　　腾出什么有用的东西
　　倒是这些蔬菜，可以短时间内解决一下自己的温饱了。
　　转回身走到铁锅旁边，拿起一堆甘草，塞进了尚未完全灭掉的灰堆里。
　　吹了两口气，洞内，又重新燃起了一丝火光。
　　顺手拿了一些粗盐扔进锅里，又拿了点白菜。
　　用手指切开白菜，处理完之后再扔进锅里。
　　好歹也算是能吃。
　　看着逐渐开始蒸腾出蒸汽的大锅，洛璃回头望了眼那孩子。
　　“饿了吗？吃饭吧。”
　　这孩子就这样站在桶内，看着洛璃。
　　半晌，这孩子从木桶里走出来，一步步地来到洛璃的面前。
　　到了这儿，洛璃才注意到那个还没有发芽的小丁丁。
　　这孩子的衣服，都已经破破烂烂了，那个小丁丁就那样在风中摇曳。
　　是个男孩。
　　看着这孩子的目光，洛璃略有些尴尬。
　　“那个……吃饭？”
　　孩子低头思索了下，然后点点头，一转身。
　　在洛璃呆滞地注视下，直接迈开腿……走进了锅里。
　　然后继续双手抱住膝盖，缓缓地沉了下去。
　　男孩儿的嘴里吐出的气泡，与白菜叶遥相辉映。
　　洛璃眨了眨眼睛，大脑一片空白，半晌……眼看着男孩的脸色越发地红润起来。
　　顿时反映了过来！
　　“卧槽！”
　　没有用自己的手去抓，她的利爪有多么锋利。
　　自己再清楚不过了，如果真的用手去抓，那今天晚上她可真就是煮小孩儿了。
　　猛地一把提起了铁锅，往旁边一掀。
　　‘哗啦’一声，铁锅翻倒在地。
　　男孩也从水里滚了出来。
　　皮肤都已经热水烫得隐隐泛红。
　　“你找死啊！？”
　　194 望月信玄
　　山洞内，一片死寂。
　　坐在重新刷干净届满水的锅前，洛璃瞥了眼那个小男孩。
　　他的脸上没有任何的表情，整个人显得没有一丝生机。
　　就像是一个木偶，就这么呆呆的抱着膝盖，蜷缩在角落里。
　　好在刚才水温不高，而且锅也太大了，短时间内没有将他烫伤。
　　但就算如此，他的皮肤也被烫的发粉。
　　看了看锅里的热水，再看看这小男孩一脸毫无生机的模样。
　　洛璃不由得叹了口气。
　　“过来。”
　　抬手招了招，这小男孩就蹲坐在角落里，闻声看了眼洛璃，犹豫了下，站起身来，光脚踩着坚硬的石块，来到了洛璃的面前。
　　洛璃也不废话，抬手将他身上的衣服撕开。
　　露出来的，是一个小小干瘦的身板。
　　那根还没发芽的小丁丁，畏畏缩缩的藏在里面不敢露头。
　　低头看了看自己的手指，再看看眼前这细皮嫩肉的小男孩。
　　洛璃转身从箱子里拿出了一块略显干净的布，在锅里转了转，沾满了热水递给了他。
　　“自己擦干净。”
　　男孩怔了下，低头看了眼洛璃递过来的毛巾，迟疑了许久，终于开口说出了第一句话。
　　“你是想要让我自己洗干净再下锅吗？”
　　洛璃眨了眨眼睛，一脸呆滞的抬起头看着这小孩儿。
　　“你不是哑巴？”
　　“谁告诉你我是哑巴？”
　　诶~~~
　　这话说得好像没什么错啊？
　　不过为什么总觉得好像哪里不对呢？
　　“会说话刚才为什么不说？”
　　“我没什么跟你可说的。”
　　诶！？
　　这话说的。
　　好像很有道理的样子。
　　却又……那么的让人不爽？
　　“你叫什么名字？”
　　“魔族有吃食物之前问食物名字的习惯吗？”
　　我……擦嘞？
　　这小孩儿的嘴可真毒啊？
　　特喵的这是什么家教养出来的孩子？
　　说话怎么都带刺儿的？
　　“自己擦干净！”
　　她也懒得问了，爱说不说。
　　她又不是圣母，非要带着这孩子离开，他愿意去死，自己找个地方死了干净倒也好。
　　省的还得费心费力的带回去。
　　想要带着一个小娃娃从魔岛上回去。
　　那难度，不亚于在敌营中头顶一百二十瓦的大灯泡潜行。
　　男孩看着递过来的毛巾，再度抬起头，一双毫无生机的眼睛，声音略带沙哑。
　　“我擦干净了，你准备怎么吃我？”
　　“……我不吃你。”
　　洛璃眉头一紧，随口回了一句。
　　“不吃我，为什么要我擦干净？”
　　诶呀我去？
　　特喵的让你擦干净是为了避免你感冒啊？
　　你特喵的倒是好心当做驴肝肺了？
　　“爱擦不擦，那箱子里有衣
分卷阅读616
　　服，自己穿上！”
　　洛璃也是没有耐心了。
　　现在的她，已经不是之前的圣女了。
　　在圣女状态下，见到这样的孩子，心中必然会生气怜悯之心。
　　但此刻的洛璃心中却没有半点怜悯之心。
　　甚至，那残暴的欲望偶尔还会在她的心尖上点一下。
　　诉说着‘快杀了他，开膛破肚，我好想听到他惨叫的声音呀~’。
　　尽管脑海中那残暴的欲望不断的催促着，但洛璃的理智始终占据着上风。
　　而最让她有些不想去想的事儿就是……除了残暴的欲望。
　　她的另一个欲望也升起来了。
　　问题是，还特喵的是对一个丁都没冒头的小屁孩儿！
　　果然，现在这个状态下，她的情况的确不容乐观。
　　这种欲望，时不时的会在心尖上撩一下，让人有一种十分想要试一试的冲动。
　　继续忍耐下去，这个欲望一定会逐渐的占据上风。
　　而她现在唯一能做的，就是找个时机，调整回到圣女状态。
　　将心中的这些欲望清零，然后重新恢复到魔女状态。
　　虽然现在圣魔转换已经成为了一种熟练的动作。
　　几乎中途没有什么CD间隔，但为了避免出现意外，她必须保证四周在绝对安全。
　　不然一旦被发现了，情况就大不一样了。
　　而眼前这个小孩儿也是。
　　即便是一个孩子，她一样会警惕着。
　　人性不能去试探，因为人性无底线。
　　想想就知道了，易子而食这种事儿，在古代没少发生。
　　从这方面来看也就知道，一个人的人性，在最基础的生存本能下有多么卑微。
　　眼前这个孩子虽然短时间内没什么问题。
　　但接下来，难保她会遇到其他魔族。
　　带着这个孩子，还可以说是‘为了品尝美食，先留着’这样的话。
　　但如果这个孩子看到了她变身圣女状态。
　　把这个当做了生存的筹码跟魔族交换的话。
　　那她的命运就惨了。
　　所以，哪怕是一个孩子，她依旧会很警惕。
　　这里是魔岛，不能够露出半分破绽来。
　　不然那个结局……生不如死。
　　洛璃倒掉了这锅水，刷了刷之后又接了一锅干净的水。
　　毕竟还是要吃饭的，虽然没什么正经东西可以吃，但至少吃点白菜玉米什么的。
　　总比饿着肚子强。
　　重新将锅架在了火上。
　　抬起头看了眼洞外，此刻已经是晚上了。
　　潮汐——让海浪的声音就萦绕在洞外。
　　这种‘哗哗’的水声，伴随着那漫天大雨还有那呜呜狂风。
　　令人不由自主的放下了心中的戒备，一种安心感，莫名的萦绕在了心头。
　　从小，洛璃就喜欢下雨的天，每到阴雨天，就会抬起头，静静的坐在窗口望着外面的大雨。
　　她享受着那种世界被清洗的感觉。
　　仿佛似乎是连自己的内心，都一起被洗涤了。
　　“你……真的不吃我？”
　　就在这时，身后突然传来了男孩那略带沙哑的声音。
　　这声音不像是一个小男孩会发出来的，但洛璃看了看这男孩。
　　估计是之前哭闹的太狠，嗓子喊哑了，所以才会发出这样的声音。
　　“不吃。”
　　洛璃干净利落的回了一句，小男孩略微犹豫了一下，突然开口道：
　　“望月……信玄。”
　　“哈？”
　　“我不会再说第二遍。”
　　望月信玄看了眼这个魔族的女性，心中虽然还有疑惑，但他还是抬起手来，拿起刚刚的毛巾，擦拭着自己的身体。
　　虽然不知道为什么这个魔族女性不吃自己，但这也不代表他就安全了。
　　在这个魔岛上，对于人类来讲，根本没有所谓的安全可言。
　　他现在能做的，就是尽可能的配合，然后活下去。
　　如果真的还有机会回去的话……
　　……
　　这小屁孩说话了？
　　洛璃愣了下，上下打量了眼这小孩。
　　刚才他说什么来着？
　　望月，信玄？
　　哦对了，日之国的名字，还保留着姓氏在前，名字在后。
　　也就是说，他的名字是信玄，姓氏是望月？
　　这算是某种缘分吗？
　　作为月之圣女，救了一个小孩，姓名却是望月？
　　真是……不可思议的巧合。
　　当然这等巧合现在也没有什么重要的。
　　就算是巧合，也不过是区区巧合而已。
　　她现在要做的，还是先吃饭要紧。
　　转身架起了铁锅，炖煮了一锅白菜。
　　虽然没什么好味道，但总比饿着肚子强。
　　伴随着蒸腾而起的蒸汽，洛璃静静的等待着铁锅里面的白菜熟透。
　　而这时，小男孩也终于擦干净了身体，身上披了一件皮袄走了过来。
　　他身上的这件皮袄看起
分卷阅读617
　　来根本不合身，后面拉扯着好长一段，都托在地面上。
　　一看就知道这不是为了小孩准备的。
　　洛璃微微皱眉，上前伸手，轻轻的将皮袄的后半截切断，然后又劈开了两个开叉。
　　最后，用一条长布，递给了他。
　　“自己绑上，我的手指没办法触碰你。”
　　洛璃抬手在望月信玄的面前晃了晃自己的手指。
　　那锋利的五指，倒映在男孩的眼眸中，他静静的望了一眼。
　　没有任何多余的话，乖巧的拿起了这条绳子，绑在了自己的腰间。
　　好歹现在看起来虽然不合身，但至少不影响行动了。
　　“绑好了？那就等一会吃饭吧。”
　　洛璃看了眼这小孩，从那瘦骨嶙峋的模样就能看出来，是很长时间没有正常进食了。
　　这样的孩子缺乏营养。
　　时间长了很容易出问题。
　　最好还是吃点东西
　　“你为什么不吃我呢？”
　　他走到洛璃的身边，没有坐下来，只是目光灼灼的盯着洛璃。
　　在这一刻，他的眼神中终于出现了少许的生机。
　　虽然这个生机看起来也有些不太正常。
　　“没什么，就是不想吃。”
　　洛璃随口回了一句，然后又用勺子轻轻搅动了一下大锅里的白菜叶子。
　　看着叶子逐渐熟透了，这才拿起碗来，给自己倒了一碗，又给小屁孩倒了一碗。
　　“自己拿着吃。”
　　然后，她就小口小口的合着白菜汤。
　　虽然这个白菜汤只有一些盐味，但至少这也比饿着肚子好不是么？
　　小男孩愣了下，看着摆在自己面前的白菜汤，一脸茫然的抬起头望向了洛璃。
　　“你要我吃饭？”
　　“嗯，不然呢？你要饿死吗？”
　　“……好。”
　　信玄点了点头，拿起碗来，学着洛璃的模样，一口一口的喝着白菜汤。
　　虽然眼前这碗汤里什么都没有。
　　但此刻的信玄喝进嘴里，却感觉比以往吃到的任何东西都要美味的多。
　　这让信玄的胃口，不由得打开了不少。
　　很快，一碗白菜汤便下了肚，转头，他看向了面前的这个女魔头。
　　然后将碗放在了地上。
　　“还要吗？”
　　洛璃抬头看了他一眼，询问着。
　　而信玄则是迟疑了片刻，突然开口询问：
　　“你叫什么名字？”
　　“我是洛璃，以后多指教。”
　　195 第二道教皇令
　　“不过，在这儿还是不要叫这个名字，叫我璃洛吧。”
　　在这个大多都是西式的名称的地方，仅仅是一个名字颠倒过来，也足以让绝大部分人注意不到了。
　　“璃洛……”
　　信玄低头重复了一遍，然后把碗递到洛璃面前。
　　“再来一碗。”
　　洛璃笑了笑，又盛了一碗给他。
　　看着他大口大口吞咽的样子，估计饿了很多天。
　　一连喝了三碗，眼看着还想要第四碗，洛璃连忙制止了他。
　　“长时间空腹后不能暴饮暴食，否则对身体不好。”
　　信玄怔了怔，点点头放下了碗。
　　然后抱着膝盖，转过头望向了外面。
　　见他现在这副模样，洛璃也没有多说什么。
　　放下了碗，看了眼锅里还剩下来的底汤，随手就倒了。
　　重新烧上了一锅水，她也转头看向了外面。
　　狂风与骤雨似乎带着想要摧毁一切的想法，不停地拍打在洞口上。
　　洞口的边缘，不断的垂下雨帘，空气中带着一丝湿闷的气息。
　　偶尔刮进洞口的清风，让洞内的空气也舒展了不少。
　　今天的情况大概就只能这样了。
　　洛璃现在也没有什么其他的办法。
　　今晚好好休息一下，明天一早就赶路，只要顺着海岸线走。
　　怎么也会走到的。
　　想到这儿，洛璃低头看了眼望月信玄。
　　关键是这个小家伙怎么办？
　　三个月不停地赶路，以现在魔女之躯是不成问题的。
　　即便是很少睡觉也不会影响太多。
　　但这小子不行，他才几岁。
　　这么赶路，时间一长他会累死。
　　看来有必要弄个赶路的东西
　　只是不知道这魔族的地界上，有没有那种交易所。
　　魔族的生活，阶级，社会，几乎所有的东西洛璃都不了解。
　　贸然前往魔王城，绝对是一个非常糟糕的想法。
　　微微犹豫了一下，转头看了眼那几个箱子。
　　如果用这几个箱子将
分卷阅读618
　　这小子装起来拖着走，这倒是没什么问题。
　　只是一旦遇到了其他魔族，不太好解释。
　　如果她能像玛莎那样长出翅膀就好了。
　　可是不知道为什么，她就没有翅膀。
　　那就没办法了。
　　现阶段，最佳的办法就是弄个赶路的东西
　　不管是什么，也好过带着这小子在地上走。
　　哎……刚才也是大意了，因为想得太多，反而忘记问一下。
　　如果刚才问了那三只魔族，最近的城市在哪，估计现在也不至于这样了。
　　想到这儿，洛璃眉头微蹙。
　　对方骑着那巨大的牛马兽到这里来送物资，离开的时候也必然留下一些痕迹。
　　如果现在追上去，估计能够找到对方的大本营。
　　不过……
　　低头看了眼这小不点，洛璃想了又想，还是算了。
　　如今这个狂风暴雨，她走出去没问题，这小子走出去基本上是落不到什么好的。
　　在这种要人没人，要药没药的地方，一旦真的发烧感冒。
　　几乎就只能靠着自身的免疫力了。
　　就这样，两个人都安静地望着外面的狂风暴雨，在篝火旁感受着火焰的温暖。
　　不知不觉中，小不点不知道什么时候睡着了。
　　轻微而又匀称的呼吸声，从他那里传来。
　　变成魔女状态后的洛璃，周身上下的感官都增强了不少，包括听觉。
　　只是听了一下，就知道这小子已经睡着了。
　　想了想，她走到了一旁的干草堆里，将自己掩藏起来之后，恢复了一次圣女模式。
　　维持了大概几分钟的时间，又变成了魔女状态。
　　当恢复到圣女状态的一瞬间，原本心中的杀戮与欲望瞬间消弭于无。
　　而当恢复成魔女的时候，这种欲望又开始出现了积攒。
　　怎么感觉像是小黄油的某个阈值条呢？
　　洛璃无语的自己吐槽了一句，转身出来，再看看这小不点还是呼呼地在睡着。
　　便放心地走到了一旁，缓缓地闭上了眼睛。
　　尽管魔化状态下，精力比圣女状态还要好。
　　但该休息的时候还是要休息，只有这样，才能够保证完美的状态。
　　来应对可能发生的任何事情。
　　然而，闭上眼睛的洛璃并没有看到，就在她的呼吸逐渐平稳的时候。
　　那个小不点，却突然睁开了眼睛，他的目光转到了那堆干草垛上。
　　犹豫了一下，又瞥了眼睡熟的洛璃。
　　思索了许久，又重新闭上了眼睛。
　　时间，就这样一分一秒地过去了。
　　当洛璃再度睁开双眼的时候，外面的暴雨依旧。
　　不过此刻的暴雨却更加强烈了，外面的狂风吹打在洞口边沿，甚至能够听到雨声‘啪啪’搭在石头上的脆响。
　　这样的风速下，即便是每一滴雨水，也不亚于一个成年人狠狠抡起的大比兜。
　　照这个风速来看，这个世界的暴风雨的确要比地球上的暴风雨强烈得多。
　　就是不知道能够强大到什么程度。
　　不过，至少看眼前这个情况，今天貌似是出不去了。
　　她的圣女袍已经收入到了随身空间中，圣魔转换的一刹那。
　　魔女状态下的衣物和盔甲都是能量结晶型的，可以凭空出现也可以凭空消失。
　　而她的圣女袍就不同了，那是正儿八经的物质型。
　　所以，当变成魔女状态时，她的圣女袍就被储存在随身空间里。
　　从圣女袍的暗兜里掏出了怀表看了一眼。
　　这怀表上虽然没有显示日期，但至少能够明白现在的大概其时间。
　　已经是上午六点了。
　　也就是说，她在这个洞口已经被困了两天了。
　　抬头看了眼望月信玄，他似乎还在睡着。
　　微微起伏的小身板，证明了他此刻的熟睡。
　　他倒是睡得没心没肺的。
　　也不知道明天还能不能活。
　　可是自己不行啊。
　　本来时间就不多，再这么耽误下去，什么时候才能回到大陆啊！
　　想到此，洛璃不仅抬头望向了大陆的方向。
　　虽然说走的时候，她已经拜托过教皇和奥古斯了。
　　但她还是很担心月之国的情况。
　　恐怕……现在罗拉和娜拉，应该已经得到消息了吧？
　　两天的时间，足够接头了。
　　“您在说什么？抱歉，我最近没睡好，大概是出现幻觉了，您能重说一遍吗？”
　　罗拉看着面前的丽姬娅。
　　“丽姬娅女士，我……没太听清，您刚才说了什么？”
　　丽姬娅看着面前双眼突然变得空洞起来的罗拉。
　　她知道，眼前的罗拉必然听到了刚刚自己的话。
　　可
分卷阅读619
　　是罗拉却无法接受这个现实，她在逃避！
　　“罗拉……我……”
　　“不，不用说了，我这边还有很多事情要做呢，我得在殿下回来之前，把这些事情做完，不然殿下又会过劳了。”
　　说完，罗拉甚至不等丽姬娅再说什么，转身便离开了。
　　看着那落寞的背影，丽姬娅张了张嘴，却是什么也说不出来了。
　　回过头来，看着身后的奥古斯。
　　“你……都听到了？”
　　“嗯。”
　　奥古斯淡然的点点头，在看到那第二封信的时候，他就知道这件事很可能会发生。
　　虽然不知道殿下有什么打算，但他现在作为殿下的左膀右臂。
　　唯一能做的，就是顺从圣女的命令，维持这三个月的时间。
　　待三月之期一到，他就只能强行控制住罗拉，投靠教皇了。
　　奥古斯清楚地知道，此时此刻，月之国已经没有了退路可言。
　　这宛如逆水行舟的国家，一旦倒退回来，那么迎面而来的浪潮将会瞬间将他们这些小船淹没。
　　如今大船不在，没有人再为他们遮风挡雨，劈风斩浪。
　　好在，大船临走之前，将他们托付给了一个更大的船。
　　然而……那终究不是自己的船。
　　奥古斯一想到此，就不由得头疼。
　　殿下啊殿下，您明知道月之国此时此刻有多么的困难，为何还要千里迢迢地御驾亲征呢？
　　如今事情发展到了这个地步，他也没有其他办法了。
　　“这里交给我就好，我会稳住罗拉，马上联系教皇。”
　　“你要联系教皇？你别忘了，之前教廷可是想要趁乱收复月之国的！”
　　丽姬娅闻言，眉头紧锁。
　　之前那件事，虽然丽姬娅没有参与，但她也是知道的。
　　当初的教廷在月之国边境布设重兵，显然是打算在辉煌城被破后收复月之国的。
　　但现在，眼前的奥古斯竟然想要去联系教皇。
　　如今洛璃不再，他再去联系教皇，岂不是将月之国拱手相送了吗？
　　“丽姬娅殿下，你还记得之前送给我的两封信吗？”
　　丽姬娅眉头一紧。
　　“记得。”
　　“如今，这第二封信，你可以看了。”
　　说着，奥古斯从怀中拿出了那第二封信，递给了丽姬娅。
　　丽姬娅将信将疑地接过这封信，打开看了一眼。
　　这信封，这信纸，还有这笔迹，毫无疑问地必然就是自家殿下的。
　　然而，这上面写出来的事实，却让丽姬娅惊呆当场。
　　“这……这，难道这场战斗开始的时候，她就已经料到自己会出意外了吗？”
　　“不……殿下不是神人，不可能百分百预测到未来的事情，她只是做了一个月之圣女该做的事。”
　　奥古斯声音平淡，眼神中却蕴含着敬佩之意。
　　“殿下她，只是将所有的可能都算在了内，不过按照这封信的写法，恐怕殿下已经做好了各种尊卑，甚至是落入魔岛的情况也被算计在内了。”
　　“虽然不知道殿下用何种手段瞒过魔族的，不过既然殿下写了这封信，那就证明她有信心在三个月内回到月之国。”
　　“那如果……她回不来呢？”
　　丽姬娅连忙追问，而奥古斯却只是撒然一笑，回了四个字便离开了。
　　“遵令行事。”
　　捏着手中的这封信，丽姬娅看着离开的奥古斯。
　　洛璃啊洛璃，你到底还有什么手段没有用出来？
　　不过，不管你用什么手段，只要你还能正常地活着回来，就好。
　　大殿里的情况，奥古斯并没有什么想法，即便是这位丽姬娅法师是个什么心情。
　　这也跟他毫无关系。
　　他要做的，是完美执行自家殿下的意思。
　　来到通讯室，奥古斯第一时间，就联系上了教皇。
　　“你是？”
　　当视频打开的那一瞬间，视频中显露出来的，便是迪奥克里特教皇。
　　他看着出现在视频前的这个陌生人，不由得眉头一紧。
　　“臣奥古斯·迪·克拉帕姆，是月之国内阁大臣。”
　　“哦～”
　　教皇微微点头。
　　“你有什么事吗？”
　　“教皇冕下，想必我家殿下给您的信中，已经写清楚了吧？”
　　迪奥克里特闻言，不由得眉头猛地皱紧。
　　“你是说……她没有回来？”
　　“是的。”
　　“究竟发生了什么？说给我听。”
　　“回教皇，在最后撤离的战斗中，我家殿下被羽蛇族的蛇息击中，落入海中，至今未有踪迹。”
　　迪奥克里特闻言，整个人不由得一怔。
　　半晌……他长舒了一口气，点了点头。
　　“我知晓了，稍后文件便会发给你，这三个月……你们自己加油吧。”
　　说到这儿，他看了眼视频里的奥古斯。
　　“虽然之前我们之间
分卷阅读620
　　有了一些小误会，不过你可以相信我，此刻的我，也祈祷着她能够安然归来。”
　　奥古斯笑了笑，微微颔首。
　　“教皇冕下心怀天下，臣知道了。”
　　“看来是不信啊？不过没关系，你下去吧，文件稍后就会到。”
　　“是，臣告退。”
　　奥古斯声音不变，整个人都保持一种非常礼貌的样子。
　　但实际上却是拒人于千里之外。
　　关掉了视频，迪奥克里特深吸了一口气，看着眼前空荡荡的通讯室。
　　不由得感慨了一句。
　　“洛璃殿下啊……你还真是一个神奇的存在，究竟是什么，会让你有如此忠心的下属呢？”
　　说到这儿，他转过头来看向了门外。
　　“来人，把这份文件发送给月之国辉煌城，其余大城也全部通知一遍。”
　　“是！”
　　进来的圣职人员迅速地拿起文件，当看到文件上的意思时，不由得震惊。
　　面对教皇冕下，他们却什么都不敢说。
　　很快，月之国十大城市全部都接到了通知。
　　教皇令：月之圣女因战事受伤，进行短暂的疗养，月之国所有权利，暂且移交给红衣主教罗拉，违抗者，以叛教罪论处。
　　‘神圣历，九百二十七年，八月二十八日。’
　　这天，消息传遍了整个月之国。
　　196 望海城的惨状
　　随着‘月之圣女重伤’这个消息传遍了月之国。
　　一时间，整个国内舆论沸腾，民众人心惶惶。
　　无数的贵族争先恐后地派人到辉煌城去打探消息。
　　却没有一个人回来。
　　而此刻的望海城，更是混乱到了令人不堪入目的程度。
　　当天罚骑士凯文·克伦威尔来到望海城的时候。
　　这座繁华的都市已经几乎是一座死城了。
　　城市的大部分都被大火烧成了废墟。
　　街边随处都能够看到一个个大铁锅。
　　锅里面剩下的，都是一些腐烂的肉汤。
　　脚下的大地上，很多地方都有留着黑色的血痂，路边的骸骨低头可见。
　　漫天的苍蝇与蚊虫，几乎都毫无畏惧地飞在天空中，贪婪地吸食着那些腐肉。
　　月之国十大城市之一，人口近乎百万的望海城。
　　完完全全地在这一刻化作了死城。
　　天知道这望海城的人们究竟遇到了什么。
　　当加内特家族已经彻底翻脸的时候，魔族便已经入侵到了大陆上。
　　而魔族的所作所为，根本不用去考虑。
　　整个望海城，几乎没有留下任何一个活口。
　　城市的主道上，弥漫着的除了烧焦的味道，就剩下了血腥和腐臭的味道。
　　远处，似乎有几个人影，正从一个屋子里走出来，手中还抱着一大堆的金银珠宝。
　　这些人，都是强盗或者是小偷小摸，而且基本可以确定，他们都不是望海城的本地人。
　　所有的本地人，都已经死光了。
　　这个战争，不过持续了只有半个多月，望海城近一百万的人口，就被剿灭一空。
　　魔族的侵害力，由此可见一斑。
　　“拿下他们。”
　　看到这些人竟然发国难财，凯文的内心，怒不可遏！！
　　“是！”
　　守护骑士凯恩点了点头，身形一闪，直接冲了过去，三下五除二的，将这几个人直接捆了起来，扔在了凯文的面前。
　　“骑士大人饶命，骑士大人饶命啊！”
　　一开始，这三个蠢贼还满脸的茫然，不过当他们看清了眼前的人，身着的是那亮银色的骑士铠的时候。
　　三个毛贼顿时全都懵了。
　　银色的骑士铠，几乎是等于圣殿骑士的标配。
　　而圣殿骑士，面对着普通人，有着碾压级的阶级差距。
　　甚至，在一定程度上，圣殿骑士也是有一定的执法权的。
　　不过必须要达到守护骑士才行。
　　“你们三人在做什么？”
　　凯文眉头紧锁，目光如电，直视着三人。
　　三个毛贼跪在地上，其中一个颤颤巍巍的不敢说话。
　　而另外两个中，稍壮的那个，却是张口就来。
　　“我们，我们就是回家拿点东西
　　“回家？”
　　凯文冷笑了一声，抬头看了眼他们走出来的那个院子。
　　那是一栋二层的别墅小楼。
　　虽然不是贵族们居住的地方，但至少也是富商或者是官员。
　　平民，用一辈子的积蓄，也不可能在月之国十大主城之一。
　　望海城里买下一个这么大的房子。
　　“那么好，你们告诉我，这个房子里的主人姓甚名谁？”
　　所有的房屋门前都是有名字的，不过，想这些蠢贼，是不会去注意那些细节的
分卷阅读621
　　。
　　三个人面对凯文的质问，都是张嘴不语。
　　看到这儿，凯文眉头一立！
　　“你们三人，竟敢在望海城趁乱打劫，如此毫无人性的行为，已经不配为人。”
　　说到这儿，凯文怒喝一声。
　　“我以天罚骑士，凯文·克伦威尔之名，判尔等死罪，立刻处死，来人，行刑！”
　　旁边的几名紧随在凯文身后的骑士，迅速地跳下马来，拉着三人就往远处走去。
　　“大人饶命！大人饶命啊！！”
　　伴随着三颗人头落地，那呐喊的祈求声也随之停止。
　　凯文深吸了一口气，强行压抑住了内心中的怒火。
　　“骑士们，分成十人一组，对望海城进行搜索，命城外普通士兵入城，对城市内的尸体进行统计，通知辉煌城，立刻派来官员，重新整理望海城。”
　　说到这儿，他一夹马腹。
　　“来一百名骑士，跟我走！”
　　说话间，他坐下的白马便蹿了出去，而紧随在他身后的，则是一百余名骑士，直奔城东的方向。
　　在那里……是加内特家族的驻地，千年来，加内特家族就盘踞于此。
　　当凯文率领着一百名骑士，来到了加内特家族的驻地时。
　　这里，已经成为了人间地狱。
　　地上全都是碎烂的尸体，破碎的衣物，各种各样的东西都散落在地上。
　　而面前的这所房子，便是加内特家族的驻地。
　　巨大的园林建筑，几乎占据了三平方千米左右的地区。
　　每一栋房屋，都显得奢华无比。
　　而此刻的院门上，被挂着的竟然是半个尸体。
　　这具尸体早已经腐烂发臭，身上包围着的全部都是苍蝇蚊子。
　　从这具尸体残破不堪的表象，和旁边放着的那口大铁锅来看。
　　之前，魔族们应该是在此，将这具尸体炖煮了。
　　看到这儿，凯文的眉头更是扭成了一团。
　　他驾马继续往前走，整个园林也映入眼帘。
　　小桥流水，人造湖，园林，长廊，甚至是一些园林，都是按照日之国的制式建造的。
　　显然，这里每一处都经过细心的雕琢。
　　整个园林所花费的不知凡几。
　　然而此时此刻，这座园林里留下的，就只有一片废墟。
　　几乎所有的房屋都遭到了焚烧，留下来的也没什么用了。
　　“各自散开，去找找有没有活着的。”
　　“是！”
　　所有人各自散开，而凯文则是站在原地，眉头紧锁地沉思着。
　　不一会的功夫，远处跑来了一名骑士。
　　“大人，大人这边有发现，人工湖那边……”
　　说到这儿，这位骑士却突然说不出话来了。
　　听到他这么说，凯文瞬间反应过来，驾马狂奔，也不等身后那名骑士。
　　一路来到了人工湖的面前。
　　当他的目光扫过人工湖的时候，却没有发现任何异常，不由得回过头来，看向了身后的这名骑士。
　　“你发现什么了？在哪？”
　　这位骑士张了张嘴，犹豫了一下，最终伸出手，指了指……这片人工湖。
　　凯文眉头紧皱，下意识地再扫了一遍人工湖，却依旧没找到任何不一样的地方。
　　“大人，请……看湖底。”
　　那位骑士也发现了凯文的目光没有找对地方，只能张了张嘴，指了指湖面。
　　凯文眉头紧锁，低头看去。
　　宁静的湖面倒映着自己的脸。
　　接下来发生了非常怪异的一幕。
　　因为他看到了……一个跟他长相完全不一样，却重合在一起的脸。
　　下一秒……他的目光终于凝聚到了湖底。
　　而当他看到湖底沉着的那颗人头，整个人都不由得呆住了。
　　顺着这颗人头，从湖底一路远望。
　　整个人工湖的湖底，全都是尸体。
　　尸骸……在湖底几乎堆成了一座小山。
　　凯文内心中的怒火，几乎已经到达了燃点。
　　然而……此刻的魔族早已经撤离，根本没有能够让他发泄的地方。
　　他的双目圆睁，望着那几乎铺满了整个湖底的尸体。
　　“魔族……魔族！！我与你不共戴天！！”
　　就在这时，远处跑来了一名骑士，这名骑士的手中，还拿着一沓文件。
　　“凯文大人！凯文大人！！急报，急报！！”
　　说话间，那凌乱的马蹄声由远及近，那名马上的骑士甚至来不及等马匹停下，便连滚带爬地从马上蹦了下来。
　　一个踉跄来到了凯文的面前，单膝跪地。
　　抬手就将文件递给了凯文。
　　“大人！！急报！殿下重伤，教皇令，月之国所有权限，暂且移交罗拉主教！”
　　“你说……”
　　凯文的身形微微一顿。缓缓地扭过头，一双眼睛已经瞪得溜圆，目眦欲裂！
　　“什么？！”
　　“大人，教皇令，月之圣女
分卷阅读622
　　重伤休养，月之国有权限暂且移交罗拉主教。”
　　骑士连忙重复了一句，又抬起手将文件网上递了递。
　　凯文一把夺过文件，上下翻看了一遍，整个人如遭雷击，呆立当场。
　　半晌，凯文好不容易才缓上来一口气。
　　“快！立刻去望海城的通讯室，我要立刻与辉煌城通话！”
　　“大人，此刻望海城的通讯室已经被破坏一旦，四周的魔法塔也都被毁了，这……”
　　凯文怔了怔，将文件揣进怀里，一跃上马。
　　“立刻召集守护骑士凯恩，守护骑士纳尔，全军休息半日，即可回程！！”
　　“可是大人，这望海城……”
　　“还望海城，如果殿下出了什么事，那就是整个月之国的灾难！！”
　　说罢，凯文也不等身后的几名骑士反应过来，便当先一马快速离开了。
　　而此刻，其他圣教五国，也都懵了。
　　日之国圣女，桃香重伤，月之国圣女，重伤修养。
　　然而，谁也不知道此刻月之圣女的情况到底如何。
　　想问，却又不知道该如何开口。
　　而此刻，所有人的焦点，月之圣女殿下。
　　还在魔岛上，面对着暴风雨呆呆发愣。
　　看着外面的狂风暴雨，已经连着三天不停息了。
　　大雨滂沱，宛如瓢泼一般。
　　雨珠儿，大的就跟豆粒儿一样，打在海边的礁石上。
　　看着那礁石溅起来的水珠，瞬间被大海淹没。
　　洛璃的心情极其复杂。
　　总结起来五个字。
　　怎么回去啊？
　　眼下，她几乎等于是被困在了这儿。
　　想要走，可如果留下这么一个小不点在这儿。
　　要么就是饿死，要么就是被魔族抓到，然后煮了吃了。
　　虽然她此刻并没有什么怜悯之心，但这种事儿她还是做不出来。
　　看了看这小娃娃，再看看外面那狂风骤雨的天气。
　　洛璃无奈地叹息了一声。
　　距离这小娃娃出现已经两天了。
　　这两天，山洞内几乎没有任何语言交流。
　　这小子的忍耐力真不是一般人。
　　且不说这几天不交流，这孩子完全没有任何变化。
　　就是之前，他敢自己下锅的那个行为，就足以证明这孩子的意志力非常人所及。
　　不过，就算是如此也没用啊！
　　这孩子的意志力再好，也不可能改变现实世界的任何事情。
　　就比方说眼前吧。
　　她怎么办呢？
　　继续呆在这儿，只能浪费时间。
　　暴雨，对此刻的她来讲，并不是什么问题。
　　脚下的战靴鞋跟，足以让她在任何地面上行走。
　　然而，眼前的这小娃娃却不行。
　　把他带到暴雨中，用不了三天就得高烧起来。
　　一想到此，洛璃的额头就是一阵阵发紧，不由自主地伸手摸了摸头皮。
　　然而，入手的却不是柔软的长发，而是坚硬的双角。
　　手指的触碰，同时带来的，还有一丝酥麻的感觉。
　　令人一阵的心中激荡。
　　不不不！
　　现在不是想这些事情的时候。
　　涩涩的达咩！达咩哒呦～
　　强行忍下了内心中那种强烈想要爆发而出的冲动。
　　洛璃深吸了一口气，迈步走入到了雨中。
　　望月信玄看了眼洛璃，便没有再理会。
　　这两天的时间里，洛璃时不时地不时地就会到大雨之中冲洗一番。
　　说是为了身体的洁净。
　　不过真正的原因，却是为了让自己内心中的冲动平复下来。
　　此时此刻的她，就连手指都在发痒，有一种十分想要破坏的冲动。
　　望月信玄，肯定不会成为她的目标，那么遭殃的就是那些箱子了。
　　几乎所有的箱子，都被她破坏殆尽。
　　再这样下去，还没等大雨停歇呢，她就要忍不住对这个小娃娃动手了。
　　就在她这么想的时候，远处，突然传来了一阵凌乱的脚步声。
　　伴随而来的，还有沉重的脚步声。
　　那脚步声，洛璃只是听了一次便记住了。
　　是牛马兽的脚步声！
　　听到这儿，洛璃的脑海中猛然闪过了那三个魔族。
　　是他们三个把敌军引到这儿来的！！
　　而紧接着闪过脑海的念头就是——不好！！望月信玄有危险！
　　此时此刻的她，身为魔族，而且貌似还是比较高贵的那种。
　　应该不会成为其他魔族的目标，但眼前的这个小娃娃可就不同了。
　　这可是细皮嫩肉的人啊！
　　遇到这些以吃人为乐的魔族，还能活下来吗？
　　想及此，她迅速地走进洞内，看着望月信玄，一指干草垛。
　　“快躲起来！！”
　　望月信玄一怔，他的听觉可没有洛璃这样敏锐，虽然有些不知所措，但还是听话地站起身，走到了干草垛里，用干草挡住了自
分卷阅读623
　　己。
　　而就在他刚刚隐藏下来的同时，大地也开始微微颤抖了一下。
　　这个声音，他无比地熟悉！！
　　黑色的瞳孔猛地收缩，一阵恐惧……再度涌上了心头！
　　在这一刻，他甚至大气都不敢喘一下，只能尽可能地缩在了干草垛的最里面。
　　悄悄听着外面的声音。
　　197 魔将伊玛目
　　虽然不知道为什么那三个魔族去而复返。
　　但显然，回来的不止三只魔族。
　　洛璃站在洞口观察着。
　　离着很远就能看到一队魔族，整齐划一地列队向这边前行。
　　这个队伍明显是精英队伍，所有的士兵都是身着甲胄，手拿着统一的兵器。
　　就连种族都十分接近，几乎都是魔化兽族。
　　而这只军队，洛璃再熟悉不过了。
　　这不就是与她交锋的……那个包围了骑士团的魔族精锐部队吗？
　　洛璃的眉头紧锁。
　　此刻她担心的，不仅仅是里面的望月信玄，更担心自己……会被人认出来。
　　这个队伍中，当先一人，竟然是坐着一头长相怪异地坐骑。
　　这头坐骑狮头马身牛腿，长得就像是各种动物拼起来的模样似的。
　　而在这个坐骑的身后，还有三条长长的尾巴，宛如蛇类一样。
　　坐在这个坐骑上的那个人……似乎是一个彻头彻尾的魔族。
　　头顶上戴着两根角。
　　不过跟洛璃的不同，他的双角是从额头上延伸出去，向上顶起。
　　而洛璃的这对交，却是从头顶伸出，向后延伸的。
　　“魔将大人，那位就是我们说的那个雌性，您看，我们没骗您吧，这真的是纯种魔族！”
　　“是啊，大人，您看那双角，那绝对不是我们这些杂种能拥有的东西
　　洛璃异常发达的听觉，再加上‘心眼’这个被动技能，让她能够勉强听到远处几个人的对话。
　　那领头之人的身旁，随着坐骑而走的三只魔族，明显就是前两天来送物资的那三只。
　　看来，她当时还是心软了，如果就地杀了，或许还真就不会发生这样的事儿。
　　事到如今，只能走一步看一步。
　　洛璃抬起头，目光直视着坐骑上的那只魔族。
　　虽然相隔甚远，但洛璃依旧清晰地看到这只魔族的样貌。
　　他的身体阳刚，健硕，浑身上下布满了肌肉，身高约有两米多。
　　一头黑色的长发披散在身后，脸上，也满是坚韧和霸气。
　　那种气势，是无法单纯的用言语形容出来的。
　　那眼神如此犀利，宛如要择人而噬，所过之处的魔族，几乎都会下意识地意识地低下头去。
　　但是，洛璃的目光却没有躲避，只是静静地望着由远及近的这只魔族。
　　从刚刚他们的对话中得知，面前的这只魔族，应该就是一只魔将。
　　按照等级来看，也不过是五十级。
　　如果在偷袭的情况下，洛璃有信心一击必杀。
　　甚至直接开启职介特殊技能，或许能瞬间秒杀这一整个的魔族队伍。
　　这个世界，越级杀人很容易。
　　哪怕是一个十岁的孩子，只要手拿着一把水果刀。
　　也能杀死一个毫无防备的七十级大佬。
　　除了某些特殊存在之外，几乎没有例外。
　　实力强大，不代表肉身无敌。
　　没有所谓的等级压制。
　　除非是双方对拳，否则实力并不等于一切。
　　洛璃的技能，在一般人来看，基本上就属于开挂级别了。
　　但这是因为她‘圣女’称号的特殊职权。
　　哪怕是三十级，也有与五十级的大佬一较高下的可能。
　　所以等级与实力，没有什么可比性。
　　不是所谓的七十级站在那让一级的随便砍也不会受伤。
　　那种情况，只会发生在数值膨胀的游戏里。
　　但眼前的世界，不是游戏，而是现实。
　　哪怕是七十级的大佬，挨刀了也疼，喝多了也吐啊。
　　洛璃的目光紧盯着那个坐在奇怪生物上的魔将。
　　而那个魔将的目光，也早已经定格在了洛璃的身上。
　　他的目光就像是雷电一样，不停地扫视着洛璃的身上。
　　待他的坐骑走到了洛璃面前的时候，二人的目光，却都没有退却。
　　就这样，两个人对视了半晌，洛璃的目光不断地寻找着对方的弱点。
　　很显然，对面这个魔将，好像没有将她看在眼中。
　　那种实力上的藐视，几乎已经溢出了神采。
　　只是不知道为什么，这个魔将似乎在隐隐地忌惮着自己。
　　不是忌惮的实力。
　　而是忌惮更深层次的原因。
　　洛璃不知道这个原因是
分卷阅读624
　　什么，但这并不妨碍她理解到此刻的状况。
　　眼前的这只魔将，在实力上绝对是够用的。
　　但他绝对不会对自己动粗。
　　虽然不知道这个魔将在忌惮什么，但有这一点确信，就足够了。
　　“流浪的雌性？本将还是第一次见到，有趣！你叫什么名字？”
　　男子缓缓开口，那略带沙哑却又充满了威严的声音，让洛璃有些不太爽。
　　不是音调的问题，主要是这个问话的方式，就感觉对方似乎是在自己上位者的角度出发的一样。
　　让洛璃此刻非常不爽。
　　非常！非常！非常！
　　不爽！！
　　被大雨冲刷下去的暴虐冲动，缓缓浮出水面，重新挂在了心头。
　　在这一刻，洛璃身上的那股子杀意，几乎毫不掩饰地释放了出来。
　　一股黑色的气息，缓缓地萦绕在她的周边，虚无缥缈。
　　如果还是圣女状态下的她，绝对会第一时间配合对方。
　　用自己不算太聪明的小脑袋瓜子，来和平的想出解决的办法。
　　但此时此……魔女状态下的洛璃，反应就完全不同了。
　　那股暴虐的气息，很容易就会被怒火点燃。
　　哪怕仅仅是一个想法，也会瞬间勾引出那股强烈的破坏欲望！
　　“问我的名字之前，先报出你的名字才对吧？魔将？”
　　洛璃面无表情，眼中已经迸发出了杀意。
　　这一刻，心中的暴虐欲望占据上风。
　　如果这个魔将下一句话说得不对，她会毫不犹豫地出手。
　　这就是魔族的作风！
　　不服就干！
　　“呵，好大的脾气啊？不错，我喜欢。”
　　这个魔将点了点头，裂开大嘴笑了笑。
　　“吾名伊玛目！西魔帝座下，七十二魔将之一。”
　　说到这儿，他低下头去，目光俯视着洛璃。
　　“你呢，雌性？”
　　“与你无关，如果没有其他事儿，请你滚蛋。”
　　洛璃此刻几乎已经压抑不住那种暴虐的冲动。
　　“等等！”
　　洛璃眉头一紧，脚步微微一顿，手指已经开始蓄力了。
　　“还有什么事？”
　　伊玛目突然从坐骑上跳了下来。
　　然后走到她面前，单膝跪地。
　　“吾，伊玛目，向您求婚，希望成为您的下爱。”
　　“？？？”
　　无语，似乎走到哪儿，她都会听到类似的话。
　　自己到底是上辈子造了什么孽，怎么这辈子遇到的都是这种情况？
　　洛璃瞥了眼单膝跪在地上的伊玛目。
　　这个伊玛目，即便是单膝跪在地上，其身高也到了洛璃胸口的位置。
　　不得不说，魔族绝大多数的雄性，其体格都大的让人无语。
　　“下爱？”
　　“是，下爱……我尊敬的女王，如果您愿意接受我，我愿意成为您的下爱。”
　　女……女王？
　　我？
　　洛璃的脑海中瞬间再度蹦出了无数个问号。
　　一时间，她有些接受不了眼前的这个情况了。
　　不过，虽然有些不太理解，但是从词汇上来看。
　　这个下爱……很可能是‘下位爱人’的简称。
　　但女王两个字，就让洛璃有些懵了。
　　“什么……是下爱？”
　　洛璃有些不确定地问了一句。
　　“就是您的奴隶啊！我愿意成为您的奴隶！”
　　面前的伊玛目，几乎是一脸赤诚，毫无做作和演戏。
　　这明显是真心的啊？
　　奴隶？
　　等等，魔族不是藐视一些大陆女性生物的吗？
　　不管什么生物不都是可以成为苗床的吗？
　　难道魔族内部的秩序完全不同吗？
　　不对，情况有些不对劲。
　　重新梳理一下这个情况！
　　之前那三只魔族，对她的态度就明显十分的尊敬。
　　那个时候那三只魔族并不知道她的等级。
　　但却没有对她表现出来任何的不敬，甚至是有些畏惧。
　　按照洛璃理解的魔族，都是一些会将女性完全不当人看，只当做繁殖苗床的垃圾生物。
　　然而，眼前的情况，却让她的世界观瞬间颠覆。
　　很可能……魔族内部，对待纯种雌性的态度，与大陆其他种族的女性，完全不同。
　　从面前这个伊玛目的反应来看。
　　魔族内部的雌性地位很可能非常高。
　　而且这还是限定了‘纯种’。
　　从这个伊玛目的词汇推断来看。
　　这家伙想要做的奴隶，肯定不是那种普普通通干活伺候人的奴隶。
　　而是那个……达咩达咩的奴隶！
　　从这方面来看，魔族的女性好像在魔族的地位之中，占据了很高的地势。
　　而且……很可能，魔族中的女性十分稀少。
　　至少从洛璃现在看到的情况来讲，魔族内部的女性的确不多。
　　在战场上，她除了玛莎之外看不到其
分卷阅读625
　　他任何一个女性。
　　这就已经是一个很大的疑点了。
　　看了眼这个伊玛目，洛璃试探着问了一句：
　　“你是纯种？”
　　伊玛目顿时宛如抓到了希望一般，满脸兴奋，宛如小鸡啄米般的狂点头。
　　“对对对，我是纯种的！你看，这两只角，这就是纯种的证明啊！”
　　果然，魔族是通过头顶的角的数量来分辨纯种程度的吗？
　　紧接着，伊玛目站起身，转了一圈。
　　“你看我，你看我的身上，几乎都维持着近人形态，这不就是纯种的象征吗？”
　　原来如此！
　　洛璃低头看了眼自己。
　　自己除了手脚的铠甲无法卸下之外，全身其他处，包括腿甲和臂甲，胸甲和战裙都是可以卸掉的。
　　至于鞋子能不能卸掉？
　　这个洛璃自己不清楚，或许有什么一定的条件才能卸掉。
　　只是这个手指……洛璃基本上可以确定是卸不掉的。
　　这五根手指的铠甲，几乎与血肉完全融为了一体。
　　至于靴子？
　　洛璃是能感受到五根脚趾的。
　　那也就是说，其实靴子也是可以卸下来的。
　　那也就是说，洛璃全身上下，除了这两只角和手指之外，与人类完全相同。
　　如果按照这个逻辑来看。
　　眼前的伊玛目，其实并不是纯种。
　　虽然他的身上大部分都维持着人类形态，但他的手臂前端却覆盖这一层黑色的毛发。
　　虽然只有很少量的黑色皮肤与毛发，但这也足以与正常人类区分开来。
　　再一个就是身形的高度。
　　至少洛璃见到过的魔帝，不是他这个身形高度。
　　魔帝的身高也就是一米九上下。
　　虽然比一般人高了许多，但整体身形，与人类一模一样。
　　还有一点，洛璃并没有从魔帝的头顶上看到那两只角。
　　而不管是兽皇还是龙皇，都觉得魔帝似乎并不真实。
　　那次魔帝现出的真身只是一个触手团。
　　难道说……从一开始，魔帝就没有真正的出现过？
　　所有出现的魔帝，都是魔帝的分身？
　　如果魔帝是真身的话，头顶上应该会有两只角才对。
　　但洛璃看到他的时候，他的身上却没有出现角。
　　原来是这样。
　　看来，魔族中的血脉区分很简单。
　　越是接近人形，头顶有双角的，血统就越是高贵？
　　看着面前满脸地带的伊玛目，洛璃冷冷的瞥了他一眼。
　　“抱歉，我没兴趣，如果没有其他事，请滚吧。”
　　“那……还真是可惜了。”
　　伊玛目无奈地摇了摇头，随后站起身，看了眼洛璃。
　　“这位女王，看您的样子，还没有准备好巢穴的位置吧？”
　　巢穴？
　　这又是什么奇葩词汇？
　　洛璃愣了下，下意识地回头看了眼伊玛目。
　　而伊玛目，却是连忙改口。
　　“不，是城堡吧？”
　　额……从他这个形容来看，魔族的女性地位还真是不一般啊。
　　有意思。
　　当然，这其中也特指纯种。
　　至于非纯种，估计待遇也好不到哪去。
　　再说那些其他种族，在魔族的本能中，根本就算不上是女性，只能是繁殖的工具。
　　这样的种族，会出现病态的社会阶级，似乎……也很正常。
　　“是……又如何？”
　　现在也没有办法，只能先顺着他的话说下去，看看他想要说些什么。
　　“女王，那不如您来我西魔城去看看？或许会找到您喜欢的下爱，当然，如果您找到了喜欢的下爱，也希望您……能够给我留一席之地。”
　　伊玛目的明显不纯。
　　不过……要求一个魔族有什么纯洁的目的，那才真是有了鬼呢。
　　他的提议倒是挺不错的，现在被困在这个山洞，确实什么办法都没有。
　　198 踩我!女王大人!
　　说的有道理，但洛璃还是不想去西魔城。
　　这西魔城，如果不出所料，应该就是那个魔王城了。
　　洛璃眉头微皱，看了眼这个伊玛目，感觉他的智商不算太高。
　　也对，魔族这边的生物，智商都不高。
　　毕竟还要时时刻刻的去忍耐着内心中那种繁衍与暴虐的欲望。
　　就算是洛璃自己，此刻已经被这个冲动影响了部分的理智。
　　不再似以前考虑得那么周全了。
　　不然……或许从一开始，她就会立刻带着这孩子，想办法离开这个山洞。
　　而不是现在一直等到了这个伊玛目到了，还没有走出山洞。
　　“伊玛目，我似乎并没有看到几座城市，你们这边的城市都在地下吗？”
　　“您是从外岛来的吧？”
　　伊玛目在听到洛璃的问话之后，第一时间回答的却并不是她的问题。
　　而是突然蹦出了这么一句。
分卷阅读626
　　不过，这也让洛璃突然明白，恐怕魔族的根基，要比自己想象的大得多。
　　而这，也会影响到后期她针对魔族的策略。
　　如果说魔族只有这么一个岛的话，那么洛璃对魔族的方针，依旧是以防备为主，尽可能地率先发展。
　　可如今从伊玛目的反应来看，除了这个魔岛，恐怕外面还有一些魔族的驻地。
　　“是有怎样？”
　　现在不能引起这个伊玛目的疑心，只能顺着他的话说下去。
　　“既然您是从本岛来到这儿的，您不理解也很正常。”
　　伊玛目此刻对待洛璃的态度，几乎是已经达到了尊敬的程度。
　　这让洛璃有些不适应的同时，又有点适应了。
　　毕竟在月之国，基本上也是这个感觉。
　　“我们这儿是对西大陆进攻的最前线，西大陆的生物都很强大，特别是龙族，大多数都居住在西大陆，为了避免被龙族偷袭，所以我们的城都在地下。”
　　伊玛目丝毫没有怀疑洛璃的样子。
　　不过也看起来也正常，毕竟没人能想到，一介堂堂人族圣女，竟然可以瞬间转换成魔女。
　　这已经超乎了整个世界的常识，即便是魔将伊玛目，也不可能会从这里怀疑。
　　但是……洛璃却貌似听到了一个恐怖的词汇。
　　西大陆？
　　他刚刚没有说错吧？
　　针对西大陆的最前线？
　　照这个说法，岂不是还有东大陆吗？
　　这个世界到底有多大？
　　仅仅是一个月之国，就有近千万平方公里。
　　而更别提圣教八国了，月之国虽然领土最大，资源最好。
　　但其他七国也相差不多。
　　这么看来，整个人类国土就有七八千万平方公里。
　　这还没算上中央地区的无人区，没算上兽人帝国，还有西方的矮人族，西南方的精灵族，最北方的巨人族等等……
　　就这一片大陆，以现在的粗略估计，至少也有五亿平方公里。
　　而刚刚这个家伙说什么？
　　西大陆？
　　难道这个世界还有东大陆不成？
　　那这个世界该有多大？
　　难以想象，这到底是一个什么样的世界啊！
　　特喵的当初玩游戏净顾着看CG了，也没谁是这个游戏的编剧作者啊！
　　这么大的世界观，你吃得下吗？！
　　然而，现在再说什么也没用了。
　　得到这个消息算是意外之喜，但对现状没有任何改变。
　　眼下最重要的，还是要尽快回到月之国。
　　洛璃沉吟了下。
　　按照现在的情况来看，要跟伊玛目去魔王城，问题有很多。
　　虽然可能会让旅程更加顺利，但中途也可能会发生一些意外。
　　这种深入敌营的事情，没有那么大的回报，她才懒得去做。
　　“原来如此，我知道了，不过我暂时不打算离开这儿，请你滚蛋。”
　　洛璃毫不客气地骂客气地骂了一句，本以为伊玛目会瞬间翻脸然后转身就走。
　　岂料身后却突然传来了‘嘭’的一声。
　　洛璃一回头，就看到了伊玛目跪在地上。
　　一张沧桑而又阳刚的脸上，写满了‘幸福绝顶’的表情。
　　“啊～女王大人，请您不要加一个请字！”
　　“滚！！”
　　这一瞬间，洛璃只觉得头皮一阵发麻！
　　这特喵的竟然是一个标准的抖M！？
　　魔族该不会都是这一个揍性吧？
　　要都是这样，洛璃不敢确定自己会不会疯掉。
　　她到底在跟一群什么鬼玩意儿打仗啊？
　　“是～女王大人～”
　　“滚！别叫我女王大人！！”
　　就在洛璃目瞪口呆的注视下，身后这个伊玛目，竟然真的就地滚了起来。
　　然后一翻身跪在了洛璃的面前。
　　“女王大人，我已经滚完了。”
　　看着那宛如调回了飞盘的汪酱的眼神，那种祈求赏赐，祈求摸头的表情。
　　再看看这货一身的腱子肉，两米多的身高，膀大腰圆的壮硕身材。
　　洛璃瞬间就觉得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“我对你没兴趣，滚就是让您给我走！！”
　　对于这种不要脸的家伙，洛璃也没什么办法了。
　　直接动手，真的很容易暴露一些消息。
　　而她现在最不想要做的，就是将自己的信息流露出去。
　　“女王大人，我真的是诚信的，只要您给我留一个下爱的位置，我愿意为您付出一切！！”
　　眼看着面前的伊玛目说出的话，洛璃心中一阵的恶寒。
　　不过这时，她也发现了一丝丝不对劲。
　　眼前这个魔将，好歹也是五十来级地存在了。
　　虽然不是那种拔尖儿的顶级大佬，但五十级，说实话，不管是在魔族还是在其他种族之中，都已经可以归入强者行列。
　　然而，这么一个高级别的存在，就算是真的被美色迷了
分卷阅读627
　　眼睛，也不至于无耻到这个程度吧？
　　隐约间，洛璃似乎察觉到了一个让自己有些心惊胆战的想法。
　　她的这个魔女状态……该不会有被动天赋‘魅惑’吧？
　　可是技能栏里没有显示啊？
　　又或者说，纯种魔族女性，在魔族之中真的有这样尊贵的地位？
　　如果是后者还好……但如果是前者。
　　那问题可就大了去了。
　　“伊玛目。”
　　“属下在！！”
　　这时候的伊玛目，双膝跪在地上，两只手就撑着地面，要不是他的屁股上没有尾巴，洛璃甚至觉得眼前这根本不是什么嗜血的魔族，而是一只狗子。
　　“我记住你的名字了，你可以回去了，如果我选好了城堡，我会通知你。”
　　“真的吗？”
　　“真……真的。”
　　洛璃抽了抽嘴角，为了能够骗得过他，也只能违心的点点头。
　　“太好了，多谢女王大人的赏识！”
　　说到这儿，伊玛目一脸开心地准备离开，可刚走了两步却突然顿住了。
　　他回过头，一个标准的滑铲跪在洛璃面前。
　　“请女王大人恕罪，属下尚未知道女王大人的名讳，请女王大人赏赐！”
　　(˙ー˙)？
　　这货是赖上我了？
　　“我叫璃洛，记住就好。”
　　“是，女王大人！属下回去就让人用魔纹刻在属下的身上，属下一辈子都不会忘记的！”
　　伊玛目连连点头，乖巧的像是一只等待主人赏赐的狗子。
　　“不……不用了吧？”
　　洛璃抽了抽嘴角，一想到自己的名字会刻在这个家伙的身上，就觉得浑身别扭。
　　“不不不，这是属下的一片真心，属下一定会将这个名字刻在属下最显眼的位置上！”
　　说到这儿，伊玛目认真地低下头看了看自己的身体。
　　那壮硕的胸口，腹肌隆起，胸肌发达。
　　一看就是那种充满了力量的感觉。
　　然后，他像模像样地在胸口比划了一下。
　　“就在这儿，就在这儿刻下！”
　　洛璃看了眼他比划的地方。
　　胸口一个字，腹肌上一个字。
　　好家伙，这是打算带着这两个字过一辈子啊？
　　不得不说，这是洛璃到了这个魔岛上之后，听到的最糟糕的一个消息。
　　难以想象，将来在战场上再遇到这家伙的时候，她究竟还有何脸面面对他。
　　“女王大人，您觉得怎么样？”
　　“可以了，你喜欢就好。”
　　洛璃实在是无语了。
　　除此之外，还能说啥？还能说啥！！
　　他愿意就随他去吧，反正洛璃是彻底的无奈了。
　　不过，看他这副模样，如果自己提点条件，貌似应该是没什么问题吧？
　　看着伊玛目满脸的狂热，洛璃沉吟了下。
　　“嗯……伊玛目，你的女王大人我～有点小麻烦，需要你来解决。”
　　然而，洛璃刚说完，就看着伊玛目脸上那充满了怨气，宛如多少年未被滋润的小媳妇一样，那眼神看得洛璃浑身大冷颤。
　　“女王大人，请您千万千万不要这么客气地跟我说，您只需要吩咐就好，吩咐就好。”
　　好吧，看来这家伙是个彻头彻尾的M。
　　那就不能客气着说了。
　　既然是M，那就用他们舒服的办法来。
　　“混账！！我是你的女王，岂容你来教育我！跪下！！”
　　伊玛目一脸义正词严言辞地大声回答：
　　“我跪着呢！！”
　　咳咳……
　　“趴下！！”
　　“是！”
　　看着眼前趴在地上的伊玛目，洛璃内心中的欲望，突然开始作祟了起来。
　　“哦吼～看不出来呀，你这背上的肌肉，倒是挺发达的。”
　　“嘿嘿……呃啊！！女，女王大人？？”
　　“怎么，不舒服吗？”
　　此刻，洛璃的战靴，已经踏在了伊玛目的背上，她的鞋跟宛如尖刀般锋利。
　　在踏上去的一瞬间，伊玛目背上就直接被戳了个窟窿。
　　“多，多谢女王大人赏赐～”
　　伊玛目的声音，痛苦中又隐隐蕴含着那么一丝通透的赶脚。
　　让人明白，抖M是有多可怕。
　　“我现在需要一个坐骑。”
　　“我愿意当您的坐骑！”
　　“滚！就凭你？还想当我的坐骑？”
　　说到这儿，洛璃抬起头扫了眼此刻后方的队伍。
　　伊玛目的队伍，每一个魔族都是精英，照这个情况来看，这么多人，每一个至少都是三十级左右的。
　　这么强大的精英队伍，这个伊玛目也必然是阿萨克琉斯的一个得力干将。
　　不过，此时此刻……面前这些魔族，虽然依旧是列队整齐。
　　但他们每一个人的眼中，都爆发出了名叫‘羡慕嫉妒恨’的眼神。
　　无视了这一大群抖M，洛璃一抬手，指了指不远处
分卷阅读628
　　的一只牛马兽。
　　“我就要这个了。”
　　伊玛目吃力地回头望了眼，点点头。
　　“是，女王大人，从现在开始，那头牛马兽，就是您的了。”
　　“嗯。”
　　洛璃强忍着内心中还想要继续虐待下去的冲动，缓缓地拔出了自己的鞋跟。
　　‘噗’的一声，鞋跟上的倒刺，瞬间带起了一片血肉。
　　不过，好歹这伊玛目也是五十级的魔将。
　　身体的恢复速度依旧比一般人快了许多。
　　一个小小的窟窿，几乎以肉眼可见的速度在逐渐恢复着。
　　魔族的恢复力远比其他种族都要强大得多。
　　但如此快速的修复速度，显然，伊玛目也比一般的魔族要强很多。
　　不然，换作一般的魔族，这种伤势，少说也得几天才能好。
　　“把这头牛马兽给我放下，你带着你的人，从哪来回哪去。”
　　“是，女王大人！”
　　伊玛目从地上起来，一个小小的窟窿，对他而言并不会造成什么影响。
　　更何况，这并没有伤及要害。
　　“女王大人，还请您千万不要忘记您的承诺，我一定会等着您的！！”
　　看着伊玛目满脸的期待，洛璃只能勉强的点点头。
　　然后目送着伊玛目，那一步三回头地离开了。
　　身旁，只留下了一只巨大的牛马兽，还有牛马兽身上的一大堆物资。
　　等伊玛目远离之后，洛璃才松了口气，看了眼身旁这只巨大的牛马兽。
　　不得不说，魔族里这个东西的确是让洛璃很在意。
　　面前这只牛马兽，总长差不多有十米长上下，高有二十多米。
　　整个身躯宛如一个圆筒。
　　浑身上下挂满了绳索，每一根绳索都绑着一个木箱子。
　　每个木箱子上，都刻着备注。
　　而最关键的是，这头牛马兽的背部上，并不是一个马鞍的东西
　　而是类似一个小房子样式。
　　小房子的前面是打开的，整体上就像是一架马车。
　　只不过，这个马车没有轮子，而是直接被安装在了牛马兽的背部。
　　纵身一跃跳到了牛马兽的背上，这只牛马兽看起来异常的温顺。
　　甚至连一丝丝反抗都没有。
　　最让洛璃惊愕的是，这只牛马兽吃得正是魔岛上遍地都是的野草。
　　这些野草，可是连马匹都不敢吃的东西，但这只牛马兽却吃得正欢。
　　洛璃检查了一番，看来这个牛马兽可以在雨天前行。
　　这岂不是说……她现在就可以启程了？
　　就在这时，山洞里传来了望月信玄的声音。
　　“他们……走了吗？”
　　199 罗拉病了
　　若不是能够看出他的肩膀还在颤抖。
　　还真以为这小子什么都不惧怕呢。
　　果然，只要还有求生欲望的人，在死过一次之后，都会无比珍惜自己的生命。
　　看来魔族是以女性为尊的社会，纯血魔族的女性地位崇高，且可以拥有不止一个的男宠或者是丈夫。
　　具体到底是母系社会还是蚁群社会，这点尚未可知。
　　不过想想也知道为什么魔族会如此。
　　因为魔族基本上与没有道德理念和社会概念的野人相似。
　　雄性可以随意开火，但他绝不知道生下来的孩子，属于他的还是他兄弟。
　　但雌性不同，至少从肚子里生下来的，那就必然是直系母子。
　　对待其他种族，以大范围撒网，量产垃圾魔族，形成战斗力。
　　而上层，则是纯血魔族管理。
　　纯血魔族剥削混血魔族，而且这种剥削，是无法反抗的。
　　因为双方的DNA差距过于巨大。
　　从这方面来看，魔族的确是一个垃圾种族。
　　所谓窥一斑而知全豹。
　　尽管只是接触了一个魔将，但也基本上可以推断到这儿。
　　虽然可能不完全一样，但也绝对相差不多。
　　若是让这样的种族占据了全大陆，那么整个大陆上的生物必然全部都会被卷入其中。
　　成为下等种族。
　　她自己或许能够幸免，但一旦到了那种境况。
　　整个社会将会彻底停滞不前，然后迅速倒退到石器时代。
　　开始，洛璃的心底还抱着一丝侥幸。
　　自己身为魔女状态，是不是可以在魔族社会长期地活下去。
　　就算大陆真守不住了，也能够在魔族混得风生水起。
　　最惨，也能有一口饭吃，过上正常的生活。
　　但如今一看……这种可能几乎为零。
　　魔族的这个社会制度，是属于野人，无社会秩序的制度。
　　这样的制度，只会毁灭一切文明。
　　这就是一个强盗文明！
　　和丑
分卷阅读629
　　国类似。
　　以抢劫发家，夺取他人的土地，资源，人力物力等一切，损人利己。
　　“这个种族，不应该出现在这个世界。”
　　虽然现阶段大陆上的各个种族互有征伐，偶尔有些小摩擦。
　　但也绝对没有达到奴隶另一个种族，或者是做出灭族的行为。
　　至于之前龙皇说的泰坦族为什么会被灭族，这其中必然有一些具体原因。
　　那就跟她没关系了。
　　“他们……好像很尊重你？你的地位在魔族里很高？”
　　望月信玄发出的疑问将洛璃从思索中唤醒。
　　低眸望了眼这小不点，洛璃微微一笑。
　　“或许吧。”
　　少女一翻身，直接跳下牛马兽，伸手一提，拎着这小子的脖颈上了牛马兽。
　　把他往马车里一扔，转身坐在前面，用手掌轻轻地握住缰绳。
　　免得绳子被自己的指尖划断。
　　“走了。”
　　踉跄了两步，跌坐在马车里的望月信玄，疑惑地抬起头望着洛璃的背影。
　　“去哪？”
　　“送你回家。”
　　也送自己回家。
　　“回家……”
　　望月信玄低下头沉吟了下，然后平淡地说了一句让人心中一痛的话。
　　“我没有家了，家都被你们毁了。”
　　“……没关系，等你到了月之国，你自然就有家了。”
　　洛璃笑了笑，在她的国土上，不能有人被饿死，不能有孩子被抛弃。
　　这或许，就应该是她下一步该做的。
　　如今，日之国的情况糟糕透顶，月之国没有了她也必然会陷入混乱。
　　她必须尽快回去，稳定住局势，将日之国的国土合法的纳入自己的手中。
　　之前，心中还有少许的侥幸。
　　稳定住月之国，做好一个君王，大力发展民生，然后整顿军务，就可以高枕无忧。
　　但如今看来，这魔族的底蕴，绝不止魔岛这一点。
　　那么她能做的，就是尽快让人族有足够的能力抵御住魔族的侵袭。
　　甚至是大举进攻。
　　唯一的办法，就是尽快发展机床，发展火器，让普通人在面对魔族低级魔族的时候，也有一战之力。
　　高级战斗力自然不可能用普通的火器解决。
　　但高级的存在，自然有高等级的人族去应对。
　　现在问题是低等级的魔族该如何应对。
　　只有让普通人，也拥有无惧十级以下的魔族，才能够真正的抵御住魔族的进攻。
　　不过，这件事并不是一朝一夕就可以完成的。
　　也不知道蒸汽机的测试如何了。
　　如果已经可以经得住长期测试，那么是不是就可以发展机床了？
　　对于这方面，必须有一个系统化的研究设施。
　　回去之后，要好好地搞一搞这部分。
　　关于这部分该如何搞，洛璃坐在牛马兽上，已经开始进行大致的构思。
　　虽然只知道具体的车床工作原理。
　　但只要有了蒸汽机，剩下的，就交给专业人士去做就可以了。
　　对于这方面，自己完全没必要进行插手。
　　这个世界大范围制造火药不太现实，但代替火药的东西却是有很多。
　　比方说，魔导石。
　　无论哪一个种类的魔导石，都可以通过魔导元素的控制而进行爆发式发射。
　　只要将这个东西作为常备火药，枪械只需要填装金属子弹。
　　这样一来，稍稍会一些元素魔法的人，就可以使用枪械。
　　甚至，还可以直接作出一些威力巨大的子弹。
　　比方说……将不稳定的魔导石塞入子弹里。
　　击中对方的瞬间，魔导石就会炸裂，这不仅仅会破坏对方的身体。
　　还会让一些魔法师彻底失去对元素的掌控力。
　　未来可期！
　　一想到此，竟然有些心潮澎湃起来。
　　洛璃连忙深吸一口气，平复了下心情。
　　现在无论是怎样的激动心情，最终导向的就只有两种。
　　一种就是想要。
　　一种就是想要破坏一切。
　　这也就是为什么魔族无法正常的发展科技的原因。
　　这种冲动，明明就应该用在正事儿上，可魔族天生就会直接将这种冲动导向不该前往的方向。
　　虽然速度并不快，但至少这样一来，可以节省不少的体力。
　　同时，后面的望月信玄，也不会因此而出现问题。
　　这就足够了。
　　就是不知道三个月的时间内，能不能赶回到长城。
　　一边憧憬着未来，一边驾驭着牛马兽。
　　洛璃就这样带着一种复杂的心情，顺着海岸线……一路向西
　　狂风骤雨，已经抵达了大陆边沿。
　　此时的辉煌城，已经能
分卷阅读630
　　够隐约看到那狂风骤雨来临的前兆了。
　　神殿内，所有人都是一副阴气沉沉的脸色。
　　往日那种轻松的氛围自从得到了那个消息之后，就彻底消失了。
　　月之圣女殿下失踪的这个消息，虽然外界还无人知晓，但神殿内。
　　却无人不知。
　　娜拉看着空荡荡的大殿，再看一眼那已经眼袋发黑，脸颊都凹陷下去的罗拉，叹了一口气。
　　“罗拉……你该休息了。”
　　作为与罗拉一起上位娜拉，她对罗拉很关心。
　　毕竟，这是与她最亲近的同事，也是殿下最倚重的人。
　　罗拉已经有两天两夜没有睡觉了，不断地在处理文件。
　　几乎就没让自己闲下来过。
　　全神贯注的罗拉，似乎并没有听到娜拉的声音，口中还小声呢喃着。
　　“难民城建立到一半，资金还算足够，不过粮食再度出现缺口，看来有必要向双江城再度购入粮食，以支撑这些难民，殿下不想看到这些。”
　　“东北地区的重建出现了问题，很多民众不愿意回去，长城那边回报，很多土地都已经被荒废，杂草丛生，如果殿下回来，一定会很头疼，必须快点解决。”
　　“望海城的情况必然已经糟糕透顶，是不是可以将这些难民的一部分，迁移到望海城？此刻望海城空悬在外，必须要有人管理……应该派谁去？”
　　“日之国难民已经开始迁入双翼城，但一个双翼城，是吞不下这么多人的，该如何保证这么多人安全的迁移到内陆来？”
　　一系列的问题，犹如泰山压顶般冲入了罗拉的脑海。
　　一时间，原本很清晰的大脑，突然出现了一丝朦胧。
　　整个人晕乎乎的，眼前的一切似乎都在变得模糊。
　　糟糕……是因为这两天没吃饭的原因吗？
　　怎么感觉力量在一点点地离开身体了？
　　“罗拉？罗拉！！”
　　耳边，传来了急促的呼喊声，罗拉知道那是娜拉的声音。
　　她想要回应，但身体却已经不再允许她继续勉强下去了。
　　伴随着一阵天旋地转，她只能在世界变得黑暗之前，无奈地放下了手中的笔。
　　而就在这一瞬间，她的眼前恍惚间又浮现出了那道身影。
　　殿下……如果您还活着，求求您回来吧。
　　‘嘭！’
　　……
　　继月之圣女重伤休养这个消息传出来之后，不到五天的时间里。
　　辉煌城的人们，又得到了一个坏消息。
　　新上任的红衣主教罗拉，在工作中病倒了。
　　一些还驻扎在城内的骑士们脸上，都已经浮现了一丝阴霾。
　　原本热闹的辉煌城，在这段时间里，也愈发的死寂。
　　即便是热闹的市场上，也很少有人再大声喧哗。
　　甚至很多店面都已经关店了。
　　即便是走在大街上的普通居民的脸色也不太好。
　　“听说了吗？主教大人晕倒了”
　　“哎……真是雪上加霜啊，殿下重伤，主教又病了。”
　　“前线的士兵到底在做什么啊？为什么殿下会重伤？她就算是重伤了，为什么还没回来？”
　　“谁知道啊！如今教皇都颁布教皇令了，那些贵族老爷们都乱了套了。”
　　“谁说不是呢，哎……只能期盼着殿下快点回来了，不然我这心里，是真的没底儿啊。”
　　听着耳边的谈话声，站在阳台前的奥古斯，缓缓地闭上了眼睛，深吸了一口气。
　　这个院子，是罗拉安排给他的，距离东边的市场很近，位置非常好。
　　往日，即便是几万金币，也未必能拿得下的房子。
　　如今也算是被抄没的加内特家族的家产，被分配给了他。
　　“罗拉也病了啊，奥古斯，你到底有什么办法没有？”
　　尤娜脸色难看地看着奥古斯。
　　今天的尤娜，过来是为了与奥古斯商议一下难民城的难民怎么办。
　　眼看着暴风雨即将来临，每次魔岛海峡的潮汐日过去之后，都会迎来一次巨大的暴风雨。
　　而且按照日期来看，这龙灾的日子恐怕也越来越近了。
　　如今殿下不在辉煌城，且不说外面的那一两百万的难民怎么办。
　　就是这龙灾，对于现在的月之国，也必然是毁灭性的。
　　“稍后我会去看一下罗拉主教，商议后会尽快地安排一下难民。”
　　奥古斯回过头来，看了眼尤娜。
　　今天的尤娜并不似往常那般的身披铠甲，而是穿着一身日常服。
　　整个人显得轻盈了不少。
　　只是脸上的表情，依然很是沉重。
　　“现在难民营都已经人心惶惶了，这场暴风雨如果不能好好面对，很容易就会引发民变的！你也知道，现在殿下不在，若是真的出了事儿……”
　　“我知道，你放心，我不会让这种事发生。”
　　奥古斯的双眼中闪过一道精光。
分卷阅读631
　　那凛冽的眼神，即使是身为守护骑士的尤娜都感觉心惊胆颤的。
　　“那……就交给你了，千万别忘了，我现在手中可就只有一千骑士。”
　　“我知道，你回去好好安排就好，我这就去见见罗拉主教。”
　　“嗯……”
　　尤娜点点头，面对眼前这个只认识了短短十几日的奥古斯。
　　不知道为什么，她的心底总有一种莫名的信任感。
　　不管是从能力，为人，还是其他方方面面，这个奥古斯，都让她十分地信任。
　　同时也有些好奇。
　　迪·克拉帕姆。
　　这个家族的事情，她也从爷爷奥德斯那里听过不少传闻。
　　这是一个很悲惨的家族，因为祖上的一件事，以至于如今这个家族人才凋敝。
　　几乎已经找不出来几个像样的了。
　　但是……眼前这个男人，凭借那瘦小的身躯，竟然能够被殿下赏识。
　　必然有其神奇之处。
　　这也是尤娜最为好奇的地方。
　　只不过，两人虽然已经认识，也只是公事上的问题。
　　私下里几乎没有怎么交流过。
　　更何况，如今的月之国，也没有时间让她去顾及那些。
　　看着尤娜急匆匆地离开，奥古斯眉头紧锁。
　　“来人，备车，我要去神殿。”
　　200 六国的反应
　　暴风雨即将降临月之国之际。
　　大陆南方的炎之国，天气依旧炎热，阳光正盛。
　　空气中弥漫着一股湿闷之气，让人有些不太舒服。
　　一个与多米尼卡长相有八分相似的金发少年，正躺在一名火红色长发的少女膝盖上。
　　少女纤细的手指，轻轻撵着一根细木棒，华贵的烈焰天翼鸟的羽毛在少年的耳边轻轻划过。
　　“安娜，月之国那边最新的消息收到了么？”
　　少年的声音很是稚嫩，看身材就知道是一个只有十一二岁年纪的孩子。
　　“当然，虽然教皇极力隐瞒，但我们的骑士阿米尔和基兰，可都已经传回了消息，月之圣女在坠海失踪了。”
　　少年闻言，缓缓地睁开了双眼，那碧绿色的瞳孔中，闪过了一丝阴鸷。
　　“你觉得，我们该怎么办？”
　　“恐怕陛下已经有打算了，不是么？”
　　安娜微微一笑，见少年有起身的意思，便收回了细木棒，放在了一旁。
　　在这个完全由石块建筑的皇城高塔上，炎之圣女安娜和炎之国皇帝，多米尼克两个人，就这样谈论了起来。
　　少年翻身坐起来，然后往后蹭了蹭，身子一倒，直接靠在了安娜的怀里。
　　他的头深深地陷入了那绵柔之中，一双碧绿色的双眼，直勾勾地望着天窗。
　　望着那洒落下来的阳光，稚嫩的嘴角，却勾勒起了一抹令人胆寒的冷笑。
　　“日之国刚败，四岛完全被魔气侵蚀，如今日之国剩下的民众，刚刚撤离到双翼城，月之国圣女失踪，教皇却没有出手，显然……这位圣女在自己失踪之前就已经做好伏笔了。”
　　说到这儿，他突然一个翻身坐起来，眉头紧锁。
　　“这位月之圣女，虽然只是刚刚上位一年有余，甚至最开始的时间里，完全就是个白痴一样的存在，但现在却完全不一样了。”
　　多米尼克回过头来看向安娜。
　　“恐怕，她应该是故意失踪的，她的目的很可能是为了再度清洗日之国内部的毒瘤。”
　　“不过……也不排除这是她在临失踪前给月之国留下的一线生机。”
　　安娜闻言，掩嘴一笑，可她的眼神，却是没有半点笑意。
　　“那么陛下，您是打算放弃那大片肥沃的土地吗？”
　　“呵！怎么可能？”
　　多米尼克转过头，望向大殿外。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“传我王令，为防止魔族潜入，集重兵于日之国边境备战，命守护骑士，卡斯达和山迪亚哥，前往边境统军。”
　　“是！！”
　　安娜安静地看着多米尼克的表演，嘴角挂着一丝浅笑。
　　待门外的士兵重新关上了大门，这才开口：
　　“看来陛下已经做好与教廷争夺土地的打算了？”
　　“这是自然，如此良机，若是就此放弃了，岂不可惜？”
　　安娜与多米尼克相视一笑，尽管二人年龄差距巨大，但却在这一刻。
　　从对方找到了与自己共鸣之处。
　　笑声从大殿传了出去，而门外的士兵，即便是听到了这样的笑声。
　　也会当做全然未觉。
　　海上商业之都，水之城。
　　在这座繁华的城市中央，那座远高于其他建筑物的高塔之上。
　　伴随着一阵汽笛声，一辆列车在海上奔驰而去。
　　望着那溅起的水浪，身为八国之中唯一的女王，此刻的娜娅的表情，却显得分为凝重。
　　“奥菲利亚，月之国的这个情况，你怎么看？”
分卷阅读632
　　“陛下，我觉得……”
　　“奥菲利亚，我不是说了嘛，只有我们两个人的时候，你直接称呼我的名字就好了嘛。”
　　娜娅似乎有些埋怨，翻了个白眼。
　　海之国的水之圣女奥菲利亚眉头微蹙，沉吟了下。
　　“娜娅，现在的情况很不乐观，我觉得，即便是我们也该动一动了。”
　　“奥菲利亚，你的意思是我们要出兵？”
　　“不。”
　　奥菲利亚摇了摇头。
　　“论兵力和作战能力，海之国与其他几国相差甚远，但我们海之国的优势，并不是在兵力上，商人最需要的能力是什么？”
　　这一句反问，让娜娅陷入了沉思。
　　“你是说……谈判？”
　　“对，这件事，如果可以的话，最好还是放到明面上去谈。”
　　“我明白了，你的意思是，让我用海之国的优势去做一个和事佬？”
　　“……如果可以的话。”
　　奥菲利亚补充了一句，而娜娅，则是沉吟片刻，点了点头。
　　“既然如此，那就着手准备一下吧，既然是谈判，总要让几方都满意才是。”
　　高原国，天之城。
　　通讯室内。
　　斯科特脸上的皱纹，明显要比一个月前要多了许多。
　　整个人像是老了三分一样，就连脊背，都微微佝偻了起来。
　　“莉娜，你没事就好。”
　　望着视频里的老人，莉娜的眼眸，不自觉地有些湿润了起来。
　　“斯科特爷爷，对不起，我不该瞒着您跑出来。”
　　“嗯～无事就好，尽早回来吧，月之国接下来要遇到的问题，恐怕不小，胡乱插手，容易出问题。”
　　“我会马上安排人接你和一万黑甲骑士回来，等你回来，爷爷亲自给你做蛋包饭。”
　　说话间，莉娜的脸色却是变得有些纠结，似乎是欲言又止的模样。
　　看到这儿，斯科特的眉头猛地缩紧，眉间甚至拧出了一个川字。
　　“莉娜，你该不会是想……”
　　“斯科特爷爷，我想留下来帮助月之国！”
　　“不行！！”
　　斯科特的脸色瞬间变得通红，整个人依然进入了一种暴怒状态。
　　浑身上下的气势，令人不寒而栗。
　　就像是一头发怒的雄狮，那苍老的目光瞬间变得犀利起来。
　　“斯科特爷爷！月之圣女殿下为了能够让大陆的人们生活下去，自己亲上战场，只凭借着十几级的等级，就敢矗立在魔族的战场中央！”
　　“我从未见到过这样无私的人！”
　　“斯科特爷爷，我是战之圣女，是圣教八国之中，战斗力最强的圣女！”
　　“在月之国陷入了危难之际，我同为圣女，怎能袖手旁观！”
　　“如果此刻我退了，我会后悔一生的！！”
　　斯科特怒吼：
　　“不行就是不行！我命令你，马上回来！！月之国三月之内必出大事！”
　　面对斯科特的怒吼，莉娜反而像是一只被惹怒了的小狮子。
　　浑身上下的气势也爆发了出来，那感觉，就跟斯科特一模一样。
　　只是……无论怎么看，莉娜给人的感觉，都更稚嫩了一些。
　　“不！既然明知道会出事，我就更不会回去了！”
　　“莉娜！！月之国距离高原国如此之远，就算是你想帮忙，你的力量刻都在高原国，远水如何就近火！！”
　　“那我就调集我手下的骑士！！”
　　“好好好，随便你了，不过提前说好！前线的士兵不许动！”
　　“我就随便了！不动就不动！”
　　爷孙俩，就像是赌气一样吵着架，可莉娜全然没有发觉到。
　　其实从一开始，斯科特就已经开始在为她考虑。
　　‘月之国三月之内必有大事。’
　　‘高原国远水救不了近火。’
　　‘别动前线的士兵。’
　　这一句一句，虽然看似像是气话，却每一句都在提点着莉娜。
　　最终，爷孙俩气呼呼的同时挂断了通讯。
　　莉娜嘟着嘴巴走出了辉煌城的通讯室。
　　而另一边的高原国天之城里的通讯室。
　　却沉默了。
　　许久……一声苍老的叹息，从通讯室里传出来。
　　“哎……丫头长大了，有自己的主见了啊。”
　　而就在此时，通讯室的门外。
　　却矗立着高原国的最高战力。
　　天罚骑士巴布洛。
　　这位身高两米二，在平均只有一米七左右的人族之中，宛如一个巨人。
　　他的一只手臂，就比一个正常人的腰还要粗壮得多。
　　站在门口的他，就像是一堵墙似的，挡住了大片的阳光。
　　“陛下。”
　　“嗯，去集结军队吧，我会联系最近的商队，让他们派出空艇送你们去。”
　　巨汉的脸上，带着一丝关心之色。
　　“陛下，您的身体？”
　　“无妨，别告诉她，这丫头的心思
分卷阅读633
　　跟牛一样，喜欢钻牛角尖，她要是知道了，就不能全心全意地放在面前的问题上，你去了……别忘了时时提点她。”
　　“臣，明白了。”
　　从通讯室中走出来的斯科特，身形似乎更加佝偻了。
　　之前在通讯室里的模样，似乎是强装出来的。
　　“嗯，走的时候别忘了把她喜欢的那个娃娃带上。”
　　“娃……娃娃？”
　　“嗯，这丫头，不抱着这个娃娃，晚上容易做噩梦。”
　　“嗯，臣明白了。”
　　“去吧。”
　　“陛下保重。”
　　沙之国——绿洲城。
　　沙之神殿里。
　　沙之国的国王，休，正坐在椅子上，看着眼前浑身上下充满了诱人气息的沙之圣女阿伊莎。
　　“阿伊莎，你真的不打算动动？”
　　“不打算。”
　　阿伊莎低眸看了眼休。
　　“你明知道我不会做什么，为什么还要问？”
　　“呵～我就是想找你说说话。”
　　休微微一笑，阳光帅气的脸上，带着一丝心疼，却又很快的隐匿了下去。
　　不过，沙之圣女的阿伊莎，却并没有注意到这一点。
　　她的目光转向了大殿外，眼中带着一丝敬佩。
　　“我有分寸，更知道轻重。”
　　“这位月之圣女，是为了全大陆的种族而牺牲的，这时候你让我出手，你这是在瞧不起我。”
　　“我阿伊莎嫉妒她没错，可是我有我的底线，她能为了全大陆而牺牲，我要是出手，那我成什么了？”
　　“只是可惜了……少了一个好对手。”
　　阿伊莎的脸上，竟然流露出了一丝落寞之色。
　　很明显，之前她对洛璃很上心。
　　甚至隐约间，已经将洛璃当做了竞争对手。
　　“呵，这才是我认识的阿伊莎。”
　　“废话！我从来没变过好吗！”
　　阿伊莎白了眼休，而休，却只是微微一笑，似乎并不厌恶她那略显粗鄙的遣词。
　　大殿里的气氛，重新安静了下来。
　　两个人谁也没有再说话，似乎都在享受着这一刻的宁静与暧昧。
　　雪之国——冰雪之城。
　　布罗德里克的脸色很糟糕。
　　在得到了这个消息之后，不只是他，就连冰之圣女伊丽莎白的脸色，也变得很难看。
　　“陛下，月之国遭逢大难，我们刚刚受人恩惠，不能坐视不管。”
　　“嗯，那这样吧，派兵压倒教廷边境，暂时压制一下。”
　　“还有，伊丽莎白，你需要联络一下其他四位圣女，如果可以的话，最好与重伤的桃香殿下也联系上，只有这样，才能够给教皇施压。”
　　布罗德里克是一个非常合格的帝王。
　　在身体恢复之后，他就重新接管了雪之国的政务。
　　他一瞬间就想到了解决办法。
　　而这个办法，在八百年前也同样被使用过。
　　虽然那时候月之圣女并不是失踪，而是重伤昏迷。
　　但至少情况类似。
　　也只有六位圣女集结起来，才能够避免教廷的扩张。
　　不然的话，均衡必定会被打破！
　　“嗯，我明白。”
　　伊丽莎白的脸色凝重。
　　雪之国和月之国的关系，自圣教成立以来就很好。
　　“还有，这次的魔族讨伐战，龙皇和兽皇都出手了，现阶段，应该还算是盟友，最好能够与兽皇联系上，免得兽人帝国趁乱袭击。”
　　如果想要给教廷施压，就必然要调动大量兵力压境。
　　可如此一来，外面就必然变得空虚。
　　兽人帝国便可以乘虚而入。
　　为了避免这样，有必要利用一下月之圣女的牺牲做文章。
　　让兽人帝国出兵无名。
　　虽然这样的手段有些卑劣，但为了人类国度的安稳和均衡。
　　他身为一国之王，不得不如此去做。
　　圣教六国，此刻除了神圣教廷之外，其余五国也蠢蠢欲动。
　　每一个国家的人，都各自有各自的打算。
　　在这千年未遇的境地，整个人类国度，都进入了一种诡异的沉寂之中。
　　那股风雨欲来之势……更是令人喘不过气来。
　　不过，洛璃此刻倒是轻松写意的很。
　　有了牛马兽的代步，虽然速度快不到哪儿去。
　　可是胜在稳定。
　　而且，这牛马兽的耐力极佳，而这牛马兽的身上，也携带着各种物资。
　　人的肉一律都被抛弃了。
　　剩下的，都是一些普通的肉食，马匹之类的。
　　毕竟人的肉，在魔族之中也是一种抢手货。
　　此时，洛璃和望月信玄躲在一个悬崖边的山洞里，望着火堆上的一块马肉发呆。
　　201 风雨中前进
　　能确定这是一块马肉，还是因为能够看到上面的马皮。
　　以魔族这种嗜血的生物来讲，这些肉类几乎都不会处理。
　　时间一长，有些已经出现
分卷阅读634
　　怪味了。
　　洛璃也只能挑出几块还可以的，其他全部扔掉。
　　接着架在火堆上烤。
　　除此之外，在这儿也找不到什么好办法。
　　“饿了吗？”
　　瞥了眼望月信玄，这小家伙从头到尾都几乎不怎么说话。
　　也不知道是真的不想说，还是其实心里已经想了很多，却不会表露在嘴上的。
　　他的人性如何，洛璃并不想知道。
　　反正回到大陆上之后，将他直接交给难民营就好了。
　　至于说后期他会指认自己？
　　呵呵哒。
　　就凭这么一个小不点，想要指认堂堂一介圣女为魔族。
　　莫说有没有人信，就算是教皇来了，也找不出她半点毛病。
　　这个圣魔转换的技能，其他圣女都没有，整个大陆也没有过类似的技能。
　　所以没有人会相信。
　　更何况，魔族与暗元素更加契合，而她圣女状态下，浑身上下都在散发着光元素。
　　这两种完全不契合，甚至是互相对抗的元素，在某种程度上根本无法融洽在一起。
　　因此，别说这么一个小娃娃了，就算是教皇来指认她，也只能是无功而返。
　　所以洛璃并不担心这小子能认出自己来。
　　认出就认出了呗，反正她不承认，谁能拿她有什么办法呢？
　　“嗯。”
　　本以为这小子半天不说话，是不打算搭理自己。
　　洛璃也就没有勉强，可是等了半天，望月信玄突然‘嗯’了一声。
　　这是什么脑回路啊？
　　你这大脑里是不是转了一千八百个弯儿才说出这个字来的？
　　不然怎么可能反应这么慢嘛。
　　“还没熟，别着急，再等等。”
　　这块马肉有点大，没办法，只能多烤一会了。
　　洛璃抬起头看了看外面的天气。
　　狂风骤雨，对于外面那头牛马兽，似乎没有半点影响。
　　它居然还在欢快地吃着岸边的野草？
　　真是神奇的生物。
　　而这个魔岛四周都是一些崖壁，几乎没什么可以给人登陆的地方。
　　沙滩很短，最宽的也不过百十米。
　　崖壁下面，很多都是被海水和狂风侵蚀出来的山洞。
　　这些山洞可以短时间的避雨，而且很多山洞都比较深。
　　里面，洛璃是不打算探索的。
　　毕竟按照之前了解过的，这个魔岛的地下应该都是魔族的领地。
　　他们在地下生活，自然就一定会某种程度的养殖业。
　　否则无法支撑魔族那么庞大的数量。
　　再者说，就算是野人，也偶一定程度的驯养能力。
　　不然的话家畜什么的是怎么来的？
　　按照洛璃的理解，魔族想要长期生存，必须有一个长期供养的口粮。
　　或许魔族在地下世界，有一个巨大的养殖场。
　　养一些牲畜什么的，用来平日里供给最低程度的食物。
　　就是不知道这个魔岛的地下世界有多大。
　　如果真的大到了足以扩及整个魔岛的话。
　　那这个岛上的魔族，至少得有百万之数。
　　之前也说了，魔族的繁衍能力很强大，而大陆一直坚持着抗拒。
　　这也为缩减魔族数量而做出了卓越的贡献。
　　不过……恐怕魔族已经用了其他办法，来获取人类和其他种族。
　　至于说什么办法？
　　君未见，那奴隶制度还深深地刻印在大陆的每一个种族上吗？
　　这些奴隶的数量，很那进行一个完全的统计。
　　一年里，死伤个十万八万，甚至百十来万的奴隶，也没人会在意。
　　正因为如此，一旦魔族与贵族勾连，就可以从大陆通过暗道运输这些奴隶。
　　而这些奴隶，自然也就可以成为魔族的食物甚至是繁衍的苗床。
　　这……应该就是魔族这千年来被抵御在海岛之外，却依旧能够繁衍至今的原因吧？
　　更何况，从现在的情况来看，她所在的这个大陆被魔族称为西大陆。
　　那么相对应的，就必然会有一个东大陆。
　　而且，之前伊玛目也问她是不是外岛来的。
　　这也说明魔族在其他地方还有势力。
　　不过，想必东大陆应该还没有被攻下来。
　　否则的话，以魔族的繁衍能力，足以在短时间内凑齐数十亿甚至上百亿的大军，对西大陆进行一次灭绝性打击。
　　既然如此，基本可以确定的是，这座魔岛的东边，应该还有一片大陆。
　　就是不知道距离有多远。
　　洛璃低头沉吟了下，在人类国家的书籍之中，没有关乎东西大陆的记载。
　　那么……恐怕应该是没有人跨越过大海。
　　在两个大陆之间走过。
　　或者说有过，但已经彻底消失在了历史长河之中。
　　不过，想想也就知道。
　　光是现在西大陆的范围，就超过了几个亿的平方公里。
　　如此巨
分卷阅读635
　　大的范围，还仅仅是一个西大陆。
　　如果这个世界真的大到了如此地步，那么这片海洋该有多大？
　　很可能，西大陆与东大陆之间相隔甚至超过了两个大陆的总和的海洋。
　　这么看来，没人能够跨过海洋也很正常。
　　就算是有，也只有那么零星几个。
　　就算是记录了，也可能只会被人当做笑话来看。
　　即便是以龙族那巨大的身躯，想要直接横跨如此巨大的海洋也不是一件容易的事情。
　　但想想也就知道，龙族必然会有类似的记载。
　　凭借着龙族那最为擅长的飞行能力，必然有龙族去过东大陆。
　　看来，回去之后，有必要跟龙皇交流一下这方面的信息。
　　最好是能够从龙族口中，得知一些关乎于东大陆的信息。
　　所谓知己知彼百战不殆。
　　不管是魔族，还是东大陆的其他种族，都应该被列为‘敌对’的名单上。
　　直到确定对方对自己没有任何侵略的想法，才能够将他们从这个名单上划下去。
　　至于魔族，恐怕这辈子都只能待在这个名单上了。
　　无论如何，魔族都不是这个世界应该存在的一个种族。
　　想到这儿，洛璃转头看了眼身旁的望月信玄。
　　这小子的身世也真的是够惨的了。
　　不过可惜的是，现在的她生不出半点同情心。
　　甚至连原本的同理心都几乎无法体会。
　　这说明魔女状态不仅仅是对身体产生了影响，甚至对意识方面，也产生了一定影响。
　　从烤架上把马肉拿下来，用手指划开了几道菱形开口，然后撒上盐粒儿，继续架上去再烤。
　　听着东外的风雨声，听着近在眼前的柴火燃烧的声音。
　　洛璃一时间有些愣愣的出神。
　　她喜欢下雨，特别是喜欢下雨的时候听雨看雨。
　　只不过，现在这个环境真的不适合，否则的话她真相就这样抱着被褥靠在窗台，感受着迎面而来的清凉雨风，静静地发呆。
　　“差不多好了，可以吃了。”
　　顺手将烤好的马肉拿下来切开来，把剩下的那些挑出来的马肉也都处理了一遍。
　　好歹熟肉比生肉能放的时日能多几天。
　　不过就算是如此，再这样的天气下，也放不了三两天就会坏掉。
　　“望月。”
　　吃着烫嘴的马肉，洛璃转头看了眼望月信玄。
　　这小子嘴里正叼着一块肉，听到洛璃的声音，不禁回头望了一眼。
　　“什么事？”
　　“如果说，你能活着回到人类社会的话，你最想做什么？”
　　“……”
　　望月信玄那宛如看白痴的眼神，让洛璃异常的火大。
　　“如果你再用这种眼神看着我，我保证你后悔来到这个世界上！”
　　望月信玄从心地收回了自己的目光，沉吟了下，放开了嘴里的马肉。
　　“如果能活着回去……我想给父母立碑，然后，想办法活下去。”
　　这貌似，是洛璃在见到这个小子之后，他说话最多的一次。
　　看不出来，这小子还挺孝顺。
　　“是吗，那恐怕你要麻烦了，你是从日之国的来，现在的日之国已经被禁了。”
　　望月信玄的眉头一紧，回过头来，目光灼灼地盯着洛璃。
　　“你怎么知道？”
　　“呵，我怎么知道的雨女无瓜，你只需要知道现在的日之国四岛上，都已经被魔气浸染，根本无法居住。”
　　望月信玄眨了眨眼睛，没有再说话，直接闭嘴吃饭。
　　宛如将手上的这块马肉当做了魔族一样，恶狠狠地咬着。
　　见他这样，洛璃也不问了，继续吃肉。
　　“那我就去当骑士，报仇！”
　　因为想要报仇，所以去当骑士吗？
　　倒也是一个不错的选择。
　　不过就凭这小子现在这个体格，想要当骑士还真不是一件容易的事情。
　　算了，不管他了，吃完饭继续上路。
　　解决了这顿饭，将望月信玄再度扔上牛马兽，洛璃驾着这头巨大的野兽，就这样慢慢悠悠地继续往回走着。
　　一路上，几乎见不到什么魔族。
　　而能见到的，大多都是被伊玛目他们称为‘野狗’的没什么智商的魔族。
　　不过就算是如此，这些魔族，对于洛璃的态度也十分的尊敬。
　　只不过在看向望月信玄的时候，那眼神就像是看到了什么久别的食物一样。
　　当然，对于敢于冒犯的，洛璃可不会留手。
　　来一个杀一个，来两个杀一双。
　　十几天的时间里，这头牛马兽几乎可以不用睡觉，就这样一直赶路。
　　天上的暴雨愈发的强烈了起来。
　　最大的时候，这暴雨甚至几乎成为了一道密闭的雨帘，让洛璃完全看不清前路。
　　到了这时候，她也就只能停下牛马兽。
　　要么是钻进马车里躲一会雨。
分卷阅读636
　　要么就是找个山洞停下来，好好休息一下。
　　走走停停，十几天过去了，但这场暴风雨似乎无穷无尽一样，还在不停地下着。
　　狂风席卷着大地上的青草地。
　　让那些柔韧的小草，都不得不因此而弯下了腰。
　　地面上十分的泥泞，巨大的牛马兽每走一步，那厚重的脚掌都会深深地陷入泥堆里。
　　到最后，几乎已经快达到了寸步难行的程度。
　　到了这个程度，想要继续前进，几乎已经是不可能了。
　　“怎么了？”
　　“牛马兽的脚陷入泥地里，走不动了～”
　　洛璃回头大喊，狂风与骤雨，让双方哪怕是近在咫尺，声音也难以传递清楚。
　　望月信玄探出头看了一眼牛马兽。
　　然后回过头来对洛璃道。
　　“牛马兽的肚皮贴地上了！”
　　“什么？”
　　洛璃把着自己的长发，狂风让她没听清楚，不由得回头追问了一句。
　　望月信玄没再说话，只是指了指下面。
　　洛璃愣了愣，低头一看。
　　此刻宛如圆筒状的巨大牛马兽的肚皮，已经紧紧的贴在了草地上。
　　肚皮上那厚重的皮毛，都已经被青草染成了绿色，其中还蕴含着点点猩红。
　　很显然，因为不停地前行，再加上泥泞的土地，让牛马兽的身躯肚皮在地面上一直滑蹭着。
　　如今，终于是磨破了，以至于牛马兽不走了。
　　恐怕，这才是牛马兽停下来的真正原因。
　　因为它疼了，所以不走了。
　　而最让洛璃在意的是，这头牛马兽的腹部流出来的，并不是黑色的血液。
　　而是红色的。
　　这意味着，这头牛马兽没有被魔气侵蚀。
　　要知道，这牛马兽平日里吃的，可都是被魔气侵蚀的野草啊。
　　正常生物，是无法吃掉这些野草的，一旦吃了，就会被魔气感染。
　　可是眼前这头牛马兽，却可以免疫魔气的侵染。
　　洛璃确定，她并没有听说过类似的生物。
　　那么也就是说，这头生物，很可能并不是魔岛，或者是西大陆的生物。
　　很可能是东大陆的生物。
　　照这么看，东大陆的一部分生物，或许已经对魔气产生了抗性？
　　虽然很想知道这种免疫魔气的情况是怎么做到的。
　　但现在没有时间去研究了。
　　这头牛马兽再继续走下去，弄不好都会直接来一个大开膛。
　　到时候就只能杀了吃肉。
　　洛璃抬起头看了眼头顶上的望月信玄，犹豫了一下，她纵身一跃跳到了牛马兽的头顶，然后毫不犹豫地将望月信玄捆起来，连眼睛也直接蒙上。
　　在望月信玄一脸懵逼的挣扎下，洛璃跳下马车。
　　圣魔转换！
　　“治愈~”
　　圣洁之光亮起，牛马兽恢复如初。
　　然后再次开启圣魔转换。
　　与此同时，天上突然传来了一声鹰啸！
　　202 我怎么没想到呢
　　天空中乌云密布，暴雨已经几乎遮盖住了所有的视线。
　　水滴落在少女身上，一些大一点的雨水，甚至能够在皮肤上留下一个小小的凹痕，然后顺着事业线滑落到肚脐上。
　　洛璃抬头看向天空，完全看不到任何东西，但那一声鹰啸，却明显传进自己的耳中。
　　这是哪里来的声音？
　　按正常来讲，任何普通生物都会下意识地意识地远离魔气。
　　因为这东西对于理智的冲击太大了，甚至会影响到本能。
　　魔气被所有的生物，本能地排斥。
　　也正因为如此，在魔岛上几乎看不到任何普通生物。
　　但也正因为如此，这一声鹰啸，绝对不是普通的鹰会发出来的。
　　想到此，洛璃的脑海中，瞬间闪过了狮鹫的身影。
　　毫无疑问的，能够在这种天气下飞行的，必然是拥有魔导元素的一些生物。
　　比方说……狮鹫！
　　难道是魔族的追兵吗？
　　可按照她现在的状态来看，即便魔族有追兵，应该也不会对她产生怀疑才对。
　　脑海中突然闪过了一个念头，洛璃下意识地回头看了眼身旁的牛马兽。
　　该不会是刚刚的光元素魔法，让魔族发现了这里吧？
　　下意识地再度抬头。
　　而这一次，当她抬起头的瞬间，头顶上的雨帘明显小了很多。
　　伴随着一阵翅膀扇动的声音，面前突然落下来了一个巨物。
　　身长差不多有五六米的样子，双翼展开有超过十米的长度。
　　前半截是鹰后半截是狮子。
　　整个身体的模样，完全不像是能够飞起来的样子。
　　但它就是飞起来了。
　　还真是魔族的狮鹫部队。
　　“喂！你是什么人？”
　　说话间，那魔族士兵便从狮鹫上跳了下来。
　　在这大雨天，双方若不是近在咫尺，几乎听不到
分卷阅读637
　　对方在说什么。
　　甚至看不清对方是个啥。
　　而这个骑兵显然是没注意到洛璃的模样，直接走了过来。
　　“刚才我感受到这附近有光元素反应，你……”
　　刚说到这儿，走到近前这个魔族。
　　第一眼就看到了那对呼之欲出的丰满。
　　而紧接着，他的目光便扫过了洛璃的头顶，那一对恶魔之角。
　　“对不起！没想到在这儿竟然能够看到女王大人。”
　　之前伊玛目望向自己的时候，就会口称‘女王大人’。
　　当时还以为是什么爱称。
　　现在看来，这应该不是爱称，而是尊称？
　　看着眼前弯腰以一种标准的九十度角对自己行礼的魔族。
　　既然魔族女性的地位这么高，那就不如利用一下。
　　“你是哪个部队的？”
　　“回女王大人，我是西魔帝直系下属，狮鹫部队侦察队。”
　　“这里距离西魔王城还有多远？”
　　“回女王大人，还有两百公里。”
　　两百公里？
　　她现在可是已经走了几天了呀，竟然还有两百多公里？
　　按照这头牛马兽的速度，每小时有个十几公里也就不错了。
　　也就是说，这些天，她起码已经走了五六百公里了？
　　她竟然被卷走了那么远！
　　海底暗流，果然恐怖。
　　不过至少眼下算是知道了距离。
　　就凭这点，洛璃就觉得赚了。
　　从海岸线到魔王城，大概只有五百公里的距离。
　　也就是说，按照这个速度来看，最多也就是十几天的时间，就能抵达海岸线了。
　　但现在的问题又出现了。
　　魔岛海峡每十年才会出现一次大的退潮。
　　而每一次退潮的时间，只有一个月。
　　那也就是说，现在海峡已经被海水再度淹没了。
　　而且海峡的位置总是会出现海洋对流，因此海峡上方的海洋几乎无法行船。
　　那现在……她该怎么回去？
　　难道真的要游回去吗？
　　且不说海峡的海洋乱流会不会淹死她。
　　弄不好很可能会把她卷回魔岛上。
　　看来，有必要弄一艘船。
　　当然，最好的可能就是弄一只狮鹫。
　　但是……
　　一：她不会驾驶狮鹫。
　　二：一旦狮鹫失踪，必然会引起魔族的注意。
　　看了眼面前的这只魔族。
　　就算是现在的她有能力杀死这只魔族，抢了它的狮鹫。
　　可关键解决不了上面两点，依旧是风险太大。
　　想到这儿，洛璃不由得眉头一紧。
　　看来……还真有必要去一趟魔王城，想办法弄到一艘船。
　　或者是找到可以通往大陆的那条暗道。
　　当初魔族能够入侵到内地，就必然是有地下暗道可以通行的。
　　如今，虽然教皇那边得到了消息。
　　但很显然，魔族既然创造了这条暗道，就必然考虑了很多。
　　不会轻易被发现。
　　如果她能够利用这条暗道，就可以神不知鬼不觉地回到大陆。
　　到时候，以圣女姿态一现身，不需要解释什么。
　　只要她身上的神圣之力还在，所有人都不会想到她竟然能够变成魔族。
　　只不过，现如今的问题还是很大。
　　她并不知道魔族内部的情况，如何打探消息或者是弄到船只，成为了最大的问题。
　　“嗯，我知道了，刚刚我也发现了一些光元素反应，好像是在那个方向。”
　　洛璃随手指了一个方向，眼前这只魔族竟然丝毫没有怀疑，只是看了一眼，连忙再度弯腰。
　　“感谢女王大人的指引。”
　　听到这个消息，这只魔族急匆匆的行了礼。
　　转身跳到了狮鹫上。
　　伴随着一声鹰啸，巨大的狮鹫展开了翅膀，转瞬间消失在了雨幕之中。
　　果然，魔族的智商都很低呀。
　　就这么随口一说，这只魔族丝毫没有怀疑，马上就离开了。
　　甚至连盘问一下都没有。
　　这让洛璃再度对魔族的认知刷新了。
　　魔族的智商，真是低到了让人堪忧的程度。
　　不过，这倒是让洛璃放心了不少。
　　魔族的智力越低，她的优势就越大。
　　而且这一次魔族必然是受到了重击。
　　再加上自然的十年海峡封锁，至少在短时间内，魔族应该无力西进才对。
　　纵身一跃，跳到了牛马兽的身上。
　　被治疗好的牛马兽显然是舒服了很多。
　　只不过洛璃没有再勉强它前行。
　　按照它现在的情况，想要继续前行几乎是不可能了。
　　这里的大地都水土流失很严重，因为几乎没有树木，全部都是野草。
　　这让大地的泥土没有足够的力量抓住地面。
　　以至于地面都不是很紧实。
　　牛马兽现在每走一步，那只一米直径的大脚丫子都会深
分卷阅读638
　　深地陷入泥泞之中。
　　根本无法继续前行。
　　只能先在这儿躲会雨了。
　　解开了被绑的死死的望月信玄，这小子被解开之后的第一件事。
　　就是不听地打量地打量着洛璃。
　　看得洛璃浑身发毛。
　　“小子，看什么呢？”
　　“……”
　　望月信玄没有说话，沉默地收回了目光，然后又躲到角落里去了。
　　见他这幅样子，洛璃也只能无奈地摇了摇头。
　　望着窗外的暴雨，心中不由得怀念起了在辉煌城的日子。
　　摸了摸自己的肚皮，稍稍有些饿了。
　　便随手拿出了一块马肉。
　　虽然有毒，但至少对于洛璃现在的身体来讲，没有任何问题。
　　至于这小子，现阶段还没有表现出来中毒迹象。
　　即便是有，洛璃也能够直接打昏他，然后再治疗。
　　反正，在她这里，一般的毒素什么的，根本就是小菜一碟。
　　完全不是问题。
　　在狂风暴雨之中坐了一会，这小子抬起头看了眼洛璃。
　　不由得开口问了一句。
　　“刚才，我听到有鹰叫的声音，是魔族吗？”
　　“嗯。”
　　洛璃随口回答了一句，再看看手中的这块没什么味道的马肉。
　　真的是没什么胃口。
　　果然，古人诚不欺我呀～
　　由简入繁易，由繁入简难。
　　还记得穿越前的自己，光是啃方便面喝凉水也能够凑合过一天。
　　如今，吃着还有咸味的马肉，她都有些吃不下去了。
　　真是……好生活过惯了，突然变成这样，让她属实难以适应。
　　“牛马兽为什么不走了？”
　　“走不动了，地面太泥泞了，走一步都会陷得更深。”
　　这牛马兽什么都好，就是体重太大了，以至于它的身体每踩一步在地上。
　　都会带去巨大的压力。
　　如果说这片大地经常有野兽奔跑，地面被压实，倒也是不成问题。
　　但如今，从伊玛目的口中得到的消息来看。
　　魔族都已经转入到了地下生活。
　　这地面已经有千年没有什么生物踩踏了吧？
　　再加上风吹雨打，没有树木的遮挡和根系，以至于地面已经变得很软了。
　　“那为什么……你不跟刚刚那只魔族一起离开呢？”
　　嗯？
　　洛璃愣了一下。
　　这小子说得对呀。
　　与其在这里死等，等待这不知多少天才能过去的暴风雨，倒不如跟刚才那个魔族一起去魔王城不就好了？
　　我怎么没想到呢？
　　洛璃转了转小脑袋，突然明白了一件事。
　　魔化之后的她，貌似也被魔族这低智商给影响了。
　　魔气这么帅气的名字还是别给这东西了。
　　干脆叫降智之气得了。
　　凡是使用魔气的智商都会降低，那就不如叫这个名字。
　　可惜，现在她再后悔也来不及了。
　　那只狮鹫，早就不知道飞到什么地方去了。
　　就在洛璃想到这儿的时候，远方再度传来了一声鹰啸！
　　而且这次，似乎不止一只？
　　203 前往西魔城
　　闻声越来越近，洛璃的眉头也不禁皱了起来。
　　看了眼面前的这个小弟弟——望月信玄。
　　“不要说话，不然我保不住你。”
　　对方可是魔族，而且还是魔族精锐中的精锐。
　　空中部队对任何一个国家来说，都是非常珍贵的，更何况还是魔族了。
　　这样的部队，必然不会用那些低智商的存在。
　　一想到此，洛璃就不禁有些头皮发紧。
　　就连翘PP，都下意识地提了提。
　　没办法，这面对的可是魔族。
　　说不紧张，那是假的。
　　不过其实心里也算是有一点底儿。
　　起码，她现在这个模样和圣女状态完全不同。
　　除非是近距离见过她，否则绝对不可能认得出来。
　　一想到这儿，洛璃转头看向了车窗外。
　　而这时，远处那鹰啸也已经到了近前。
　　“将军，就是这儿！”
　　“嗯，都下来，既然是女王大人，那就不能失礼。”
　　“遵命。”
　　听声音，来者的声音很是沙哑，只不过那用词，却是十分标准的大陆语言。
　　听到这儿，洛璃的眉头微蹙。
　　至少在她的认知之中，魔族虽然同样使用大陆语言，却多多少少带着那么一丝怪怪的味道。
　　有些类似方言的感觉。
　　而这个魔族却并不是这样，他这沙哑的声音，操着一口流利的大陆标准语。
　　这一听，就像是人类说出来的。
　　难道……这个将军，是魔化人类？
　　脑海中正想着，窗外就传来了一阵甲胄声。
　　紧接着，这脚步停在了牛马兽下面。
　　“魔帅，狮鹫部队总指挥官，魔人布瑞斯，见过女王大人，
分卷阅读639
　　请女王大人出面一见。”
　　瞬间，洛璃便确定了这个‘布瑞斯’并非是传统魔族。
　　不管他有多高的等级，不管他的称谓如何。
　　至少，能够做到如此有礼貌的，绝对不是传统魔族会有的。
　　这番语气和用词，对方显然是一个贵族级的存在。
　　洛璃犹豫了下，回头用眼神示意望月信玄不要出声，这才转身，掀开了门帘。
　　低头望向了牛马兽的下方。
　　就在牛马兽的头旁边，跪着一名身着重甲。
　　身高三米有余，膀大腰圆，身材魁梧。
　　四肢布满了坑坑洼洼的黑色皮肤，上面还长着一些黑毛。
　　胸口和腹部，也同样如此。
　　一看就知道这并非是纯种魔族。
　　如果是兽人的话，其身高最起码应该会超过四米。
　　而这个三米左右的高度来看，恐怕应该就是魔化人类了。
　　这个‘魔人’的称呼，也比较符合。
　　“布瑞斯将军，找我有事？”
　　“女王大人在上，臣魔帅布瑞斯，闻听得属下来报发现女王大人，这般天气，女王大人出行必然会遭遇麻烦，臣是来迎接您的。”
　　从头到尾，这个布瑞斯都没有抬头看过洛璃一眼。
　　显得无比尊敬。
　　虽然洛璃不明白一个魔族的纯种雌性到底有多么珍贵。
　　但至少从他的反应上来看，纯种的地位的确无人能及。
　　“我叫璃洛，是从外岛来的，你能想到来接我，很好。”
　　璃洛低眸看了眼布瑞斯。
　　“抬起头来。”
　　“是。”
　　说着话，布瑞斯抬起头看向了洛璃，二人的目光在半空中汇聚。
　　布瑞斯微微颔首。
　　“女王大人，请您下了牛马兽，这边已经为您准备好了性情温顺的狮鹫，可以接送您到魔王城休息。”
　　这个布瑞斯，还真是面面俱到啊？
　　竟然能够想到这头牛马兽在大雨天不好行进，特来迎接。
　　真是难以想象，魔族女性的地位，在魔族之中到底有多高呀？
　　以一个魔帅的身份亲自来迎接，这让洛璃甚至有些受宠若惊了。
　　“嗯……也好。”
　　洛璃沉吟了下，如今的这个情况她也没有什么拒绝的余地了。
　　一旦拒绝，反而会引起这个布瑞斯的怀疑。
　　且不说其他的，就按照这个布瑞斯的态度和礼仪来看，这家伙妥妥的是个聪明人。
　　对付聪明人，不能有半分的犹豫。
　　说着，洛璃转头回到马车里，将望月信玄的脖颈提了起来。
　　“什么话也别说，什么东西也别吃，乖乖的，不然你必死无疑。”
　　望月信玄的眼眸闪烁了一下，微微颔首，然后就乖乖的被洛璃拎着走到了外面。
　　布瑞斯看着洛璃手中的望月信玄，不由得一愣。
　　“女王大人，这是……”
　　“这是我的玩具。”
　　提着望月信玄，在布瑞斯的眼前晃了晃。
　　“一会你派人给我看着他，别让他跑了，也别让其他的魔族给我吃了，不然……你明白后果。”
　　“请您放心，我们西魔王城，不会有任何人愿意触怒一名女王。”
　　看来，这‘女王大人’的身份还真是好用呀。
　　真不知道，这魔族的女性到底有哪里特殊的。
　　难道是真的是因为蚁后社会吗？
　　洛璃心中狐疑，却不敢丝毫表露在脸上。
　　迈步来到了一头狮鹫的面前，这头狮鹫很乖，在洛璃走过来的时候便已经趴在了地上，方便洛璃上去。
　　只不过，这个狮鹫的身躯还是太大了一些，她不蹦一下根本上不去。
　　一想到此，内心中瞬间暴起了一阵暴虐的欲望！
　　下意识的，洛璃转头看向了旁边的一只魔族。
　　“你！过来，跪下。”
　　那只魔族愣了下，紧接着，却是满脸欣喜地小跑了过来。
　　一个滑铲跪在了洛璃的面前，满脸的期待。
　　“女王大人，请您吩咐。”
　　“手伸出来……算了，仰起头，挺着脖子。”
　　说着，洛璃的脚直接抬了起来，踩在了这只魔族的脸上。
　　当然，她没用鞋跟，不然就是串烧魔族头了。
　　前脚掌直接踏在了魔族的脸上，然后一用力，翻身站在了狮鹫的背上。
　　低头再一看跪在地上的魔族，他努力地挺着脖子，但是却死死的弯着腰。
　　看到这个动作，洛璃虽然还有些疑惑，眼神却下意识地撇向了该撇的地方。
　　这只魔族的那下面，已经支起了一个小帐篷，连盔甲都顶起来了。
　　魔族都是抖M？
　　噫~
　　一想到这儿，洛璃只觉得浑身鸡皮疙瘩都飞起来了。
　　不过是踩一脚而已，有必要这样吗？
　　魔族到底是一个什么样悲催的种族啊！
　　看着跪在地上，一脸幸福模样的魔族，洛
分卷阅读640
　　璃心底打了一个冷颤。
　　下意识地转回头来，看向了那只牛马兽。
　　“这只牛马兽，是从魔将伊玛目手中拿来的，就交给你们送回去吧。”
　　说着，洛璃低头看了眼那还在一脸幸福的魔族。
　　“喂，这东西怎么驾？”
　　“回女王大人，只需要拉动缰绳就行，口令也都很简单，跟骑马一样。”
　　听到他的回应，洛璃伸手拉起了缰绳，轻轻一拉，这只狮鹫就从地上站了起来。
　　之前有过一些骑马经验，所以对于这只狮鹫的掌控，也很快便上手了。
　　洛璃抬眸望了眼魔帅布瑞斯。
　　“布瑞斯，带路吧。”
　　“是，女王大人。”
　　布瑞斯从地上起身，身材魁梧的他，在面对洛璃的时候，却分外的尊敬。
　　他转身上了狮鹫，伴随着一声‘驾’的怒喝，狮鹫瞬间张开双翼，一飞冲天。
　　洛璃也顺势拉起了缰绳，跟着一声轻喝‘驾’，狮鹫也随之飞起。
　　一手拉着缰绳，一手提着望月信玄，跟着前方的布瑞斯，一路往西方飞去。
　　狮鹫的速度是真的快，每小时三四百公里都显得非常轻松。
　　只用了半个小时，就从刚刚的起飞之地，一路来到了魔王城上空。
　　“女王大人，下方便是西魔城，魔帝陛下得知了您的到来，一定会为您开宴！”
　　“不必这么麻烦，我只是来西魔城看看有没有合适的下爱，不需要这么麻烦。”
　　“原来如此，女王大人是来选择下爱的吗？那我尽快通知其他魔族。”
　　“都说了不必如此，要选就要暗中挑选，我不会让垃圾来做我的下爱。”
　　为了能够骗过这个貌似高智商的布瑞斯，洛璃瞬间进入到了自己的角色当中。
　　身为一个魔族女王大人，她的选择自然要慎之又慎。
　　“女王大人言之有理，是臣下疏忽了，那么臣下马上为女王大人安排住处，女王大人自然愿意住多久就住多久。”
　　说到这儿，他抬起头看了眼洛璃。
　　“女王大人，见女王陛下的事，要不要安排一下？”
　　布瑞斯这一次的问话，跟之前的问话看似不一样，但他的眼神却变了。
　　女王大人和女王陛下……这个称呼上还有区别吗？
　　虽然不太清楚这其中到底有什么分别，不过她没有拒绝。
　　“你安排吧。”
　　听到洛璃这么说，布瑞斯眼中的那抹狐疑渐渐地消散了下去。
　　“遵命，女王大人。”
　　大人和陛下，从这两个称呼的对比中来看，后者必然要比前者高贵一些。
　　那么这又高贵在哪儿呢？
　　洛璃并不知道。
　　不过此刻她已经来不及考虑那么多了。
　　狮鹫缓缓的下落，下方，既是魔王城。
　　而当洛璃看到了这魔王城的时候，心中不禁叹了口气。
　　果然！
　　这座城市是人类建造的。
　　为什么这么说？
　　这座城几乎全部都是石质建筑，且不说魔族有没有这个能力建造这样的城市。
　　单说这个城市的房屋大小，就不是按照魔族的身材定制的。
　　所有的房屋大小，都是匹配人族的。
　　换句话说，这座城市，应该是人类为了自己建造的，而不是为了魔族。
　　这座城市，弄不好就应该是千年前，这魔岛的原住民建造的。
　　伴随着狮鹫缓缓下落。
　　洛璃也终于看到了一个巨大的黑色洞口，就出现在城市的正中央。
　　这个巨大的洞口下方，似乎有无数盏灯火在照耀着洞内。
　　伴随着狮鹫的缓缓下落，四周的岩壁上，也出现了一个个走廊。
　　这些走廊，似乎全部都是用锛凿斧锯打出来的。
　　所有的台阶，都是依偎在崖壁上，螺旋式下落。
　　巨大的洞口差不多有直径千米。
　　头顶上的狂风暴雨，依旧下着，落在地面上的水，顺着崖壁滑落，宛如一个隐匿的秘境一样，令人诧异。
　　难以想象，魔族竟然还有一个如此巨大的生存空间。
　　这巨大的洞口一直向下，狮鹫缓缓的下落，四周的灯光也愈发的明亮。
　　洛璃抬头看了一眼。
　　这些灯光全部都是由魔导师做的，每一盏灯都有一个类似电线样的东西
　　连接其他的灯。
　　想要供给这么多的灯，二十四小时不间断地亮着，恐怕魔族内部还真跟洛璃想像的有些不太一样。
　　“女王大人，外岛的魔族不像是我们这样需要生存在地下，避免龙族的偷袭，所以那边的生存环境，应该跟人类差不多。”
　　布瑞斯淡淡的开口说着，伴随着狮鹫的下落，他抬手指着下方，大概有
分卷阅读641
　　两三百米的位置上，那个巨大的洞口。
　　“那里就是希魔王城的入口了。”
　　“哦？那上面那个是什么？”
　　布瑞斯笑了笑。
　　“那是千年前，在这个魔岛上存在过的一个人类国家留下的城邦，对我们来讲没什么用处，只能当做一个障眼法，骗骗龙族而已。”
　　说话间，狮鹫已经下降到了三百米的高度。
　　而此时此刻，洛璃却突然感觉，自己的身体，像是穿过了一层薄薄的膜一样。
　　那感觉难以形容。
　　“女王大人无需担忧，这层膜是暗元素的魔法，为了避免有什么外来者入侵。”
　　洛璃点了点头，没有多问，而这时，狮鹫也终于落在了地上。
　　当洛璃低头看去的时候，脚下是一个巨大的石质平台。
　　这个平台上，四周全都是一些狮鹫，这些狮鹫似乎就是从这里起飞的。
　　回忆起之前的战争，洛璃微微颔首。
　　看来，这里就是魔族精锐所在之处了。
　　转头看了眼布瑞斯，他跳下了狮鹫，指了指不远处的一头巨大的牛马兽。
　　“女王大人，我们先上车吧，之后的事情，我会为您一一解答。”
　　洛璃点点头，拎着望月信玄，便走到了那头牛马兽的身边。
　　看来，这个牛马兽平日里不仅仅是帮助运输什么军用物资。
　　还可以当做公交车来使用。
　　如果这个牛马兽可以引进到月之国那该多好。
　　如此巨大又温顺，且生命力顽强的猛兽，可以用来运输物资。
　　真是好牛马。
　　204 西魔城
　　以魔族的智慧和能力，想要建造一个像样的都市，在洛璃看来几乎是不可能的。
　　然而她错了。
　　随着牛马兽的前进，远处的嘈杂声开始逐渐的清晰了起来。
　　头顶上的岩壁，似乎是被什么魔法元素加强过，而且，没有任何水流渗透进来。
　　这说明魔族也做了防水工作。
　　这个工程可不是一般人能做到的。
　　这个巨大的洞口，随着牛马兽的前行愈发的宽阔起来。
　　一直走了差不多有五六百米的距离。
　　豁然开朗！
　　就在她面前，一座堪比辉煌城一样的巨大宏伟都市映入眼底。
　　街道上，无数的魔族在大街上行走。
　　有的会买东西，有的则是单纯的逛街。
　　而吸引人目光的则是，几乎每一只魔族的身边，都有一个雌性生物。
　　因而看起来每一个走在大街上的魔族，都是成双入对的。
　　庞大的都市完全是由石质建造而成的，但其中似乎蕴含着某些奇怪的感觉。
　　让她有些在意。
　　“女王大人，这里便是西魔城了。”
　　“嗯。”
　　洛璃点了点头，没有说什么，对于这种规模的城市，她不是没有见过。
　　只是这么多魔族聚集在一起，实在是让人心惊。
　　而任谁也没想到，真正的魔王城，距离头顶上的那个假的魔王城，竟然还有这么远。
　　“我带您去内城吧，外城都是一些垃圾，他们可入不了您的法眼。”
　　布瑞斯说着话，让前面驾车的魔族，直奔内城。
　　牛马兽一步步的向前走着，从入口到城门的位置，是一个巨大的斜坡。
　　在这个位置上，一眼几乎能够将半个魔王城映入眼帘。
　　如此巨大的都市，魔族是如何建造起来的？
　　以魔族的智商，真的能够组建出如此繁华的都市吗？
　　不可能……绝对不可能！
　　除非魔族是利用了其他种族建造，以她的了解，魔族没有这样的能力。
　　到了城门前，布瑞斯从牛马兽上露了个脸。
　　守城门的士兵立刻就就放行了。
　　洛璃就这样坐在车里，透过车窗观察着外面的街道。
　　与刚刚看到的几乎一致，无论是士兵还是普通魔族，只要能够看到的。
　　几乎人手一个女性，而且……这些女性，都不是魔族。
　　那也就是说，这些全部都是奴隶了。
　　就在洛璃看着这些几乎都是穿着薄纱，根本难以遮掩身体的女性们，心中恶寒的时候。
　　街道边上，突然传来了两个魔族的怒吼声。
　　那种无意义的，就像是发狂了的大猩猩一样。
　　洛璃的目光，下意识的转到了这两只魔族的身上。
　　她的目光刚落过去，那两只魔族就轰然撞到了一起。
　　然后扭打了起来。
　　布瑞斯见到这一幕，脸色有些难看。
　　“请女王大人恕罪，他们污了您的眼。”
　　“无妨。”
　　洛璃轻声说了一句，然后继续看着这两只魔族的争斗。
　　虽然不知道为什么争斗，但魔族之间的争斗，却是她乐意看到的。
　　然而，战斗出乎意料的快。
　　两只魔族轰然撞到了一起，然后其中一个把另一个摔倒
分卷阅读642
　　在地。
　　紧接着，就算是胜利了。
　　而胜利的魔族……则是将失败的那个魔族身边的女性，直接占为己有。
　　至于说用什么方式？
　　这只魔族，直接撕开了这个女性的衣服，然后就在大街上……
　　无数的魔族围观叫好。
　　根本没有一只魔族会去怜悯败者和那个哭叫不停的女性。
　　看到这一幕，洛璃深吸了一口气。
　　难以想象，这个世界上竟然还会有这样毫无道德底线的种族。
　　但想一想也知道，魔族本身就是一种这样的生物。
　　因为暴虐和繁衍的欲望，让这个种族彻底沦为了一个无道德的种族。
　　道德？
　　羞耻？
　　这种事情，只有正常的智慧生物才会在乎。
　　而魔族，却完全不在乎这些东西，甚至不以为耻反以为荣。
　　那个胜利的魔族，一口气将身边的两个女性也都扒光。
　　大街上的喊闹声更多了。
　　而四周其他的魔族，似乎也被调动起来了繁衍欲望。
　　大街上瞬间混乱一片。
　　洛璃眉头微蹙，缓缓的撇过头去。
　　她不想继续看下去。
　　因为她现在是魔女状态。
　　在这个状态下，任何一点不正常，都会成为燎原之火。
　　怒火……瞬息之间转换为暴虐欲望。
　　而眼前的这一切，却也勾起了一丝繁衍的欲望。
　　不过，这也更加让她下定了决心，无论如何，也要让魔族这个种族，从这个世界上彻底消失。
　　就在外面的混乱愈发加剧，甚至已经开始影响到了整条街道的时候。
　　远处却跑来了一群全副武装的魔族。
　　冲进来二话不说，直接提刀就砍。
　　对付普通的魔族，这些刀没有一个是往要害之处去的。
　　全部都是在身上划两下，警告一下就完了。
　　但是在对待那些女性的时候，这些刀却没有半分犹豫。
　　也就是说，这群士兵，是完全不顾及那些非魔族的女性的。
　　几乎一刀一个，全都杀了。
　　然后将这些魔族全部都抓了起来。
　　“这是何意？”
　　洛璃的眼角一跳，心中的暴虐欲望愈发的强烈。
　　这一刻，她的心中升起了一股冲动。
　　想要冲下去，将这些魔族全部杀死。
　　“请女王大人恕罪，我们西魔城的半魔人实在是太多了。”
　　“您也知道，半魔人对自身的掌控能力太差，我们也不得不出此下策。”
　　“这些半魔人，会随时随地的失控，为了让他们加强自身的控制能力，所以大街上是不允许直接进行繁衍行为的。”
　　“一旦发现，其拥有的苗床马上斩杀，并将其短暂收押一段时间。”
　　洛璃听到这儿，眉头紧锁。
　　“你也是半魔人，但你现在的状态好像还不错？”
　　“呵呵，女王大人玩笑了，我的等级已经超过了六十，已经达到了可以对身体任何一个部分的肌肉进行操控。”
　　“所以我不会像这些垃圾半魔一样直接陷入疯狂。”
　　原来如此，等级高的魔族，就可以压制住内心的欲望了吗？
　　不过之前见到的那个屠夫卡门似乎不是这样。
　　不……不能放一起对比。
　　卡门并不打算压制自己内心中的欲望，就算在战场上，也会继续自己的行为。
　　布瑞斯更加克制，会压制自己内心的欲望。
　　“女王大人，前面就是内城了，那里全都是纯种魔族，相对而言，绝对要比这些垃圾好得多。”
　　只是相对而言吗？
　　看来，魔族的确是无可救药了。
　　伴随着牛马兽一步步的前行，街边上的一些小房间里，传来了女人的哭喊声。
　　洛璃瞥了眼那方向，旁边的布瑞斯也连忙跟着解释：
　　“这些房间都是为了某些忍不住的魔族而准备的，当然，使用是需要付出一定代价的。”
　　魔族果然是魔族，所谓狗改不了吃翔，即便是再怎么压制，最终还是这个结果吗？
　　看到这儿，洛璃实在是不想再继续看下去了，便顺手关上了车窗。
　　布瑞斯似乎也察觉到了洛璃的不爽，没有再说什么。
　　就这样，牛马兽一步步的走进了内城。
　　外城是没有城门的，但是却有关卡。
　　而内城的城门，明显要豪华的多。
　　“女王大人，这里就是内城了。”
　　说着，布瑞斯指了指脚下的地面。
　　当洛璃看到这个城市的时候，她的眼中闪过了一丝不可思议。
　　眼下这个内城，跟刚刚的那个外城简直就是判若两处。
　　完全不可同日而语。
　　刚刚的那个外城，地面都是泥泞的，大街上满是垃圾。
　　那些魔族甚至有的都不会去遮盖自己的身体，就这样大刺刺的走在街道上。
　　完全不顾及有没有任何羞
分卷阅读643
　　耻心。
　　而在这个内城，情况却完全不一样了。
　　所有的魔族，似乎都穿着的十分干净。
　　而且，这些魔族的长相，也都与人类十分相似。
　　只不过他们的头上普遍都是长着一对角。
　　而外面那些野蛮的魔族们，大多都是长着独角。
　　内城的这些魔族，一看就知道与一般的魔族完全不同。
　　他们脸上彬彬有礼，身边虽然也有雌性，但每一个身上的打扮，都不再是那般的暴露。
　　而是十分的华美。
　　对，非常的奢华美丽。
　　甚至有的一些女性身上，已经完全挂上了纯金的饰品。
　　这些饰品，一看就知道价值不菲。
　　但魔族却毫不吝啬的都挂在了这些女性的身上。
　　从这方面来看，就知道这些魔族完全与刚才看到的那些魔族不一样了。
　　城市内的街道上，干净整洁，地面上似乎没有任何的脏东西
　　看情况，是经常有人打扫的。
　　就这个卫生条件，可能连辉煌城都比之不上。
　　这样的繁华都市，难以想象会是刚刚那些魔族的城市。
　　“女王大人，您看怎么样，我们西魔城对比那些外岛的魔城，也差不到哪去吧？”
　　洛璃微微颔首，却是一言不发的继续看着眼前的环境，而旁边的布瑞斯见她饶有兴趣的模样，便继续介绍：
　　“这里便是西魔城的内城了，所有能够入住内城的，要么是等级高的半魔，要么就是纯魔，这里的魔族，都还是很有理智的，不知道您有没有什么中意的魔族，如果您愿意，我想这些魔族都不会拒绝的。”
　　“不必了。”
　　洛璃低头看着外面，这些魔族一个个长相俊美，而且有一个特点是，大街上几乎看不到一个纯魔族的女性。
　　想到这儿，洛璃不由得开口问了一句。
　　“这个内城没有纯魔族的雌性吗？”
　　“呵呵，女王大人玩笑了，向您这样高贵的存在，都会是有自己的宫殿的，不会跟这些普通的纯魔族在一起，当然，如果您愿意的话，我们西魔城也可以为您准备一座宫殿。”
　　洛璃眉头微蹙，却是一言不发。
　　纯魔族和半魔族，双方的差距究竟在哪里，洛璃看不出来。
　　不过从布瑞斯的态度上来看，这个‘女王’的称呼，在魔族之中似乎还有别的意味。
　　从之前的魔帝的情况来看，这里的军事力量应该是由魔帝一手操控的。
　　也就是说，他应该是第一指挥官。
　　那么问题就来了，女王是做什么的？
　　脑海中闪过了一个念头。
　　难道说，魔族中盛行的竟然是军政分离？
　　由女王来管理内政，由魔帝来管理军事？
　　既然如此，倒也可以解释为什么女王的身份这么尊贵。
　　在一个，大街上现在看不到任何雌性的纯魔族。
　　这说明魔族之中女性的生育率十分低下。
　　这个比例应该可以达到万分之一。
　　乃至更高。
　　毕竟从入城到现在为止，洛璃还没有看到任何一个雌性的纯种魔族。
　　这么看来，这些雌性魔族，应该是都有着自己的宫殿了？
　　“你们这里有多少纯种雌性？”
　　洛璃有些好奇，毕竟这个城市如此，其他城市也都应该一样才对。
　　而且，她对魔族想要了解的更多。
　　毕竟所谓知己知彼百战不殆，只有知道的越多，她才越有把握把这个魔族的种族彻底消灭掉。
　　“回女王大人，我们这个城市拥有女王大人七十三名，还有一名女王陛下。”
　　哦？
　　洛璃已经明白这其中是有区别的。
　　但从现在的情况来看，区别又变得有些模糊了起来。
　　话说陛下和大人的区别，应该就是官职上的差距了吧？
　　那照这么看来，这个女王陛下，必然在西魔王城中管理着一些事情才对。
　　一想到这儿，洛璃不由得有些期待想要见到这位女王陛下。
　　但相反的，她却有点不想见。
　　毕竟这样的存在，或许有非常高的智商。
　　一旦露出马脚，她现在可是没有任何活路能走的。
　　三十级的魔族，她就算是再无敌，也不可能在敌人的大本营里杀出去……吧？
　　洛璃低头打量着外面的街道。
　　街道上的人们，脸上都带着和善的笑容。
　　但那看似和善的笑容，却让她不寒而栗。
　　这些魔族如此华丽的穿着和品味，全都是压榨着外面那些半魔人而来的。
　　而那些半魔人却在压榨着外面其他种族而获得生存。
　　这样看来，魔族不仅仅是强盗，更是一群无比巨大的寄生虫。
分卷阅读644
　　“女王大人，前面就到临时休息的宫殿了。”
　　205 纯血女王
　　顺着布瑞斯的目光望去，一个巨大的石质宫殿群，映入眼帘。
　　五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，抬眼望去，不下数百座。
　　长桥卧波，清水湍流，两座高余十丈的门柱，就矗立在两侧。
　　门柱之上刻画着两条栩栩如生，展翅翱翔的羽蛇。
　　蛇口喷息，息若拱桥，于中央处交汇，形成一道巨大的拱门。
　　拱门两侧，浑身披甲，只余二目的甲士肃穆而立。
　　看着眼前这华丽的宫殿，心中的震惊难以言表。
　　区区魔族，竟然还有如此技艺吗？
　　然而，复想后却是暗暗摇头苦笑。
　　单凭魔族，怎么可能有如此技艺？
　　这个等级的宫殿，恐怕只有人类国度的教廷才能比拟。
　　绝不是没有任何基础的技术的魔族能够建造出来的。
　　也就是说……眼前这座建筑，要么就是魔族驱使人族建造出来的。
　　要么这座城市，原本就是这个岛屿的原住民制造，被魔族利用。
　　如此豪华的建筑群，可想而知动用了多少人力物力。
　　但外面那些半魔族能够做到这一切吗？
　　绝无可能！
　　而内城的纯魔族，虽然没有具体去看。
　　仔细打量起来，这内城的大小，还不如辉煌城的一个区大。
　　辉煌城的一个区，可能也就是万八千人的样子，最多的区也就只有三万多人。
　　可想而知，仅凭借着这三万高智商的纯魔族，不可能建造出如此复杂繁琐豪华的宫殿。
　　想及此，洛璃不由得眉头一挑，开口问了一句。
　　“这座城不是我们魔族能建造的，从何而来？”
　　布瑞斯闻言笑了笑。
　　“这内城原本是这座岛原住民的宫殿，至于外城，则是购买人族的匠人建造的。”
　　购买？
　　这两个字在洛璃的心底划过，心中不由得隐隐升起了一丝怒火。
　　“你是说，你们可以与西大陆进行交易？”
　　布瑞斯点点头。
　　“这是当然，人族这个种族十分擅长于内战，对待同族也绝不手软，如果不是这样，这希魔王城，哪有今日的繁华昌盛？”
　　一听到此，洛璃不由得暗暗倒吸了一口凉气。
　　心中……也是有些暗恨。
　　人族真特喵的不争气呀。
　　如此巨大且辉煌的宫殿，她月之国竟然没有，反而是魔族这个敌对种族。
　　竟然住上了这般豪华的宫殿。
　　但凡人族要是挣点气，少点内战，多点团结，也不至于让魔族欺负成这样！
　　回头，一定要好好的清算一番，决不能再这样资敌了。
　　“那些人族被送到这儿来，人族的王，就没有怀疑吗？”
　　洛璃看似顺口问了一句，实则是想要知道这些匠人都是哪里来的？
　　这些可都是人族的宝物，都是无数年积攒下来的精湛技艺，高端人才。
　　怎么会这么大流量地涌入魔岛？
　　这不科学。
　　“女王大人，看您的样子，似乎很少与人族接触？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　洛璃反问了一句，却见布瑞斯裂开大嘴笑了。
　　“如果经常跟人族接触，您就会知道，人族这个种族，真的不配活在这个世界上。”
　　布瑞斯的笑容之中，充满了残忍的意味，然而这一抹笑容之下。
　　却隐隐蕴含着一丝悲痛之色。
　　他为什么会露出这样的表情？
　　从他这番话不难看出，这个男人对人族似乎有很大的成见？
　　洛璃转过头，故作打量的看着布瑞斯，开口问了一句。
　　“看你的模样，也是半魔？”
　　布瑞斯点点头。
　　“女王大人明鉴，我是千年前加入魔族的，在那之前……我是人族。”
　　听到这儿，洛璃的眉头微蹙，却也没有多说什么。
　　魔族的一些行为动作性格，她还不甚了解，问得太多反而会显露出自己的不同。
　　特别是针对这样的存在。
　　一个千年前魔化的人族，很显然对人类的一些行为和动作都很熟悉。
　　与这样的人交谈，只能万分小心。
　　因为他最明白人族和魔族的差距在哪。
　　有一点失误，都有可能被看出端倪。
　　不过好在圣女魔化这件事不会有人信。
　　更不会有人怀疑，即便是他内心中稍有疑惑。
　　却也只会当作是外岛来的，因此不太了解罢了。
　　“原来是这样……”
　　洛璃点了点头，便抬头打量起眼前的宫殿群。
　　面对着迎面而来的巨大牛马兽，这些魔族没有任何一个人露出怯色。
　　当先一人直接走上前来，抬手阻止了牛马兽的前行。
　　“前方是女王宫殿，禁止通行，请展示你的身份。”
分卷阅读645
　　说到这儿，布瑞斯连忙探出头去，看了眼下面阻拦了牛马兽的将军。
　　“我是布瑞斯，护送外岛来的女王大人入住。”
　　“嗯？外岛的女王？”
　　那名将领愣了下，抬起头看了眼布瑞斯。
　　“布瑞斯，现在外面正卷着十年一度的巨型台风，这种时候怎么会有外岛的女王来这儿？”
　　很显然，这名将领与布瑞斯很熟悉，两个人打招呼的时候，说名字的时候十分的流畅没有任何的卡壳。
　　“卡布里，不相信的话你自己上来看看就知道了。”
　　被叫做卡布里的将领抬起头看了眼牛马兽，脚下一用力，直接翻身跳到了牛马兽上。
　　抬头先是瞄了眼布瑞斯，紧接着便转头看向了端坐在马车内的少女。
　　白皙的皮肤大片的露在外面，只有胸前和裙甲遮挡住了那少许的春光。
　　双手穿着臂甲，十指细长，前端的指甲宛若刀锋般展露着寒芒。
　　一双高挑的大长腿，小腿处的战甲前端，凸显着蜂刺。
　　仅仅是看一眼，都不禁让人汗毛倒竖。
　　再看看对方的战靴，最后……他的目光转到了洛璃的头顶。
　　这个卡布里，没有向布瑞斯那样粗略地打量，而是仔细地看了一眼。
　　甚至好像还在数字数。
　　洛璃没有动，只是安静地看着眼前的卡布里。
　　这个人的气场，给她的感觉跟布瑞斯相差无几。
　　如果不出意外的话，这个人，同样是一名魔帅。
　　刨除在月之国俘虏的屠夫卡门之外，她现在已经见到了第三名魔帅了。
　　布瑞斯的称号不知道是什么，而这个卡布里，貌似也没有太多的名号。
　　甚至洛璃从未听说过这个卡布里的名字。
　　这个人很可能在千年的时间里都未曾进攻过大陆。
　　这也意味着，眼前的这个卡布里，很可能是常年驻扎在女王宫殿。
　　换言之，就是皇城守卫，而且还是十分值得信任的守卫。
　　因为这个人的头顶，是双角。
　　与洛璃这对稍显秀气的黑中带赤的玄色双角不同。
　　眼前这位卡布里的双角却显得非常巨大。
　　从头顶一直向上，向后弯曲了一下之后，又再度向上。
　　这两根角，几乎堪比小臂粗细，前端尖锐，整个角上布满了细小的倒刺。
　　其高度，甚至超出了头颅的长度。
　　整个双角的颜色，都是漆黑的。
　　如此巨大的双角，让眼前这个卡布里显得非常霸气。
　　洛璃在打量着卡布里，卡布里也在打量着眼前的少女。
　　‘双角只有十六个年轮，竟然是如此年轻女王？’
　　这是卡布里在看到了这双角的瞬间，脑海中一闪而逝的想法。
　　‘黑中带红，这是顶级纯血魔族才会拥有的颜色。’
　　再一低头，打量起眼前少女的模样。
　　娇嫩的肌肤，双眸宛若星辉，明亮耀眼，黑色的瞳孔中清澈见底。
　　一看就知道，这种眼神只有着高智力才能够展现出来。
　　稍稍翘挺的鼻梁，薄红唇，面色即使什么表情都没有。
　　也隐隐透露出一丝高贵。
　　双眸的丹凤眼，似乎隐约间带着一丝鄙视与冷漠。
　　令他的脑海中萌生出了一种想要依附上去的感觉。
　　在与其对视的一瞬间，卡布里甚至有一种瞬间跪下的冲动！
　　这种感觉，他只在女王陛下的身上感受过！
　　“女王大人见谅，臣卡布里，失礼了！”
　　心中有这股冲动，身体也顺势而为，单膝跪在了地上。
　　“无妨，起来吧。”
　　洛璃淡漠地看了眼这个卡布里。
　　看来纯血魔族的女性，在魔族之中的身份的确异常的高。
　　如果现在这里是陷阱的话，一个布瑞斯就足以拿下自己了。
　　也就是说，她从始至终也没有任何破绽。
　　或者说，有破绽，也因为‘外岛来的’这四个字，而被泯灭了。
　　到现在为止，她算是正式的进入到了魔族内部。
　　“谢女王大人。”
　　卡布里从地上站起身，原本凌厉的目光，此刻却完全不敢与洛璃对视。
　　“不知外岛的女王大人驾临，未曾准备，有失远迎，还请见谅。”
　　“无妨，我这次来西魔城，就是来走走，当然，如果有合适的，我也会收为下爱。”
　　听到这句话，卡布里的心里猛地一颤。
　　在过去，不是没有女王对他说过这样的话，但却没有一个，能够让他的心都为之动容。
　　卡布里猛地倒吸了一口气，强行让自己平静下来。
　　近千年来，他之所以能够成为女王宫殿的守门人。
　　就是因为他能够耐得住女王大人的吸引力。
　　纯血的魔族女王，对魔族的吸引力绝无仅有。
　　几乎没有任何存在，能够让魔族如此疯狂。
　　除了
分卷阅读646
　　女王！
　　然而，魔族女王还有另一个特点，这也让所有的魔族为之胆怯。
　　那就是——未经允许而侵犯女王的魔族，会被女王彻底吸干而死。
　　这个过程将会痛苦无比，即便是痛觉被几乎压制到极点的魔族，也无法免疫。
　　魔族女王，是可以借由繁衍行为，来吸收对方生命力的！
　　越是纯血，这种吸力就越强，最高贵的女王陛下，可以完全不进行繁衍。
　　仅仅是亲吻，就足以吸干任意一个魔族。
　　即便是魔帝也对此忌惮三分。
　　更不要说他这样的魔帅级了。
　　而眼前这个少女，那头顶上的玄色双角就证明了那无比高贵的血统。
　　这是只有最高贵的真纯血魔族才会拥有颜色。
　　眼前这位女王大人，绝对可以成为女王陛下。
　　她甚至不需要任何繁衍行为，只需要亲吻，就可以瞬间夺取对方的生命力。
　　这也是为什么卡布里即便是心动，也不敢冒犯的原因。
　　任何一只生物都是有求生欲望的。
　　智慧越高，越是如此。
　　即便是低智能的半魔族也明白这个道理。
　　没有任何一个魔族愿意去冒犯女王。
　　更何况，纯血女王在魔族之中的稀少程度，若是没有了这些少量的女王在。
　　魔族就真的要灭族了。
　　不管是个人原因，还是种族原因。
　　都让女王，在魔族中的地位几乎可以与魔帝对等。
　　魔族可以没有死一个魔帝，因为他可以再选。
　　但死去一个女王，就真的是少了一个繁衍的量级。
　　一想到此，卡布里的心中更是激动，他还从未遇到过。
　　一个能够让他都心动的女王。
　　“女王大人，前方就是宫殿，如果您只需短期暂住的话，可能需要与女王陛下会面。”
　　“哦？是需要拜见吗？”
　　“不不不，我的意思是需要打个招呼，您这样的纯血女王，不需要向任何魔族低头。”
　　卡布里急忙解释着。
　　洛璃点了点头。
　　看来这个打招呼是魔族中的一个传统。
　　相当于一个王进入了另一个王的领地，双方需要见个面的意思。
　　而且看眼下的情况，包括街道上的情况，再加上布瑞斯汇报的情况。
　　综合起来来看，魔族女性的数量的确稀少到可以了。
　　这座城市，姑且算作可以容纳近百万魔族。
　　而这个内城，大概最多不到四五万的纯血魔族。
　　但整个百万级别的城市里，却只有七十三个纯血女王。
　　就这个数量级对比一下。
　　百万分之七十三，十万分之七点三，万分之零点七三。
　　一万魔族，都凑不出一个整的纯血女王来。
　　这有多珍贵，不言而喻。
　　那么基本上可以断定。
　　半魔族的繁衍主要是靠外族的苗床。
　　纯魔族的繁衍，就必须要依靠女王。
　　仅此一点，也让她松了一口气。
　　至少这么看来，短时间内她在这个魔王城不会有任何意外。
　　甚至还可以享受到VIP待遇。
　　总算是不用在外面淋雨了。
　　想到这儿，洛璃点点头。
　　“先带我见见那位陛下吧。”
　　“遵命。”
　　卡布里转身走到马车外，大手一挥。
　　“开宫殿门，迎接外岛女王大人。”
　　下一秒，眼前这座巨大的石门，伴随着那沉重的摩擦声，缓缓开启。
　　‘轰隆隆~’
　　巨大的石门开启。
　　卡布里看着开启的宫殿门，然后跪在少女面前。
　　“请女王大人下车。”
　　206 碎嘴女王伊西丝
　　宫殿大门内，已经准备好了马车。
　　不过拉车的却并不是一般的马，而是浑身漆黑，头顶有一根独角的马。
　　像一只独角兽。
　　只不过浑身漆黑，而且双眸猩红而已。
　　洛璃跟着卡布里走进了宫殿，而布瑞斯则是站在宫殿外，没有再往里走。
　　“他怎么没进来？”
　　注意到这一点，洛璃回头问了一句，卡布里的回答也很明确。
　　“回女王大人，未被收入‘下爱’的魔族，是不允许进入女王宫殿的。”
　　啥？
　　那望月信玄那小子怎么办？
　　“等等。”
　　洛璃站住了脚，回头看了眼卡布里。
　　“那我的玩具怎么办？”
　　“玩……具？”
　　卡布里一脸茫然地抬起头，看着洛璃的眼神带着一丝憨憨的感觉。
　　“是一个人族的小孩。”
　　“哦～这个没问题，只要是您的物品，无论是人族还是魔族都可以带进来。”
　　物品……吗？
　　洛璃沉吟了下，点点头，然后转身看了眼布瑞斯。
　　布瑞斯也迅速地明白了她的意思，连忙一抬手，后面的人就将望月信玄带过来
分卷阅读647
　　了。
　　不过这一次，却是撞在了笼子里。
　　这个笼子的大小大概只有五六十厘米见方，望月信玄整个人几乎都要蜷缩在一起，才能够坐在里面。
　　洛璃看到这儿，不由得眉头一紧。
　　“怎么用这个东西装？”
　　“回女王大人，这……不行吗？”
　　提着笼子的魔族有些疑惑地问着。
　　洛璃原本心中就有怒火，在这一刻……瞬间被点燃。
　　没有任何犹豫，走上前，一脚踹在了这只高大的魔族膝盖上。
　　‘扑哧’一声，洛璃的鞋跟瞬间穿过了膝盖骨。
　　尖锐的鞋跟，宛如一把锋利的剑，瞬间刺穿了膝盖骨，紧接着洛璃往后一撤。
　　面前这只魔族的膝盖骨，直接被鞋跟上的倒刺带了出来。
　　黑色的血迹，洒落在地上。
　　“布瑞斯！刚刚我说过什么？”
　　布瑞斯眉头一紧，一低头看向了这个魔族。
　　“跪下！！”
　　这个时候，不用布瑞斯再说什么，眼前这只魔族就已经无法站立了。
　　他的膝盖骨已经完全被扯了出来。
　　尽管如此，这只魔族却也只是皱了皱眉头。
　　魔族对于疼痛的感知降低太多了，以至于即便是膝盖骨被生生拽了出来，对它们而言也并不是重伤。
　　但它却清楚地明白，眼前的女王大人……发怒了。
　　“女……女王大人息怒。”
　　看着跪在地上都要比自己高一头的这只魔族，洛璃眉头紧锁。
　　“把笼子打开！”
　　“是。”
　　布瑞斯二话不说走过来，连忙打开了笼子，将望月信玄放了出来。
　　然后一转头，对洛璃弯下了腰。
　　“女王大人，实在非常抱歉，是我失职。”
　　洛璃深吸了一口气，强行平复了一下内心的怒火。
　　“不要再有下一次。”
　　“臣明白。”
　　布瑞斯连忙点头，然后一把将那个缺少了膝盖骨的魔族给扔到了后面。
　　他这个行为，很明显是偏袒，倒是卡布里毫不客气。
　　“布瑞斯，如果你管不了你的部下，就交给我，我会让他明白怎么做。”
　　布瑞斯眉头一紧。
　　“不必了。”
　　看着两个人突然又开始有点剑拔弩张。
　　让洛璃突然明白……魔族果然是一个没有任何感**彩的种族。
　　“算了，这次没出事还好，如果我的玩具坏了……你明白会怎样。”
　　说实话，这句话已经是很明显的威胁了。
　　如果是冷静状态下，她绝对不会说出这番话。
　　可现在，她自己的心态也会被魔女状态影响。
　　这就很糟糕也很麻烦。
　　转头，没有再理会身后的布瑞斯，迈步走进了宫殿。
　　后面的望月信玄，从笼子里爬出来，面上毫无表情，只是安静地站起地站起身，跟在了洛璃的后面。
　　卡布里回头瞥了眼洛璃的背影，小声对布瑞斯抱怨：
　　“你怎么这么不小心？女王大人的吩咐也能弄错了？”
　　布瑞斯眉头一紧，无奈地摇了摇头。
　　“算了，不说这些了，女王大人要面见女王陛下，你赶紧去吧。”
　　卡布里点了点头，没有再多说什么，转身就走进了宫殿。
　　紧接着，巨大的宫殿门重新合并。
　　整个宫殿，再次与外界完全断连。
　　洛璃左右打量着眼前的这个宫殿。
　　可以说，这个宫殿的基础形式，基本上都是以纯血为基础的。
　　所以这个宫殿的各种设施的大小，也都是按照普通人身高来计算。
　　到现在为止，洛璃并不知道魔族从何而来，但如今看起来。
　　魔族已经在这个世界上发展起来了。
　　若是任由魔族继续发展下去，很难说有一天，会不会导致全世界的种族灭绝。
　　一边往前走着，一边四处打量。
　　四周的环境看起来还算是优雅。
　　路边有很多的魔族，见洛璃过来，虽然眼中有着一丝惊讶，却还是低下头让开了道路。
　　直到洛璃马走过去之后，他们才抬起头窃窃私语，交头接耳。
　　这些魔族基本上都是双角，但也有少量的独角。
　　“这些魔族，都是其他女王的物品？”
　　洛璃顺口问了一句，卡布里也连忙解释：
　　“是的，这些魔族都是各个女王的私有品，但都只是下品，所以平日里的宫殿卫生，也归他们管。”
　　说到这儿，洛璃也有些好奇地抬起头瞥了眼卡布里。
　　“那你又是那个女王的私有品？”
　　“额～臣不是，臣只是因为长年在此驻守，有一些特权。”
　　洛璃回头打量着卡布里，上下看了几眼，没有多说什么。
　　马车一路来到这个宫殿群中，最为巨大的宫殿门前。
　　然后，有一只长相俊美的魔族，向里面报信。
　　不过片刻
分卷阅读648
　　的功夫，这个长相俊美的魔族又走出来。
　　“女王大人，陛下有请。”
　　说话间，这个巨大的宫殿门缓缓打开。
　　两旁矗立着长相俊美的魔族。
　　有男有女。
　　不过，女的全部都是独角，而男性绝大多数都是双角。
　　洛璃下了车，走进正殿。
　　在走过一系列豪华奢侈的小型建筑之后。
　　大殿内坐着一位女性。
　　头顶上的双角，与洛璃头顶上的双角外形几乎一致。
　　只是她的双角上的年轮对比洛璃，要多出不知道多少来。
　　而且双角的长度，也超过了洛璃。
　　洛璃头顶的双角，刚刚超出脑后少许。
　　而面前这个女王的双角，却明显长出了一大半。
　　向后延伸的双角，在阳光下，黑中透红。
　　这巨大的地下城上方，不知道用了什么办法，竟然可以让阳光投射进来。
　　特别是这个宫殿群，明亮的宛如白昼。
　　洛璃仔细地打量着这个女王。
　　坐在王位上的女人，身上并没有什么铠甲，只有一件薄薄的纱衣，甚至难掩胸前的那两点小樱桃。
　　而且，让洛璃有些无语的是，这位女王坐的不是龙椅。
　　而是……两个男性魔族趴在地上。
　　“我是伊西丝，西魔城女王，外岛的女王，你叫什么名字？”
　　坐在高台之上，这个名为伊西丝的魔族女王开口询问。
　　她的目光也在洛璃的头顶扫了一眼。
　　“人来，上座。”
　　人来？
　　不应该是来人吗？
　　上座？
　　不应该是请坐吗？
　　就在洛璃疑惑的时候，旁边走出来了两个面色俊朗的魔族男性。
　　很自然的脱光光，然后跪在了洛璃的面前。
　　看着眼前这个人肉椅子，洛璃犹豫了一会儿。
　　“女王陛下，能换一张椅子吗？”
　　“哦？你想换什么样的？”
　　伊西丝露出妩媚的笑容，低眸看着这个年轻的纯血女王。
　　洛璃转头打量了眼大殿。
　　“就……没有点正常的？”
　　“正常的？”
　　伊西丝疑惑地摸了下红唇，然后转头对身边那个长相俊美的魔族吩咐：
　　“去外面抓几个普通魔族来。”
　　洛璃眨了眨眼睛。
　　你家正常的椅子是人做的吗？
　　淦！
　　“不必了。”
　　洛璃抬手阻止，再打量了一番宫殿，发现……却是没有一把正常的椅子。
　　洛璃只能无奈地抬手指着旁边的两个女人。
　　“换个雌性吧。”
　　坐男人什么的，她实在是有点难以接受，特别是现在她身上的穿着太少了。
　　就这么坐上去……实在是羞耻到爆啊！
　　不过很显然，洛璃的想法被误解了。
　　伊西丝女王闻言，嘴角却是露出了一抹坏笑。
　　“哦～原来是好这口儿的，都是同族，跟我客气什么？”
　　说着，她一抬手，旁边的两只独角魔族雌性便走了过来。
　　同样脱光光，然后跪在了地上。
　　洛璃再度抽了抽嘴角，想说些什么，却又知道现在不该说。
　　只能无奈地先坐下了。
　　好在这样有智力的半魔族，都是等级比较高的。
　　即便是女性，力量也足够大。
　　嗯～怎么说呢？
　　没自己软。
　　坐上去的第一时间，洛璃不敢置信的发现，自己脑海中的第一想法竟然是这个。
　　果然，成为了魔族之后，世界观都变了呀。
　　上座的伊西丝见洛璃坐下了，嘴角勾勒起了一抹妩媚的笑。
　　“早说多好，如果你真的喜欢这口儿，今天晚上我们一起玩玩怎么样？”
　　“先，先不用了吧。”
　　“哦～那还真是可惜了呢～”
　　伊西丝脸上还真的就露出了失望之色。
　　然后抬起头打量着洛璃。
　　“比我还要美貌的纯血女王，我还是第一次见到，你甚至都让我有些嫉妒了呢。”
　　洛璃嘴角一抽，眼前这个女王的脑筋怎么有点不在线？
　　还是说魔族都是酱紫的？
　　“我叫璃洛，是从外岛来的，来这里，也只是随便走走看看。”
　　“听说你要在西魔城选下爱？”
　　伊西丝突然从她的人肉椅子上站起来，走下了台阶。
　　凑到了洛璃的面前。
　　一双黑色的瞳孔，带着一丝天真无邪的感觉。
　　“如果你喜欢的话，我可以给你几个啊，这些都是我的下爱，你喜欢，就挑几个走。”
　　她宛如在炫耀着自己的宝贝一样，小手一挥，指着大殿中这些长相俊美的魔族。
　　“不……不必了吧？”
　　这个伊西丝，是不是有点太热情了？
　　“你跟我客气什么？像你我这样的纯血女王，在哪里可都是宝贝呢。”
　　说着，她突然愣了下，紧接着一转头，
分卷阅读649
　　瞪大了一双眼睛。
　　满脸的不敢置信望着洛璃。
　　“你该不会还是没体验初魔之夜吧？”
　　“……”
　　虽然对初魔之夜这个称呼有些没反应过来，但从对方的表情上就已经明白她在说些什么了。
　　洛璃眨了眨眼睛，被当众这么问，一时间尴尬的都不知道该怎么回应了。
　　“这个……”
　　“噗～哈哈哈，想不到，你这样的纯血女王，竟然还如此保守？都已经……都已经十六岁了？”
　　她的目光落在了洛璃的头顶，见双角上的年轮只有十六个，十分惊讶。
　　“等等，你才十六岁？这不还是个孩子吗？这是哪个不负责任的女王，竟然把你就这么放心地放出来？”
　　十六岁还是个孩子吗？
　　emmm
　　好像也对。
　　毕竟据说魔族的寿命大概有千年左右。
　　按照比例来看，在人族百年的寿命里，她现在可能还是一个刚断奶的孩砸。
　　“是我自己出来的。”
　　眼看着面前的这个伊西丝的脸色越发阴暗。
　　真怕她一气之下去联系外岛。
　　那可就漏馅了。
　　“你？你自己出来的？你是怎么从外岛过来的？搭船吗？嗯……我听说魔岛东边的码头倒是挺繁华的，只是一直住在宫殿里，没什么时间去玩。”
　　说到这儿，伊西丝突然发问：
　　“那边有什么俊美的魔族吗？”
　　“哦对了，你还没过初魔之夜，估计没有，不然你早就破防了。”
　　噗~我现在就要破防了！
　　洛璃心里五味杂陈。
　　这跟自己想的不一样呀。
　　这碎嘴子女王，真的是魔族首领吗？
　　“这个……陛下。”
　　“别叫我陛下，叫我伊西丝就好，你看，我们两个人的角颜色差不多。”
　　“我们可都是纯血的唉~”
　　这个碎嘴子真的是女王陛下吗？
　　洛璃万分不解，不过该说的，还是要说。
　　“好吧，伊西丝，我这次来，就是跟你打个招呼。”
　　伊西丝的情绪低落了不少。
　　“哦~那你一会儿就要走了吗？”
　　“嗯……可能会短暂的在这儿住一段时间，之后就会离开。”
　　“那好吧~”
　　伊西丝情绪明显更低落了。
　　可你伊西丝不开心，跟她洛璃有什么关系？
　　“那我就先去临时住所休息了。”
　　“嗯~”
　　伊西丝似乎瞬间没了什么兴趣，只能目送着洛璃离开。
　　“奇怪，没听说外岛有新的纯血女王出生呀，她是从哪里来的呢？”
　　207 第十五天
　　之后来到距离宫殿群大门最近的位置。
　　这里有一个空荡荡的大殿，似乎是很长时间没有人居住了。
　　“女王大人，这里便是暂时为您安排的居所，若有什么需要，我等将会在殿外待命，您只需吩咐即可。”
　　洛璃点了点头，身后马车里，又走下来了一个小人儿。
　　望月信玄打量着四周，虽然面无表情，但眼眸中却带着一丝深深的警惕。
　　很显然，魔族给他带去的记忆都是非常糟糕的。
　　身处在四周全都是魔族的环境下。
　　即便是无惧生死的望月信玄，也有些紧张。
　　洛璃抬起头望向天空，上方没有天空，只有一个光源。
　　那个光源似乎是吊在上面，宛如一个巨大的灯泡，照亮了整个魔王城。
　　拿出怀表看了一眼。
　　时间已经是下午五点多了。
　　外面似乎还是狂风骤雨未曾停息。
　　看了眼面前的宫殿，大概有一千平方米左右。
　　进门就能看到一个主殿，两侧都有厢房。
　　迈步走入正殿，正殿很大，是一个标准的西式宫殿。
　　进入大殿，第一眼的感觉就是‘宽阔’。
　　高约十米，进深五十米，长款二十米的巨大正殿里，摆放着各种艺术品。
　　但是一看就知道，这其中绝大多数，都不是魔族自有的。
　　甚至在其中还能找到一些人类，兽族等其他种族的艺术品。
　　这些毫无疑问，都是从大陆那边掠夺而来。
　　宫殿的两侧都是窗户，外面那个大灯泡的光线照射进来。
　　让这大殿里显得朝气勃勃。
　　这个大殿之前显然无人居住，但却依旧被打扫得十分干净。
　　不得不说，纯血魔族的确与普通生物很相似。
　　当然，除去某些方面的欲望过于强大之外，其他方面还都好。
　　但纯血魔族终究是会污染其他种族的。
　　而且，纯血魔族不事生产，不管安定，几乎等于是一个纯粹的寄生虫。
　　一想到此，洛璃的心中就变得有些烦躁。
　　这样的一个种族，势必会对其他种族进行入侵。
　　因为他们自己不事生产，那基层的东西，就只能从其他种族那里掠夺。
分卷阅读650
　　一旦让魔族成为了大陆的主流，那么其他种族就只能永远地被剥削。
　　凭借着魔族那强大的繁衍能力，很快就会耗尽整个大陆的生机。
　　所以，魔族不能留。
　　然而，至少现阶段看着内城的情况，特别是那些纯血魔族的情况。
　　这明显是一个有着高等智慧的生物。
　　如果她真的对这个种族进行赶尽杀绝，是不是另一种的种族毁灭？
　　想到这儿，洛璃是越想越心烦，干脆，不想了！
　　不管怎么样，这第一关算是过去了。
　　好歹没有被看出什么端倪来。
　　而现在最重要的是，她该怎么办。
　　外面狂风骤雨，显然短时间内是无法离开了
　　想要离开的话，也得先做好渡海的打算。
　　海峡已经重新被海洋封锁，从那里过几乎是不可能的。
　　要么飞回去，要么绕远路，从海上回去。
　　飞？
　　唯一的办法就是偷一只狮鹫走。
　　没错，现在，抢是不可能抢的，就算是抢走了，也一定会被追上。
　　那就只能是偷，或者是借？
　　如果是借的话，或许有点机会。
　　如果是偷的话，被发现就麻烦了。
　　想着，洛璃回头瞥了眼望月信玄，这小子到现在还是略显紧张的模样。
　　那眼睛时不时地不时地打量着四周，尽可能地找到了一个背后靠墙的位置待着。
　　坐在了最上面的王位上，洛璃翘起了二郎腿，单手撑着腮。
　　心中却不禁挂念起了月之国。
　　也不知道自己不在，罗兰能不能扛得住。
　　……
　　“罗拉主教，你感觉怎么样了？”
　　奥古斯看着眼前躺在床上，悠悠转醒的罗拉，脸色凝重地问道。
　　“我没事，就是有些……太累了。”
　　罗拉轻声说着，那虚弱的气息，让人明白，她的确是太过劳累。
　　娜拉站在一旁，满脸急切地看着罗拉。
　　“我都说了你不要这样，怎么就是不听话呢。”
　　罗拉摇了摇头。
　　“殿下不在，我总要安排好一切才行。”
　　“可你要是累倒了，殿下回来还不得训斥你？”
　　娜拉刚说完，却突然反应过来。
　　这是不是就是罗拉的想法呢？
　　与其去想殿下的安危，倒不如把自己累倒，这样……或许殿下能回来？
　　“你是真的傻！”
　　一想到此，娜拉嗔怨了一句，可还是心疼不已。
　　罗拉笑了笑，抬起头望了眼奥古斯，开口询问到：
　　“外城的情况如何？难民城还好吗？”
　　“难民城的情况不太好，因为大部分建筑都来不及建造完毕，很多难民都只能躲在帐篷里避雨，我来的目的就是为了跟你索要物资，如果再不支援的话，恐会引起民变。”
　　罗拉点了点头。
　　“嗯，物资……的文件，在案台上，我已经签完字了，可以马上发出去，奥古斯，拜托你了。”
　　奥古斯眉头微皱，走到案台前，找出了文件之后，回头瞥了眼站在门口的牛头人战士萨克，又来到了罗拉的面前。
　　“如今的情况变得有些麻烦了，如果不出意外的话，马上就会出意外了。”
　　在娜拉的搀扶下，坐起身的罗拉听到了这句话，却也没有显露出太多的惊讶。
　　只是微微皱着眉头，小声回应：
　　“有教皇冕下的教皇令在，这些贵族们不敢明面上做什么，但暗地里我已经接到了不少的消息。”
　　说着，罗拉从袖口里，抽出了一张纸，递给了奥古斯。
　　“你看一下吧。”
　　奥古斯接过纸条，打开看了一眼，目光凝重。
　　“果然，这些贵族坐不住了。”
　　罗拉虚弱的微微颔首。
　　“不过没关系，殿下不在，这月之国就是我的一切，无论发生了什么，我都不会让月之国出现意外。”
　　“罗拉主教，还请你小心一些，以我的看法，恐怕这其中很有可能不止贵族。”
　　奥古斯淡淡地说着，罗拉却是眉头微蹙，瞥了眼奥古斯。
　　“你的意思是……炎之国？”
　　“或许也有雪之国的一份，甚至连教廷……都不能忽视。”
　　奥古斯的这番话，让罗拉不由得倒吸了一口凉气。
　　“雪之国？不应该吧？殿下对雪之国国王的治疗，怎么也算是卖了一个大面子，即便是雪之国想要妄动，也要师出有名才行。”
　　奥古斯摇了摇头。
　　“最近我得到的消息，雪之国掌管边境的巴伦公爵似乎是在集结兵力。”
　　罗拉重重地点点头。
　　“我知道了……”
　　眼下的情况，就像是屋漏偏逢连夜雨。
　　在
分卷阅读651
　　圣女这根大梁不在的情况下，这原本就处处漏风的月之国。
　　眼看着已经岌岌可危了！
　　想到此，罗拉抬起头望了眼奥古斯。
　　“殿下临走的时候，没有跟你说过什么吗？”
　　以罗拉对自家殿下的了解，无论怎样，殿下必然都会留给自己一些后手。
　　绝对不会这样毫无防备地就失踪了。
　　可是她什么消息都没有得到，难道是殿下在故意瞒着她吗？
　　不否认有这种可能。
　　奥古斯沉吟了下。
　　“没有。”
　　“是吗……我知道了。”
　　罗拉抬头看了眼奥古斯，虽然他的脸上没有任何表情，但这个回答，就证明了一切。
　　殿下的确是留下了后手，而且，这个后手留给的不是她，而是眼前的奥古斯。
　　甚至可能教皇也会知道一些。
　　这个反应，明显是奥古斯故意泄露给她看的。
　　否以奥古斯这样过目不忘的人，任何问题都可以瞬间回答。
　　根本不需要迟疑。
　　他既然迟疑了，就证明确有此事。
　　只不过，殿下的信封里很可能有着‘不要告诉罗拉’这样的话。
　　所以奥古斯不能说，只能用这种方式提醒自己。
　　一想到这儿，罗拉心中就不禁有些委屈。
　　自己明明是跟随殿下最久，对殿下最忠诚的人，为什么殿下还要瞒着她呢。
　　殿下……到底在哪，她还活着吗？
　　罗拉深吸了一口气。
　　虽然不知道殿下到底打的什么主意，但只要她还在一天，就不会让月之国出现意外！
　　“把剩下的文件都拿过来吧，我还要一一过目，奥古斯，难民那边就交给你了，不要出什么意外。”
　　“我会尽我所能。”
　　奥古斯干净利落地回应了一句，拿着文件便离开了。
　　娜拉看着罗拉还要继续处理文件，忍不住开口：
　　“罗拉，差不多了，你现在的身体需要休息！”
　　罗拉却是摇了摇头。
　　“没关系。”
　　眼看着罗拉根本不听劝，娜拉也只能无奈地叹息了一声，将案台拽到了罗拉的面前，让她在床上处理事务。
　　这种时候，娜拉什么忙也帮不上，只能眼睁睁地看着情况越来越糟糕。
　　而她的心中，却不禁期盼着殿下的归来。
　　殿下呀殿下……您到底在哪儿呀，再不快点回来，罗拉就要累死啦！
　　……
　　一连几日，外面的狂风骤雨，逐渐开始变得小了。
　　而这段时间里，魔帝并没有来探望。
　　也不知道是出于什么原因，其他的女王却都来过一次了。
　　大家都是同等阶级的人，所以互相之间也都会认识一下。
　　洛璃只能迎了一波送了一波，一波一波的，连着忙了三天，才算是闲了下来。
　　这些女王，都非常的客气，甚至有不少直接就要送下爱的。
　　洛璃却都一一拒绝了。
　　而她们虽然意外，却也没说其他的。
　　倒是送来了不少好玩意儿。
　　比方说，从其他国度缴获而来的兵器，艺术品一类的东西
　　甚至，还有几个人送来了食用人类。
　　而且全都是女性。
　　洛璃想也没想的就拒绝了。
　　她现在自身都难保，没办法保全她们。
　　带上一个望月信玄，已经是她竭尽全力的结果了。
　　再带上一个人类，就难保不会出现意外。
　　看着手中的这把太刀。
　　这明显是从日之国缴获来的。
　　洛璃虽然觉得这东西很帅气，但她现在真的用不上这样的兵器。
　　倒是望月信玄这小子，挺喜欢这把兵器的，洛璃也就顺手给了他。
　　他视之如珍宝，郑重地收起来，挂在了身上。
　　几乎连睡觉都刀不离身。
　　第五天头上。
　　外面的狂风骤雨，也已经消停了许多。
　　而她来到魔岛上的时间，也到了第十五天了。
　　今天九月十二日。
　　一晃，距离三月之期，就只剩下俩半月了。
　　洛璃沉吟了下。
　　她不能等到时间结束再回去，必须一切都提前准备好。
　　时间拖得越久，对月之国的情况就越是不利。
　　一早起来，洛璃吃过了早饭。
　　这里的早饭似乎都是纯血魔族做的，干净整洁还很卫生。
　　与普通半魔族的早饭差距实在是太大了。
　　外面那些半魔族，甚至都还在吃着生肉。
　　而洛璃面前盘子里放着的，却是正儿八经地烤肉。
　　当然，人肉被她拒绝了，这些魔族也很听话，全都换成了牲畜的肉。
　　吃完了饭，带上望月信玄，洛璃是随时准备离开，只要一
分卷阅读652
　　有机会便会立刻走。
　　所以望月信玄这小子也只能随身带着。
　　走出宫殿，来到大街上。
　　街道上很是繁华，街边甚至还有正常的交易，这些纯血魔族的生活，甚至与普通人无异。
　　不过，这些魔族所交易的东西，大多都是一些其他种族的雌性。
　　不仅仅是人类，甚至还有一些精灵族和半兽人。
　　随便看了看，洛璃便转头走向了不远处的酒馆。
　　当她走在街上的时候，无数的魔族都将目光放在了她的身上。
　　一开始还有些惊讶，直到看到了她头顶上的双角时，每一个魔族的眼神，都变得无比的尊敬，同时，还隐隐带着一丝期盼。
　　不过，洛璃无视了那些目光，径直地来到了酒吧。
　　刚一推门，酒吧里原本热闹的气氛，一下子就安静了下来。
　　谁也没想到，会有一个女王大人，出现在这么个地方。
　　洛璃之所以来到这种地方，其目的就是为了找到能够离开的办法。
　　不说别的，至少酒精这种东西，是会影响普通人理智的，即便是魔族貌似也不能免俗。
　　所以，酒吧这种地方，就是信息大汇聚的地方。
　　“这……这位女王大人，您怎么会来这种地方？”
　　吧台前的酒保在看到洛璃之后，顿时连说话都变得有些磕巴。
　　“就是随处看看，怎么，难道我不能来吗？”
　　洛璃看了酒保一眼，顿时如遭雷击。
　　“不，我怎么敢，您想喝点什么？”
　　208
　　“来一杯清淡的。”
　　“好的，请您稍等。”
　　眼看着面前的这位女王大人好像没有走的意思。
　　那作为酒保的这个魔族，也没办法拒绝什么，只能迅速的兑好了一杯放在了她的面前。
　　洛璃小口的抿了一下，这酒的味道的确不冲，很轻，还带着一丝淡淡的薄荷味道。
　　不知道是用了什么材料。
　　附近的魔族见洛璃只顾着喝酒，也就渐渐都放开了。
　　开始大声的说着。
　　就距离洛璃最近的那一桌上，几个人正谈论着这次的人族入侵事件。
　　“听说了么？人族的圣女掉海里了。”
　　“听说了，我哥哥的大舅的表外甥的干爷爷的邻居的女儿说，听说西大陆那边都快要开战了。”
　　“你们这消息来源都不准确，我跟你们说啊，其实那个圣女，早已经被俘虏了。”
　　“啥？既然已经俘虏了圣女，为什么还不赶紧魔化？这都过去多少天了。”
　　“你傻啊？有圣女，那魔帝陛下还不得先品尝一番？”
　　一说到这儿，大家都嘿嘿的笑了起来。
　　倒是有一个魔族没笑。
　　“得了吧，还捕获呢，你们知不知道这次的战争，死了多少下等族？”
　　下等族，半魔吗？
　　“多少？”
　　“三十万精英下等族出征，回来的就剩下不到五万了，原本这些年我们积攒下来的船只，全都毁于一旦，仅剩下的也就只有几百只船了，还全都是小船。”
　　“在哪呢？我怎么没看到？”
　　“你当然看不到了，这些船都停在前段时间大陆联军撤退的地方呢，那里可是魔岛西方唯一能停船的地方。”
　　洛璃看似漫不经心的听着几个人的谈话，心中却是松了口气。
　　不管怎么看，自己这次的战略意义达到了。
　　虽然最终她这个战争指挥官落入了敌营，但好歹没被发现。
　　三十万出征的精锐部队，如今仅剩下了几万人回来。
　　这一下足以让西魔帝阿萨克琉斯大伤元气。
　　至少短时间内，他们是无法再聚集出这么多兵力进攻了。
　　能够被称得上是精锐的，至少也是十级打底。
　　有了虽然不高，但至少还算是能听懂命令的智商。
　　如果没达到这个程度，根本称不上是精锐。
　　貌似这一次出来，有了一个比较大的收获。
　　关键就在于那些船只。
　　还停在人族撤离的地方。
　　那个位置洛璃记得很清楚，就在魔王城的西南侧。
　　距离魔王城，大概只有两百多公里。
　　如果能够乘船回去，倒也不失为一个好办法。
　　现在，她要做好两手准备，一个是狮鹫，另一个就是船。
　　优先解决狮鹫的问题，如果能飞着回去，必然要比渡海快一些。
　　但如果狮鹫得不到的话，就只能从船只上下手了。
　　洛璃是不想再继续停留在这个魔岛上了。
　　来的这一趟，虽然只是一个意外，却也得到了不少自己想要的信息。
　　当然，这一切原本也都是在她的思虑之中的。
　　一旦落到魔岛上，她必然只有两条路。
　　一个是以圣女状态被捕获，那基本上就告吹，她可以彻底放弃自我了。
　　另一个就是魔女状态，混入到魔族之
分卷阅读653
　　中。
　　得到一些关于魔族的信息。
　　而这一点，基本上已经完美的做到了。
　　剩下的，就是尽快的回到月之国。
　　时间一长，真的很容易出问题。
　　想着，洛璃抬眸看了眼那几个说话的人，一口闷下了这口酒。
　　放下杯子，转身就走。
　　“帐记载女王殿。”
　　“您慢走。”
　　即便是洛璃白吃白喝，在这个魔王城里也不会有人阻拦她。
　　女王大人的身份就是这般高贵。
　　因为魔族就是这样一个病态的种族。
　　走出门，转身往大殿走去。
　　一路上也没发生什么，一路回到了大殿，刚一进门，就看到了蹲坐在角落里。
　　怀中抱着那把太刀的望月信玄。
　　“你怎么在这儿？不是让你在房里等着吗？”
　　洛璃诧异的看了眼这小子，却见望月信玄缓缓的抬起头，看了眼洛璃。
　　上下打量了一番，似乎是在确认洛璃有没有缺胳膊少腿。
　　当确认完了之后，便转身走进了屋里。
　　“嘿！这小屁孩！”
　　洛璃愣了愣，眼看着望月信玄连一句回答都懒得说，气呼呼的走到了上面的王位上坐下。
　　脑海中开始思索起离开的办法。
　　办法吗，现阶段只有两个，一个是船，是一个狮鹫。
　　那么先解决的问题就是狮鹫。
　　该如何从对方的阵营里弄出来一头狮鹫呢？
　　是借，是偷，还是……直接明目张胆的去要？
　　洛璃沉吟了许久，长舒了一口气。
　　看来，只能去要一头了。
　　就是不知道他肯不肯给。
　　要想要要到一头狮鹫，那就只能去找魔帅布瑞斯。
　　而问题是，洛璃并不知道对方会不会松口。
　　想了想，洛璃即可起身。
　　“小子，走了。”
　　房间里传来了一阵脚步声，紧接着，望月信玄抱着那把太刀从房间里走了出来。
　　一句话也不问，一句话也不说。
　　似乎这段时间里，他已经习惯了这种方式。
　　只听从洛璃的命令，而几乎不去思考？
　　洛璃瞥了他一样，也没有废话，转身出门。
　　坐上女王专用的独角兽马车，直接前往布瑞斯的住所。
　　内城，是纯血魔族和一些高级的半魔居住的地方。
　　布瑞斯的家，就在这儿。
　　整个内城，只有几万人口，有名的魔族，只要说一声，赶车的马夫就知道去哪。
　　当车子缓缓停下，洛璃眼前显露出来的，是一个巨大的别墅宅院。
　　看大小，差不多也有个千八百平方米了。
　　下了马车，马夫直接走到大门前敲了敲门。
　　通禀了一声，很快，布瑞斯就出现在了洛璃的面前。
　　“原来是女王大人驾临，我这寒舍倒是蓬荜生辉了。”
　　洛璃笑了笑，这布瑞斯说话倒是好听，不愧是前人类。
　　“布瑞斯将军，我有件事想要跟你商量一下。”
　　“女王大人客气了，您需要什么尽管说，向您这样高贵的存在，不需要这般客气。”
　　这布瑞斯还真是会奉承人。
　　“没有什么别的，就是想跟你要一头狮鹫。”
　　“狮鹫？”
　　布瑞斯先是一愣，紧接着抬头打量了眼洛璃。
　　“您……要狮鹫做什么？”
　　“布瑞斯，之前我就说过，我现在正在游历，所以么，需要一头代步的工具，我觉得狮鹫就不错，所以想跟你要一头过来代步。”
　　“这……恐怕臣很难做主。”
　　“哦？那谁能做主？”
　　“这件事，恐怕只有魔帝才能允许。”
　　洛璃的眉头微蹙，而布瑞斯眼看着洛璃的脸色变得有些难看，连忙解释：
　　“并非是臣不愿意，臣虽然是狮鹫部队的领帅，但狮鹫部队是直属魔帝陛下的，任何狮鹫部队的征集和动用，都需要经过魔帝陛下的允许。”
　　“我虽然可以指挥，但无法给您一头，请您原谅。”
　　需要见魔帝？
　　洛璃眉头一紧。
　　别的不说，离远了，魔帝很可能认不出自己，但一旦靠近了，自己这张脸，可是与魔帝直接打过招呼的。
　　毫无疑问，再见面的时候，一定会被一眼就认出来。
　　到时候这魔帝要是刨根问底的话，那肯定会露馅儿呀。
　　“既然如此……那算了吧，信玄，走了。”
　　洛璃沉吟了下，转头就走。
　　“女王大人请稍等。”
　　就在洛璃刚刚转身，身后的布瑞斯就突然说了一句。
　　紧接着，他从怀中掏出了一枚通讯石。
　　看到这儿，洛璃的目光猛地一凝。
　　身体都不禁为之一僵。
　　通讯石这东西，在造价不同的情况下，可以做到视频通话，也可以进行正常同化。
　　布瑞斯把这个东西拿出来，还是在刚刚说完魔帝的情
分卷阅读654
　　况下。
　　那毫无疑问的，他就是要联系魔帝。
　　如果一旦开启了视频通讯，那她现在的情况必然暴露！
　　可是，这时候若是逃走的话，也必然会给布瑞斯留下狐疑。
　　糟了！
　　前进不得，后退不得。
　　卡在这儿了。
　　一想到自己露馅，很可能会被魔帝抓走，那个这个。
　　洛璃就顿时觉得自己脊背发凉。
　　如果是纯血魔族的话，魔帝或许还不敢，但如果他知道是圣女转化成的女王。
　　那整个魔族必然沸腾。
　　到时候，自己可真的就要成为魔族的那啥了呀！
　　脑海中想法一闪而逝，伴随着通讯石的一阵阵的明亮。
　　耳边，再度出现了那个熟悉的声音。
　　“布瑞斯，有什么发现吗？”
　　“回禀陛下，并非是人族圣女的事情。”
　　说到人族圣女的时候，洛璃的身体猛地一僵，连瞳孔都猛然收缩了一下。
　　但是聚焦在通讯石上的布瑞斯却并没有发现这一变化。
　　倒是旁边跟着的望月信玄，因为时时都在关注着洛璃，所以看到了这一幕。
　　但他聪明的小脑袋瓜，让他没有多说多做。
　　只是，缓缓的将手放在了刀柄上。
　　虽然他本人并没有多少战斗力，但只要刀还在手，他就会反抗到底！
　　直到生命的消逝。
　　身旁这个女人……虽然不知道为什么会帮助自己，也没有吃掉自己。
　　但至少他现在可以确信，这个女人是他唯一能够活下去的保障。
　　如果这个女人出了任何意外，那他的后果都只有一个。
　　被扔进锅里煮熟，被这些魔族分食掉。
　　这个场景，他已经看过无数个了。
　　他看到过自己的同胞，被活着扔进滚烫的热锅里。
　　这些魔族残忍的大笑着，死死的压着盖子，听着里面的人不停的惨叫挣扎。
　　他看到过这些魔族，将那些女人绑在树上，然后用滚烫的刀，在女人身上一块一块的把肉切下来，扔进嘴里。
　　一边大笑着，一边看着惨叫痛哭的女人。
　　那一幕幕，他都清晰记得。
　　这些记忆将会伴随着他的一生，直到他的生命完结的那一瞬间。
　　他永远也无法忘记这些。
　　这些，都是血海深仇，他知道，只要自己活下去，这一生，必然会为了毁灭魔族而努力。
　　因为他根本找不到其他任何活下去的理由。
　　身旁的这个女人，很是古怪，如果让他选择去放过一个魔族的话。
　　那么这个女人就是唯一一个，能够被他原谅的魔族。
　　当然，这并不代表他已经接受了这个女人。
　　只是因为他懂得感恩而已。
　　母亲曾经告诉过他，滴水之恩涌泉相报。
　　这个女人救了他，他自然要回报。
　　如今，虽然不知道为什么，这个女人突然紧张了起来。
　　连肌肉都开始紧绷，甚至你锋利的指甲，都已经缓缓的游动。
　　似乎随时准备出手。
　　这让他明白一件事。
　　这个女人……要开战了。
　　望月信玄想不明白为什么这个女人要对这个魔帝有如此敌意。
　　但这并不妨碍他也随之准备好。
　　如果这个女人死了，那么他将会死战到底。
　　“哦？那是因为什么？”
　　“是这样，这里有一位女王大人，想要一头狮鹫作为代步工具，我这边只能请示您。”
　　“女王？她们这群只能吃生的繁衍机器，要这东西做什么？”
　　虽然这个通讯石并没有打开视频通话，但洛璃依旧能够想象到坐在那边王位上的魔帝阿萨克琉斯，那张阴柔的脸上露出了的疑惑神情。
　　沉吟了半晌，就在洛璃觉得，时间差不多了，对方很可能要与自己见面的时候。
　　通讯石再度传出了魔帝的声音。
　　“嗯……如果她想要的话，就给她一头吧，别把最强的给出去了，随便拿一头一般点的就可以，一个女王而已，只会剩余，又不能战斗，要这种东西实属有些浪费了。”
　　“遵命。”
　　布瑞斯点点头。
　　而洛璃也不由得松了口气，魔帝看起来并没有打算开启视频通讯的想法。
　　“女王大人，陛下允了。”
　　此话一出，洛璃的头皮瞬间就炸了！
　　因为此时此刻，那通讯石还保持着正常通讯的状态。
　　这样的状态下，一旦被魔帝听到，必然会询问。
　　果不其然，就在布瑞斯的话刚落音的瞬间，魔帝就突然询问：
　　“女王大人就在你那边？”
　　“没错，女王大人就在我的面前，这位女王大人是亲自上门来要的。”
　　这话一出，通讯石顿时安静了下来。
　　洛璃的神经，在这一瞬间绷紧到了极致。
　　整个人宛如一只蓄势待发的豹子，随时做好了
分卷阅读655
　　战斗准备。
　　只要秒杀了眼前的这个布瑞斯，或许还有一线生机！
　　“女王大人，你好，我是魔帝，阿萨克琉斯。”
　　209 跑路
　　唉？
　　这魔帝怎么突然客气起来了。
　　而且这语气，怎么听都像是在笑脸打招呼的模样啊？
　　“你是西魔帝阿萨克琉斯？”
　　洛璃故意低沉着声音说话，毕竟原声恐怕会被认出来。
　　如果一旦认出来，那她就别无选择，杀了布瑞斯，再杀了宅子里的魔族，然后跑路！
　　洛璃这边心底打鼓，而通讯石的另一边。
　　魔帝的脸色已经非常难看了。
　　混账布瑞斯，旁边就有女王怎么就不说一声呢！
　　这不明摆着让他难堪吗？
　　虽然魔帝瞧不起这些根本不战斗的女王，但魔族没有这些女王，就真的彻底废了。
　　没有了纯魔族，半魔族终究会消耗一空。
　　一旦纯魔族死光了，半魔族也就废了。
　　而且，以女王在魔族中的身份，若是让女王陛下知道了他这么称呼这些女王。
　　怕不是会联系起其他女王一起对抗自己。
　　本来这次战争的失败就让他已经很难做了，那位大人甚至已经发怒。
　　若不是自己还有点用，恐怕现在早已经死翘翘了。
　　这要是在被这群女王给吹吹风，那他还有个好吗？
　　听到少女的声音之后，魔帝脑海中第一时间想到的是……
　　有点熟悉。
　　不过转念一想，女人不都一个样儿吗？
　　或许过去他玩过的雌性之中有类似的声音罢了。
　　不过让他在意的是，女王生气了？
　　这可不行！
　　真要是惹怒了她们，就自己现在的处境，绝对承受不住一群女王的讨伐。
　　“咳咳……刚才，嗯……那个，布瑞斯！！”
　　突然，通讯石那边的魔帝大叫了一声，吓得洛璃差点动手。
　　也吓得布瑞斯一愣。
　　“魔帝陛下，臣在。”
　　“快，给女王大人挑一匹好的，要最好的！别问为什么，快去！”
　　“额……遵命。”
　　布瑞斯愣了下，刚才不还说随便挑一个垃圾吗？
　　怎么这一转眼的功夫就变卦了？
　　再一想，布瑞斯也只能无奈地笑了。
　　是啊，现在的魔帝陛下，还有的选择么？
　　这番对话要是让那些女王知道了，恐怕这魔帝的位置也坐不长了吧？
　　通讯石里发出的声音又变得客气起来。
　　“女王大人，我这边还有点急事儿，就先不打扰了，您有什么需要，就直接跟布瑞斯说吧，有什么需要尽管提，那个谁谁谁。”
　　“臣在。”
　　“无论女王大人要什么都给她，只要女王大人需要，没什么不能给的，我这边还有点急事儿，就先不说了，替我问候女王大人。”
　　说完，也不等洛璃再说啥，那通讯石就直接灭灯了。
　　洛璃眨了眨眼睛，跟布瑞斯面面相觑。
　　得！
　　白紧张了。
　　感情……这魔帝也害怕女王啊？
　　心头松了口气，洛璃的嘴角，都不禁挂起了一丝笑容。
　　“布瑞斯将军，这回应该可以了吧？”
　　布瑞斯二话不说，点了点头。
　　“包在我身上，您还需要什么，我一并给您送去。”
　　“不用送，直接带我们去吧。”
　　“这么急？”
　　布瑞斯怔了怔，没想到眼前这位女王大人还是个急性子。
　　“我想试试狮鹫。”
　　“哦～这没问题，请您跟我来。”
　　布瑞斯点点头，回头跟自己的管家说了一声，转身就带着洛璃，直奔飞行场地。
　　那块飞行场地，就是洛璃来的时候，在进入天坑时看到的那个。
　　巨大的平台上，此刻停留着差不多有两千多头狮鹫。
　　这些狮鹫都被打理得十分干净。
　　甚至有的狮鹫还在旁边的清水潭里洗澡。
　　有专门的半魔族在这里伺候着这些狮鹫。
　　看得出来，这些狮鹫对于魔族来讲，也是十分珍贵的种族。
　　想着想着，就不由得联想到了另一个种族。
　　羽蛇族。
　　这种族给洛璃的印象十分深刻。
　　这可是能够与龙族对抗的种族。
　　虽然说魔化翻三倍，洗白弱七分。
　　但这羽蛇族也的确是太牛皮了。
　　如果不是魔化的话，普通状态下的羽蛇族，恐怕也能与龙族一对一了不分胜负了吧？
　　如此强大的种族，怎么会出现在魔族之中呢？
　　“布瑞斯，羽蛇族……你了解多少？”
　　“您问的是眷属一族？”
　　眷属？
　　哦对了，羽蛇族貌似是龙族对它们的称呼。
　　眷属恐怕就是魔族对羽蛇族的称呼了。
　　“对，就是那些会飞，长得跟蛇一样的家伙。”
　　洛璃顺着布瑞斯
分卷阅读656
　　的话说了下去，布瑞斯也不疑有他，继续解释：
　　“关于眷属一族，臣知道的并不多，不过那些不都是女王陛下的眷属吗？您如果有兴趣的话，不如去问问女王陛下。”
　　女王陛下的……眷属？
　　合着，这羽蛇族还不是魔帝直属，而是女王陛下的眷属啊？
　　“西魔城有几头羽蛇族？”
　　“回女王大人，共有六头羽蛇族，不过有其中两头尚未成年。”
　　六头羽蛇族，即便是未成年，其战斗力恐怕也不会若于一条龙族。
　　难以想象，一个女王竟然能够掌控着如此强大的战斗力。
　　不过奇怪的是，为什么上一次战争中，只看到了羽蛇族，而没看到女王呢？
　　洛璃额头的眉宇缓缓展开。
　　对了。
　　女王担着魔族繁衍的重责，不可能上战场。
　　即便是女王想要上战场，魔族也不会允许。
　　一个西魔城，百万半魔，数万纯魔，却只有七十三个女王。
　　这样的比例，足以证明女王有多么珍贵。
　　再联想一下，既然如此珍贵，那必然就是有着其作用的。
　　繁衍，恐怕就是女王一脉最主要的任务。
　　战斗什么的，交给魔族就行了。
　　从魔帝刚刚对自己的态度来看，恐怕那个伊西丝女王陛下的话语权，不小啊。
　　不过严格来讲，洛璃还真不是女王。
　　她的状态在称呼中就已经明确表示了。
　　这是月之魔女。
　　如果是女王的话，就应该是女王的称号。
　　而现在她的称号却是月之魔女，辉煌之魔女。
　　恐怕这魔女，跟女王不是一个意思。
　　照这么看，或许还真有魔女这种职位。
　　想到这儿，洛璃想要问，却不知道该如何开口问。
　　毕竟她现在并不知道魔女到底是一个什么样的身份。
　　是女王陛下之上，还是女王陛下之下？
　　在魔族之中数量是不是被限定了？
　　只有一个的话，那一旦问出问题，必然会遭到怀疑。
　　洛璃还是打消了向布瑞斯询问这个问题的想法。
　　不然一旦暴露，就只能动手了。
　　在偷袭的情况下，她的确有把握杀了布瑞斯。
　　凭借着自己的三个职权技能，即便是六十级大佬也不可能反映得过来。
　　除非达到了魔帝那个水准，神经反射速度已经跟普通生物不是一个等级才行。
　　即便是如此，也只能说是七三开，洛璃七，魔帝三。
　　这就是职权特殊技能的强大之处。
　　1V1的情况下，她甚至有能力偷袭杀死一个七十级大佬。
　　当然，这还要排除魔帝本身也有职权技能的情况下才行。
　　不然的话魔帝也突然开挂反杀自己怎么办？
　　所以，不能乱，不能慌，还是要一步步地来。
　　“女王大人，前面就到了。”
　　说话间，洛璃抬起头，那巨大的平台终于到了眼前。
　　马车缓缓停下，洛璃片刻也没停歇的直接来到了平台旁。
　　看着这大片的狮鹫一族，不由得心中激动。
　　这要是都弄到了月之国，那月之国岂不是更强大？
　　要？
　　算了，真要是开口，恐怕魔帝第一时间就会去找女王陛下商议。
　　到时候一个不好就会暴露，现阶段，还是先想办法回到大陆再说。
　　至于狮鹫，这头狮鹫到了大陆就放了吧，它愿意去哪就去哪。
　　“女王陛下，我去给您挑几头最好的来，您自己选。”
　　“好，去吧。”
　　洛璃点了点头，一言不发地就站在平台上等着。
　　身旁的望月信玄抱着自己的太刀，抬头打量着这些巨物，悄悄地来到洛璃身边，小声问了一句：
　　“没危险了吗？”
　　洛璃比了个OJBK的手势，可惜望月信玄却是看得一脸懵逼。
　　不过在看到洛璃脸上的笑容时，望月信玄才终于放下心来，缓缓地松开了刀柄。
　　不大一会的工夫，布瑞斯便带着五头狮鹫走了过来。
　　这五头狮鹫，明显比其他的都要大一些。
　　“女王陛下请看，这是狮鹫部队中，最好的几头狮鹫，耐力强，爆发力强，能够耐得住长期飞行。”
　　“就算是您想要从魔岛的这边飞到大陆上，也绝对没问题。”
　　这话，当然就是捧着说的，不过布瑞斯并不知道。
　　在他说完这句话的瞬间，洛璃甚至已经做好了开大的准备。
　　好在，布瑞斯也只是当做玩笑话说说。
　　目的是为了吹捧自己的狮鹫。
　　见他脸上没有什么怪异的表情，洛璃这才稍稍放下心来，打量起眼前的这五头狮鹫。
　　也没时间多看，随手点指了一只。
　　“就它了。”
　　那头狮鹫一脸懵逼。
　　这么巨大的飞行兽，已经具备了一定的智能。
　　虽然不
分卷阅读657
　　太明白为什么被领到了一个雌性的魔族面前，但它还是不忘展现自己的雄峰。
　　嗯……洛璃觉得那玩意是故意用来嘲讽自己的。
　　回头不如切了吧？
　　老娘的东西丢了，如今你竟然还敢在我面前显摆？
　　不切你切谁？
　　洛璃这么想着，那边的布瑞斯还不忘继续吹捧。
　　“真不愧是女王大人，一眼就认出了好东西，这是我们这里最强大的狮鹫，不仅仅是爆发力和耐力，便是战斗力也非常突出，即便是遇到一些小型龙族，也绝不会落入下风，女王大人的眼光，臣下佩服。”
　　“行了，别捧我了，现在能骑吗？”
　　“当然可以，这些狮鹫都是经过驯化，非常听话，您现在就可以试试。”
　　洛璃点了点头，翻身上了狮鹫，这狮鹫也真的是听话，一声鹰啸，展开翅膀便飞了起来。
　　洛璃在半空中绕了一圈，确定指挥起来没什么问题。
　　这才落下。
　　“好了，就它了，明天我就走，你们给我把东西都带够了，它吃的东西也给我带足。”
　　“请您放心，我会亲自监督，保证不会有任何的问题。”
　　听到布瑞斯这么说，洛璃也算是放心了下来。
　　点点头，转身上了马车，就回去了。
　　至于狮鹫这边，就让布瑞斯去忙吧。
　　回头跟那个伊西丝打个招呼就离开。
　　别的不说，到别人家做客，临走的时候，如果连个招呼都不打，显得自己太奇怪了。
　　回到了女王殿，先回去休息了一下，洗漱了一番。
　　这才转身出来，一路来到了最大的那所宫殿。
　　门口那俊美的魔族一见洛璃来了，连忙进去通报。
　　不大会的功夫，伊西丝便主动迎出来了。
　　“这不是小璃洛嘛～今天怎么想着来我这儿做客了？快来快来，我正好找到了几个新的下爱，我们一起体验一下，姐姐让你舒服上天。”
　　舒服你妹呀！
　　坏女人，不要带坏我。
　　“不了，我今天来是与您辞行的。”
　　“诶！？这就要走了吗？不多留两天嘛？我还寻思着过几天邀请外岛的女王来做客，到时候你们一起回去多好？”
　　伊西丝的这番话，吓得洛璃头皮都飞起来了。
　　好家伙，还等外岛女王来？
　　等她们来了，我也就芭比Q了！
　　“不必了，我跟她们不走一路，我还要去其他的地方多看看。”
　　“哦～小璃洛是没找到上心的下爱吗？那还真是可惜了。”
　　伊西丝明显有点失望的模样，她的身上，散发着一股令人着迷的气息。
　　这股气息，明显对男性有很强大的影响力。
　　那些俊美的魔族，在看到伊西丝的时候，眼神都开始发愣。
　　就连那些半魔的女性，也都不由得眼神迷离。
　　这就是女王的强大之处吗？
　　果然是够强，够大。
　　洛璃看着伊西丝那呼之欲出，几乎都要绷不住的胸衣。
　　心中如此恶意地想着。
　　“既然小璃洛要走，那我也就不拦着你了，对了，什么时候再来呀，到时候我一定会开宴会，盛大的欢迎你。”
　　伊西丝的话，让洛璃的头皮一阵阵的发紧。
　　开玩笑，这地方，她这辈子都不想来第二次了！
　　与其在这里跟这些魔族斗心眼儿。
　　倒不如回去安安稳稳地坐她的圣女。
　　又跟伊西丝唠了一会，洛璃这才起身告辞。
　　在伊西丝依依不舍的目送下，洛璃回到了自己的临时宫殿。
　　第二天。
　　洛璃做好了一切准备，离开宫殿。
　　她坐上了狮鹫。
　　目的地，月之国，辉煌城。
　　回家！
　　210 就是她!
　　狮鹫一飞冲天！
　　后面的望月信玄紧紧地抱着第二个位置上的椅子。
　　霎时间，狂风在耳边呼啸。
　　心中美的都快冒了泡儿了。
　　终于要回家了，只要离开了这个魔王城，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　回了家，我一定要吃好的喝好的，好好的犒劳自己一顿。
　　顺便安慰一下罗拉，把民生整一整。
　　强大一下军事实力，重新整顿贵族圈。
　　嗯，好多事情要做呀。
　　看来回去之后还真没多少闲工夫。
　　不过……心里还是美滋滋的。
　　难道这就是打工人pua？
　　就在洛璃正美的时候，迎面天上，飞来了一队狮鹫骑兵。
　　当先一人，黑色长发，面容阴柔，肩上挂着黑色斗篷。
　　洛璃和他打了个照面。
　　两个人都下意识地互相对视了一眼。
　　洛璃的目光在看到这个人的瞬间，瞳孔猛地一缩。
　　而这个人看到洛璃的瞬间，眼中却是充满了疑惑。
　　来人不是他人，正是魔帝阿萨克琉斯。
　　他刚从外
分卷阅读658
　　面回来。
　　人族月之圣女坠海，而且还是在魔岛附近的海域，这就让魔岛有了更多的机会。
　　虽然龙族在这段时间里不停地搜索海域，寻找圣女的线索。
　　但龙族再强大，也不敢单独行动。
　　而且为了应对龙族的搜索，魔族也相应地派出了搜索队伍。
　　其中狮鹫部队共五千余，分为了两拨人。
　　一拨由布瑞斯带领，负责白天的搜索。
　　一队由魔帝带领，负责黑夜的搜索。
　　黑白不间断地搜索圣女的下落。
　　无论如何，活要见人，死要见尸。
　　如果是抓到了活人，就算是这场战斗失败了，他阿萨克琉斯也算是一大功劳。
　　将这个女人玩弄一遍之后，再将她挂在魔岛的边缘。
　　这足以让魔族的气势瞬间重燃。
　　如果是尸体，也完全可以说是他们弄死的。
　　反正，不管死活，只要找到了洛璃·圣·沙利叶。
　　他就有无尽的办法，去侮辱人族。
　　阿萨克琉斯甚至想过，将死去的圣女内脏都挖出来。
　　做成标本，立在海峡上空。
　　就让那些在长城上看守的士兵，天天看到圣女的尸体。
　　阿萨克琉斯相信，那些人族一定会疯狂！
　　为此，这段时间里，魔帝几乎一天都没修过，天天都会带着狮鹫起兵。
　　去海边转一圈，四处搜索。
　　包括那些羽蛇族，也都没有撤退回到魔王城，而是在外面搜索着圣女的消息。
　　今天，外面还下着小雨，虽然狂风骤雨已经过去了。
　　但这场雨影响的范围极大。
　　往往整个魔岛都处在影响范围内。
　　这也让这场暴风雨，尽管已经开始了十几天，还没有完全消散。
　　而此刻，远方的空气中，魔导元素又隐隐开始混乱起来。
　　显然第二波风暴即将凝聚完成。
　　这还是很少见到的情况。
　　第一次风暴过去也就过去了。
　　但第二次如果接着来的话，那圣女的尸体可就彻底没办法找了。
　　毕竟谁也不知道她的尸体会不会被卷入海流之中。
　　这次回来，是因为马上天明，他这是准备回去休息，换班让布瑞斯去搜索。
　　正回来的时候，刚巧就遇到了一头狮鹫冲天而起。
　　本以为是通信兵。
　　他下意识地看了一眼。
　　却不料骑在狮鹫上的，竟然是一个女王？
　　近乎是本能的，他的双眼放在了对方的双角上。
　　那独特地向后弯曲的双角，还有双角的颜色和年轮。
　　都证明了这个魔族雌性是一名女王。
　　恍惚间想起来昨天，自己口出妄言，让女王听到了。
　　魔帝下意识地想要躲开眼神。
　　不过，二人一错而过的时候，魔帝还是本能地瞅了她一眼。
　　黑发，黑瞳。
　　这是标准的纯血魔族才拥有的外貌。
　　不过脑海中却恍惚间出现了另一个人的身影。
　　明明是两个完全不相干的人，却在一瞬间似乎重叠了。
　　一个浑身圣女袍，白发红瞳。
　　一个全身魔女铠，黑发黑瞳。
　　两个看起来似乎完全没有任何一丝关联的存在。
　　突然地一瞬间重叠在一起。
　　让魔帝一时间没反应过来，愣愣地与这女人擦肩而过。
　　洛璃也看到了魔帝。
　　当然看到了，毕竟两个人是擦肩而过，相隔不过数米。
　　洛璃的目光落在了魔帝的身上，脑海中猛然警铃乍响。
　　一瞬间，她脑海中出现了无数个可能。
　　什么被抓走做研究，被抓走要求做什么羞人的姿势，被抓走做那啥等等……
　　反正，只要被认出来了，这个距离下，她根本无力反抗。
　　面对一个有了防备的魔帝，她一个三十级的小菜鸟。
　　即便是有着职阶技能，也未必能够伤害到对方。
　　以洛璃的实力，要想杀死六十级以上的存在，必然是要在对方毫无防备的情况下突然暴起，以偷袭的姿态赢得胜利。
　　正面对抗，毫无可能。
　　脑海中闪过了无数个可能性。
　　但是什么都没有发生。
　　双方就这样擦肩而过。
　　两个人坐下的狮鹫，几乎是羽毛擦着羽毛错身而过的。
　　就这么近。
　　就这么刺激。
　　洛璃只觉得，自己来到这个世界，已经快四个月了，还是第一次体验这么刺激的情节。
　　MD！
　　跟敌对头子几乎是面对面的擦肩而过。
　　吓得洛璃甚至觉得自己的小心肝儿都要从嘴里蹦出来了。
　　我尼玛吓死宝宝！
　　但是，魔帝不知道是不是秀逗了。
　　距离这么近的情况下，他竟然没认出来。
　　坐下的狮鹫继续冲天而起。
　　几百米的高度，对于狮鹫这样的神奇飞行哺乳动物来讲。
　　实在
分卷阅读659
　　是太短了。
　　不到分分钟，就已经是几百米开外了。
　　迎面而来的，是宛如牛毛般的细密雨丝。
　　洛璃呆呆地坐在狮鹫上，脸颊被这细密的雨丝一拍，整个人不由地一颤。
　　猛地回过神来。
　　一句话脱口而出：
　　“尼……玛！吓死偶了！”
　　穿越这么久，还是她第一次如此口喷。
　　实在是怨不得她要喷，真的是差点吓死！
　　谁能想到刚准备走的时候，竟然跟魔帝擦肩而过？
　　幸亏自己现在的容貌虽然没变，但至少发色什么的，包括头顶上这对角和身上的装扮，让他没有第一时间联想到圣女。
　　否则的话必然会一眼就认出自己来。
　　不行！
　　此地不宜久留，撤！
　　一想到此，洛璃猛地一拉缰绳，坐下的狮鹫毫不犹豫地犹豫地转头向西
　　一路疾飞而行。
　　而就在她驾着狮鹫，刚走出去几分钟的工夫。
　　那巨大的深坑之中，一只狮鹫冲天而起！
　　魔帝阿萨克琉斯坐在狮鹫之上，目光宛如要择人而噬，四处打量。
　　口中却是喃喃自语：
　　“不可能是她……不可能是她，那可是魔族标准的装扮，那头顶上双角的颜色，绝对不可能是伪装出来的。”
　　“可那个年轮怎么解释？十六道年轮，十六岁，那个洛璃，不也是十六岁吗？”
　　“这怎么可能，怎么可能呢！就算真的是她，她从何得知女王的外貌？”
　　“陛下！您这么是怎么了？”
　　一道身影驾着狮鹫一路从天坑中冲了上来。
　　是准备换班的魔帅布瑞斯。
　　“你确定昨天跟我要狮鹫的那个女王，就是真的女王吗？”
　　布瑞斯满脸疑惑，不由得小心翼翼地翼翼地询问：
　　“陛下，您这是何意？这位女王，可是外岛的女王。”
　　“外岛？”
　　魔帝的眸子猛地一缩。
　　“你是说，她是从外面来的？有何凭证！？”
　　“陛下，您糊涂了？女王还需要什么凭证，那双角，不就是凭证吗？”
　　“我问你！！”
　　魔帝猛地提高了声音。
　　“她可曾说从哪个外岛来的？”
　　“这……未曾听说，不过女王陛下或许知晓。”
　　布瑞斯不太确定的回应了一句。
　　而此刻的魔帝，却已经陷入了深深的呆滞之中。
　　难道？
　　难道刚刚擦肩而过的那个女王大人，真的会是那个人族的圣女吗？
　　但那双角绝不是后续伪装可以装上去的！
　　到底怎么回事儿？
　　圣女……是女王大人？
　　不！不可能！绝对不可能！
　　那个可恶的人族圣女，怎么可能是女王大人呢！
　　“快！立刻派兵追上去，沿着向西的方向给我追，无论如何，把这位女王给我拦下来！！”
　　“陛下，您怎么了？拦一位女王的去路，您认真的吗？”
　　布瑞斯也是愣住了，他还是第一见到这位魔帝陛下如此急切的模样。
　　“快啊！别问为什么，快追！！无论如何，给我追上！！”
　　魔帝这时候都快疯了。
　　如果是没见过圣女也就罢了，可他跟那个女人见面已经不止一次两次了。
　　那张脸，特喵的化成灰儿他都认得！
　　那绝逼就是那个女人的脸！
　　这个世界上或许有长得一模一样的人。
　　但太巧合了！
　　巧合地让魔帝甚至觉得脊背发凉！
　　突然失踪的人族圣女。
　　突然出现的女王大人。
　　从大陆来的人族圣女。
　　从外岛来的女王大人。
　　十六岁的人族圣女。
　　十六岁的女王大人。
　　一模一样的长相，一模一样的身材。
　　别无二致。
　　这是什么？
　　这尼玛不就明摆着就是她吗？
　　一个巧合可以说是偶然。
　　两个巧合可以说是有趣。
　　三个巧合碰到了一起，那就绝不是巧合！
　　在这一刻，即便知道对方此刻是女王大人。
　　但阿萨克琉斯也在心底几乎确定。
　　这个人就是那个圣女！
　　是她没错了！
　　那双有特点的眼睛，不是瞳孔的颜色的问题，也绝不是发色的问题。
　　而是那一股，他从未见到过的感觉。
　　无论见到任何一个人，都能平等相待，那种十分怪异的眼神！
　　就是她！
　　“陛下……”
　　“快！！！无论如何，追上去拦下她！就说我要宴请女王大人！”
　　布瑞斯虽然不明白自家的这位魔帝陛下又抽了什么疯。
　　可是他作为一名魔帅，自然是要听命上官的。
分卷阅读660
　　更何况，宴请一位女王，倒也是合情合理的。
　　布瑞斯也不再多言，双手一抱拳，转身一夹狮鹫腹。
　　“驾！！”
　　伴随着鹰啸长鸣，坐下的狮鹫嗖的一声飞了出去。
　　与此同时，下方也飞上来了两千五百只狮鹫，紧随在布瑞斯身后。
　　一路奔着西方飞去。
　　魔帝阿萨克琉斯也没有丝毫停留，一起向西
　　而此刻的洛璃，正全力催动着坐下的狮鹫，狂奔向西
　　她不敢停留，毕竟刚刚与魔帝打了个照面，虽然一开始没认出来。
　　但难说对方会不会后知后觉地认出来。
　　真要是突然认出来了，对方必然紧追而来。
　　这让洛璃不敢有丝毫的放松。
　　好在，今天有着这蒙蒙细雨，天空中的能见度并不高，差不多出去三五公里的位置就只剩下雾蒙蒙一片。
　　而她坐下的这头狮鹫，也是布瑞斯挑出的最好的一头狮鹫。
　　速度奇快！
　　几乎已经快到了每小时三百五十公里的时速。
　　在这种速度下，这些毛毛细雨，都变成了刀锋似的，打在人身上生疼。
　　不过好在起飞之前，洛璃已经做好了各种准备。
　　身上带了两件厚重的长袍。
　　虽然不能完全遮挡住蒙蒙细雨，但至少可以抵御不少冲击力。
　　包括后面的望月信玄，为了避免出现什么意外。
　　在他腰上拴了个绳子，捆在了自己的腰上。
　　这小子要真的扛不住掉下去了，至少自己还能拉一把。
　　狂风骤雨中，洛璃不得不将自己头顶上的双角遮盖住。
　　毕竟这东西意外的敏感。
　　好在，虽然敏感但也坚韧，这点雨水，对双角几乎没有任何触动。
　　坐下狮鹫一路西行，就在这时，天空中突然一亮。
　　这个亮光的发源点，似乎是在后方？
　　洛璃怔了下，下意识地回头瞄了一眼。
　　隐隐的，虽然有着细雨朦胧，但却依旧能够看到那成片的狮鹫，宛如黑压压的乌云，就紧紧的吊在后面。
　　卧槽！
　　追上来了？
　　洛璃的脑海中瞬间蹦出了两个经典国骂。
　　可紧接着，第二个想法就是……无论如何不能停！
　　一旦停了，恐怕再也不会有第二次离开魔岛的机会了！
　　想及此，洛璃更是加紧催动着坐下的狮鹫。
　　这狮鹫也是够给力的，洛璃只要一催动，这狮鹫的速度就会上升一些。
　　虽然不多，但却也能够与后方的那片黑云拉开足够的距离。
　　就这样一前一后。
　　洛璃不敢有丝毫的放松，后面的望月信玄似乎也明白了此刻的紧张。
　　一言不发，就趴在狮鹫上，紧紧抱着座椅。
　　老天保佑，神仙保佑，千万别被追上呀！
　　211 偶遇谢琳
　　朦胧细雨笼罩着整个世界。
　　细密的雨丝，就像一道幕帘，遮挡住了视线，甚至让阳光，都很难投射下来。
　　头顶上的云层厚重阴沉。
　　伴随着一道破风声，一道身影突然闪过。
　　‘嗖！’
　　狂风呼啸着划过耳旁，长发随风摇摆，扯得洛璃头皮都疼。
　　可现在不是顾忌这些的时候！
　　后面的狮鹫部队虽然依旧跟不上来，却一直甩不掉他们。
　　那些狮鹫部队，都死死的咬在后面。
　　说什么也不肯松口。
　　看到这儿，洛璃眉头紧锁。
　　从这个情况来看，难道说魔帝……已经认出她是谁了吗？
　　恐怕他虽然不敢肯定，但一定已经怀疑了。
　　现如今，似乎已经没有别的办法，只能尽快地脱离这个地区。
　　幸好的是这头狮鹫是所有狮鹫中最好的一只。
　　不然的话，早就被追上了。
　　后方似乎隐隐有什么声音传来。
　　好像是有人在喊‘停下～停下～’
　　停你妹的停，停下老娘还有命吗？
　　听到这个喊声，洛璃更是不停地催促座下的狮鹫，缰绳都快挥舞出残影了。
　　这狮鹫也是个给力的，见身后这个新主人如此急切。
　　不由得一声鹰啸！
　　双翼一展，速度又快了三分。
　　就这样一追一逃，两个小时过去了，身后那些狮鹫，都已经开始明显显露出乏力的模样。
　　速度也开始渐渐减缓，但是洛璃座下的这头狮鹫，却是时速不减。
　　直到后方的狮鹫，开始缓缓减速，不再追逐的时候。
　　洛璃终于不由得松了口气，拍了拍狮鹫的颈部
分卷阅读661
　　。
　　“想不到，你竟然能飞这么快。”
　　这头狮鹫回头看了眼洛璃，又瞥了眼后方的那些黑影，似乎有些不屑地从鼻孔里喷出了一股气。
　　‘呲～’
　　那人性化得满脸不屑和痛快，突然让洛璃明白了这家伙平日里是有多忍耐。
　　毕竟是军队，全军要求的都是同等速度。
　　否则的话，队伍的阵型就要乱套了。
　　而这也，也就限制了某些个体能力特别突出的存在。
　　比如这头狮鹫。
　　很显然，平日里，这头狮鹫似乎都是在忍耐着自己的性子。
　　今天突然这么一个飙飞机，让它总算是吐出了一口恶气，过了一把瘾。
　　坐在狮鹫背上，回头瞄了眼身后。
　　那些狮鹫果然不追了。
　　长期以每小时三百五十公里以上的速度持续飞行。
　　估计是这些狮鹫部队的体力已经快到极限了吧。
　　毕竟，就算是龙族，长期飞行，一般也不会超过每小时一百多公里。
　　这三百公里以上，显然已经是进入冲刺级的速度了。
　　能够以这个速度追逐一个多小时。
　　已经很了不起了。
　　要知道整个魔岛海峡，也不过只有不到一百公里的长度。
　　以狮鹫的这个速度，一个小时内就足以抵达长城。
　　如果狮鹫部队是奔着偷袭来的话，那第一道长城几乎很难守住就会被瞬间攻破。
　　果然，飞行部队恐怖如斯。
　　一想到此，洛璃就不禁头皮发麻。
　　之前的长城，的确很少有防空设施。
　　大多数的都是对应海面和地面。
　　特别是那些魔导炮，几乎全部都是直线攻击，只有落地才会爆炸。
　　这样的魔导炮，对空中军队和地面军队，效果截然不同。
　　看来，回去之后要研究一下如何防御空中了。
　　制空权，无论何时都要掌控在自己的手中。
　　这才是最关键的！
　　海陆空，要防守，就必须要陆空都守。
　　而海上战力，是需要进攻的时候必须有的。
　　嗯……不知道这个时代的造船能力如何。
　　现在洛璃只见过一些抱着铁皮的船，还没见到过全铁的船只。
　　如果能够制造出一艘全铁船，那在海上必然是无敌的存在。
　　现在大多数的船只都是木质的，就凭那些软弱的海木。
　　遇到铁船，只需一个照面便能怼得稀碎。
　　不过这些都是后话了。
　　要知道，从第一艘钢铁船1787年，威尔金森制作出来的驳船。
　　一直到后世可以使用大炮，全船铁壳的战舰，是六七十年后，1860年才出现的。
　　而这却也离不开一个最关键的问题。
　　那就是车床。
　　没有车床，就无法进行统一零配件制造。
　　全手工钢铁船，所需要的精锐工人数量，那不是一个量级的。
　　而且精锐工匠数量也是极少，想要制造出来，必然要大成本投入。
　　而且之后的维护，也会成为一个巨大的难题。
　　必须先掌握车床技术，才能够进行下一步。
　　而蒸汽机还只是第一步而已。
　　好在洛璃有着来自科技时代的记忆。
　　虽然画不出什么正儿八经的东西，但一个大概其的工具原理，还是可以画出来的。
　　只要能够一步步发展，用不了几十年，第一艘钢铁船应该就可以问世了！
　　当然，前提是能够先解放劳动力，来一次工人革命。
　　否则的话，奴隶占据主流，掠夺了工人的存在空间，那么工人自然也就没办法尽心竭力地做事。
　　生产力自然会下降。
　　首先要做的，就是面对贵族圈和奴隶制度。
　　越想……越是热血沸腾，越想，越是浑身来了那么一股子劲儿。
　　想要大干一场。
　　可是想归想，那都是慢慢来的。
　　任何事情都不能一蹴而就。
　　更何况还是牵扯到一整个国家，数亿人口的生死存亡。
　　马虎不得。
　　想到此，洛璃的脑海中不由得浮现出了罗拉的身影。
　　也不知道她现在怎么样了。
　　自己不在的这半个月，她没事儿吧？
　　应该没事儿，毕竟走的时候已经跟奥古斯通过信儿了。
　　以他的聪明才智，稳定大局应该是没问题的。
　　教皇那边只要信守承诺，月之国短时间内不会出现什么问题。
　　当然，这不可否认会有贵族捣乱。
　　毕竟这场暴风雨实在是来得太过凶险，整个过程几乎延续了一个月左右。
　　如此巨大的台风，在上辈子也没听过呀。
　　一般的台风，过路也就是两三天的事儿，多了也就是五六天。
　　这一下就延长了六倍。
　　可想而知，这个世界会大到什么程度。
　　就是不知道损伤怎样，还是赶紧回去，越想越担心。
分卷阅读662
　　看到远处映入眼帘的海岸线，洛璃悬着的心也放了下来。
　　就在洛璃满心欢喜的时候，远处的天空中突然划过了一道黑影。
　　下一秒，伴随着一声悠长的龙吟。
　　洛璃整个人浑身的鸡皮疙瘩都站了起来。
　　一股强烈的危机感，从远方袭来！！
　　感受到这个危机感的一刹那，洛璃几乎毫不犹豫地一拉缰绳。
　　瞬间，伴随着鹰啸，狮鹫的身躯猛地向上一抬，整个身躯直奔云层而去。
　　下一秒，就在距离狮鹫身后，不到数米的位置。
　　一抹蓝色轰然划过！！
　　冰蓝色的光柱，散发着耀眼的光芒。
　　耳边响起的，都是一些‘咔咔’宛如碎裂玻璃的声音。
　　那是空气都在凝结的声音！！
　　龙息！
　　感受到这股危机感的由来，看着那道熟悉的冰柱！
　　毫无疑问，这是龙息！
　　龙族？
　　而且还是冰霜巨龙！
　　能够喷吐出如此巨大的龙息的，必然是真龙级。
　　也就是说……她现在，竟然成为龙族的攻击对象了？
　　为什么？
　　洛璃的目光落在狮鹫身上。
　　是它！是它！就是它！
　　我们的英雄……狮鹫大哥。
　　狮鹫是魔族的飞行部队，而坐在狮鹫上的，毫无疑问地就应该是魔族。
　　也就是说……这头冰霜巨龙，将她当做魔族了！？
　　脑海中的想法一闪而过，洛璃下意识地想要回头打招呼。
　　哪知道，那龙息几乎毫不停留地开始向她所在的位置转了过来！
　　“淦！！”
　　洛璃恶狠狠地骂了一句。
　　龙息的距离可以达到上千米。
　　她的嗓门就算是再大，也不可能喊出几千米开外去。
　　如果想要将狮鹫骑到那头龙族的附近，也几乎是不可能做到的。
　　毕竟那可是龙族啊，离的越近，它的攻击手段就越多。
　　别到时候还没接触到呢，就被对方给轰成渣了！
　　到那时候可就真的要变成笑话了。
　　堂堂一个人族圣女，竟然被友军给轰成渣。
　　这是哪门子泼天玩笑？
　　“魔族！还敢离开魔岛，今天，我要你死！！”
　　这声音……好像有点熟悉。
　　该不会？
　　卧槽！是她！
　　艾吉谢琳，冰霜巨龙与赤焰巨龙的姐妹花中的妹妹，冰霜巨龙谢琳？
　　一听到这个声音，洛璃就像是找到了组织一样。
　　惊喜让她几乎下意识地回头大声道：
　　“谢琳，是我呀，是我！！”
　　洛璃几乎站在了狮鹫的背上，对着后方摆着手。
　　而此刻的谢琳，在看到这一幕之后，一双巨大的眼眸之中，爆发出了怒火。
　　虽然双方距离有近两千米，然而，龙族的视线却让它们可以轻易地看到数十公里，甚至上百公里外的东西
　　“该死的魔族，竟然敢嘲讽与我！圣女失踪，陛下震怒，已经怪罪我姐姐了，现在连一只魔族都敢嘲讽我？真当我冰霜巨龙一族好欺负呀！”
　　话音刚落，谢琳猛地抬起龙头，一口龙息含在口中。
　　远远感受到了这股龙息的威胁，洛璃只觉得头皮发麻！
　　在魔女状态下，心眼让她可以提前发现危险。
　　而这龙息对于现在的她来讲，几乎就是灭顶之灾！！
　　哪怕只是剐蹭到一下下，也足以瞬间让她的身体气化！
　　这种虽然已经是冰霜巨龙喷吐而出的龙息，但也足以瞬间让她这个三十级的小菜鸟致命！
　　来不及犹豫了，这个距离，谢琳根本听不到她喊什么。
　　“我……淦啊！！”
　　根本来不及废话，洛璃突然转身！
　　手中拉住缰绳往旁边一拽！
　　身后的龙息，几乎是擦肩而过！
　　‘轰隆——！’
　　龙息带起的狂风，让狮鹫都开始来回摇摆，空气中的魔导元素彻底混乱。
　　狮鹫甚至连平衡都无法把握，整个身躯就这样飞了出去。
　　像狮鹫这样的大型飞行生物，但凭借着肉身是不可能达到高速的。
　　往往都需要一些魔岛元素的辅助。
　　就连龙族都是如此，特别是巨型龙族。
　　其身体已经超出了正常生物的极限，它们能够站起来，也都是因为空气中充沛的魔导元素让他们可以自由行动。
　　魔导元素，就像是蕴含在空气中的能量。
　　使得这整个世界遍布着能量。
　　而龙族的身体，更是充斥着魔导元素，乃至于身体中的每一块肌肉，都可以作为炼金术士的顶级材料。
　　而这……也让龙族有了强大的爆发能力和持久的耐力。
　　但洛璃怎么也没想到，自
分卷阅读663
　　己当初了解龙族是为了能够更好地指挥龙族。
　　如今却反而成为了救命稻草！
　　龙息……一旦喷射而出，速度就会开始下降。
　　所以，洛璃不得不强行拉着缰绳，让狮鹫开始向下俯冲。
　　每次龙息凝聚，都需要有一个过程，这个过程多的有一分多钟。
　　少的也有十几秒。
　　这些时间，足以让灵活的狮鹫进行躲避。
　　就这样，洛璃拉着缰绳，回头对望月信玄喊了一句。
　　“抱住狮鹫！！”
　　说完，便整个人趴在狮鹫身上，开始与狮鹫配合。
　　在这种情况下，她必须死死的夹住狮鹫，不然的话一个不消息就会被甩飞出去。
　　她可没有飞行能力，只能漂浮，而且必须距离地面只有十几厘米的最高点。
　　也就是说，一旦落下去，她基本上跟摔在地上没什么区别。
　　此处是大海的上空，洛璃左右望了眼。
　　四周基本上看不到什么躲避的障碍物。
　　空战就是这样，在空中只有使用灵活的技巧躲避敌军的攻击。
　　而且最关键的是，整个空战过程中，是无法寻找障碍物，进行反击的。
　　只能尽快地飞离。
　　然而……此刻的狮鹫已经经过了一个多小时的体力消耗，洛璃并不知道它还有多少的体力蕴含。
　　咬了咬牙，洛璃抬头看向了云层。
　　虽然云层中会偶尔有雷电闪现，但此刻已经没有选择了。
　　如果不上云层，那就只能等死！
　　龙族的耐力和爆发力，都远超于狮鹫军团。
　　即便是精锐狮鹫，也不可能耗得过一头龙族！！
　　只有云层，才能够让她脱离身后的追击！
　　谢琳，你给我等着。
　　这个仇！我记下了！
　　洛璃一拽缰绳。
　　狮鹫发出一声鹰啸，冲上云霄！
　　212 临时的决定
　　‘嘭！’
　　在冲入云层中的一刹那，洛璃的身体就瞬间湿透了。
　　这时候就算身上披着毛巾也没有用了。
　　云层就是雾水的凝结。
　　在进入云层的一瞬间，洛璃已经变成了落汤鸡。
　　而身后的望月信玄，已经开始浑身颤抖了。
　　本来就是如此高空之下的飞行，让望月信玄的身体越发糟糕。
　　高速飞行，让风带走了更多的热量，再加上这朦胧细雨，再进一步地让他的体温降低。
　　几乎已经达到了人类所能承受的极限。
　　到现在他还没有昏迷过去，除了说他意志力强大之外，再无其他能够形容了。
　　洛璃也知道自己不可能在云层中停留太久，否则的话身后的望月信玄且不说扛不扛得住。
　　就是云层中时不时划过的闪电，也足以让人心惊胆战。
　　这要是一个不小心划到了自己身上，那可就是标准的圣女烧了。
　　按照自己现在的身体素质和抵抗力来看。
　　应该会是七成熟。
　　味道刚刚好。
　　啊呸！！
　　我才不要死在这种地方！
　　抱歉了谢琳，老娘这个人有仇必报，不过这次的仇，貌似来得快去得也快。
　　洛璃伸手拍了拍狮鹫，在它耳边轻语。
　　“不用担心，一切有我。”
　　似乎是洛璃的话起了作用，也可能是她那温柔的语气，让狮鹫逐渐平静下来。
　　作为一只狮鹫，它这辈子不是没遇到过龙族，但是单独遇到一只真龙族。
　　这尼玛它扛不住呀！
　　没有理会这头狮鹫的想法，洛璃站起身，脚尖点在狮鹫背上。
　　逆转回身，看向了后方。
　　“吾——月之魔女，在此期盼。”
　　狂风，在耳边呼啸，黑色的长发因为逆转的狂风，而吹到了身前。
　　不停摆动。
　　“吾之魔神沙利叶呀～请您回应我。”
　　少女伸出锋利的五指，在空中轻轻一握。
　　布满了猩红色纹路的死亡之剑，从虚空中缓缓浮现。
　　“吾，掌控一切灵魂！吾，乃是灵魂的主宰！”
　　‘噌！’
　　伴随着一声清脆的剑鸣，洛璃单手持剑，面向巨龙。
　　“黑暗之月，猩红之光，以神的名义，就此宣告。”
　　“吾——以月之魔女的名义，剥夺你的灵魂！！”
　　“承受来自于神的怒火吧！！”
　　“职介特殊权能——灵魂强权！”
　　当少女手中的长剑指向了巨龙的那一刹那！
　　天空中，一抹黑色的圆月轰然浮现！
　　整个世界在一瞬间变得清明了起来，光线不知从何而来，却能够照亮全世界。
　　这抹光亮，照亮了洛璃的眼前，也拨开了云层，照亮了巨龙。
　　云层之中，瞬间出现了一个巨大的洞口！
　　一边，是站在狮鹫之上的黑发少女。
　　一边，是翱翔在天空之中的蓝色巨龙。
　　这云层一刹那间消失，让眼前这头龙
分卷阅读664
　　族陷入了茫然无措的境地。
　　她似乎并不明白发生了什么。
　　然而，她身体中……似乎有一种力量，飞速地流逝。
　　眨眼之间，她感受到了一股极度的虚弱。
　　就在她的眼前，那名少女的身后，一道巨大的身影，缓缓浮现。
　　黑色的六根翅膀，两把细长的镰刀，一头黑色的短发，虽然看不清面貌，却也知晓这身形是一名袒露着上身的男性。
　　他手中的镰刀，似乎有一种神奇的魔力。
　　猛然挥落！
　　霎时间，谢琳只觉得自己体内的一些东西瞬间消失了！
　　与自己直接断开了联系。
　　这种感觉，让她瞬间陷入了茫然的境地。
　　而紧接着，那道虚影，缓缓将那股被镰刀斩出的虚影，压入到了少女的体内。
　　下一秒，一股磅礴的气势……从她那娇小的身体中爆发而出！
　　“这……就是力量吗？”
　　一瞬间，剥夺了一头六十级龙族的一半属性。
　　浑身上下，突然有了一种无法泄去的狂暴之力。
　　她甚至觉得，此刻的自己，只要轻轻一动手，就能捏死面前的巨龙。
　　不过洛璃知道，这只是力量带给自己的错觉。
　　只因为双方实力差距太大，所以才会给她这种感觉。
　　不过这不是重点！
　　洛璃缓缓举起了手中的死亡之剑，面向巨龙。
　　抱歉，谢琳，希望你能抗住这一剑吧！
　　“战技！血月斩！！”
　　少女将手中长剑挥落，随着剑锋划过的路径，一道猩红宛如弯月般的气刃，疾驰而出！
　　与此同时，就在气刃之后，还有一道猩红色的气刃。
　　不过与之前难道弯月气刃不同，这一道剑气，却是被动技能所发出的。
　　威力，只相当于自己的全力一击。
　　但血月斩不同！
　　血月斩——可劈砍出带有血月轨迹的剑术，被血月轨迹击中，可造成三倍伤势。
　　伴随着血月斩疾驰而出，原本只有两米长度的血色弯月，却在这一刹那扩大了三倍有余。
　　以一种不可抵挡之势，直奔冰霜巨龙而去！
　　此时此刻的谢琳，还在迷茫之中，那全身的虚弱感让她明白。
　　肯定是不远处的那只魔族做的好事。
　　可她并不明白到底发生了些什么。
　　而当她注意到了这抹血色弯月的时候，却已经来不及躲避了。
　　造物主是公平的。
　　巨大的身体，虽然给了龙族无比强大的防御力与战斗力。
　　却也限制了他们其他的东西
　　比如……体大易吃技能！特别是aoe！
　　谢琳只来得蜷缩起身体，保护住自己的脖颈与头部，用翅膀挡在了身前。
　　可龙族虽然以防御力著称，但翅膀终究是脆弱的地方。
　　‘噗！’
　　血色圆月几乎以不可阻挡之势，瞬间撕开了它那薄薄的肉翼。
　　一路不停……直接削在了它的身体右侧。
　　嘶啦一声。
　　哪怕是巨龙的身躯，在被剥夺了一半的属性之后，身体的防御力也下降了太多。
　　血月斩几乎没有任何阻碍地便撕开了龙。
　　在她的身上留下了一道长达十八米的巨大口。
　　“嗷~”
　　随着一声龙吟惨嚎，冰霜巨龙吃痛之下便开始向下坠落。
　　而这也让谢琳不由得下意识扇动翅膀。
　　可那被撕裂的翅膀却让它根本无法保持平衡，虽然减低了很多的坠落速度。
　　却依旧无法停止的下坠，直至入海。
　　‘轰隆！’
　　浪花掀起了上百米的高度。
　　近四五百米长的冰霜巨龙，轰然落海。
　　望着落入海中的冰霜巨龙，洛璃的目光紧紧盯着还在波澜的海面。
　　她不想自己亲手斩杀一头巨龙，毕竟这只是一个误会。
　　尽管她觉得自己留手了，说到底她也没用残月之光。
　　这才是真正的BUG。
　　一旦启动这个职阶特殊权能，那么她所在成的伤害是‘不可治愈’的。
　　恐怕除了圣女状态下的‘治愈术’之外，其他的治愈术对于这种伤势几乎是无用的。
　　也就是说，一旦伤害到了对方，除非对方凭借着强大的生命力扛下去。
　　否则就算是耗，也耗死了。
　　当然‘不可治愈’只是一个相对概念，而不是绝对概念。
　　这个‘治愈’，应该指的是‘治愈术’一类的技能。
　　而且权能本身应该是有时间附着限制。
　　毕竟能量也需要守恒不是么。
　　否则这个技能就真的无敌了。
　　但就算是如此也足够强大了。
　　这几乎就是群殴神技。
　　只要被她砍中，负伤的
分卷阅读665
　　人只能带伤战斗，轻伤不碍事儿的地方还好说。
　　如果伤到了筋骨，至少短时间内绝对会彻底失去战斗力。
　　此时，海平面突然开始波动。
　　紧接着，一个巨大的龙头，从海洋中探出头来。
　　而它的脚下，则是一个巨大的浮冰平台。
　　看到这儿，洛璃笑了。
　　这谢琳还真是聪明，现学现用。
　　之前洛璃就用浮冰运出了军队，如今，它用浮冰给自己造了一个平台。
　　虽然翅膀受伤，短时间内飞不起来，但至少也憋屈地淹死在海里。
　　看到这儿，洛璃就算是放心了。
　　再看看巨龙侧面的伤口位置。
　　已经被冰霜覆盖，那长达十八米的巨大伤口里，似乎还藏着一道小伤口。
　　是伤口套着伤口。
　　估计是后续飞过去的血气月刃导致的伤势。
　　当然，这一下肯定不如第一道的血月斩强，却也算是伤上加伤。
　　她也没想到，第一次使用魔女的权能，竟然是在友军的身上。
　　这叫什么事儿呀。
　　摸了摸手中的死亡之剑。
　　此刻的这把剑，在她的手中如臂指使。
　　不得不说，满级的剑术就是牛皮呀。
　　她甚至觉得，有了这把剑，现在甚至敢于挑战龙皇！
　　当然，这也只是错觉。
　　顺手将剑扔回到了随身空间。
　　回眸看了眼趴在狮鹫上的望月信玄。
　　这小子，虽然身体已经到了极限，但那双眼睛却依旧明亮。
　　看到了刚刚那一幕的望月信玄，此刻看向自己的眼神怪怪的。
　　“你这么看我做什么？”
　　“你很厉害。”
　　“呵～”
　　洛璃轻笑了一声，妩媚之意油然而生。
　　随口说了一句。
　　“别崇拜姐，姐只是个传说。”
　　“？？？”
　　“咳～没什么，回家了。”
　　嘁！这么老的梗这小子不懂吗？
　　难道是自己脱离时代了？
　　还是说这个时代根本没有类似的梗呀。
　　洛璃拉起缰绳一甩！
　　你给路打油！
　　“嗷！”
　　一声不甘而又愤怒的龙吟，在身后传来。
　　洛璃笑了笑，这个仇，我记下了。
　　……
　　之后毫无波澜。
　　本就不太长的海峡，短时间内就飞了过去。
　　只不过，因为跟谢琳的纠缠有差不多十几分钟的时间，应该是错了位置。
　　因为在暴风雨之中，无法准确地判断方向，只能凭借着本能，往东边飞行。
　　就这样……飞了五个小时。
　　之前直线飞过海峡，抵达的是长城。
　　而现在，当洛璃看清下方的情况时，却不由得皱了皱眉头。
　　因为下面的海岸并非是长城，而是一个巨大的码头。
　　虽然此刻因为狂风骤雨，导致这码头短时间内停工了。
　　但看得出来，这个码头非常的繁华。
　　而随着距离越来越近，这码头也愈发的清晰。
　　在码头后面……一座巍然的城市浮现在眼帘。
　　巨大的城市，似乎建立在一个巨大的土丘之上。
　　整个城市中心部分的地区比其他地方要高出许多。
　　城墙呈半圆形，将这座城市与海洋包裹在了一起。
　　巨大的城市内，街道上虽然狂风骤雨不停，但却依旧繁华。
　　宽阔的马路，车水马龙。
　　街道中还有人走走停停。
　　海边，有人正拉着绳子，给船只加固，避免被海浪推走。
　　整个城市似乎都十分的有规律。
　　粗略看去，这座城市甚至比辉煌城还要大上一圈。
　　几乎毫无疑问……这座城市是启月城！
　　整个月之国，靠海的大城只有两个。
　　一个是东边的启月城，一个是东南边的望海城。
　　而此刻望海城因为刚刚经过战乱，不可能如此繁华。
　　那么唯一的选项，就只有启月城了。
　　“启月城？我怎么到这儿来了？”
　　隐约记得，启月城虽然是一个大城，但因为位置极为尴尬，距离魔族近，距离其他国度却是最远。
　　因此虽然也是靠海的大城，但实际上的商业却并不发达，主要依靠的是海洋业。
　　也就是以捕鱼为生。
　　因为这是一个有魔法的时代，对于鱼类，即便是运输得再远，也可以保证其新鲜的品质。
　　她自己吃到的鱼，大多数也都是来自于此。
　　甚至于，整个月之国的海洋食物，也都是以启月城的品质最高。
　　如此巨大的城市，在这个尴尬的位置上这么多年，却依旧能够运转如常，也正是因为这个原因。
　　“海鲜嘛~”
　　洛璃的脑海中，瞬间蹦出了无数的美食。
　　生鱼片，蒸龙虾，清蒸红烧各种海鱼，烤鱼……嘶～不行。
　　眼泪都要不争气地从嘴角流下来了。
　　想着
分卷阅读666
　　想着，肚子就有点饿了。
　　用了这么多技能，再加上在天上飞行，也消耗了不少体力。
　　虽然有一些干粮果肉什么的，但也没办法跟大餐相比呀。
　　不过……摸了摸头顶的这双角。
　　又看了看身后几乎已经陷入昏迷的望月信玄。
　　少女叹了一口气。
　　现在的情况，貌似不太适合直接降落到城市里。
　　否则恐怕第一时间迎接自己的不是美味的大餐，而是熊熊燃烧的火刑架了。
　　在进入城市之前，得找个地方降落，顺便换回圣女模式！
　　嗯，就这样愉快的决定了！
　　她要……
　　微服私访！
　　213 离别
　　望月信玄已经彻底扛不住，昏迷了过去。
　　但就算是如此，他依旧紧紧抱着狮鹫。
　　这样的意志力，哪怕是她，也不得不在心里赞一句，是条汉子。
　　不过……如果就这样带着这小子直接下去，变回圣女。
　　暴露不暴露先不说，就是解释都没办法解释。
　　之前她站在狮鹫上跟谢琳打招呼，也是一时间兴奋冲动之下才做出的选择。
　　如今冷静下来，仔细想想，当时的情况的确是太危险了。
　　如果谢琳真的认出了她，那她能做什么？
　　除了杀龙灭口，别无选择。
　　如果被追上，要么是被谢琳杀死，要么就是杀死谢琳。
　　根本没有第三个选项。
　　想想就后怕。
　　幸亏没被追上。
　　不然就真的芭比Q了。
　　放下心来，洛璃开始打算怎么回去。
　　先要找个地方，把这小子安顿下来。
　　幸亏，在魔族那里离开之前，带出来了一些金币。
　　虽然魔族用不上这些金币，但魔族却很喜欢人类的东西
　　这些精致的钱币，都被魔族带了回去。
　　所以临走的时候，还真带了不少的好东西
　　就挂在狮鹫上。
　　“送去孤儿院吧，不然回去的过程中带着他，也难解释。”
　　能够将这小子安全的带回到大陆上，已经是尽她所能。
　　再过分要求，就真的过分了啊。
　　作为月之国十大主城之一，启月城的孤儿院不少，而且都是常年开放的。
　　但白天这时候的确不方便。
　　得晚上去。
　　随便找了个无人的海岸。
　　先回复圣女状态，把这小子治疗好，然后重新变成魔女状态。
　　看着他悠悠醒来，洛璃嘴角微微一笑。
　　拍了拍他的肩膀。
　　“小砸，到家了。”
　　望月信玄茫然地抬起头望了眼四周，看着郁郁葱葱的树林，再看看眼前的海滩上明显有人走过的足迹，一时间整个人都愣住了。
　　“我们……到大陆了？”
　　“嗯。”
　　洛璃点了点头，找了点柴火，点燃起来，然后抓了点野物。
　　有狮鹫这样的巨型食肉动物在，捕猎什么的根本不用洛璃出手。
　　这头狮鹫很聪明，自己抓到了一头两百多公斤的野猪。
　　洛璃从上面卸下了一条前腿儿，剩下的，全都被狮鹫自己吃了。
　　靠着猪腿儿。
　　望月信玄，就全程地坐在火堆边，沉默不语。
　　抬眼看了看天色，已经临近黄昏。
　　等到了晚上，就把这小子给送到附近的孤儿院去。
　　到那时候，她就算是完成自己的承诺了。
　　“以后你有什么打算吗？”
　　望月信玄微微抬头，瞥了眼洛璃，又重新低下头去。
　　没有任何的回应。
　　洛璃也不见怪，这小子脾气会这么古怪，跟他的经历估计有很大的关系。
　　任谁在这个年纪遇到了这样的事儿，都会有一些古怪的变化。
　　她一边烤着猪腿，看着猪皮上迸溅出来的油脂和熊熊燃烧的火焰。
　　“等会儿，我会把你送到最近的孤儿福利院，以后那里就是你的新家了。”
　　“我不去。”
　　没等洛璃说完，望月信玄就突然抢过话头，语气十分的坚定。
　　“不去？那你要去哪？”
　　洛璃诧异地看了眼望月信玄，他低着头，脸色难以捉摸。
　　半晌，就在洛璃以为他不在言语的时候，却听见这小不点小声说着。
　　“我要跟着你。”
　　“跟着我？你这小子不会是脑子进水了吧？”
　　洛璃诧异地看了眼望月信玄，他依旧低着头没有抬起来，只是脸颊微红。
　　似乎是……害羞了？
　　“别任性了！！”
　　洛璃微微沉吟了
分卷阅读667
　　下，加重了语气，站起身走到望月信玄的面前。
　　“抬起头看着我。”
　　望月信玄迟疑了下，缓缓抬起头来望着洛璃。
　　而洛璃则是指了指自己的头顶。
　　“我问你，这是什么？”
　　“……角。”
　　“我是什么？”
　　“魔族。”
　　“魔族和人类，能够和谐共处吗？”
　　望月信玄眼中流露出了一丝回忆。
　　摇了摇头。
　　“不能。”
　　洛璃微微颔首，这小子虽然对自己产生了些许依赖。
　　但至少还没有完全失去理智。
　　难得，一个几岁的孩子，竟然还有这般认知。
　　不容易呀。
　　“明白就好。”
　　回到了位置上，继续靠着猪蹄儿。
　　“一会，我会给你留下一些金钱，到了这片大陆上，我能够做到的事情已经不多了，小子，记住我的话。”
　　望月信玄抬眸望向洛璃，双眼死死地盯着她。
　　而洛璃则是长舒了一口气。
　　“动口不如亲为，求人不如求己，你要记住，你的起点比其他任何人都要低，那么你要做的就是多做，少说。”
　　“永远要记得，敬人七分，防人三分。”
　　“凡事三思而后行，无论好坏，行必有果。”
　　“我能说的……就只有这些了。”
　　望月信玄呆呆地望着洛璃，将这三句话，深深地刻印在了脑海之中。
　　便不再言语。
　　见他不再说话，洛璃也就没有多说什么。
　　就这样，两个人一如往常一般沉默着，直到月挂中天，月黑风高之时。
　　洛璃才站起身来，熄灭了眼前的篝火。
　　“好了，准备一下吧，我送你走。”
　　望月信玄抬头看了看洛璃，低头不语。
　　这会儿，洛璃都已经上了狮鹫了，再回头却发现这小子动都没动。
　　不由得眉头微皱。
　　“做什么呢，还不快点？再等一会天亮了，一旦我被人类发现，你想看着我被送上火刑架吗？”
　　望月信玄低着头，瞥了眼洛璃，站起身爬上了狮鹫。
　　伴随着一声鹰啸，狮鹫冲天而起。
　　一路直奔乌云笼罩的启月城。
　　以她现在的身体素质，目力所及之处，很轻松便找到了孤儿院。
　　毕竟之前她也对这些东西都了解过。
　　各个城市的孤儿院，每年也都会进行一些人口上报。
　　具体位置也记在了脑海之中。
　　驾着狮鹫降落到了孤儿院的门口，拿出了两袋金币。
　　“这一袋，是给孤儿院的，你记得，别人不要给，就给院长。”
　　“这一袋，是留给你自己以防万一的。”
　　说着，洛璃将这两袋金币扔给了望月信玄，然后提着他的脖颈，将他放在了地上。
　　望着这小子，虽然老是不说话，但时间一长，说实在的也是有了点感情。
　　就像是养了一只宠物，时间一长，就有点不舍了。
　　但再怎么不舍也得舍。
　　“就此别过，小子，好好活下去吧。”
　　沉吟了许久，洛璃也说不出来别的，只能来了这么一句，就转身离开。
　　可就在狮鹫刚刚起飞的一瞬间，身后却突然传来了望月信玄的声音。
　　“谢谢你。”
　　洛璃眉头一皱，却又缓缓舒展开来，嘴角不由自主地浮现出一抹笑容。
　　伴随着一声鹰啸，直冲云霄。
　　而望月信玄，则是呆愣愣的望着天空中远去的那道黑影。
　　沉默了许久，才郑重地收起了金币，转过身来，敲响了孤儿院的大门。
　　在空中盘旋了许久，直到望月信玄这小子走进了孤儿院的大门。
　　洛璃这才放下心来。
　　总算是完成了自己的承诺。
　　接下来嘛，就该她自己表演啦。
　　飞到距离城市大概有一百公里左右的一个森林里。
　　狮鹫缓缓降落在林中。
　　翻身一跃而下，转过头来，洛璃抬起头看向了这头狮鹫。
　　“刚刚我被道了谢，这会，轮到我对你道谢了。”
　　这头狮鹫很聪明，似乎明白洛璃想要说什么，伴随着一声轻吟，缓缓低下头来。
　　在洛璃的脸颊上蹭了蹭。
　　“好了，现在你自由了，去吧。”
　　拍了拍它的肩头，这头狮鹫，几乎是不可能在大陆上正常生活的。
　　毕竟这是魔族的专属坐骑，在大陆上出现实在是太过醒目。
　　从现阶段所能了解到的信息来看，狮鹫是一种群居动物。
　　这样的生物，是没办法单独生存的。
　　所以，洛璃就算是不舍，也只能放了它。
　　作为飞行生物，都有辨别方向的本能。
　　洛璃相信它可以自己回到魔岛上。
　　而就算是魔帝再窝火，也不可能拿一头狮鹫来撒气。
　　伴随着一声悠长的鹰啸，狂风席卷，这头狮鹫再度翱翔。
分卷阅读668
　　只不过这一次，洛璃没有坐在上面，只是站在地上望着这头狮鹫逐渐远去。
　　这才松了口气。
　　现在的问题算是都解决得差不多了。
　　还剩下一点，就是如何解释她的归来。
　　其实也简单，她之所以会选择现在这个位置，就是为了解释着一切。
　　一句话的事儿。
　　‘我被冲上了海岸，然后在林子里迷路了。’
　　对，就这么简单，而有的时候越是简单的话语，就越难以寻找到破绽。
　　海洋的暗流，谁也不知道涌向何方。
　　也正因如此，她怎么解释都对。
　　但，解释的话越少越好，毕竟一句谎言，需要用无数的谎言去掩盖。
　　至于说对方会不会寻找她走过的痕迹？
　　一般人是不会得这么做的。
　　也没有理由这么做。
　　更何况，等这个消息传出去的时候，她已经回到了辉煌城。
　　至少也要过去半个多月了，痕迹什么的，也早已经被森林掩埋。
　　即便是有心人想要调查，也不可能查清。
　　谁能来盘问她呢？
　　之所以选择在这个森林，一方面是这后方的森林十分巨大。
　　是月之国有名的东之森，据说这里面盛产魔物，偶尔还会有一些变异物种。
　　另一方面，距离启月城也不远，从森林中走出来，就可以直奔启月城。
　　“呼……圣魔转换！”
　　长舒了一口气，开启了圣魔转换。
　　原本萦绕在脑海中的那两股欲望，瞬间熄灭。
　　作为普通人的感觉，又缓缓重新占据了脑海。
　　低头看了看双手，再看看身上这一套圣女袍。
　　终于恢复到正常啦！
　　月之国～你们的皇帝回来啦！
　　不过，现在要想的，是如何隐藏自己的身份混进启月城。
　　微服私访嘛，重点在微服和私访上。
　　嗯，虽然这话说跟没说没什么区别。
　　但还是要分的。
　　先是微服，再是私访。
　　瞧了瞧一左一右，在这森林之中，不像是有人能偷窥的样子。
　　洛璃连忙换下了这套圣女袍，从之前女王大人们送给自己的衣服里。
　　挑了一件还算是能看得过去，普通人家女子穿着的长裙。
　　这个时代的服装，多是有些类似中欧时期的服装。
　　而女装，基本上都是洛丽塔形式的。
　　好在，洛璃在其中找到了一套女士的礼服。
　　黑红配色的晚礼服，截袖露出了两条嫩白的手臂。
　　连衣裙的裙边是用红色半透明的丝质与黑色绒布相间制作而成。
　　包括前摆和两边的开衩，都是红丝。
　　其他部分则是黑绒。
　　最后再披上一件黑底白领的大氅，一套标准的晚礼服算是穿戴完毕。
　　当然，这其中有一个她不得不面对的点。
　　捏着手中的这条黑丝裤袜，犹豫了许久，为了避免走光。
　　咬了咬牙，还是穿在了身上。
　　但这种怪怪的包裹感，让洛璃觉得怎么动都怪怪的。
　　低头看了看自己的长裙，再看看自己披着的大氅。
　　“嗯～万无一失！”
　　那些女王们还真的是非常细心，不仅连这一套都给了，甚至还有一套黑色内衣。
　　当然洛璃也是毫不客气地穿上了。
　　她可不想走路的时候礼服胸前还有两个明显的小点。
　　戴好黑绒手套，洛璃迈步从森林中走了出来。
　　因为落点就在森林的边缘，只走了几分钟便离开了林子。
　　而就在不远处，就有一个村子。
　　洛璃的打算很简单，就是先找一个村子，花钱买辆马车也行，租一辆也行。
　　连夜去启月城。
　　“嘶～呼……”
　　好久没有见人了，一时间还多少有点紧张感。
　　拍了拍自己的脸颊。
　　没问题，我是最棒的～
　　加油！
　　洛璃深吸了一口气，心底给自己打足了气，迈步走向了村子。
　　不得不说，为了避免被找出破绽，她脚上甚至换上了一双黑色的高跟鞋。
　　虽然因为有浮空技能，让她完全可以双脚不落地。
　　但实际上踩在空气上的感觉，与踩在地面上的感觉差不太多。
　　唯一的区别就是自己的身体很轻，不需要用很大的力道。
　　熟悉了一下，好歹浮空技能不会让自己绊脚。
　　即便是地面上坑坑洼洼，浮空技能也能够让脚下距离地面几厘米。
　　不至于被石头绊倒。
　　214 被盯上了
　　午夜下的村庄，非常宁静。
　　村子里偶尔会传来几声犬吠。
　　一股生活的气息扑面而来。
　　与魔族那种颓废的气息完全不同，这里每一处都充满了生机。
　　路边放着的耙子，上面还沾着些许的枯叶。
　　脚边留下的水桶里还剩着半桶水，似乎是谁打完水就这
分卷阅读669
　　么放在这儿了。
　　还真是粗心大意。
　　这么放着，这木桶里明天岂不是要蕴含着好多细菌吗？
　　再往前走几步，到了一家的门口。
　　大门挂着，却没有锁上。
　　轻轻一推便打开了门闩，走进院内。
　　院子里充满了生活的气息。
　　墙角边堆积的工具，镰刀，耙子。
　　石砖砌起的墙体上，有着雨水冲刷过的痕迹。
　　脚下的泥土，略显泥泞，但明显是铺上了不少的碳灰。
　　虽然有些脏，但至少不黏脚。
　　旁边的马厩里，隐约能看到两头驴在里面，旁边的有一辆卸了驴的驴车。
　　淅沥沥的小雨在头顶盘旋着。
　　头顶上的礼貌和身上的斗篷，将这些雨水全都挡在了外面。
　　但却挡不住这迎面而来的寒意。
　　走出几步来到了门前，抬手轻轻敲门。
　　“咚～咚咚～”
　　敲了一下，却无人回应，再抬手敲了敲，里面终于有了反应。
　　“嗯？谁啊？大半夜的还让不让人睡觉了？是隔壁的皮特么？”
　　少女轻声回答：
　　“不好意思，打扰了，我是过路的遇难之人，见您院中有驴车，想请您帮帮忙。”
　　“嗯？外来人？”
　　一听是洛璃的声音，屋子里的人顿时来了精神。
　　同时，又传来了小孩儿的声音。
　　“爸爸～外面好像有个姐姐。”
　　“嗯，你等一下，爸爸出去看看。”
　　说话间，屋子里明显传来了一阵窸窣窣的声音。
　　紧接着，伴随着沉重的脚步声，眼前的房门被人打开了一道缝隙。
　　从缝隙里，能够看到隐约的黑影和一只眼睛。
　　他在偷偷窥视着外面。
　　洛璃也知道对方心有忌惮。
　　毕竟大半夜的自己来敲门，换作是谁都会警惕一下。
　　她向后退了一步，优雅地提起了两边的裙角。
　　做了一个标准的淑女礼。
　　哼～老娘没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　这种礼节，老娘早就学会啦～
　　“里面的这位先生，您好，我是落难的过路人，见您院子里有驴车，想请您送我到最近的城镇。”
　　“落难？”
　　对方一见洛璃的这个礼节，再加上这一身明显很华贵的晚礼服，就已经放下了三分警惕。
　　毕竟，还没有强盗会用这样漂亮的女孩来骗人。
　　“是的，因为一些意外，我迷路在森林里了，好不容易才走出了森林，就看到了这个村子。”
　　“你等一下。”
　　说着，房间里又传来了一阵混乱。
　　紧接着，里面的男子拿着一个小瓶子，从门缝里递了出来。
　　“你弄一滴滴在手上。”
　　“这是……何意？”
　　洛璃怔了下，顺手接过了瓶子。
　　打量了眼这小瓶子，里面装着的好像是清水？
　　什么意思？
　　“别说那么多，滴不滴吧！”
　　洛璃眨了眨眼睛，当然也没有犹豫，摘下手套，打开瓶口点在了手背上。
　　什么反应都没有。
　　“你把手递过来我看清楚。”
　　“好。”
　　洛璃又伸手过去，对方借着朦胧的夜色，仔细打量了半天。
　　似乎确认了什么，才大大的松了口气。
　　“呼……没事儿了，你等一下。”
　　说着，门里面就传来了一阵铁链的声音，然后门锁一开。
　　露出了里面的人。
　　是一个中年人，看起来有四十几岁了，在他身后，还有一个中年妇女。
　　也像是四十来岁的人，还有一个七八岁的孩子，正依偎在中年妇女的怀里。
　　小心翼翼地翼翼地望着她这边。
　　见到这么可爱的小孩，洛璃笑着摆手打了个招呼。
　　可这孩子真是一点面子都不给，一转头就把脸埋在他母亲的怀里了。
　　额～略有尴尬。
　　算了，无视无视。
　　男子上下打量了眼洛璃，眼中瞬间浮现出了一抹瑟瑟的赶脚。
　　虽然洛璃已经有这个准备了，但突然被这种眼神看着。
　　还是感觉浑身别扭。
　　前半辈子他可没被男人这么注视过。
　　“这位先生，感谢您的慷慨，我想请您送我到最近的城镇，到了地点，我会给您一笔丰厚的报酬。”
　　男子不说话，一伸手。
　　“还给我，那可是我好不容易弄到的圣水，一滴都够我们一家半个月的生活了！”
　　圣水？
　　洛璃眨了眨眼睛，低头看了看自己手中的小玻璃瓶。
　　哇擦嘞，你早说呀，老娘免费送你一桶。
　　将小瓶子递还回去，男子又询问了一番。
　　见洛璃一问一答颇有章法，不由得开口问了一句。
　　“您……是贵族吗？”
　　“算是吧。”
　　洛璃想了想。
　　自己算贵族吗？
　　其实不算吧。
分卷阅读670
　　毕竟她只是圣女，而且姓氏是神的姓氏，从小也没有过自己的姓氏。
　　不过按照地位来看，这么说貌似也没什么问题。
　　“原来是贵族小姐，这个……小民失礼了。”
　　“这位先生不必客气，落难的时候，还哪有什么贵族平民。”
　　男子犹疑了一会儿，便让开了路。
　　“这位女士，请先进屋坐坐吧，要去最近的城镇，少说也有几十里路，今天也已经很晚了，不如在我这儿休息一晚，明天一早，我送你进城。”
　　“那就麻烦你了。”
　　洛璃深知财不露白，所以还没有把钱拿出来。
　　但这一身衣服，就足够表现出自己的实力了。
　　“把西屋收拾一下，给这位小姐。”
　　“唉~”
　　这下，屋子里就忙活了起来，洛璃想要搭把手。
　　却被对方‘您这样的贵族小姐哪里做过这样的活计，还是我来吧。’
　　这有点酸又有点怪怪的语气，从这个中年妇女口中说出来。
　　让洛璃还挺尴尬的。
　　想了想也就算了。
　　没必要跟农妇计较。
　　一夜无话。
　　第二天，洛璃很快就换好了衣服，坐上男主人的驴车，前往最近的城镇。
　　到了之后她也没有吝啬，直接给了两个金币。
　　看得男人眼珠子都要飞出来了，连连道谢。
　　洛璃也没多说什么，便走进了城里。
　　这座城市看起来还算是繁华。
　　不过嘛，这可不是启月城。
　　这里距离启月城，还有七十多公里路呢。
　　进了城门，洛璃抬头看着四周的环境。
　　路边摆摊的叫卖的，人来人往好不热闹。
　　随便找了个小摊，用十五个铜币买了一个几乎快赶上自己脑袋大的苹果。
　　捧着这个苹果，洛璃左右看了看。
　　一时间竟然不知道该去哪了。
　　咬了一口苹果，甜甜的汁水在嘴里炸开，那股浓浓的苹果香气，让人不禁口水直流。
　　就在她茫然地在大街上走着的时候，路边却有一个年轻人。
　　看到了洛璃的模样。
　　这年轻人的眼神顿时变得明亮起来。
　　怼了怼身旁的兽人族同伴。
　　“嘿我说，猩克，你看那个女人，嘶～真漂亮啊！”
　　这个兽人族，一眼就能看出是大猩猩族的兽人。
　　长相与人类很接近，但却浑身的黑毛，而且身高也超过了三米，宛如一个小巨人，就站在同伴的旁边。
　　“嗯？漂亮？你说哪个？那个吗？”
　　说着，猩克抬手一指，他的同伴顺着他手指的方向看了过去。
　　只见……映入眼帘的，却是一个胡子拉碴的男人。
　　“卧槽！你特喵的能不能给我正经点！那是女人吗？！”
　　“嗯？不是吗？”
　　猩克不屑地撇了地撇了撇嘴。
　　“嘁～比特，你们人类的审美观真是奇怪，都喜欢没毛的，光秃秃有什么意思！”
　　被叫作比特的青年不由得抽了抽嘴角。
　　“你以为都像你们大猩猩一族啊，就喜欢毛多的，你给我看清楚了，你指着的那个，那是男人！！”
　　“哦～那就算了，我虽然喜欢毛多的，但不喜欢男人。”
　　猩克这家伙似乎还挺诚实的，不过此话一出，旁边的比特却是连嘴角都要抽歪了。
　　“算了！跟你说不清楚。”
　　说着，比特转头再度看向了那个女子。
　　一身黑色的晚礼服，黑色的斗篷，再加上一顶黑色的女士礼帽。
　　这一身一看就知道是哪家的贵族小姐。
　　不过，有一点，却让比特不由得眼前一亮。
　　这个女人，竟然是银发红瞳。
　　这可是大陆上，人类之中极其稀少的一个血统。
　　虽然不知道为什么，但这个血统可是很值钱啊！
　　不过……比特想了想，还是决定先试探一番。
　　毕竟还不知道对方的家族名，如果就这样绑走了，可是会很麻烦的。
　　“猩克，你别说话，我先上去打个招呼，探探底。”
　　“嘁！你们人类真麻烦，要是换作我们黑猩猩一族，看上就直接抢了算了。”
　　“是是是～不如你们。”
　　比特撇了撇嘴，没有再理会自己身旁的这个同伴，仔细地看了看这女人的身姿。
　　真是难得的天生尤物。
　　这要是能够绑了卖出去，这一笔钱，就够他活个三五年了吧？
　　不过么，作为人贩子，比特还是很有职业素养的。
　　能绑的肯定会绑，但不能绑的，打死也不敢绑。
　　想了想，他迈步走上前，打了个招呼。
　　“这位小姐，请问有什么需要帮助的吗？”
　　洛璃正抱着自己怀里，堪比自己脑袋大的二十斤大苹果。
　　茫然地看着四周，计算着接下来该去哪。
　　耳边冷不丁地冒出了一个人来，吓了一跳。
分卷阅读671
　　定了定神，稳了稳怀中的大苹果，洛璃回过头来看向了眼前的青年。
　　金发，蓝瞳，在这个时代算是标配。
　　“你是？”
　　“哦～介绍晚了，我是住在这个城市里的，名叫比特，是一名冒险家，请问女士您贵姓？”
　　“我叫璃洛。”
　　“额……您贵姓？”
　　“不方便透露。”
　　比特闻言，心中不由得咯噔一下。
　　一时间有些摸不清眼前这个女人的底儿。
　　不方便透露？
　　是落魄的贵族吗？
　　但是看着一身华丽的晚礼服，也不像是穷困潦倒的样子。
　　就是怀里抱着的那个大苹果，有些违和。
　　“璃洛小姐，我看您入城之后，一直茫然无措，必然是有什么困难吧？只要您付钱，我可以为您解决一切烦恼。”
　　“是吗？”
　　洛璃看着眼前的这个比特，虽然不知道这个男人是做什么的。
　　但他身上给了洛璃一种不舒服的感觉。
　　“我要去启月城，不知道该走哪边，你知道吗？”
　　洛璃拿出一枚银币，扔给了比特。
　　比特顺势接过，摸了摸手中的银币，脸上顿时露出了笑容。
　　“呵呵～璃洛小姐，启月城的方向在那边，每天都有马车会等在城门。”
　　“不过今天恐怕不行了，因为启月城的距离不算近，所以前往启月城的马车，都是一早出发的，如今去，恐怕没有什么车了。”
　　“您不如跟我来，我给你找一家距离城门比较近的旅店，明天一早，您在乘车前往启月城，如何？”
　　看着这个比特脸上的笑容，洛璃就是有些不舒服。
　　说不出来的感觉。
　　所以想了想，也就拒绝了。
　　“不必了，谢谢你的好意，我知道大概方向就好。”、
　　说着，也就不再理会这个比特，转身走向了北城的方向。
　　看着那个隐入人群之中的黑衣女人，比特嘴角勾勒起了一抹令人不舒服的阴笑。
　　“猩克，有活儿了。”
　　黑猩猩一族的猩克站起身，满脸兴奋。
　　“好！”
　　……
　　少女走在大街上，饶有兴趣地看着周围的风景。
　　刚刚那个比特，给人一种十分不舒服的感觉。
　　虽然如此，洛璃也没有鄙视之类的想法。
　　毕竟，人嘛，总有刻板偏见，或许是自己天生就看不上这个人也说不定呢。
　　魔族的问题也解决了，像是让她的肩头卸下了一副重担。
　　不过……似乎有人跟着自己？
　　隐约间，她似乎看到了一个巨大的身影。
　　黑猩猩一族吗？
　　这不是刚刚跟比特在一起的那个黑猩猩么？
　　难道说，那个比特在跟着自己？
　　他想要做什么？
　　洛璃眉头一挑。
　　不管他做什么，她不能乱。
　　或许对方只是顺路？
　　但如果对方真想要跟上来，那就有点意思了。
　　听闻月之国内部也有一些人贩子，自己该不会是遇上人贩子了吧？
　　不过嘛……
　　凭老娘的容貌被盯上，那不是理所当然的嘛~
　　215 伊泽·卡布兰奇
　　‘咔嚓～’
　　洛璃狠狠咬了一口怀里抱着的这个大苹果。
　　天知道为什么这个世界的苹果这么大。
　　对于喜欢吃苹果的人来说，实在是太幸福了。
　　清脆甘甜的口感在口腔里环绕着。
　　大大的苹果上，留下了两排小巧的牙印儿。
　　启月城作为月之国，自然资源最为丰富的一个城市。
　　东靠东海，南靠东之森，西边和北边，都是平原。
　　此处的海运虽然并不发达，但是物产资源丰富。
　　海洋资源，森林资源，耕种资源包裹着这座城市。
　　让这座城市及周边地区，所有的日常消费，都要比其他城市低了很多。
　　而洛璃手中的这个苹果，是十五枚铜币。
　　这在其他城市几乎就是白菜价，可在这座城市，却显得有些昂贵了。
　　十五块钱一个接近二十斤的大苹果和五块钱十斤的普通苹果。
　　一般人家选哪个，想都不用想。
　　洛璃这还是特意挑了一个不算最大的。
　　那个最大个的苹果，达到了三十斤。
　　都赶上洛璃三分之一的体重了。
　　貌似是一般人家不会消费的。
　　这种苹果，往往其经济价值要高于本身的实用价值。
　　贵族一般会买来这种苹果，以展示自己的奢侈，越大的苹果，就越有面子。
　　所以这种大型苹果的溢价区间波动很大。
　　洛璃只是问了问，二十斤的大型苹果十五个铜币，但二十二斤的苹果，就直接暴涨到了五十个铜币。
　　而事实上，有几家能够一口气干掉二三十斤苹果的？
　　也就只有贵族这种喜好奢侈品的存在，才会消费这
分卷阅读672
　　种东西
　　不过，如果能用这个苹果，来成批制作苹果汁，那可真的是不错。
　　毕竟，手头上的这个苹果味道是真的不错。
　　那种自然的苹果香，咬一口就充斥着整个口腔，远比一般的苹果好吃多了。
　　“这里还真是一个基础性的城市啊。”
　　洛璃的目光不断扫视着街道上的一切。
　　路边卖鱼的，甚至还知道往水里打气，而打气用的还是魔导石和一种不知名动物制品的管子。
　　利用风系魔导石，将气流推入管道，然后涌入鱼池里。
　　看着这些一个比一个大，最大的甚至有三米长，叫不上名字的大海鱼。
　　洛璃有些绷不住了。
　　想吃！
　　可是，摸了摸自己的肚皮，再看看满是牙印儿的大苹果。
　　光是这么一个苹果的一块，就快喂饱自己了。
　　再吃鱼肯定是吃不下啦。
　　算了，还是等到了启月城再吃吧。
　　刚才边吃边走，顺便打听了一下这座城市。
　　这里是洛城，是启月城附近的最大一座城市。
　　但相比于启月城那样百万人口的大城市，这里还是太小了。
　　大概只有人口十万。
　　而这里的地势跟启月城几乎没什么区别。
　　也让此处变得很是繁华。
　　看了看天色，走了大半天了，天色已经临近午时。
　　在这么走下去，也是有点累。
　　毕竟现在的她不再是魔女状态，没有那么强大的属性支撑。
　　体力自然也就少了很多。
　　“这个……请问，这附近有旅店吗？”
　　“哦～旅店啊，那个拐角过去就是了。”
　　“谢谢。”
　　随便在街上找个人问了一句，洛璃便直奔旅店。
　　今天准备在此处休息一日，明天一早再前往启月城。
　　装作若无其事的瞥了眼身后。
　　之前只注意到了大黑猩猩，不过现在，另外一个人也映入了眼帘。
　　果然是他。
　　那个比特。
　　这家伙在跟踪我？
　　这一路，那个大猩猩的身影时不时地会映入眼帘。
　　那么基本上可以确定的是，这两个人的确是在跟踪自己。
　　洛璃下意识的摸了摸自己光滑的下巴。
　　脑海中瞬间浮现起了某小学生的身影。
　　真相，只有一个！
　　他们要劫色！
　　多数的可能，应该是打算拐卖吧？
　　嗯，让我想想该怎么对付。
　　是自然而然地被绑架，然后混入其中，摸摸这个人贩子的底儿。
　　还是直接将这两个人拿下，严刑拷问？
　　就在洛璃还在纠结，究竟是假装被擒，然后探底，还是直接抓起来老虎凳辣椒水严刑拷问的时候。
　　不远处，走过来一名长相颇为帅气的男人。
　　“美丽的女士，您那秀丽的眉头皱起，想必是有些烦心事吧？不如让我来帮您解决，如何？”
　　对于突然出现在自己面前的这个……东西
　　洛璃不由得怔了怔。
　　“你是？”
　　歪头卖个萌，老娘真可爱。
　　顺便问问对方是做什么的。
　　男子微微一笑，站起身。
　　“我叫伊泽·卡布兰奇，女士，您被人贩子盯上了，我可以帮您解决这个难题。”
　　闻言，洛璃抿嘴轻笑，点点头。
　　“嗯，如果可以的话，就麻烦您了。”
　　“不客气，能够为您这样美丽的女士效劳，是我的荣幸。”
　　这个轻浮的男子一头火红色的短发，长相么……的确是很帅气。
　　只不过那脸上的一抹迷之自信，让人有些下意识地想要避开。
　　不过洛璃不喜欢以貌取人，即便是这个人自信有些过头了。
　　另外，对于这样一个莫名其妙蹦出来的人，洛璃还是留有怀疑的。
　　毕竟，很难说，这个人会不会是跟人贩子一伙的。
　　如果是一伙的，稍后肯定会骗自己去某个地方。
　　洛璃嘴角挂着一丝笑容，心底却已经算计好了一切。
　　而这个伊泽，则是面带笑容，点点头。
　　“既然如此，还请您在此处稍等，我去去就来。”
　　“请便。”
　　说话间，这个伊泽直接迈步走向了后面的比特和猩克。
　　直接来到了二人的面前，甚至半分都没有规避的想法。
　　在二人略显茫然无措地注视下，这个宛如浑身充满着名为‘自信’光芒的男子，突然大声怒斥：
　　“呔！你们两个宵小之辈，跟随这位女士一路，究竟所谓何事，
分卷阅读673
　　如果不说清楚的话，我可就要带你们去衙门里走一圈了。”
　　洛璃还以为会上演什么‘英雄救美’或者是什么‘男子力爆棚’把两个小贼暴揍一顿的情况。
　　然而，让她怎么也没想到的是，眼前这个人第一时间竟然想要去公堂？
　　这……逻辑好像很正确。
　　但跟现在的情况有些不太搭吧？
　　比特被人戳穿，脸色也变得有些难看起来。
　　作为人贩子，他甚至不能承认，不然的话可真就玩完了。
　　“什么宵小之辈，我怎么听不明白，你特么的谁呀？我正常逛街，碍你什么事儿了？”
　　“就是就是！”旁边的猩克还在搭腔。
　　岂料，伊泽却是突然哈哈大笑起来。
　　“既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲地告诉你们吧！”
　　哈？
　　这台词……怎么莫名地给人一种既视感？
　　总感觉好像在哪里听过一样。
　　就这一句话，也让对面的比特和猩克顿时愣在原地，一脸懵逼地看着他。
　　见这两个人的反应，看起来，这个伊泽还真不是跟这两个人一伙的。
　　这个世界上，竟然还有这样侠肝义胆的人？
　　甘愿站出来对抗邪恶？
　　伊泽无比自信的一撩前额的刘海，摆出了令人无比羞耻的pose。
　　“事到如今，我也不想隐瞒了！”
　　四周街道上的人，都停住了脚步，纷纷驻足观看。
　　这一瞬间，洛璃突然有一种转身就走的冲动。
　　“不错！”
　　右手，遮住了半张脸，单脚点地，一手叉腰。
　　“不错！我就是美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身。”
　　“人称月之国第一美男子的冒险家。”
　　“伊泽·卡布兰奇。”
　　哇～好羞耻啊！
　　这个人！！
　　这个人到底是如何这么堂而皇之面不改色地说出如此羞耻台词的？
　　洛璃只觉得自己的脸皮泛酸，头皮发紧，浑身上下像是有千万只蚂蚁再爬一样，尴尬的她能够用脚趾头抠出三室一厅了！
　　比特和猩克也愣住了，四周的围观的人都不禁呆愣在原地。
　　只有伊泽，却是面不改色，依旧带着那充满了自信的笑容。
　　“宵小之辈，在我月之国第一美男子伊泽·卡布兰奇的面前，还不赶紧跪下，承认罪行，我……”
　　没等他说完，那只巨大的黑猩猩族，突然抬起了拳头。
　　‘嘭’的一声怼在了那张帅气的脸上。
　　比特看到这一幕，都愣了。
　　围观的人群也不由得惊呼一声。
　　洛璃甚至不忍的撇过头去。
　　这一拳，这个伊泽挨得那叫一个结实。
　　“你……你干嘛打他啊？这货有病没看出来吗？”
　　比特连忙对着自己的同伴大吼着，想要阻止猩克的行为。
　　毕竟在大街上这样打人，再怎么也是说不过去的。
　　而黑猩猩族的猩克，却是满脸的气愤，挥舞着拳头咬牙切齿：
　　“因为他不要脸。”
　　“他怎么不要脸了？”
　　“明明我才是月之国第一美男子，他竟然敢抢我的名头，我当然要打他！！”
　　围观的众人呆愣愣抬起头，望着那满脸黑毛，里七外八的猩猩脸。
　　他们第一次见到了像是伊泽这样不要脸的人。
　　可还是更加的第一次，见到了比这个伊泽还不要脸的兽。
　　而就在这时，被一拳打倒在地的伊泽，呻吟了一声，从昏迷中醒来。
　　突然，嘿嘿笑了。
　　这笑声，无比的阴邪，听得在场所有人都不禁浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他要做什么？
　　他怎么突然发出了这样的笑容？
　　就在众人都在愣着的时候。
　　伊泽突然猛地暴起，一把抱住了比特的大腿，死活不松手。
　　“你的同伴刚刚打我了，现在没话可说了吧，去衙门，赔钱！！”
　　说完，他还不忘回头对洛璃飞了一个眼儿。
　　“美丽的女士你快走，这里交给我了，他们打我了，不赔钱就不能走！”
　　瞬间，所有人的目光都定格在了洛璃的身上。
　　抱着大苹果的少女瞬间僵在了原地。
　　心底突然升起了一股，现在就弄死他的冲动！
　　这个伊泽！
　　还以为你会暴揍他们呢，来一个帅气的英雄救美。
　　哪知道你特喵的是奔着讹人去的呀。
　　好算计呀～真是好算计。
　　惹怒对方，让对方打自己，还能让对方赔钱，还能英雄救美。
　　就是这个过程，实在是特喵得太多槽点了呀。
　　你特喵的把我置于何地啊？
　　就这个境况，你让我怎么走？
　　周围人还在指指点点，洛璃也是认命了。
　　算了，上公堂就上公堂吧。
　　这种情况下，貌似也别无选择了。
　　如果现在转身离
分卷阅读674
　　开，那可真就是让人指指点点一辈子了。
　　香蕉你个巴拉，她怎么总是能遇到这种奇葩人？
　　她又不是真的康麻子，微服私访也只是一时心血来潮。
　　怎么还真就遇到这种经奇葩事儿了呀。
　　很快，街边传来了一阵钢铁甲胄的哗啦啦声。
　　一队士兵跑了过来。
　　“都住手！都给我住手！！”
　　原本那个猩克还想要出手打人，但一见到是城防军来了，瞬间就怂了。
　　围观的人群也让开了一条路，很快，一群手持长剑的士兵便包围了这里。
　　包括……洛璃也在其内。
　　“所有人不许动，到底发生了什么？”
　　比特看着城防军来了，连忙就要解释。
　　可还没等他开口，伊泽突然就抢过话头。
　　“城防军大人啊！他们跟踪美丽的女士，还打我！他们是坏人！快抓啊！”
　　说着，伊泽转过头看向了城防军。
　　突然眼前一亮。
　　“卡兰叔叔？”
　　那个城防军领队见状也是一愣。
　　“伊泽？你怎么在这儿？”
　　然后他看了看伊泽脸上的伤势，嘴角不由得一抽。
　　再看看眼下的环境，似乎心中已经有了数。
　　“来人，把那两个人带回去，好好审问。”
　　然后又瞥了眼伊泽，没有理会这个神经病。
　　回过头看向了洛璃。
　　当看到洛璃的一瞬间，这个城防军领队的眼前不由得一亮。
　　如此美丽的女子，即便是在这个十万人的大城里也十分少见。
　　若是这个女子就一直居住在洛城，不可能一点名声都没有。
　　那也就是说，这位女性是从外地来的。
　　看了看这少女的手臂，娇嫩的宛如果冻。
　　给人一种轻轻触碰一下都会留下一道痕迹似的。
　　一看就知道并非一般人家的贵小姐。
　　连忙换了一副态度走上前。
　　“这位美丽的女士，请问，刚刚发生了什么？”
　　“这位先生，就跟他说的一样，刚刚那两个人从我进城开始，就一直跟在我身后，若不是有他在，我还真不知道怎么办才好。”
　　216 少女的故事
　　在这种时候，她总不能落下一个白眼狼的名声吧。
　　哎……算了，解释一下，顺便连带着感激一下这个伊泽吧。
　　“原来如此，我明白了，女士请放心，这件事我们一定会给您一个交代。”
　　说到这儿，他微微顿了顿，又问：
　　“不知女士现在居住在哪儿，回头有什么处理结果，我好及时向您汇报。”
　　从这身打扮到样貌和气质，眼前的女子都不像是一般人。
　　自然也要与一般人区别对待。
　　在这个时代，如果连这点眼力都没有的话，还真的是很难活下去。
　　“这就不必了，我明日就会离开这里，去启月城寻亲。”
　　“原来如此，既然是这样，那我便不多打扰了，收队！”
　　说完，领队的卡兰回头瞥了眼伊泽。
　　“你这小子，回头我再跟你算账。”
　　伊泽有些不好意思地挠了挠后脑勺，虽然脸上带着一丝羞涩的笑容。
　　但是那两道鼻血，却破坏了此刻他那腼腆的气质。
　　反而给人一种……强烈的违和感。
　　“卡兰叔叔慢走啊～”
　　看着离去的城防军领队卡兰，伊泽抬手打着招呼，还不忘补充了一句。
　　“别忘了帮我要点医药费啊～多要点～晚上送我家去，给我妹就行了～”
　　正走着的卡兰肩头一滑，差点摔倒在地。
　　回头恶狠狠地瞪了一眼伊泽，这才转身离去。
　　看着眼前这个令人哭笑不得的伊泽。
　　四周围观看热闹的人也渐渐散去了。
　　我低头看了看手里的苹果，再看看这家伙。
　　嗯……算了，苹果就不奖励他了，我自己还没吃够呢。
　　“你没事了吧？”
　　试探着问了一句，伊泽却是满脸不在乎的笑脸相迎。
　　“当然没事，我这么帅气的脸，不会被他一拳打坏的，你放心好了。”
　　谁特喵的关心你的脸啊？
　　我关心的是您那脑子有没有问题。
　　不过现在看来，应该还没糊涂。
　　“伊泽先生，刚刚多谢了，我也没有什么好回馈您的。”
　　从袖口里拿出了两枚金币。
　　“这两枚金币，算是我的答谢吧。”
　　一看到钱，这个伊泽的脸色瞬间变得难看起来。
　　“路见不平一声吼，该出手时就出手，作为冒险家，这种事情我不能不管，跟钱没关系。”
　　哎呀呵？
　　还真是小瞧了这个人啊？
　　本以为是冲着钱来的，没想到还真是一副侠肝义胆？
　　正想着，伊泽的手却伸了过来。
　　还是那一脸正气之色，只是眼神时不时地不时地瞥向一旁。
　　“不
分卷阅读675
　　过嘛……这个，你看我伤得这么重，收点钱也很正常不是？”
　　“当然，我不是为了要钱啊，我就是为了看病，你看我这帅气的面庞。”
　　“都被打成这个熊样了，怎么着……也得看看病是吧？”
　　洛璃眨了眨眼睛，还真是第一次见到这种人。
　　将手里的金币递过去，这个伊泽还认认真真的确定了一番。
　　这才点点头，满意地将两枚金币收下了。
　　“多谢惠顾～你这个朋友，我交定了！”
　　交你妹的交！
　　你丫的就是为钱来的吧？
　　洛璃情不自禁地自禁地翻了个白眼。
　　作为圣女的时候，还真是很少能遇到如此不要脸的人。
　　“伊泽先生，既然事情已经结束了，我就不多打扰了，您还是先去看看病吧。”
　　“诶，好嘞～回见呐您馁～”
　　这货还真是……奇葩。
　　洛璃苦笑着摇了摇头，只希望以后可别再遇见了。
　　转头走向了一旁的豪华旅店。
　　洛璃能住的，当然不是那种平民的旅店了。
　　那种旅店真的不适合她。
　　主要是太细皮嫩肉了。
　　稍微粗糙一些被褥都会很不舒服。
　　交了两枚金币的押金，将苹果放下，让后厨给处理一下。
　　这才上了二楼。
　　用旅店的钥匙开门。
　　房间算是很大，门口还站着一名年轻的少女，随时准备伺候。
　　不得不说，这个时代的人的确很会享受。
　　就眼前这个房间的豪华程度，也不是一般人家能比的。
　　而且类似这种旅店，往往都是专门为路过的贵族开设的。
　　这样的旅店里，自然豪华无比。
　　巨大的水晶吊灯就挂在头顶。
　　脚下铺着的是厚厚的地毯。
　　每一处都整理得十分干净。
　　这可不是地球上的那个时代。
　　房间里稍微乱一些，最多也就只是投诉。
　　但在这个时代，可是很容易就干不下去的。
　　毕竟贵族所执掌的权柄太重。
　　想要干好这样的旅店，必然要有大资金的投入。
　　而且必须要保证面面俱到，不能让那些挑剔的贵族，找出半点毛病来。
　　“尊贵的小姐，请问您有什么需要帮助的吗？”
　　“没什么需要的，我要休息了，你退下吧。”
　　走了一上午，脚也有些累了，中午睡一会儿，下午再说别的。
　　少女点点头。
　　“好的，您是准备稍事休息，还是准备睡到晚上。”
　　“稍事休息。”
　　洛璃眉头一挑，这还有什么区别吗？
　　她快步走进其中一间屋子。
　　“小姐，这间房间可以作为短时间休息的地方。”
　　“哦～谢谢。”
　　洛璃道了声谢。
　　她却没有离开。
　　“你这是……”
　　“小姐，我会为您按摩，保证您的午休可以让您全身心地放松下来。”
　　这个旅店还有这种服务呀？
　　果然，贵族就是会享受。
　　略微沉吟了下，洛璃伸手拿出了两枚银币，试探着问了一句：
　　“这些当小费够了？”
　　少女低头没有说话，只是低着头伸出双手。
　　似乎是洛璃给多少都可以，不会有任何怨言的样子。
　　嗯……别的不说，就这个态度，果然是只有这个腐败的世界才会拥有的。
　　将两枚银币放在她的手心里，她连忙将钱收入随身的腰包里。
　　然后从包里拿出了梳子等东西
　　“小姐，请您躺在床上。”
　　“好。”
　　“这个……您方便脱衣吗？”
　　“不方便。”
　　在其他小修女面前脱下来还行，在陌生人面前……她真的是不习惯。
　　“那我就为您按摩头部和脚步，助您安眠。”
　　“嗯。”
　　洛璃缓缓地闭上了眼睛，而少女的手，则是轻轻地放在了她的额头上。
　　开始按摩。
　　手上的力道不轻不重刚刚好，按着按着，洛璃就真的全身放松了下来。
　　自从穿越的这三个半月以来，这还是她第一次享受着日常生活。
　　这种感觉，让她浑身紧绷的力道，都渐渐地退下了不少。
　　“小姐，看您平日里的感觉似乎很紧张的样子，您肩膀的肌肉都是绷紧的。”
　　“嗯～大概是这几个月太累了吧～”
　　洛璃轻声回应了一句，不得不说，这真的舒服呀。
　　贵族真特喵的会享受。
　　是真的太累了，虽然昨天晚上也好好睡了一宿，但跟这种彻底放松下来的感觉完全不一样。
　　浑身上下的肌肉，都像是完全失去了力量，整个人的身体，都深深地陷了下去。
分卷阅读676
　　困意涌上了脑海，眼皮也开始打架。
　　“小姐，小姐，午休的两个小时已过，是否为您准备下午茶？”
　　朦胧中，耳边传来了女孩儿的声音。
　　洛璃缓缓地睁开眼睛，略微还有些茫然。
　　“娜拉，几点了？城外的难……”
　　“娜拉？小姐，您……还没醒过来么？”
　　突然被插了一嘴，洛璃猛地警醒，突然明白过来这里可不是自己的神殿呀。
　　对呀，我现在还在洛城呢。
　　突然有点想念辉煌城了。
　　我还活着的事情，那边还不知道呢。
　　算算时间，如今还不到二十天，辉煌城那边应该不会乱起来。
　　不……应该说乱起来最好。
　　这样，就可以再度拔掉一部分毒瘤。
　　“小姐，城外的难什么？”
　　小姐姐一脸茫然。
　　“没什么，下午茶吗？准备一下吧，要最好的甜点。”
　　“小姐，最好的甜点至少要数枚金币，您的押金……”
　　“哦～”
　　洛璃点点头，顺手从袖口里拿出了五枚金币。
　　换算成软妹币，这可就是伍万元整。
　　“这些应该够了吧，去吧，剩下的都放在押金里。”
　　“好的。”
　　小姐姐看到五枚金币，却也没有露出任何惊讶的表情。
　　甚至表现出来的态度也十分平淡。
　　很显然，这家店的老板，的确是一个很牛的人。
　　能够培育到如此程度，绝非一般人能做到的。
　　想到这儿，洛璃不由得开口问了一句。
　　“你们这家店的老板，是哪个贵族的？”
　　“回小姐，我们老板，是波吉亚家族的掌权人。”
　　波吉亚家族？
　　原来是第三等贵族的产业。
　　在洛璃的脑海中，已经为月之国的贵族，分成了五个档次。
　　第一档次，是盘踞在月之国千年已久的四大贵族。
　　加内特，德雷萨斯，艾文，克伦威尔。
　　这四个家族，可以说是所有贵族中的最强横，也是最有实力和影响力的家族。
　　如今，加内特家族被全家抄了，虽然加内特家族主要产业都在望海城。
　　但其他城市依旧有加内特家族的其他产业。
　　这些产业，恐怕已经被当地的其他家族都吞了吧？
　　第二行列便是仅次于四大贵族的贵族七家。
　　诺曼，安茹，兰凯斯特，约克，斯图亚特，汉诺威，萨克森。
　　第三行列，是后起之秀的尤里乌斯和波吉亚。
　　这两个家族洛璃了解得不多，大体上明白。
　　尤里乌斯家族主要做的都是一些运输行业。
　　而波吉亚家族，就是如眼前这样，做一些类似旅店的行业。
　　因为没有大型的固定家族产业，所以这两个家族算不上七大家。
　　但却远比后面的三十三家小贵族要富裕得多。
　　之后的第四行列三十三家小贵族。
　　奥德斯那老头，冯姓，就在这个行列之中。
　　包括被洛璃安排了的奴隶头子卡文迪许家族，还有与卡文迪许作对的罗温家族。
　　第五行列，差不多一百余家算是没落的小贵族，就不多说了。
　　波吉亚，就是第三行列贵族，比三十三家小贵族要富有，但却比不上七大家。
　　比上不足，比下有余。
　　“波吉亚……嗯。”
　　这个家族，洛璃关心的比较少，因为这个家族对矿产之类的很少插手。
　　也没有产生对国家的影响力。
　　总的来说，是一个实力不弱，但却并不显眼的家族。
　　洛璃点了点头。
　　“你们老板对你们怎么样？这里的待遇如何？”
　　女孩一愣，似乎对洛璃的这个问题感到惊讶。
　　她上下仔细打量了洛璃一番。
　　“小姐，您是以什么身份来询问呢？”
　　这波吉亚家族教育出来的少女，竟然有这么高的素养？
　　还知道询问身份。
　　突然开始对这个家族的族长有点兴趣了。
　　“就是随便问问，不方便说就不说了。”
　　“小姐，虽然不知道您是什么身份，但我可以很肯定的告诉您，波吉亚家族，是我见到过的家族中，对我们普通人，最为友好的家族。”
　　闻言，洛璃眉毛一挑。
　　这个赞誉，可并非是一般家族能够得到的。
　　“为什么这么说呢？”
　　“小姐，您看我像是什么人呢？”
　　洛璃疑惑了下，上下打量着眼前的女孩儿。
　　“素养很高，教育也很好，我想，应该是被专门教导过的吧？”
　　“是的，所以，我很感激波吉亚家族。”
　　女孩儿声音有些沙哑。
　　“我的家，是启月城无名小村落的一个农户。”
　　“家里算上我，一共有七个孩子。”
　　“前些年，月之国遭遇大旱，家里已经快揭不开锅了，因为我
分卷阅读677
　　长得还可以，父亲想要将我卖了，换些钱，把弟弟妹妹们养大，我认命了，那时候……我才十三岁，”
　　“你没有反抗吗？”
　　“反抗？”
　　她苦笑着抬起头。
　　“如果我反抗了，那六个弟弟妹妹，都得饿死。”
　　听到这儿，作为一国君王，哪怕前些的大旱跟她一毛钱关系也没有。
　　这番话都像是刺刀一样扎进了心头。
　　让洛璃有一种喘不上起来的感觉。
　　“那……后来呢？”
　　“后来？我被老板看中了，老板提出的条件，让我看到了此生的希望。”
　　“什么条件？”
　　“他说，给我家一笔钱，让我接受五年的教导，然后在这儿免费打工五年，时间一到，无论这笔钱是否还清，都一笔勾销。”
　　“以后愿意继续在这儿做，就可以继续做，不愿意做，五年后随时可以离开。”
　　原来如此。
　　波吉亚家族，嗯……看来有必要跟这个家族族长见一面了。
　　对了，这个家族的族长，叫什么名字来着？
　　217 上船
　　银色的长发披散在身后，午后刺眼的阳光，将少女染上了一抹金色。
　　黑绒的紧身连衣裙，凸显出那圆润与纤细。
　　赤红的目光中，浮现出一抹思虑。
　　两根纤细的手指也轻轻揉搓着。
　　洛璃斜倚在太阳椅上，阳台上面支撑着的太阳山，遮盖住了部分的光线。
　　旁边的圆桌上，摆放着各种奢华而又美味的午后餐点。
　　湛红的茶水，在水晶杯中轻轻波荡。
　　洛璃的脑海中，不由得思索着刚刚得到的消息。
　　人这种生物，做任何事情都是有目的性的。
　　而其行为，往往会顺从着他的目的性而前行。
　　有的人是为了自己，有的人是为了他人。
　　有人为了名声，有人为了财富，有人为了实力，有人为了美人。
　　有为了自己的良心和善心，有为了自己痛快与舒畅。
　　有人为了自己能够高人一等去欺凌，有人为了他人的生命而努力奋斗。
　　总而言之。
　　人这种生物，是极为复杂，且不可能做到‘绝对公平’与‘绝对善恶’。
　　魔族是恶吗？
　　是的。
　　但魔族也拥有人性，半魔基本算不上是正常的智慧生物。
　　但那些高等魔人，纯血魔人却都是正常的智慧生物。
　　他们的恶是对外的，他们的善是对内的。
　　这是一个极度排外，且极度自私的种族。
　　而人……作为智慧生物，也同样如此。
　　就好比说，洛璃刚刚听到的，这个关于波吉亚家族的事情。
　　虽然这个家族没有四大家族和七大家族那般悠久的历史。
　　但少说也有两三百年以上的时光了。
　　说句不好听的。
　　任何制度，都是在剥削下层人民的劳动力，来养活上层人的奢华。
　　而这也是生物的一种本能，同族斗争。
　　即便是同一族群，为了争夺配偶和食物，也会斗争。
　　更不要说智慧生物。
　　只不过因为智慧生物更加复杂，因此争斗也变得更加复杂了。
　　而这……却也是让人最为疑心的原因。
　　说了那么多，就是因为波吉亚家族的行为下，出现了让人费解的情况。
　　根据上述情况来看，任何人都是有目的性的。
　　那么波吉亚家族在收留这个女孩的时候，其目的是什么呢？
　　波吉亚作为一个生存了三百多年的家族。
　　其家族如果只是单纯做好事儿的话，那么这个家族早已经灭亡了。
　　贵族制度对于下层人士的剥削是他们立身的基础。
　　一旦这个基础被打破，贵族……也就消亡了。
　　而波吉亚现在的所作所为，特别是针对这个女孩的行动，却违反了这个基础。
　　更何况，这个女孩之前所言，他们下层人都很感激波吉亚家族。
　　这一条，让洛璃的眉头紧锁，心中隐约升起了一丝担忧。
　　这个女孩在洛璃看来，很漂亮，虽然远比不上自己。
　　但至少在这个大多数人都很美貌的时代，却也至少可以打个八点五分。
　　算得上是大美女了。
　　这样的美色，波吉亚不贪图。
　　这个旅店十分奢华，但收费看起来还算是公平。
　　别忘了，越是奢华的东西，其维护的费用也越高。
　　就像是脚下的这块地毯，洛璃的神殿里就有一个。
　　这是一种很珍惜的雪山兔子的毛做的。
　　整个人类国度之中，就只有雪之国有产出，而且产量极低。
　　最为关键的是，这种兔子的皮毛十分的柔软，无法承受正常洗刷。
　　每一根毛发，都是需要精心打理的。
　　仅仅是这一块地毯，每月光是维护，也至少要几个银币。
　　因为这个地毯很容
分卷阅读678
　　易吸附脏东西，所以每天都需要认真的清洗。
　　这可都是需要人工，一缕一缕的去擦拭的。
　　这还仅仅是一块地毯。
　　这个屋子呢？
　　这里……是旅店，不可能每天都有客人。
　　也就是说，这个旅店的收支，只能达到平衡，而几乎无法赚取多少。
　　那么为什么波吉亚家族，要开设这样的酒店呢？
　　不图钱，不图色。
　　这两样是小东西，若他们家族真的想要的话，反而会让人放心。
　　就像是和珅。
　　乾隆为什么能够容得下这样一个巨贪？
　　不就是因为和珅不拉帮不结派，虽然贪财好色却没有把持朝政吗？
　　但除了这两样之外，其他所求的东西，就非常耐人寻味了。
　　名声，实力。
　　借由这样的旅店，与其他贵族接触，也说不上，所以也不是为了巩固自己家族的实力。
　　那么剩下的就只有一个。
　　名声。
　　这东西从一开始就不是小问题。
　　除此之外，似乎没有别的东西，符合现在这个旅店的情况。
　　这不得不让人心中警惕。
　　一个庞大的家族，不为了钱财，不为了美色，更没有积攒实力。
　　却图一个名声？
　　他想要做什么？
　　洛璃的脑海开始疯狂运转了起来。
　　若她是普通人，这个家族积攒多少名声，也与自己没关系。
　　可她现在是圣女，同时掌握着神权和王权。
　　而王权最为畏惧的，其一是军事，其二……便是名声。
　　即便是神权，面对‘名声’二字的时候，也会感到畏惧。
　　这看似简单的两个字，却能够影响到整个国家的统御力。
　　“波吉亚……”
　　这，才是她想要见一见这个波吉亚族长的最关键原因。
　　真想见一见这位族长。
　　或许见一面，就能够知道他究竟想要什么了。
　　只不过不是现在。
　　但这个家族的名字，却深深地印在了脑海之中。
　　长舒了一口气，看了看桌上的水晶茶杯中仅剩下的底儿。
　　“收起来吧。”
　　“是。”
　　侍女乖乖地站起地站起身，快速地收起桌子上的东西
　　整个过程都十分的安静优雅。
　　给人一种很流畅舒服的感觉。
　　想要培养出这样高素质的侍女，要花费大量的精力与金钱。
　　波吉亚家族的野心，不小呀。
　　想到这儿，洛璃的嘴角不由得勾勒起了一抹冷笑。
　　区区一个三百年的家族，他想要做什么暂时不得知。
　　但若他的目的是王权或者神权，又或者想要危及月之国的安定的话。
　　绝不手软！
　　洛璃洗漱完后，重新换上衣服。
　　今天恐怕是没什么时间再出去闲逛了。
　　随便吃了点，就直接一觉到天明。
　　转天清晨，在浓雾的掩盖下，洛璃走出了旅店。
　　从这里，可以选择两种方式前往启月城。
　　一个是坐马车，一个是坐船。
　　马车在铃铛声中开始行驶，在这清晨的朦胧之中，马铃铛就有了很大的作用。
　　在很远的地方，就能够听到马铃的声音，告知前方的人，这里有马车，请注意。
　　片刻工夫，这辆豪华马车，便停在了码头上。
　　“小姐，到了。”
　　只要入住豪华旅店，几乎任何事情都可以代为服务。
　　即便是想要坐船，也会用旅店内的马车，直接送到码头上。
　　下了马车，抬头看了眼面前的情况。
　　几艘巨大的船只，停靠在岸边。
　　这里的码头，分为了两部分。
　　一部分是专门用来进出货物，即便是大清早，那边也显得非常热闹。
　　那些苦力工身上背着麻袋，也不知道在转运着些什么。
　　而这边，却显得要雅静得多。
　　这里都是客船，而出现在洛璃眼前的这艘大船，让人不由得感慨。
　　这个时代……果然是科技树点偏了呀。
　　面前的这艘钢铁大船，外皮是完全包裹了铁皮的船只。
　　船只的两侧，都有着巨大的船桨，从船身侧边的开孔延伸出来。
　　每一个开孔，都用一种特制的防水布包裹。
　　保证了船桨能够正常运动之外，还可以避免外部的雨水和海水涌入船内。
　　长达百米的巨舰，中央矗立着五根直排的船杆。
　　水手们都在上下攀爬着，检查这艘船是否可以正常出海。
　　门口的位置，有两名身着白色制服的人员，正在检查售票。
　　洛璃迈步上前，对方很是客气的拦了一下。
　　“这位小姐，请出示您的船票。”
　　洛璃笑了
分卷阅读679
　　笑，抬手拿出了船票，对方检验了一下，便在船票上打了一个小孔。
　　“好的，已经检验完毕，请上船时注意脚下。”
　　洛璃点了点头，迈步刚想要往上走，就听到身后传来了一个轻浮的声音。
　　“诶？这不是昨天被我救下来的那个美丽的小姐吗？你也是要去启月城的吗？”
　　洛璃愣了下，这声音熟悉地让她一分钟都不想在这里待下去了。
　　微微回过头，瞥了一眼身后的来人。
　　一头火红色的短发，长相帅气阳光，却满脸臭屁的自信。
　　还真是这货？
　　他怎么也跟来了？
　　巧合？
　　额～这个情况，貌似不打招呼有点失礼了。
　　想了想，洛璃微微颔首，点头示意。
　　“是的，您也是去启月城么？”
　　“嗯！去取点东西
　　取点东西？
　　洛璃有些茫然地点了点头。
　　什么东西需要亲自到启月城去取？
　　有点费解。
　　不过，这貌似跟自己没什么关系。
　　想了想，也就没多问，转身上了船。
　　而身后这小子，也紧跟着走了上来。
　　“美丽的小姐，不知道您贵姓……诶诶诶！”
　　话还没说完，身后就突然传来了伊泽惊呼的声音。
　　洛璃下意识地回头看了眼伊泽，却见他被两名检票员给拦在了台阶上。
　　“这位先生，请您出示船票。”
　　“什么船票？我跟她是一起的！”
　　伊泽脸不红心不跳不跳地说着，这家伙说谎都不打草稿呀。
　　我怎么不记得你是跟我一起的？
　　洛璃呆滞地眨了眨眼睛。
　　而两个检票员，则是转头看向了她。
　　“这位小姐，一张船票只能让一个人上船，若是想要第二个人上船，需要补票的。”
　　“诶？这……”
　　这跟她有什么关系呀？
　　再转头看向伊泽，却见伊泽脸上露出了一丝期盼之色。
　　望着这个露出宛如被抛弃的汪酱一样眼神的伊泽。
　　一想到昨天这家伙好歹也算是救了自己。
　　一张船票嘛。
　　洛璃无奈地叹了口气。
　　“补。”
　　刚说完，洛璃却是愣了下。
　　隐约记得，昨天她好像是给了伊泽两个金币，当做感谢金来着，这么快就花完了？
　　那可是两万块呀！
　　不过这检票员却是一点也不客气，上来先收钱，然后转身又给了伊泽一张船票。
　　伊泽嘴角露出了笑意，晃了晃手中的船票，揣进了兜里。
　　“美丽的小姐，多谢您的慷慨啦～果然，我这样人见人爱的美少年，还是有好处的嘛！”
　　洛璃嘴角一抽，瞥了眼伊泽。
　　“我只是看在昨天你救了我的份上，才给你买的这张船票。”
　　说到这儿话题一转，目光死死地盯着伊泽的眼睛。
　　“昨天我给你的两个金币，你都花光了？”
　　“额！”
　　伊泽看着眼前的少女，明明身材娇弱，手臂纤细的就像是轻轻一掰都会断掉的美少女。
　　怎么在这一瞬间，给他的压力甚至比他卡兰叔叔还要强。
　　这种感觉，让他一瞬间甚至觉得自己是面对着一个国王！
　　“花……花光了。”
　　看着眼前的伊泽，他不像是在说谎的样子。
　　败家子儿呀！
　　这活脱脱的就是一个败家子儿呀。
　　两万块呀！
　　半天就没了？
　　要是光嫖的话，就算是你一晚上五十次郎也差不多了吧？
　　上下打量着伊泽，却见他的脸上不像是肾虚了的模样呀。
　　奇怪，这么多钱他花在什么地方了？
　　算了，一点钱而已，虽然自己有点小贪财，但该花的还是要花。
　　“最后一次，下不为例，下一次再用这种办法想要讹诈我，你就准备好去见神吧。”
　　洛璃的脸色有些难看，那可都是自己的钱呀。
　　别说是十个银币的一张船票了。
　　就是一个铜板，洛璃都不想乱花。
　　现在月之国要钱的地方可多了去了。
　　“美丽的小姐，请你放心，下次我蹭别人的票回来。”
　　噗~真是理所当然，理直气壮啊(′～`；）
　　少女嘴角抽了抽，这辈子遇到的奇葩虽然不止他一个，也已经习惯了。
　　但心里还是忍不住想要吐槽一番。
　　这特喵的都是什么人呀。
　　算了，不跟他墨迹！
　　她走到船头的甲板上。
　　这里已经聚集了不少乘客，粗略数一数，也有一二百号，似乎都是在等待船只起航。
　　洛璃静静地站在船头上，望着海天交际之处升起的朝阳。
　　启月城，我来啦
分卷阅读680
　　～
　　218
　　巨大的钢铁客船缓缓驶离码头。
　　第一次坐船。
　　洛璃心里还是蛮兴奋的。
　　她望着这只庞然大物缓缓驶离岸边，觉得自己眼睛都不够用了，不停地四处打量着。
　　一会儿看看船底，向后涌动的波浪。
　　一会儿看看船头，破开海水的浪花。
　　这一刻，在周围的旅客眼中，这名美貌少女的脸上，露出那纯真的笑容。
　　令人心中油然而生的一股善意。
　　这种感觉没有任何理由。
　　只是看到了少女那天真而又烂漫的笑容。
　　有感而发。
　　一时间，船头之上，无论男女老幼，无论贵族商人。
　　都不禁展露出了笑意。
　　坐船了。
　　动了动了！
　　即便是经历过无数大事，甚至还骑过龙的洛璃，此刻也是心情激荡。
　　从小就喜欢大海，只是因为长大之后一直没有什么时间。
　　没有那种机会去看看。
　　如今，就站在这船头之上，瞭望着远处那一眼看不尽的蔚蓝。
　　心中就有一种说不出来的激动。
　　“嘶～呼！”
　　深吸了一口气，空气中略带咸腥的海风，令人心神一震。
　　洛璃的嘴角，勾勒起了一抹开心地笑，开心的宛如一个孩子。
　　趴在围栏上，时不时地不时地低头看一眼。
　　就在那波浪起伏之中，隐隐似乎有鱼儿游动。
　　看得洛璃，恨不得现在就弄个钓竿，体验一把钓海鱼的赶脚。
　　“这位美丽的小姐，不知我是否有幸，能够结交与你。”
　　就在洛璃正享受着眼前的美景，体会着前半生从未感受过的晕船时。
　　身后，却突然传来了一个男子的声音。
　　这声音中气十足，给人的感觉还可以。
　　洛璃下意识地回头瞥了一眼。
　　‘这是谁啊？这么土的搭讪方式？’
　　一回头，映入眼帘的，便是一头蓝色短发的青年。
　　身上穿着的那身华贵的衣衫，再加上胸前挂着的那个徽章。
　　毫无疑问的，这是一名贵族。
　　“你在跟我说话？”
　　洛璃原本的好心情，一下子没了一半。
　　这种时候，她最不喜欢就是有人来打扰这片刻的宁静。
　　可惜，最终事与愿违，还是被人给打断了。
　　就像是在家里偷偷看小刘备的时候，门外突然响起了脚步声一样。
　　让人瞬间兴致全无。
　　“当然，美丽的小姐，我对您一见钟情，不知小姐可否愿意赏脸，我愿意请您共进晚餐。”
　　在这个时代，男女之事没有想象中的那么保守。
　　就连圣女都不会禁止婚嫁，更别说一些民间女子了。
　　包二奶，娶寡妇，这样的事情几乎随处可见。
　　而实力越强的人，自然也就越贪心。
　　金钱，有时也是实力的一种，在这个穷富悬殊的世界里。
　　拥有着大量金钱与时间的贵族，便会如此。
　　打量了眼这个男人，洛璃微微皱眉。
　　“这位先生，实在抱歉，我不太方便。”
　　“哦？是不是有什么事情没有解决，小姐，只要您愿意与我共进晚餐，你的事情包在我身上，如何？”
　　眼前这位男子，看起来还真的是有点厚脸皮啊？
　　这么明显的拒绝也不退？
　　“这位先生，我并没有什么事情需要您来做的，也不想吃晚餐，多谢您的好意了。”
　　洛璃笑着拒绝，而对面这男子的脸色，就变得有些难看了起来。
　　毕竟在这船头之上，大庭广众之下，被人如此直白的拒绝。
　　太伤面子。
　　“这位女士，我叫卡斯马·波吉亚，并非什么无名小卒，我也并无恶意，只是单纯地想请你共进晚餐，不如你再考虑考虑？”
　　卡斯马·波吉亚？
　　前面这三个字无论是什么，洛璃都不会在意，可是后面这三个字。
　　就让她有些在意了。
　　不过，她还是没有答应，只是淡淡的看着眼前的这个男子。
　　旁边的人一听波吉亚三个字，不禁有女子的眼眸一亮。
　　快步地走上前来。
　　“卡斯马先生，正巧今晚我还有空，不如……”
　　“原来是波吉亚家族的公子，怪不得竟然有如此风度，若是卡斯马先生不介意，今晚我也有空。”
　　在这个时代，能够攀上一个贵族就已经不容易了。
　　而波吉亚这个家族的名声，仅次于前面的四大家族和七大家族。
　　洛璃不喜，但并不代表别人不需要。
　　然而，卡斯马似乎是很看重洛璃的样子，没有回答其他女孩，只是微笑地看着洛璃。
　　似乎是在等她的回应。
　　洛璃沉吟了下，想了想还是拒绝了。
　　“抱歉，卡斯马先生，我是真的有事，我看着这几位女士也都美貌动人，您还是另请他人
分卷阅读681
　　共进晚餐吧。”
　　虽然对波吉亚家族有点兴趣，不过对于眼前这个人的邀请，洛璃还是干净利落地拒绝了。
　　想要调查一个家族，凭借着她手中的力量，实在是太过容易。
　　没必要非得自己去，冒这个风险不值得。
　　毕竟她在这儿，人生地不熟，就再是一头强龙，也很难与地头蛇较真儿。
　　要调查，首先要保证自己的安全。
　　虽然眼前这个卡斯马·波吉亚表现出来的模样，看似十分温和，恭谦有礼。
　　然而洛璃眼中的感觉，却完全不一样。
　　眼前这个人，给人一种披着羊皮的狼的错觉。
　　一只狼披上了羊皮是为什么？
　　当然是为了隐藏自己，捕获猎物。
　　而这个人的猎物，显然就放在了她的身上。
　　虽然洛璃自己是不太相信什么第六感的。
　　可在这个世界，连魔法都变得合情合理。
　　那第六感，也说不得真的有。
　　所以，洛璃干净利落的拒绝。
　　没有任何拖泥带水。
　　而面前的这个蓝色短发的卡斯马，就这样看着洛璃。
　　半晌，才突然裂开嘴笑了。
　　“看来小姐是真的有事，既然如此，我便不多打扰了。”
　　说话间他优雅地转身，迈步离开，甚至理都没理那些自荐枕席的少女们。
　　看着卡斯马离去的背影，洛璃的心中隐隐升起了一丝不安。
　　这个感觉，让人有些不太舒服。
　　或许只是错觉，但……也或许不是错觉。
　　这个卡斯马，虽然看似转头离开了，在他人看来像是放弃了搭讪。
　　但在洛璃的眼睛里却完全不一样。
　　他似乎并没有放弃搭讪，只是短暂的收敛了一下。
　　就像是猎人遇到了猎物，故意的忽视猎物，让猎物放松警惕。
　　想及此，洛璃心中不由得暗暗升起了一丝警惕之心。
　　这个人，看起来不像是好人啊。
　　转头再看了眼远处的风景。
　　不过此刻她已经没有什么心情继续欣赏下去了。
　　海上的风景，一开始看的时候的确令人心神激荡。
　　但是看了一会，就逐渐地变得无聊了。
　　毕竟在海上，除了蔚蓝的海洋和蔚蓝的天空。
　　就剩下这艘船了。
　　其他的，还真没有什么好看的。
　　过了一开始的兴奋劲儿，再加上这一次的打岔。
　　洛璃就突然没有了兴致。
　　算了，不看了。
　　回船舱休息一下吧。
　　按照船的速度，估计中午时分就能够到启月城了。
　　想着，洛璃转身走向了船舱。
　　不过她并没有看到，就在她走入船舱之后，身后却跟上来了一个人影。
　　迈步进入船舱。
　　这艘船虽然外面包着的是铁皮，但实际上内部却还是木质的船舱。
　　船舱的墙壁，地板，天花板都被打理得很干净。
　　毕竟像是这样的船只，总的来讲还是比较贵的。
　　接待的人员，也都是一些商人贵族。
　　所以费点心思在卫生上面，也会让这艘船的船票升值。
　　而因为这艘船很大，所以船舱也被分为了三六九等。
　　洛璃要的这个船舱，自然是最高等的一个。
　　在船舱的最上部。
　　这部分船舱，是在甲板之上的。
　　迈步走上台阶，直接来到了最上层。
　　放目望去只有三个房间。
　　其中一个便是她今天包下来的。
　　另外两个是谁的，她并不清楚。
　　不过是谁包的貌似也跟她没什么关系。
　　开门，进屋。
　　这间房间里的摆设，也算是比较华贵的那种。
　　一看就知道是专门给贵族或者是特别强的富商使用的船舱。
　　事实上，但凡是商人，大多数都有贵族背景。
　　没有贵族背景的商人，也不可能在各个城市混下去。
　　这些贵族们可都是吸血鬼，面对这些充满了血的商人，哪一个不想分一杯羹？
　　也正因为如此，如果这些商人不依附讨好那些贵族，他们也就没有活下去的机会了。
　　贵族的手段就是权力，权力……永远都是大过金钱的。
　　没办法，权力就代表了武力，武力……就是能够碾压金钱。
　　这种情况，也导致了现在的月之国，商业与贵族的联系十分紧密。
　　想要解决这个问题，恐怕不是一早一夕能够做到的。
　　不过貌似可以先从辉煌城下手。
　　将商人和贵族分割开来。
　　反正现在的辉煌城，包括整个东北地区，都已经纳入了圣女的直接管辖之内。
　　东北地区虽然人丁不兴，但那大片的适宜种植的土地，让东北地区有了很大的潜力。
　　就是不知道她离开的这段时间里，东北那边怎么样了？
　　从离开辉煌城的那天开始算，到现在为止已经快一个月
分卷阅读682
　　了。
　　仅仅是在魔岛上，就差不多呆了半个多月。
　　嗯，等到了启月城，就赶紧给罗拉回信吧。
　　不对，应该先联系奥古斯。
　　或者……直接联系教皇？
　　洛璃站在阳台上，望着海天交际之处思考着。
　　身后，却突然传来了一丝丝，煞风景的怪声。
　　‘咔嗒～咔嗒’
　　什么声音？
　　‘咔嗒！’
　　难道是……房门被撬开了？
　　219 我刀呢
　　谁？
　　在魔岛上的战争中，虽然双方出现了大规模的伤亡。
　　但经验被平分得太多了。
　　而十级以后，每升一级，都是前面十级经验全部叠加在一起。
　　这也导致后续升级的速度越来越慢。
　　那次杀死魔将此刻独眼，却并非是处在圣女状态下。
　　因此，那部分经验被魔女状态带走了。
　　双方接触得最多，也就是伤亡最大的，就是第一次，魔帝兽皇龙皇齐上场的那次。
　　也就那一次，洛璃的等级，从十一级变为了十六级。
　　不过迄今为止，她都还没有动用过神像去查询接下来的变化。
　　不过，因为等级的提升，属性的均衡提升，让她的五感变得比以前敏锐了不少。
　　门外那细碎的撬门声，迎入而中，在开门的一刹那。
　　洛璃就知道有人进来了。
　　而且……好像还不止一个人。
　　三个？
　　不，是五个！
　　五个人从外面进来了。
　　而且还是蹑手蹑脚。
　　他们要做什么？偷东西吗？
　　洛璃眉头微蹙，一转身躲在了阳台的四角后面。
　　听着屋内的声音。
　　随着那几个脚步声越来越近，洛璃伸手已经拔出了圣十字剑，就等对方动手。
　　不过，这五个人进了屋之后似乎有些诧异。
　　半晌，其中一个人突然小声开口：
　　“头儿，那女人不在啊，而且……这房间里好像没什么行礼，我们是不是走错房间了？”
　　“放屁，我特么的亲眼看着那女人走进来的。”
　　“头儿，这下如何跟少爷交代啊？少爷可是说了一定要这个女人的。”
　　“我们先找个地方藏起来，刚才我查了入住名单，这女人应该就是这个房间不会错的，肯定是又出去看风景了，等那女人回来再动手。”
　　听着房间里的声音，这显然不是什么正经手段。
　　再加上‘少爷’两个字，不得不让人联想到刚才的卡斯马·波吉亚。
　　难道是这个人想要绑了自己？
　　一个贵族，做出这种事，也不是不可能。
　　墙的后面，发出了窸窸窣窣的声音。
　　好像是有人躲在了窗帘后。
　　位置，刚好就是洛璃背后的墙后面。
　　等了一会，房间还是很安静。
　　洛璃保持着警惕，听着背后墙那边的声音。
　　“头儿。”
　　突然，一个马仔开口问了一句。
　　“你说我们少爷也不缺女人，那些女人一听到波吉亚的名号，哪个不是自荐枕席投怀送抱？这女人有什么好的？”
　　“嘘！小点声。”
　　那头儿似乎知道得更多一些。
　　“刚才我偷偷听了少爷跟别人通话，似乎是因为这个女人长相不一般。”
　　“什么长相不一般？哦～您是谁她长得漂亮！”
　　“笨！”
　　这贼头儿恨铁不成钢的怒骂：
　　“刚才少爷与家里人通话，好像是在跟老爷说话，说得好像是什么……圣女。”
　　“圣女？头儿，这女人是圣女？”
　　“是个屁！她要是圣女的话，老子都是圣祖宗了！”
　　洛璃眨了眨眼睛，这贼头儿还挺胆肥儿的，你这话要不到神像面前去说说？
　　“我听少爷说，这女人长得跟圣女很像。”
　　“啥？圣女？头儿，少爷想要干嘛啊？”
　　“我怎么知道？不过我听到了一个传闻，说是圣女失踪了。”
　　“诶？那少爷说得该不会就是她？她真是圣女？”
　　“你懂个屁，她要真是圣女的话，直接亮身份不就行了。”
　　“那这是要……”
　　“偷梁换柱，偷天换日，懂吗！懂吗？屁都不懂，跟你说也没用。”
　　两个人小声地嘀咕，本来应该是传不远的。
　　若是换个地方躲藏，洛璃还真听不到二人的对话。
　　但这一墙之隔，只不过是一堆木板而已。
　　这声音一下就传了过来。
　　听到二人的对话，洛璃的眉头不禁紧锁。
　　这波吉亚家族是如何知道她失踪的？
　　而且听这个贼头儿的意思，是想要用一个假的圣女代替真的圣女？
　　这是贵族的想法？
　　还是这个卡斯马的临时起意？
　　她失踪之后，以罗拉和奥古斯的聪明才智，不可能不隐瞒这个消息。
　　除非……瞒不住了，否则
分卷阅读683
　　外人不可能知道。
　　不，也有人知道。
　　毕竟当时她落海的时候，龙皇兽皇和魔帝都在。
　　他们都是目击者。
　　如果说罗拉将这个消息隐藏得很好，而龙皇也不会与人族接触，至于兽皇还需要调查。
　　可波吉亚这个家族，就突然跟魔族扯上了一丝关系。
　　若真是如此，那这个波吉亚家族，还挺聪明的。
　　用酒店这个东西来当做幌子赚名声，暗地里跟魔族沟通？
　　他波吉亚家族想要做什么？
　　他想要月之国吗？
　　不可能，月之国是不可能被一族管辖的。
　　那他的目的是什么呢？
　　扰乱月之国？
　　不否认有这个可能。
　　但具体的还需要再斟酌思虑。
　　想了想，在船上血溅五步貌似还真没有这个必要。
　　而且对方是五个人，以她现在的能力，对方只要是十级以上的。
　　她做不到瞬间秒杀。
　　除非暴露魔女状态。
　　可现在这个情况，若是暴露魔女状态，必然会引起不必要的麻烦。
　　想了想，洛璃忍耐了下来。
　　转头看了眼阳台下方。
　　按照时间来看，这次航程的时长，大概只有五六个小时。
　　中午时分，便会抵达启月城。
　　与其跟这几个人磨叽，倒不如不管他们。
　　这种跳梁小丑不足为据，跟他们正面冲突也划不来。
　　干脆，躲一躲。
　　虽然此刻的洛璃只有十六级，但身体素质也已经远比普通人要强很多了。
　　翻身走到阳台前，低头看了眼下方。
　　差不多有个十几米的高度。
　　对于一般人来讲的确不矮，但对洛璃来说，这个高度还是可以接受的。
　　怎么说也已经十六级了，对比一般人，她也算是超人级别。
　　往日里身边总是环绕着各种大能，如今这些大能不见了。
　　她才真正能够显露出与众不同来。
　　单手撑着栏杆，双腿轻轻一跃，腰力一扭。
　　身形瞬间从阳台翻身出去。
　　一手压住长裙，免得走光，一手压住帽子，免得飞了起来。
　　十几米的高度，转瞬即逝。
　　‘啪嗒’
　　双脚踏在地面上的瞬间，先是浮空技能起了作用。
　　脚下踩到的是空气膜。
　　紧接着，自身的力道似乎突破了这层空气膜，落在地面上。
　　落地时发出了清脆的响声。
　　洛璃深吸了一口气，这种高空下落的感觉，还是让人有些心惊胆战。
　　抖了抖黑绒长裙，整理了一下大氅的褶皱。
　　嘴角情不自禁地自禁地勾勒起了一抹傲娇的笑。
　　嘿嘿嘿~
　　本小姐也算超人了。
　　左右看了看，再回头看了眼楼上的阳台。
　　一个人影一闪而逝。
　　阳台里的人，似乎是听到了风声，这才探头出来看了一眼。
　　然后又马上缩了回去的样子。
　　估计是回去报告了吧？
　　不过可惜呀，本大小姐不会再跟你们磨叽了。
　　接下来几个小时，她就安安静静地在床头看海。
　　等到了站，那里可就不是波吉亚家族能够说话的地方了。
　　毕竟，波吉亚家族的实力再强，也终究是四大家族和七大家族后面的。
　　斯图亚特作为盘踞在启月城数百年的大家族，可以算得上是最强本地地头蛇了。
　　波吉亚它连龙都算不上，最多算是一条虫，怎么跟地头蛇比？
　　不过么……按照刚才那几个人的谈话，洛璃心中却是升起了一丝警惕。
　　如果就这样直接前往斯图亚特的领地，跟拜伦·斯图亚特见面。
　　以她现在身边没有任何一个护卫的情况来看。
　　似乎……很容易会发生一些意外什么的。
　　一旦真到了那个情况，凭借她十几级的等级，是不可能对抗一个本地贵族的。
　　如果暴露魔女状态，那么贵族不就更理直气壮了吗？
　　看来一时间还没办法与拜伦·斯图亚特直接坦明身份。
　　得想个办法，先联系上辉煌城的人。
　　最好是能来个人。
　　如果希尔达能够尽快赶来的话，到时候就算是面对本地大家族。
　　她也无需畏惧。
　　有一个守护骑士在，就足以证明一切了。
　　不可否认，斯图亚特家族的确有能力杀死一个守护骑士。
　　但一个守护骑士的死，在圣教来讲却是很重要的事情。
　　很可能会引来更多的骑士。
　　所以即便只有希尔达一个人来，斯图亚特家族也不敢有任何妄动。
　　就这么愉快的决定了。
　　先联系辉煌城，等辉煌城派人来了，自己再坦明身份。
　　至于离开启月城前往辉煌城。
　　这个想法暂时被压下去了。
　　从刚刚听到的消息中来看，很可能有人暴露了圣女失踪的事情。
分卷阅读684
　　而她也刚刚被卡斯马·波吉亚看到。
　　虽然这个卡斯马可能没见过自己。
　　但画像一定见过。
　　不能小看任何敌人，更何况此刻双方的实力差距过大。
　　丝毫的大意，都可能会导致不可预料的后果。
　　唯一的办法，就是先找个地方躲起来。
　　但启月城她不熟悉呀。
　　一次没来过启月城，她怎么知道躲在哪里安全呢。
　　微微皱了皱眉头，正巧这时旁边有人正在吹牛皮。
　　“我跟你们说啊，这启月城可是我的后院一样，没有人比我更了解启月城了！”
　　这话一出口，洛璃的眉头顿时一挑。
　　这不是想瞌睡来枕头，肚子饿来馒头吗？
　　正愁没人教，天上掉下来个粘豆包。
　　而且这个声音，也意外地熟悉。
　　转过头看去。
　　就在旁边的一个休息椅上，躺着一个身着比较清凉的女孩。
　　而在女孩旁边，那一头火红色的短发，如此醒目。
　　伊泽·卡布兰奇。
　　他既然敢这么说，就算是没有七分把握，至少也应该有三分自信。
　　想着，洛璃抬手对着伊泽招了招手。
　　他整个人吹牛呢，正好转头看到了洛璃。
　　见洛璃跟他招手，他连忙露出了笑容，也跟着招了招手。
　　老娘是跟你打招呼的吗？
　　我是让你过来呀。
　　洛璃再度招了招手，这次的动作更加显眼了。
　　而伊泽似乎也看明白了。
　　“抱歉，失礼了。”
　　他表示了一下歉意，便来到了洛璃身边。
　　“美丽的女士，您有事唤我？”
　　“伊泽，我叫璃洛，认识一下。”
　　“哦～原来是璃洛小姐，不知您有何事呀？”
　　“你刚刚说，你很熟悉启月城？”
　　“当然，我经常来往于启月城和洛城之间，这两座城市再熟悉不过了。”
　　说到这儿，伊泽突然眼前一亮，臭不要脸的凑上来问：
　　“璃洛小姐，您是想要让我为您带路，给您介绍一下启月城吗？”
　　“哈哈哈～那您还真是找对人了，要说对启月城了解的，我说第二，没人敢说第一！”
　　“您放心，我一定会带您到启月城的所有地方都去逛一逛。”
　　虽然这个人现在看起来说话有点不着边际。
　　不过看他这么自信的样子，多多少少应该是有点谱的。
　　“嗯……那到时候，就麻烦你了。”
　　在船上不好说什么细节，毕竟人多耳杂，免得被人听到了。
　　现在先坐下约定，到时候就可以了。
　　不过，伊泽脸上却是露出了犹豫之色。
　　“不过么，璃洛小姐，恐怕今天我是没什么时间了，下午我还要去一个地方取点东西
　　嗯？取东西？
　　眼前的这个伊泽有着姓氏，说明他应该是一个贵族之家，或许应该是某个大贵族的偏支，也可能是百家落寞贵族之后。
　　反正不管是哪一个，他本人就算再不济，也是有一定影响力的。
　　如果今天下午洛璃单独行动，很容易被人盯上。
　　但跟着眼前这个人就不一样了。
　　这个伊泽行事如此夸张，走到哪都十分的显眼。
　　想必在启月城中有不少朋友。
　　所以，只要跟他，自己就不会在大庭广众之下被人绑走。
　　“那我能不能跟你一起去呢？”
　　洛璃使用了演技。
　　她缓缓低下头，眼神中带着一丝期盼。
　　表情惹人怜爱。
　　“这……”
　　伊泽想了想，他似乎也没必要躲着人。
　　“既然如此，那倒不是不可以，只是……”
　　“只是什么？”
　　“璃洛小姐，不知是不是我的错觉，我怎么总觉得你的目的不纯。”
　　伊泽突然露出了惊恐万分的表情。
　　“你！你该不会是馋我身子吧？”
　　“？”
　　我刀呢？
　　直接弄死他得了！
　　mmp！
　　220 小聪明
　　“既然是这样，那这事儿就说定了，璃洛小姐，接下来的旅程请交给我吧！”
　　说到这儿，他却微微一顿，似乎想起了什么，伊泽不由得开口问了一句：
　　“说到这儿倒是忘了问了，璃洛小姐来启月城的目的是做什么啊？”
　　洛璃笑了笑。
　　“是来寻人的，不过，暂时还没必要去。”
　　“哦～”
　　伊泽点了点头，看着眼前的美少女，明明只有个十六七岁的模样。
　　但无论是说话处事上，都给人一种十分成熟圆滑的感觉。
　　虽然他伊泽刚刚说得比较夸张。
　　但在这洛城和启月城的问题上，却没有半句谎
分卷阅读685
　　言。
　　这启月城和洛城，他还真就是熟的跟自家后院一样。
　　卡布兰奇，是他的姓氏，也是他的家族。
　　不过很可惜，在二十多年前，他的家族就彻底衰落了。
　　而在那段时间里，他开始逐渐跟外界接触。
　　处在这个已经衰落的家族之中。
　　上能跟贵族打上交道。
　　下三教九流也都认识一些。
　　交际面之广，也并非是一般贵族能够比拟的。
　　而且，伊泽虽然没有什么实力，但是眼力还是有的。
　　眼前的少女，一颦一笑，皆有那种令人难以言表的气质。
　　一看就知道并非平凡贵族家的小姐。
　　她出现在这个地方，怎么想都感觉怪怪的。
　　但伊泽别的不相信，却对自己的眼光很有自信。
　　眼前的少女虽然不知来历，但至少可以确定的是并非恶人。
　　对他而言，有这一条这就足够了。
　　“那我们稍后见？”
　　“请便。”
　　洛璃点点头，没有再说什么。
　　这个伊泽从他的临机处事上来看，是有些小聪明的。
　　而且能说会道。
　　不提别的，单有这一条就够了。
　　能说会道的人，往往在地面上都有些脸面。
　　这启月城和洛城他既然熟悉，那就可以了。
　　而且从他之前救了自己的反应来看，这人虽然有点不太正经。
　　有点逗比倾向。
　　但至少可以确定的是人心不坏。
　　对于启月城熟络，心地不坏，能说会道，估计还能认识不少三教九流的人。
　　对于现在的洛璃来讲，这种人刚刚好。
　　不需要他有什么大本事，只需要心存善念就行。
　　也不需要他能够出多大的力，能够让她在这启月城有个落脚地儿就可以。
　　至少洛璃现在就是这样想的。
　　船就这样一路前行着，踏破逐浪，也不过是短短半日的时间。
　　站在船头，望着远处渐渐映入眼帘的雄伟都市。
　　洛璃的心情也好了许多。
　　这……都是我的国土！
　　洛璃的脑海中蹦出了这样一句狂言。
　　虽然有些狂了，但却也是事实。
　　船只缓缓靠岸，在即将停泊的时候，船桨就已经停了下来。
　　不少船夫身上系着绳子，跳入海中，游到岸边，然后开始拉紧绳索。
　　粗略数一数，差不多有百十来个船夫汉子。
　　光着膀子，喊着口号。
　　将这艘百米巨舰，缓缓地拉向岸边。
　　到了这儿，如此巨大的船只本身的行动能力，就已经不太好用了。
　　毕竟是浅水区，再加上附近船只较多，也只能用拉纤的方式停船。
　　伴随着大船缓缓停泊，放下绳索，将船只固定在码头上。
　　紧接着有人搬来了长梯，架在了船帮上。
　　洛璃转头扫了眼其他人，不由得眉头一紧。
　　因为之前约定好的伊泽没有来。
　　是出什么意外了？
　　还是说……他压根就没有打算遵守约定？
　　洛璃略微犹豫了下，便也不再纠结这点。
　　实在不行，她今晚就离开启月城，找个地方躲起来，想办法联系上辉煌城。
　　做事总要做好两手准备。
　　这虽然是后手，却也是不到万不得已不想使用的办法。
　　下了船，还没等洛璃的脚步站稳，旁边就突然窜出来了一个人影。
　　“璃洛小姐，我可是等了您半天，怎么这么晚才下来？”
　　洛璃愣了愣，没想到这货竟然已经下船，在梯子下面等着他了。
　　“我……”
　　洛璃还想解释一下，就见伊泽摆了摆手。
　　“行了，先不说了，我们先走吧，我这边还着急取东西
　　说着，他转身一抬手，不远处便跑来了一辆马车。
　　这马车看起来并不是奢华的那种，不过整体上搭理得很是干净。
　　车舱不大，大概最多也就能装下四五个人的样子。
　　车舱上，用蓝色的丝布遮挡住了盖子。
　　马车近前来，一拉缰绳停住了车子。
　　转头，马夫便低下头来看了一眼。
　　一开始，他的目光先扫过了洛璃，眼神中不由得爆出了惊艳。
　　然而紧接着，他的目光却落在了旁边的伊泽身上。
　　“伊泽？你小子怎么今天来了？”
　　说到这儿，这马车车夫却是突然一愣，似乎是在算着日子。
　　“哦～对了，算算日子，也该是来的时候了。”
　　这听起来有点像是打哑谜，不过刚刚伊泽说，他是来取东西的。
　　再加上眼前马夫的反应，明显是每隔一段时间，他都会来取东西。【欢;:迎"进d"!入【,!夜;
分卷阅读686
　　袭"f;的":月:费.'群;:】:.6;9.4:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　“是啊，皮克，拜托你了。”
　　说着，他还转头指了指洛璃，介绍了一下。
　　“这位是璃洛小姐，是来……游玩的。”
　　“原来是璃洛小姐，失礼失礼，二位请上车。”
　　说着便拿出来了一个小脚蹬。
　　洛璃也没客气，迈步就上了车，伊泽随后也跟了上来。
　　马车，缓缓驶离码头。
　　而此刻，就在远处。
　　一头蓝色短发的卡斯马，却死死地盯着这辆马车。
　　对着旁边的人吩咐：
　　“去，给我盯紧了那个女人。”
　　“是，少爷。”
　　话不多说，马车在离开了码头之后，差不多行驶了有半个小时左右。
　　缓缓停在了街道边上。
　　车夫皮克回过头。
　　“伊泽，到了。”
　　伊泽一掀车帘，抬头看了眼面前的店铺，嘴角露出了一丝笑容。
　　“多谢。”
　　“客气啥嘛，快去吧，别误了事儿，回头帮我跟爱普利问个好。”
　　“放心吧，交给我了。”
　　伊泽笑着跳下了车，却不忘转身拿下脚蹬，放在了马车边。
　　“璃洛小姐，我们看到了。”
　　洛璃掀开车帘走出来，午后的阳光有些刺眼，让她情不自禁地自禁地抬手遮住了眼帘。
　　这条大街显得十分繁荣，街道两边的人海宛如湍流，一刻不停。
　　这座陌生的城市，给她的第一印象，就是小康。
　　大街上的人，绝大多数都并非贵族商人，只是一些普通的小民。
　　不过他们脸上很少会露出什么苦难之色。
　　想不到，这个斯图亚特家族还挺擅长管理城镇。
　　转回头来看了眼面前的这个店铺。
　　这似乎就是伊泽这次的目的。
　　一家药店。
　　没错，并非是神殿也并非是什么大商铺。
　　而是一家，不大不小的药店。
　　“你是卖药的？”
　　洛璃诧异地看了眼伊泽。
　　却见伊泽摇了摇头。
　　“不，我是买药的。”
　　买？
　　从洛城，特地的到启月城，就是为了来买药？
　　洛璃上下打量了眼这个伊泽。
　　面色红润，唇角正色，浑身虽然不算是健壮，但也绝对不是瘦弱。
　　眼中有神，说话中气十足。
　　怎么看，也不姓氏有病的样子啊？
　　似乎是察觉到了洛璃的疑惑，伊泽挠了挠后脑，有些不好意思：
　　“你别误会，我不是给自己买药的，是给我亲人。”
　　亲人？
　　“你的父亲？”
　　“不，是我妹妹。”
　　伊泽笑了笑，妹妹这两个字一出口，他的眼神中就流露出了一丝怜惜与宠溺之色。
　　“既然是买药，为什么她不亲自来呢？”
　　洛璃有些诧异地问着，顺便走下了马车。
　　伊泽皱了皱眉，似有些难色。
　　见他这样，洛璃也不打算逼问什么。
　　“不方便的话，不说也罢。”
　　“倒也没有什么不方便的，不瞒你说，我妹妹，已经瘫在床上快五年了。”
　　这可真是……一点都不方便。
　　洛璃惊愕地看着伊泽，他沉吟了下，苦笑着摇了摇头。
　　“其实没什么，就是五年前出了点事儿，爱普利她出了一次车祸，被撞了，然后……”
　　然后就瘫了？
　　“没找牧师看看吗？”
　　伊泽摇了摇头，转身走向了要点。
　　“找了，没什么用，牧师说，她的脊椎断裂，无法再生了。”
　　那不对呀。
　　按常理说，这样的外伤实际上都是可以治疗的。
　　而且特别是在有牧师的这个世界里。
　　光元素可以催动人的身体自行恢复，为什么无法恢复呢？
　　好奇怪。
　　不过这不是重点。
　　“那你这次来……”
　　“我是来买一些特制的药的，虽然知道可能没什么用，但总要抱着一丝希望不是么？”
　　伊泽笑说着走进了要点。
　　可洛璃，却从他的眼中看到了一丝苦涩。
　　这个人，的确不错。
　　别的不说，至少对亲人，没有半分疏远。
　　“贝拉阿姨，我来了。”
　　说话间，药房的门就被推开了。
　　门一开，入眼的，就是一双狐狸耳朵。
　　还有那一对呼之欲出，令人心惊胆战的丰满。
　　卧槽！
　　这不得有个E+？
　　看到这个女人的瞬间，洛璃情不自禁地自禁地就把目光放在了这上面。
　　而再一抬头，眼前出现的，却是一张狐狸脸。
　　狐族，而且还是纯兽人，不是半兽人。
　　“呦，这不是伊泽小弟弟吗？今天还是一如既往的准时，是来取药的吧？”
　　“是啊，贝拉阿姨，好久不见
分卷阅读687
　　了，最近还好吗？”
　　伊泽倒是一点也不客气，估计有一段时间没有见面了，但他还是没有半点生疏的感觉。
　　上前就热情地打着招呼。
　　伊泽走到了柜台前，表情惊讶。
　　“哇～三月不见，贝拉阿姨又年轻了不少呀，看来以后不能叫阿姨，要叫姐姐了！”
　　贝拉被他这番话逗得花枝招展。
　　“你这小家伙，还是一如既往地嘴甜，不过你再夸姐姐我，姐姐也没办法给你打折扣啦～”
　　“诶？别这么小气嘛，多少便宜点。”
　　“一百五十个银币，少一分也不行，就这都已经是本钱了，再低，姐姐我可就连饭都吃不上了呀。”
　　“好好好，那就老价钱。”
　　说着，伊泽从兜里掏出了一个袋子，数出了一枚一枚金币，五十个银币。
　　放在了桌子上。
　　随着两个人的对话，洛璃也渐渐明白了二人的关系。
　　实际上两个人之间其实也没什么特别厚的交情。
　　应该就是买药卖药之间，时间长了，逐渐熟悉的。
　　贝拉蹲下身，拿出了一个布袋子。
　　“都在这儿了，拿好，可别掉了啊。”
　　“放心吧，我就是掉了我的小命，也不会掉了这袋子。”
　　伊泽笑嘻嘻地说嘻嘻地说着，然后一转身，将袋子挂在了腰上，走到洛璃面前。
　　“璃洛小姐，接下来我就可以全程给您做导游啦，不过么……”
　　说着，他一脸笑眯眯地凑上前，大拇指和食指搓来搓去。
　　一副‘你懂得’的模样。
　　“放心，少不了你的。”
　　“诶！好嘞，那么接下来您就可以看我表演啦！”
　　伊泽一脸兴奋地转头就要走。
　　“您想看什么？是看中央喷泉，还是去南城看看动物园？又或者是去东城码头那边吃大餐，还是说去东城看看表演什么的？”
　　“哪都不去，先找个住处。”
　　洛璃淡淡地说着，目光扫了眼不远的街角。
　　隐隐约约能够感觉到，就在街角处，有人影闪过。
　　当然，这是大街上，而且貌似还是一条繁华的商业街。
　　人来人往，人山人海，人自然是不会少的。
　　可是那道人影，却是明显的在躲避着自己。
　　心中早已经有警觉的洛璃，便知道自己被跟上了。
　　想来不出所料，应该就是那个卡斯马了。
　　“住处？”
　　伊泽摩挲着下巴想了想。
　　“那就先去中央广场吧，那边的酒店都比较豪华，我想还是挺符合您的身份的。”
　　说着，他还上下打量了眼洛璃。
　　尽管二人接触了一段时间了，再次细细打量起来的时候，他的眼中还是流露出一丝惊艳。
　　“不要那种地方，我需要你给我找一个比较隐秘，不会被外人知道的地方。”
　　一听到这儿，伊泽的脸色明显一顿，紧接着突然哈哈地笑了起来。
　　“哈哈～我明白了，看来璃洛小姐是先准备吃大餐啊？放心交给我了，我们去海天楼。”
　　说着，他抬手打了个车。
　　这座城市的占地面积，比辉煌城还要大一些，随手一招，路边就有马车停了下来。
　　洛璃眉头一蹙，没有停留，而是跟着上了车。
　　伊泽刚刚突然大笑，显然是故意为了让其他人知道。
　　伊泽这个人是有点小聪明和小机智的。
　　他故意这么说，就是为了吸引其他人去。
　　他注意到了什么。
　　或者说，是洛璃的话，让他明白了什么。
　　洛璃刚一上车，伊泽的声音就紧随其后落入耳中。
　　“璃洛小姐，是遇到什么麻烦了吧？”
　　221 你可真是个小机灵鬼
　　洛璃静静地看着他。
　　虽然之前就知道这个人有点小聪明，但反应快到这个程度，也是有些出乎意料。
　　“算是吧。”
　　伊泽凝重的眉头慢慢舒展开，脸上露出了笑容。
　　“嘿嘿，我就知道。”
　　说到这儿，他停顿了一会儿。
　　“具体的我就不问了，反正问，你估计也不会告诉我对吧？”
　　想要说的话被突然怼了回来，让洛璃还有点不适应，只能点点头。
　　“那璃洛小姐准备找一个什么样的地方？您的麻烦具体是哪方面的。”
　　洛璃眉头一紧，伊泽反应到也快：
　　“璃洛小姐不要误会，我不会问太多东西，只是知道了您遇到的麻烦，才好帮您找个安全点的地方不是？”
　　“此话何意？”
　　洛璃凝眉望着伊泽，而伊泽却是毫不在意的一摊手。
　　“很简单～您想啊，你如果想要躲避贵族呢，我就带你去贵族很少会注意的地方，您如果想要躲避的是盗贼呢，我就带您去盗贼去不了的地方。”
　　“问清楚总是好事不是么？万一您要躲避盗贼，我反而把您带去了盗贼
分卷阅读688
　　窝可怎么办？”
　　伊泽说的也有道理。
　　看了眼面前的伊泽，沉吟了下，洛璃缓缓开口：
　　“我要躲避的，是一个大麻烦，你确定有办法？”
　　“那要看您遇到的是什么样的麻烦。”
　　伊泽嘿嘿地笑着。
　　既然话说到这儿了，那洛璃也就赌一把。
　　“我要躲开贵族的视线，最关键的就是波吉亚家族，其次是其他贵族。”
　　“嘶！”
　　一句话刚说完，伊泽就不由得倒吸了一口凉气。
　　显然，就算是傻子也明白，要躲避全部贵族，那绝对不是一件轻松的事情。
　　不过，这却让伊泽心中升起了一丝疑惑。
　　“璃洛小姐，请恕我冒昧地问一下，您要躲避贵族，为什么还偏偏要往大城里来？乡下不好吗？”
　　“告诉你也无妨，我需要联络辉煌城，所以才来到大城市。”
　　至于其他的，暂时不说也没什么。
　　看着眼前的伊泽，这个人想的倒是也挺全面，不过他对自己这边的情况不了解。
　　所以问题也比较多。
　　不过，说到这儿，也就差不多了，再多，这个伊泽很可能会猜到什么。
　　“原来如此，既然是这样的话，那璃洛小姐，您是打算先去联络辉煌城，还是先跟我去藏身之所？”
　　联系辉煌城很重要，但现在最关键的问题还是要先保证自己的安全。
　　“先去藏身之所吧，不过在那之前，还要先甩掉后面的尾巴。”
　　“这没什么问题，您等一下。”
　　说着，他往前挪了挪地儿，蹭到了前面，敲了敲车窗。
　　“马下，去柜上，有风声，淌进去换个皮子，后面点子，风紧。”
　　听着这一番莫名其妙的话，洛璃脑海中蹦出了四个字。
　　江湖春典。
　　也就是所谓的道上黑话。
　　看不出来，这个伊泽长的人模狗样，打扮得像模像样。
　　不知道的人一看就以为是哪家贵族公子，却没想到连这个都懂？
　　正想着，却见伊泽突然回过头来看向了洛璃。
　　伸出手，拇指和食指搓了搓。
　　“快点拿钱啊，不拿钱怎么办事？”
　　“对了，你别误会啊，做事是要钱滴～但可不是我要你的钱，我是用你的钱，来办你滴事～明白？”
　　洛璃低头想了想，反正现阶段自己身上，除了钱之外，一无所有了。
　　一点小钱，不需要在乎。
　　洛璃拿出五枚金币和二十枚银币。
　　为了避免被对方看出什么，洛璃是假装从袖口里掏出来的。
　　实际上却是从随身空间里拿出来的。
　　随身空间虽然并不大，只有一立方左右。
　　里面也只能存储一些食物。
　　类似金币这样的东西，多多少少，还是能放一点的。
　　拿出钱来放在他的手心。
　　伊泽手一翻，直接递到了另一个受伤，然后又送了出去。
　　洛璃百分百不相信这家伙一口气话了这么多钱，估计，他能给出去的也就只有一两枚银币罢了。
　　剩下的，恐怕都被这货给单独密下了。
　　算了，贪点就贪点吧。
　　这样的人虽然贪财，但至少还算是有诚信。
　　毕竟，想要在一些下等人里混出脸儿来，没有诚信是不行的。
　　所谓的道义，也大多由此而来。
　　下面的人没有钱没有势，不讲钱不讲势，那么剩下能讲的，就只有诚信了。
　　钱给了出去，外面的马车车夫沉吟了下。
　　而这边伊泽却是又道了一句：
　　“辛苦了，城南瓢子基恩我相好的。”
　　“哦？看不出来，还是知底儿的合吾，行嘞，剩下的交给我了。”
　　说着，他一打缰绳。
　　啪的一声，马车的速度突然快了三分。
　　伊泽回过头来，看着眼前少女脸上的疑惑，他笑了笑。
　　“刚刚我说的，都是行脚车夫之类的黑话。”
　　“我能知道一下你们在说什么吗？”
　　洛璃有些好奇，这些黑话她是一点不懂，而且这个阶级，跟现在罗拉手中的乞丐们也不一样。
　　乞丐们起来之后，能够联络的大多都是自己人，渐渐地形成了一张消息网。
　　而这个却完全不同。
　　行脚的赶车的，三教九流中混成一滩的就是他们。
　　这个是正儿八经的黑话，里面混着的人，要么是混混，要么就是强盗土匪。
　　反正都是基层吃饭的这群家伙。
　　伊泽想了想，也没有保留。
　　“跟你讲也没什么。”
　　“刚刚我说的马下，就是等一下，去柜上，就是去据点，有风声就是有麻烦，淌进去换个皮子，就是悄悄回据点换个车，后面有点子就是有麻烦的人，风紧就是比较棘手。”
　　“那后面那一句呢？”
　　“哪句？”
　　“城南瓢子？”
　　“哦～也没什么，
分卷阅读689
　　就是他们车夫里，在南城一片挺有名的一个家伙，叫基恩，平日里也挺照顾其他车夫脚夫的，相好地就是我的好朋友。”
　　哦～原来如此。
　　这一套一套的，弄得洛璃都有些反应不过来。
　　想要学，看起来也不容易。
　　不过她并不打算学，因为眼前这个人既然如此坦诚，说明不打算隐瞒什么。
　　而且对方既然收了钱，应该就不会瞎办事儿。
　　这就足够了。
　　想着，洛璃闭上了眼睛，等待着时间的流逝。
　　伊泽见她不想说话，也就没有再说什么。
　　车子一路走到了他们口中的‘柜上’，其实也没什么，就是车行的场子。
　　再简单点，就是车夫们经常停留的位置，而这里，也有很多人。
　　很多需要坐长期马车的，大概都会到这儿来找车。
　　马车很快便停在了停车场里。
　　在进场子之前，车夫好像跟什么人对过话。
　　紧接着，这辆马车就停了下来。
　　后面也紧跟着停下了一辆车。
　　两个车的后车厢对碰了一下。
　　伊泽笑了笑，一转身对着洛璃勾勾手，直奔后面走了过去。
　　正常来讲，车门是放在前面的，后面往往都是封死。
　　不过眼下这辆车看起来不太一样。
　　不，应该说所有车都不太一样。
　　这个看起来像是封死的车后面，掀开帘子后，竟然能够打开半截。
　　洛璃就跟着伊泽从那打开的半截后门板钻了出去。
　　刚钻出去，就直接上了另一辆车。
　　紧接着，后面的门板‘吧嗒’一声关上，那个车夫连头也没回。
　　若无其事的一甩缰绳，赶马车走了。
　　洛璃透过缝隙，看着后面那辆刚刚坐着的马车，一路离开了场子。
　　而坐下的这辆马车，则是停留了片刻，随后缓缓驶离了停车场。
　　这时候再仔细观察后方，却已经看不到有什么人跟着了。
　　很显然，这一波偷梁换柱，还真的就躲开了波吉亚家族的视线。
　　想着，洛璃回头望了眼伊泽。
　　可以呀～
　　有点能耐。
　　还真是人不可貌相，海水不可斗量呀。
　　没曾想，这个张口就敢讹人的伊泽·卡布兰奇，竟然还有这样的本事？
　　所谓有人的地方就有江湖。
　　各行各业，都有自己的江湖。
　　别的不说，就只是这个车夫一个行业他能够玩得溜，也算是本事不小了。
　　洛璃正想着，却见门帘一挑，一个看起来比较瘦高的中年人，露出了一张脸，带着笑容，望向了伊泽。
　　“好久不见啊，小伊泽，能打着我的名号出来混，怎么不跟我打个招呼？”
　　话还没落音，就见伊泽脸上露出了一丝惊喜。
　　“基恩大叔？你怎么在这儿？”
　　“呵～听闻有人打着我的名号要办事儿，正巧我正在朋友那做客，所以就来看看，看看是谁这么大的胆子，竟然敢打着我的名号，没想到是你小子。”
　　说着，这大叔转头忘了洛璃一眼，眉头一挑。
　　却是问都没问一句，转头看了眼伊泽。
　　“风紧？”
　　“还行，有点。”
　　“行了，我知道了，能解决吗？”
　　“没问题～”
　　伊泽笑嘻嘻地回应着，而这个基恩却是瞥了洛璃一眼，就转头重新放下了车帘。
　　“行了，剩下的我也不管了，你要去哪，我送你去。”
　　“好嘞，谢谢基恩大叔。”
　　“呵～跟我客气什么？去哪？”
　　“帕斯大楼。”
　　“嗯？”
　　外面的基恩大叔愣了下，猛地扭回头掀开帘子，一张枯瘦的脸上充满了惊愕。
　　“你小子，去那地方做什么？”
　　“嘿嘿，藏人。”
　　伊泽倒也没隐瞒，直接开口说了。
　　基恩大叔怔了怔，转头望了眼洛璃，看得洛璃莫名其妙。
　　然后一脸‘我懂了’的表情，转身驾车去了。
　　洛璃眨了眨眼睛，愣了半晌，这才回过头看向了伊泽。
　　“你说的帕斯大楼，到底是什么地方？”
　　刚刚那个基恩看向她的眼神带着一丝古怪的意味。
　　这其中……怎么想都有点不太对劲儿。
　　洛璃这话一出口，伊泽的脸上倒是难得浮现了一抹尴尬的红润。
　　“额～那啥，有技术的地方。”
　　有……技术的地方？
　　作为LSP，洛璃的脑海中宛如闪电般闪过了两个字。
　　青楼！！
　　卧了个大槽！
　　这小子，竟然要把她堂堂一介圣女，要藏在青楼这种地方？
　　可是转念一想……好像也还真对劲儿。
　　藏木于林，是想要藏东西最好的办法。
　　洛璃这个状态，藏在其他地方都容易暴露。
　　可就是藏在这种地方，却反而不会暴露。
　　因为谁也
分卷阅读690
　　不会想到要找的一个优雅的女子，会躲在这里。
　　可是……这也她特喵的尴尬了吧？
　　她前后两辈子加起来，也没进过这种地方啊！
　　虽然是LSP，可是他就只是一个思维上的LSP，身体还是很诚实很纯洁的！
　　想了又想，貌似现在也没有什么其他的好办法了，藏在这儿，应该是最安全的地方。
　　难得，这个伊泽竟然能在短短的时间里想到这个地方。
　　就是怎么感觉怪怪的呢？
　　马车一路前行，终于在十几分钟之后，马车缓缓地停在了一个人声嘈杂的地方。
　　“到了。”
　　前面的基恩大叔出声提醒了一下。
　　洛璃想了想，心中还有些小兴奋。
　　但一想……现在的她，连作案工具都被没收了，兴奋顶个鸟用呀。
　　跟着伊泽下车，眼前出现的，是一座很是豪华的院落。
　　中间最高的那一栋楼，差不多有近二十米的高度。
　　相对而言，在这个时代，这已经算是很高的楼层了。
　　而大楼的两侧，还有几个厢房楼。
　　而现在洛璃和伊泽所处的位置，是这个大院的后门。
　　伊泽上前推开铁门，一句话也没说，大步走了进去。
　　洛璃犹豫了一会儿，也跟着走了进来，而后面的马车，则是在短暂停留之后，也慢慢离开了。
　　少女跟着伊泽一路前进。
　　作为一个LSP，第一次来到这种地方，洛璃还是很好奇的四处打量着。
　　倒是伊泽，连看都没看，一进院就转身走向了旁边的一个小岗亭里。
　　再出来的时候，他的脸上带着笑容，对着洛璃招招手，转身走向了不远处的一栋厢房。
　　“这边～”
　　洛璃紧跟两步，追上了伊泽，然后一路来到了这个厢房。
　　推开门一看，这个房间还算是干净整洁，也没有什么异味之类的。
　　“这里是平日里给某些人专门留宿用的，放心，非常很干净。”
　　少女的表情意味深长。
　　你这个干净……他正经不？
　　222 蠢蠢欲动
　　数天的暴雨刚刚停息，小雨却依然不断。
　　今天的天气，比往年要更加糟糕。
　　细碎的雨滴落在地上，转瞬间化作一滩浑水，混杂着砂石，顺着石板路的缝隙流淌着。
　　往年秋季，虽然辉煌城都会看到暴风雨，但往往能看到的，也大多都是力竭的台风。
　　而今年秋，第一次的台风，气势正盛的登陆了。
　　紧接着这第一个台风刚过，第二个台风就像是蚂蚁过境袭来。
　　而这也导致了今年秋天比往年更加阴寒。
　　“嘶～呼……”
　　吹了一口气，搓了搓掌心，让冰凉的指尖恢复少许的暖意。
　　常年痨病的奥古斯，虽然被圣女殿下的一次治愈术治疗得差不多了。
　　不过这身体的底子却不是一天两天能转好，需要长期的调养。
　　但这几天，他已经忙得焦头烂额。
　　罗拉主教晕倒之后，还没彻底恢复，就又得了风寒。
　　对于这种病症，即便是牧师，也没有半点办法。
　　光元素的神圣魔法，关于治疗系的，大多都是增加个体生命力。
　　但是这种病症，一旦使用神圣魔法，反而会让其身体发起高烧。
　　如果洛璃在这儿听到了这个消息，估计一口就能肯定出。
　　治病就治病，丫地别连病毒都增强了呀！
　　所以往往这类病症，能用的多是医师。
　　罗拉病倒之后，整个辉煌城连带着难民营和四环山东北方向的土地。
　　所有的职责，全都落在了奥古斯身上。
　　月之国分十大省份，而辉煌城周遭也有数个小城。
　　那些小城虽然不在辉煌城管辖内，但在一定程度上也与辉煌城息息相关。
　　东北那边今年已经是彻底完了，因为这次魔族战争刚好是七八月份。
　　一年一茬庄稼，几乎都毁坏殆尽。
　　再加上这难民所过之处，宛如蝗虫过境。
　　那些还没成熟的稻田都已经被啃得干干得干干净净。
　　整个东北地区，几乎已经荒废了百分之九十五以上的土地。
　　千万级的民众，剩下的两百万人，一百万来到了辉煌城，就近铸造城市。
　　另外一百万，则是分成了两拨。
　　其中一波前往中央的望星城。
　　另外一拨，则是前往东边海岸的启月城。
　　再加上长城的维护，本地居民的维护等等这一系列事情加起来。
　　奥古斯早已经是焦头烂额。
　　他跟罗拉的性格不同，所擅长的方向也不相同。
　　奥古斯更加擅长大势，计谋。
　　而罗拉却更擅长处理一些政务和细节问题。
　　但即便是如此，奥古斯也只能硬着头皮上。
　　此时此刻的辉煌城，除了罗拉之外，能处理政务的殿下的亲
分卷阅读691
　　信。
　　就只剩他一人。
　　炼金术士协会的卡米拉虽然投靠了殿下，但却并不是效忠于圣殿。
　　此刻殿下生死不明，卡米拉似乎察觉到了什么，已经不来圣殿走动了。
　　丽姬娅作为游历在俗世之外的法师级人物，却并没有离开。
　　不过，她一门心思地弄好龙城，也没什么时间帮这边。
　　这下，他就更头疼了。
　　随着思虑，马车一路来到了外面的难民城。
　　这一次他不得不来。
　　就在今天上午，尤娜·冯传来了一个雪上加霜的消息。
　　难民城似乎闹瘟疫了。
　　马车停在了难民城已经建好的政务处理所门前。
　　走下车，迎接他的便是尤娜手下的骑士。
　　两个人多有接触，这些骑士们，也都对这个内阁大臣早已熟悉。
　　“奥古斯大人，您来了。”
　　“嗯，尤娜在哪？情况如何了？”
　　“回大人，尤娜大人正在城外安抚一些村民，她让我再次等候您，向您汇报一下现在的状况。”
　　奥古斯点点头，拉了拉肩上的大氅。
　　“奥古斯大人，外面冷风较重，我们还是进去说吧。”
　　“多谢。”
　　奥古斯知道这是骑士对自己的照顾，也没有拒绝，便迈步走进了处理所。
　　刚一进屋，迎面而来的一阵暖风驱走了秋凉。
　　感觉身子都暖了三分。
　　“大人，请坐。”
　　骑士带着奥古斯来到了壁炉前坐下，随后又招呼人端上来一杯热茶，开始汇报。
　　“三天前，就在尚未建成的城南部分，有几名工人腹泻之后无力，请了病假，您也知道，殿下仁慈，告诫过我们不允许压榨这些人，自然也就给假了。”
　　奥古斯点点头，伸手接过旁边女工作人员递来热茶，放在手心。
　　顿时又暖了七分，身上的颤抖也停止了。
　　“继续说。”
　　“是。”
　　骑士整理了一会儿思绪。
　　“瘟疫就是由此开始的，一开始还并无什么特殊情况，但是紧接着，那几个工人的周遭，也开始出现了同样的症状，大约有十几个人病倒了。”
　　“管理那里的骑士，实在是难以出口，那还是我家族中的一个小辈，并没有在意，也没有察觉什么异常。”
　　“昨天，当病例已经增加到两百余人的时候，那个小辈才将这件事上报，可到了这个情况，瘟疫就已经很难控制了，截至今日上午统计出来的数字，至少有上千人已经出现了病症。”
　　“有死亡案例吗？”
　　“迄今为止，只有六个人，都是年纪大的和一些幼童。”
　　奥古斯头疼的揉了揉额，抿了一口茶水，点点头。
　　“嗯，情况我已经知晓了，尤娜这边有什么处置办法吗？”
　　“回大人，暂时……还没有动。”
　　奥古斯凝眉望向骑士。
　　“为什么没动？”
　　“这……大人，不瞒您说，辉煌城调过来的物资，仅仅是勉强够用，在这种情况下若是民心不稳的话，很容易会出现民变的。”
　　“你们还真是……”
　　奥古斯张了张嘴，‘愚蠢废物’四个字，却是没有说出口来。
　　毕竟眼前这人好歹也是一名圣殿骑士，尤娜的亲支近派。
　　“行了，我知道了，传我命令，在城外搭建木质的临时住所，我会马上从辉煌城调集军队，一天之内准备好两万人的居所，将所有病例全部移居。”
　　骑士闻言，满脸惊骇。
　　“大人，如此大动干戈，这万一引起了民变……”
　　“还担心民变？等到瘟疫扩散，你就是不搬，他们也得变！！”
　　任何人都想活，在‘生存’两个字的逼迫下，人会做出自己难以想象的事情。
　　可怜天下父母心，大灾当头易子食。
　　就连父爱母爱也不绝对，在危急关头也可能会变质。
　　“还不快去！”
　　“这……遵命。”
　　骑士迅速跑出去发布命令了。
　　看到这儿，奥古斯深吸了一口气。
　　望着手中的茶杯，心思却沉入谷底。
　　殿下啊，您若还活着，就快点回来吧。
　　没有您，这个月之国就没有了顶梁柱啊。
　　三月之期未到，您放心，无论发生什么情况，我也会为您守住这辉煌城。
　　哪怕是……不得不脏了自己的手。
　　战而先忧其败，无论什么时候，都要考虑周全。
　　奥古斯看着自己的手。
　　“如果这瘟疫继续扩散，就不得不动用雷霆手段了。”
　　杀！
　　以杀止疫。
　　这是奥古斯能想到的最终手段。
　　无论如何，不能让这股瘟疫波及到辉煌城内，否则大势将去。
　　正想及此的时候，处理所的门被嘭地一声推开，那轻甲碰撞的清脆声，传入耳中。
　　熟悉的声音，让奥古斯知道，
分卷阅读692
　　是尤娜回来了。
　　“奥古斯！你想到办法了吗？”
　　刚一进门，尤娜就是一脸焦急的模样询问。
　　奥古斯回过头来，而尤娜的身上已满是雨水。
　　湿漉漉的斗篷还在滴着水滴。
　　显然是听到消息，驾马着急忙慌地赶回来，连雨衣都不知道飞哪去了。
　　“想到了一些，不多。”
　　奥古斯的声音十分平淡。
　　以娜拉的身体素质，一般的瘟疫，是传播不到她身上的。
　　就算是大多数普通骑士，也几乎并不惧怕瘟疫。
　　不过这也并不代表骑士百病不侵。
　　相反，一旦骑士级别的存在得病了，其治疗难度将会是普通人的数倍。
　　“你还是过来烤烤火吧，如果你病了，我可没有精力照顾你，更没有精力照顾这个难民城。”
　　尤娜眉头一挑。
　　“你当本小姐是什么人了？区区疫病，还奈何不了我。”
　　嘴里这样说着，但是脚下乖乖地走到了壁炉前，顺手接过工作人员递来的毛巾，擦拭着身上的水珠。
　　“到底想出办法没有？刚刚我过来的时候，听说你要在外面建造隔离的军营？”
　　“嗯，你统计一下，将所有与病例接触过的人，天黑之前全部送到城外。”
　　尤娜惊愕地看着奥古斯。
　　“你疯了？现在送他们出去？岂不是要他们送死？”
　　“那也总好过全城的人跟着一起死。”
　　“不行，我不同意！”
　　“我以内阁大臣，暂代政务的执行官身份命令你，尤娜骑士！”
　　尤娜闻言，不由得眉头一立。
　　可面对着眼前面色严肃的奥古斯，她也只能乖乖地起身，双足并拢，右手拂胸。
　　“在。”
　　“即可统计疫情病例，全部集中后，送出城外，我会命人马上建造营地，所有人全部隔离。”
　　“……是。”
　　尤娜咬着牙答应下来，却紧接着马上又问：
　　“奥古斯，你想清楚了，这么做可是要付出代价的，这些难民的民意，就能把你生吞活剥了！”
　　“如果我有别的办法，也不至于会用这么愚蠢的办法。”
　　奥古斯能清楚地感受地感受到此刻尤娜对自己的担忧。
　　但他没办法。
　　与其让瘟疫扩散，不如将这些已经发病的人全部送入隔离营地。
　　无论如何，不能让这股瘟疫影响到辉煌城。
　　否则，那些本就不安分的贵族，恐怕就真的要动手了！
　　奥古斯和尤娜对视着，两个人的目光在半空中交汇。
　　看着奥古斯眼中的坚定与决绝，尤娜气地恨不得上前打他一顿。
　　咬了咬牙。
　　“你自己小心吧，别让难民把你给吃了！”
　　“我自己会小心，去吧，不要让瘟疫再度扩散了。”
　　“哼！”
　　尤娜气哼哼地哼了一声，转身就走。
　　踢踏踢踏的战靴踩在地面上的声音逐渐远去。
　　奥古斯的心情，也随着这脚步声逐渐下沉，直至谷底。
　　可就在尤娜刚刚出门，大门却又嘭的一声被人推开。
　　一名骑士快步地来到了奥古斯的面前。
　　把一封信递到了他的手中。
　　“这是娜拉大人的来信，请奥古斯大人亲自阅览！”
　　奥古斯眉头一挑。
　　哦？娜拉？
　　她不是在照顾罗拉么，怎么会来信？
　　如果要传达什么信息，直接口述不就行了么？
　　难道是什么不能被外人知晓的事情？
　　奥古斯连忙拆开了手中的信，可当他看完之后，表情却是更加阴沉了。
　　沉默了一会儿，奥古斯顺手将信扔进了壁炉里，站起身就向外走，准备出门了。
　　“立刻回城，前往神殿！”
　　信纸掉入到炉火之中，信上面的字迹，清晰可见。
　　‘罗拉主教苏醒，得到消息，有贵族想要将瘟疫传播至城内，城北已经发现有人病倒，请奥古斯大人即可动身前往神殿商议。’
　　下一秒，炉火瞬间将信纸燃烧殆尽。
　　没有留下一丝证据。
　　只是奥古斯并不知道，就在他刚刚离开了处理所的大门处。
　　门内的一名骑士眼中，却闪过了一丝阴鸷。
　　辉煌城，南城，贵族区。
　　一名老态龙钟的管家，敲响了自家主人书房的房门。
　　“主人，消息已经来了，内阁大臣奥古斯刚刚接到信件，已经起身前往神殿。”
　　门内之人似乎在思考着什么，半晌没出声。
　　“嗯，通知那些人开始吧，做得干净点，不要留下什么把柄。”
　　“遵命。”
　　辉煌城，中央广场东南边，一个巨大的三层楼。
　　这里，是辉煌城最大的酒吧，也是很多人最喜欢来消费的地方。
　　一楼是个大厅，大多数的稍微有点小康的人，想要品尝酒精的味道，就一定会来这儿。
分卷阅读693
　　挣巧，不远处有一桌拼桌喝酒的顾客正在小声讨论。
　　“我有个重磅消息，想听吗？”
　　“当然。”
　　“那这酒……”
　　“我请了！”
　　“嘿嘿，上道儿。”
　　这人嘿嘿一笑，然后站起身弯着腰凑了过去，小声说了一句。
　　“你可别跟别人说啊，据说圣女殿下不是重伤，而是……”
　　“死了！”
　　223 拙劣的刺杀
　　“你说什么！？殿下圣陨了！？”
　　“嘘！你特么可小点声吧，别让别人听见，不然你我……”
　　话音未落，他做了一个切脖子的手势。
　　他的同伴一见，连忙狂点头。
　　“对对对，小点声，小点声。”
　　说是这么说，但刚刚那一声圣陨，却让四周不少人都听到了。
　　一个个都用诧异的目光看向这边。
　　如果没有联系前文后果，这两个字，短时间内还联想不到其他的。
　　但是看二人神神秘秘的模样，不少人都来了兴趣。
　　毕竟这里是酒吧，是各种信息交汇的地方。
　　来这里的目的，除了喝酒就是听八卦。
　　有人聊八卦，还神神秘秘的，谁能没个好奇心呢。
　　似这样的情况，在其他很多酒吧里都发生了。
　　不少人都好奇地走上前，凑一桌，然后悄悄地跟对方分享消息。
　　‘我不会往外讲，跟我说说到底怎么了？’
　　这个消息，就犹如插上了翅膀一样，短短的一早上，就已经传播开来。
　　不少人都得到了类似的消息。
　　而此刻，奥古斯正从城外坐着马车往城内赶。
　　辉煌城内发生了瘟疫，这是奥古斯最不愿意去想，也是他最不想见到的情况。
　　城内本来还算是稳定，但一旦瘟疫席卷而来，只要有心人稍稍那么引领一下。
　　舆论必然沸腾。
　　偏偏此刻圣女殿下生死不知。
　　再加上外面的难民城。
　　贵族们，到底想要做什么？
　　奥古斯脸色阴沉，即便是坐在马车里，也一时间挡不住秋意来袭。
　　他也只能将两只手，藏在斗篷里，尽可能地避免凉意侵袭。
　　马车还在前进，可就在这时，赶车的车夫却突然大声惊呼：
　　“大人，前面有路障！”
　　奥古斯眉头一挑，眼中闪过了一丝凝重。
　　脑海中猛地闪过了一个念头，连忙大喊：
　　“不要停车，能不能冲？”
　　“冲不过啊！前面那路障是军用的拒马！”
　　“马上掉头，回去！”
　　“是。”
　　然而，还不等马车转过头去。
　　后方却突然传来了一阵马蹄声。
　　“呵呵！都到这儿了，大人何不跟我们见上一面呢？”
　　听到这儿，奥古斯缓缓地闭上了双眼。
　　前有拒马，后有伏兵。
　　看来……对方早有打算啊。
　　是要杀他？
　　罗拉正在病中。
　　此刻整个辉煌城的执政权都在他的手中。
　　若他死了，辉煌城必将震动。
　　这是打算浑水摸鱼吗？
　　不，那些贵族的谋划，恐怕不止这么简单。
　　瘟疫也被他们算在其内了。
　　也对，毕竟解决了他一个奥古斯，还有一个罗拉主教呢。
　　除非他们能够证明罗拉主教无法正常统治这个辉煌城。
　　否则没有合适的理由去违抗命令。
　　脑海中猛地闪过了一个念头。
　　他们想要激起民变，让这个消息传播开，借此打压罗拉的威信。
　　此刻罗拉手中握有教皇令，没有人能够反抗教皇令。
　　当两百万人民一同发声，就算是教皇，也要考虑一下民意。
　　果然，自从加内特家族这个明面上的家族倒下之后。
　　其他贵族变得谨慎了。
　　甚至不打算走出台前，而是在幕后搞事情。
　　看来，他们虽然确定圣女殿下出事了，却无法确定圣女殿下的生死。
　　否则这些贵族的手段必然更加激进。
　　“大，大人，怎么办？”
　　车夫已经懵了，作为一个刚刚被安排到奥古斯身边的普通人，他还是第一次遭遇到这么大的阵仗。
　　一时间慌乱无比。
　　“不用慌，有我在。”
　　奥古斯站起身，掀开了门帘。
　　抬头望向了前方。
　　马车已经掉转过头，此刻面对的方向就是难民城的方向。
　　眼前出现的几个人，身上的盔甲显然不是贵族的。
　　而是冒险者工会的衣着。
　　‘冒险者工会也参与到了这件事之中？’
　　奥古斯的脸色更黑了。
　　不过转念一想。
　　以冒险者工会的凝聚力，根本没办法参与到这种大事之中。
　　冒险者，说到底也是一群散兵游勇，凝聚不起来多大的力量。
　　也就是说，眼前这几个人，恐怕是拿了报酬，
分卷阅读694
　　来执行任务的。
　　而这个任务的目标，应该就是自己了。
　　“拦下我的车，可知道意味着什么吗？”
　　奥古斯面色凝重，眼神中似有光芒，那股气势令人有些抬不起头来。
　　不过，这种普通人身上的气势，对于已经有了一些实力的人来讲，根本算不上什么。
　　经常刀头舔血的冒险者，早已经习惯了杀戮，对于杀气甚至都能抵抗。
　　更不要说这普普通通的上位者气势了。
　　“呵～我不知道意味着什么，我只是杀人领钱，至于后面的事儿。”
　　领头的冒险者嘿嘿一笑。
　　“等我远走高飞了，还跟我有些什么关系呢？”
　　奥古斯回头看了眼后方。
　　前往辉煌城的这条道被拒马桩挡住了，而且那旁边还有十几个冒险者。
　　而这边，已经达到了三十人左右。
　　奥古斯不由得暗暗长叹了一声。
　　虽然之前尤娜提醒他小心，可因为现在辉煌城内的兵力不足，他身边也就没有带着骑士什么的。
　　失算了。
　　他没想到贵族动手的时机竟然会这么早。
　　殿下重伤的消息，才刚刚传出去不到半个月。
　　这些贵族就等不及了吗？
　　不，若只是如此的话，这些贵族应该还不会这么快动手。
　　恐怕，他们已经从别的地方得到了殿下出事的消息了。
　　也只有‘月之圣女生死不知’这样的消息。
　　才能让这些贵族铤而走险。
　　看来，还是少算了一步啊。
　　这些人的实力如何，奥古斯并不清楚。
　　不过无论对方实力多强，自己也是没有什么招架之力的。
　　一个弱书生，怎么跟这群刀头舔血的人比？
　　奥古斯深吸了一口气，回头瞥了眼瑟瑟发抖的车夫。
　　“我可以死，他能不能活？”
　　“认命了？”
　　冒险者领头的人愣了下，紧接着上下打量着奥古斯。
　　“你不怕死？”
　　“怕，也没什么办法了不是么？”
　　奥古斯笑了笑，心中有些无奈，但在这种地方，却也只能认命了。
　　那领头的人看了看奥古斯，再看看奥古斯身后的那个车夫，摇摇头。
　　“抱歉，我领到的任务，是所有见到这一幕的人都得死，他也不例外。”
　　奥古斯听到这儿，点点头，也没有再说其他的，而是缓缓地闭上了眼睛。
　　“来吧。”
　　“呵！想不到，这贵族之后，还是有点胆量的，跟你那祖先相比，可真是天差地别啊。”
　　领头人驾马上前，缓缓抽出了腰间长刀。
　　“既然奥古斯大人这么痛快，那我就让您走得舒服些！”
　　奥古斯冷笑一声，没有说话。
　　“得罪了，别记恨我们，毕竟，我们也只是拿钱办事儿！”
　　话音刚落，远处突然传来了一阵马蹄声，伴随而来的，还有清脆的甲胄声。
　　还有那一声断喝！
　　“守护骑士希尔达在此，谁敢动手！？”
　　领头的冒险者一见，心中顿时一惊，手中的刀连忙就往前递。
　　可下一秒，一根骑士枪破风而过。
　　噗嗤一声，伴随着呼啸而来的狂风，这领头的人，呆呆地低下头。
　　看着自己胸口上这被贯穿的大洞，连一句话都来不及说便跌落马下。
　　“圣殿骑士听令，保护奥古斯大人，其余人等，杀！！”
　　奥古斯缓缓睁开眼睛，回头瞥了眼骑在马上，无人可挡的希尔达。
　　不由得松了口气。
　　果然，殿下的霸业，是被神所守护的！
　　而这霸业之中，少了不了他奥古斯的身影！
　　想及此，奥古斯深吸了一口气，看着眼前倒着的一地尸体，连忙喊了一声：
　　“希尔达大人，留几个活口！”
　　坐在马上的希尔达闻声，原本即将斩落的长剑，突然剑锋一转，用剑身狠狠地拍了下去。
　　这些散兵游勇，虽然单体实力不错，但面对着能够集体冲锋的骑士。
　　一个照面就几乎已经溃败。
　　剩下的，就只有追杀了。
　　希尔达看了一眼还在驾马狂逃的那十几个冒险者。
　　“这几个人留下活口，剩下的，全部就地格杀！”
　　“是！”
　　后方数十名骑士齐齐断喝。
　　“战争技——冲锋！”
　　‘轰隆隆——’
　　几十个骑兵在这一刹那竟然引起了宛如数百骑兵般的气势。
　　那十几个逃走的冒险者，甚至连反击都做不到，刹那间就被骑士踏平。
　　留下的一地尸体，血水混杂着泥浆，彻底没了声息。
　　希尔达点点头，转身看着奥古斯。
　　“希尔达大人，您怎么回来这儿？”
　　“罗拉主教不放心，命我迅速赶来，想不到竟然会遇到这种事儿，他们是什么人？”
　　希尔达摇了摇头。
分卷阅读695
　　“具体的不知道，不过……应该还是那些人。”
　　希尔达闻言，眉头微蹙，低头看了看这些冒险者。
　　“冒险者工会也参与到其中了？”
　　“不会，冒险者工会可没有那么大胆量参与到这件事之中。”
　　奥古斯从马车上走下来，也顾不得天上那淅沥沥的小雨。
　　淌着泥泞，来到了一名冒险者面前，低头询问：
　　“是谁让你们来的？”
　　这个冒险者，已经被吓破了胆。
　　虽然他们经常在刀头舔血，但死的不是自己，杀人他们擅长，可是被杀……还是第一次。
　　“我，我也不知道，那个领头的知道，可是他们已经被你们杀了！别，被杀我，我真的不知道啊，我就是领了钱跟来的。”
　　说到这儿，他已经被吓得哭了出来。
　　“希尔达大人，还是杀了吧，恐怕这些人问不出什么东西来。”
　　“稍后派人到冒险者工会，找工会会长说道说道。”
　　希尔达点点头。
　　“放心，这种事儿，我来就可以了，奥古斯大人……还是赶紧回车吧。”
　　奥古斯怪怪的瞥了眼希尔达。
　　他心中知道这是希尔达关心他，可这话，怎么听起来更像是瞧不起人呢。
　　你瞧不起谁呢！
　　他就是再弱，也不可能马上就被这点雨水给弄病了！
　　“那剩下的就交给您了。”
　　“去吧，罗拉那边还在等着你。”
　　希尔达点点头，目送着奥古斯上了马车离开。
　　等车子离开了视野之后，希尔达面色不善，缓缓低下头看向了这个冒险者。
　　“我问你答，否则……”
　　“我懂我懂，您说，只要我知道的，知无不言！”
　　为了活命，这个冒险者不得不有什么说什么。
　　“这次参与这件事的，到底有几个家族？克伦威尔家族也参与了吗？”
　　“我，我不知道啊。”
　　“是么？”
　　希尔达点了点头，回头看了眼身旁的骑士。
　　那名骑士得了希尔达的点头，毫不犹豫地一剑刺进他的脊背。
　　冒险者只来得及低头，看了眼胸口上刺出来的长剑，便一命呜呼。
　　剩下的几个冒险者，也全都是一样，被一剑处决。
　　“等！等一下！我，我知道！我知道他是在哪领到的任务！！别杀我！别杀我！！”
　　眼看着还剩下两个人，其中一个冒险者，突然大声呼喊着。
　　旁边那个人也想说什么，却被身后的骑士一剑毙命。
　　而希尔达，则是迈步来到了这个冒险者的面前，目光直直地盯着他。
　　“别杀我，我知道他在哪领的命令，是城南的一个小巷，那旁边住着的，是安茹家族和约克家族。”
　　“哦？安茹和约克？”
　　希尔达又问了一遍。
　　“你说的是真的？”
　　“是真的，我有一万个胆子，也不敢欺骗守护骑士大人啊！求您了，求您绕我一命，让我做什么都行！！”
　　希尔达点了点头，看了眼旁边的骑士。
　　“带着他，回辉煌城，把这个消息给罗拉主教送过去。”
　　“是！”
　　面对敢于叛乱的人，骑士们可不会有半点留手。
　　三下五除二地将这个冒险者捆了个结实，扔上马背带走。
　　希尔达扫了眼左右，确定没有活人了，这才转身上马。
　　不过在上马之后，她下意识地看了眼身后。
　　隐约觉得，似乎有人在看着她。
　　不过，身后的雨中没有树林，只有一条长路直通难民城。
　　“错觉么？”
　　希尔达停顿了一会儿，才转身驾马，带着骑士队伍返回辉煌城。
　　而就在她离开了不久，就在旁边的一个水潭里。
　　‘哗啦’一声地站起来一个人影，他喘息着从水中爬出，拿出短距离通讯魔导石。
　　“报告，刺杀失败！接头地点泄露！”
　　224 密谈
　　“家主，刺杀失败，接头地点暴露，接任务的冒险者已经死了。”
　　房间内传来了中年男人沙哑的声音。
　　“我知道了，通知下面的人，换二号接头地点，所有接头暗号全部换成二号。”
　　“是，主人。”
　　“冒险者团队中，有一人被活捉，其他人全部被杀，是否需要处理？”
　　“不需要。”
　　房间里阴沉沙哑的声音再度传来。
　　“他们，不过是一群敲门砖而已，随地捡来的，碎与不碎都与我们无关。”
　　“明白了。”
　　老者淡淡的点了点头，便转身退下。
　　在老者走了一会之后，房间里缓缓传来了男人阴沉沙哑的自语声。
　　“呵～早知道这些冒险者没什么用，不过没关系，这些都只不过是敲门砖而已，圣女殿下，如果再不出来，这瘟疫……可就要控不住了。”
　　“呵呵～哈哈哈～”
分卷阅读696
　　房间里，传来了略带疯狂和得意的笑声。
　　片刻之后，却又重归安宁。
　　而此刻，就在神殿内。
　　奥古斯的马车刚刚停下，站在门口焦急等待的娜拉不由得眼前一亮。
　　“奥古斯大人，您总算是来了。”
　　“劳烦久等了。”
　　奥古斯从马车上走下来，刚刚那一番刺杀，他可还是心有余悸的。
　　本就体质不好，这些天又过度劳累，再加上在秋风细雨中受了这一番惊吓。
　　他也感觉自己有些不舒服了。
　　不过就算是再不舒服，现在也得强撑着。
　　“罗拉主教呢？”
　　“在里面，请进吧。”
　　奥古斯点了点头，快步的走入神殿，转了个弯，来到了侧殿，就看到了罗拉。
　　眼前的绿发少女，此刻的精神状态并不是很好，整个人都显得十分疲倦乏累。
　　脸上带着一丝病态的红润，身着素淡的白色长衣，坐在床头。
　　身上还披着被子，手里托着一杯暖茶。
　　那经典的宛如标志般的金丝镜框，依旧搭在鼻梁上。
　　“罗拉主教，感觉好些了么？”
　　奥古斯迈步走进来，第一句话问的就是这个。
　　罗拉抬眸看了眼奥古斯，上下打量了一眼，这才松了口气。
　　“没事就好，我没什么咳咳……没什么事儿了。”
　　眼看着罗拉虽然还带着少许的病态，但至少已经不是昏迷状态。
　　奥古斯心头也是松了口气。
　　“话虽如此，不过还是请贵体为重，如果你我倒下了，待殿下回来该怎么交代？”
　　“我明白。”
　　罗拉点点头，目光扫过奥古斯。
　　“城外的情况如何？”
　　奥古斯摇摇头，面带苦涩，顺势坐在了离床不远的椅子上。
　　长叹了一声。
　　“不好，已经有千人发病，恐怕染病的人，至少要达两三千人以上。”
　　罗拉倒吸了一口凉气，却又紧接着一阵急咳，却又忍不住在咳声中问：
　　“咳咳～那，那你打算怎么做？”
　　“城外建立隔离营地，将所有发病和近距离接触的人全部隔离在外，派人专门照顾。”
　　罗拉眉头一紧，脸色有些难看。
　　“隔离？明天吗？”
　　“不，今夜。”
　　听到奥古斯这么说，罗拉的脸色更加阴沉。
　　“今夜？这岂不是说要今天晚上就将他们送出去？如今城内军力不足，大军被暴雨阻挡在外，短时间内也回不来，你想要建军营，没有一天一夜的时间，根本不可能完成。”
　　“外面正在降温，而且还是小雨不断，你这样送他们离开难民城，不就是送他们去死吗？”
　　奥古斯缓缓低下头去，半晌……再度抬起头的时候，却是面色凝重，眼中带着决然之色。
　　“死一万，总好过死十万，瘟疫已经扩散，如果还不干预，只会让波及面更广。”
　　奥古斯突然看向罗拉。
　　“说到这儿，我还想问你，城内是什么情况，疫情怎么会传播至城内的？”
　　罗拉的脸色阴沉，低眸看着杯中的茶水。
　　“我的线人告诉我，是有人故意传播的，但找不到是什么人，他们还在努力去找寻线索，但我想……找不到的概率更大。”
　　奥古斯认同地点了点头。
　　“对方早知道我今天会离开辉煌城前往难民城，恐怕谋划的已经不是一天两天。”
　　“我会在返回的途中被截杀，你得到的消息，怕是有人故意透露给你。”
　　罗拉微微颔首。
　　“对，我也是这样想的，不然这样的消息，根本不可能传出来。”
　　“暗中的这个势力想要引你出城，再在回城的时候刺杀，是算准了回城的时候没有人会注意。”
　　“如果是在离城的时候刺杀，稍稍耽搁，必然会引起尤娜骑士的注意。”
　　“不止如此。”
　　四个字，让罗拉微微一怔，抬头就看到奥古斯的脸色凝重。
　　“对方会在我回城的时候刺杀，恐怕……也是含了栽赃嫁祸的意思。”
　　罗拉有些不解。
　　“栽赃嫁祸？栽给谁？”
　　“还有谁？我刚从难民城回来，又发布了那样的命令，除了难民城的人，还有谁会这么做？”
　　奥古斯略带深意地瞥了眼罗拉，而罗拉也并非蠢人，一瞬间便将所有的线索联系到了一起。
　　她惊愕地抬起头，不敢置信地问：
　　“你的意思是有人蓄意挑起难民城和辉煌城的纷争？”
　　奥古斯深吸一口气，点点头。
　　而罗拉则是沉吟了下。
　　“可这手段，是不是有点太过粗糙了？”
　　“呵，粗糙？岂不是正好？如果隐瞒得太过刻意，不就难以显示出城外人心激愤吗？”
　　奥古斯一拍桌子站起身来，面色凝重，眼神中带着一丝阴冷。
　　“好手段，用瘟疫当
分卷阅读697
　　牌，提前一步算出了我的行动，再顺水推舟，杀了我，激起辉煌城与难民城之间的仇恨，用瘟疫与民变混这淌水，浑水摸鱼。”
　　“扩散瘟疫，激发民变，一旦死亡人数超过二十万，不，只要超过十万，那些人，就有理由向教皇请命了。”
　　奥古斯瞄了眼罗拉。
　　“现在的辉煌城内，就只有你我当家，我死了，被问责的就只有你。”
　　“一旦死亡人数超过一定程度，便是教皇也没办法忽视民意。”
　　“他就是有心护着你，也得想一想这个消息一旦传播开来，后果如何。”
　　“之后再集体请命，向教皇发难，迫使教皇收回教皇令。”
　　“到时候若是殿下还没回来，你除了将权利拱手让出，乖乖认罪，别无它法。”
　　奥古斯越说越急，越急越气，苍白的脸颊上浮现出了一抹怒意的红润。
　　“一环套一环，一旦我死了，你就算是知道这个计划，也无力阻止！”
　　“等等，照你这么说，即便是你没事，这个计划不也可以进行下去吗？”
　　“不一样！”
　　奥古斯摇了摇头。
　　“我死了，他们只能问责你。”
　　“我没死，一旦事发你就可以将责任推在我身上。”
　　罗拉眉头紧锁，双眉之间都拧出了一个小疙瘩。
　　“这怎么行？”
　　“当然行！”
　　奥古斯淡然一笑。
　　“我既然选择辅佐殿下，以图霸业，就想到了所有的后果，虽然这个后果来的比我想的要快一些。”
　　说到这儿，他又冷笑一声。
　　“但……呵！这不挺好吗？”
　　“奥古斯……”
　　罗拉怔怔的说不出话来。
　　“好了，这件事到此为止，事情还没到那一步，还有挽回的余地。”
　　“即便是真的有那一天，罗拉主教，你不能有半分犹豫。”
　　罗拉没有回应，她脑海中不断思索着有没有其他的办法。
　　但可惜的是，事情一旦真的到了那一步。
　　为了保住殿下的权利，除此之外，她想不到任何其他的办法。
　　“罗拉，现在你的身体情况怎么样？能不能插手处理政务？”
　　“没问题。”
　　“好，那现在辉煌城这边就暂时交给你了，对外不要声张，还是按照我全权代理的形式去办。”
　　“你打算怎么做？”
　　罗拉面带疑惑，而奥古斯的嘴角却是勾勒起了一抹冷笑。
　　“乖乖挨打，可不是我的性格，就算是真的到了那一天，想要杀我……也得付出足够的代价！”
　　“罗拉主教，还请你联络卡米拉女士和丽姬娅女士，对于疫情，我们没有什么好办法，但这两位都是擅长这方面的人，想必应该会有一些办法。”
　　“还有教皇那边，你需要亲自去与其通话，尽可能地可能地获得支援，不管是人力还是物资，要医师，也要粮食。”
　　罗拉点了点头。
　　“那……教皇会答应吗？”
　　“会。”
　　奥古斯深知自家殿下最后那封信的意思，也明白这个教皇虽然对月之国有所企图，但至少为人正直，讲信用。
　　既然殿下的三封信中，有教皇的一封。
　　那教皇就一定会帮！
　　“我会去后面请莉娜殿下出来，在这种时候，难民城不能乱。”
　　“仅凭借着尤娜和几百骑士，恐怕压不住难民城百万民众。”
　　罗拉点点头，眉宇间的认真让人不禁怦然心动。
　　推了推自己的金丝镜框。
　　“我明白了，我会马上联络教皇，兽皇和龙皇那边我也会联络一下，虽然殿下不在，但殿下的面子，他们还是会卖的。”
　　罗拉计算了一下现在需要用到的粮食量，脸上表现出来了一丝轻松。
　　“以兽人帝国的粮食产量，支援一下辉煌城不是问题。”
　　除了神圣山脉上的雪之国常年冰封不散。
　　神圣山脉的两侧，无论是北方的兽人族，还是南方的人类国度。
　　都是粮食产量丰富的土地。
　　只不过今年人类这边却遭遇到了魔族的侵袭。
　　日之国甚至就此衰弱。
　　不管是看在抵御魔族的份上，还是按在兽皇与月之圣女共同出征的情分上。
　　兽皇都应该不会吝啬些许粮食。
　　至于龙皇，联系它虽然没什么用，但至少可以做到震慑宵小。
　　两个人又商议了一番，短时间内决定除了接下来的应对之策。
　　紧接着，奥古斯便迅速地离开，前往神殿后宫，去请那位战之圣女出来。
　　自从月之圣女落海失踪之后，这位战之圣女为了自己心中的道义。
　　不惜跟她的斯科特爷爷吵了一架，也留在了月之国。
　　而此刻，这位心怀正义，侠之大者，正……趴在原本属于洛璃的床上。
　　无聊到满床翻滚。
　　“啊！好无聊啊～阿
分卷阅读698
　　斯特丽德？阿斯特丽德？”
　　莉娜趴在床上翻滚了一会，突然想起了这房间里还有一个存在。
　　她下意识呼喊着白龙。
　　不过很可惜的是，那位高贵的神圣白龙，似乎并没有理会这位战之圣女的想法。
　　“喂喂喂，不会真睡了吧？”
　　莉娜翻身从床上蹦起来，看着趴在专人制作的龙窝里的神圣白龙。
　　她脸上的表情显得更加无聊了。
　　就在她无聊地要开始掰手指数数的时候。
　　门外走进来了一名修女。
　　“战之圣女殿下，奥古斯大臣求见。”
　　“唉？奥古斯？”
　　莉娜脸色一愣，对于实力不强的人，她往往都不会去记他们的姓名。
　　可是这个人却不同。
　　她对这个人还是很有印象的。
　　当初差点就想将他挖到自己的高原国去了。
　　当然，这种无厘头的请求，也被洛璃无情的拒绝惹。
　　虽然招揽失败了，但这并不代表莉娜会对这个人产生负面情绪。
　　相反，莉娜还是很喜欢这个人的。
　　毕竟，他有能力。
　　莉娜站起身，整理了一下身上略显凌乱的衣裙，挺直了身体。
　　作为圣女，在官方场合还是要顾及一下服装礼仪的。
　　这是斯科特爷爷教过她的。
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　修女点了点头，转身下去，不到片刻功夫，奥古斯便大步地走了进来。
　　面对战之圣女，也是不卑不亢的行礼。
　　“月之国内阁大臣奥古斯，见过战之圣女殿下。”
　　“起来吧。”
　　莉娜单手扶着腰间的长剑，看着面前的奥古斯。
　　说实在的，如果不是洛璃殿下为了全大陆种族甚至不惜拼命。
　　让她敬佩不已。
　　她真想现在就将这个人才绑回去。
　　不过，既然是自己敬佩的洛璃殿下的人，还是算了吧。
　　就算手痒也只能忍着QAQ
　　“奥古斯大臣，是有什么事找我么？”
　　莉娜一脸好奇。
　　奥古斯深吸一口气，抬起头直面莉娜，面色凝重。
　　“莉娜殿下，月之国……有麻烦了。”
　　225 小心思
　　天空中飘着小雨。
　　洛璃坐在阳台前，望着眼前陌生的环境。
　　她心里出现了一种不安的感觉。
　　这是一种人在陌生环境下，才会有的反应。
　　“怎么样，这个屋子还算不错吧？”
　　伊泽拿着一些吃的从外面走进来，今天已经是第二天了。
　　昨天晚上，洛璃还抓着被角，紧张兮兮地想要听到一些少儿不宜的声音。
　　不过很可惜，让她失望了。
　　这个房间显然不是为了那些事情而准备的。
　　所以那些声音根本传不到这边来。
　　晚上的时候，这边显得很安静，只能隐约听到前面那稍稍嘈杂的声音。
　　却根本什么都听不清楚。
　　“还行。”
　　能说啥？
　　能说她很失望没听到有那个声音吗？
　　啧啧～好不容易来到了异世界的青楼。
　　自己却根本进不去呀。
　　低头看了看自己身上，除非用绷带死死的崩住胸口。
　　不然男装根本想都不用想。
　　真是难以想象。
　　那些古装剧里的女人，随便打扮两下，连胸口都不包就能伪装。
　　电视剧里的男人们都是眼瞎了吗？
　　可是一想到绷紧胸口的那个感觉……昨天晚上用浴巾勉强试了试。
　　实在是太难受了，根本没办法正常喘息。
　　而且，自己的肩头也没有那么高，根本没有男性那种宽大的肩头。
　　就算是勉强包了胸口，也一样走出去就会暴露。
　　最多被认为没胸的少女而已。
　　一想到这儿，洛璃就有些失望。
　　“还行？”
　　伊泽似乎是听出了洛璃口中的些许怪味，不过想了想，却也没有纠结。
　　顺手放下了纸袋，里面装着的是来的时候，顺路买的一些烤肉。
　　坐下身来，伊泽回头看了眼面前的少女。
　　有一说一，眼前的少女的确是他从未见过的绝色。
　　即便已经不是第一次见了，但依旧让人有些惊艳。
　　甚至走出去之后，看其他女孩子，都感觉失去了些许艳丽的色彩。
　　原因就在于，眼前的少女太过美丽的，即便仅仅是看过一次。
　　也足以让伊泽的审美观提高了不止一个层次。
　　丹凤眼，柳叶眉，瓜子脸，薄红唇，翘鼻梁。
　　无论怎么看，这女孩的五官都如此的和谐，初看惊艳，越看越耐看。
　　仅仅是略带无聊的表情，也宛如完美的艺术品一样。
　　让人挪不开视线。
　　洛璃眉头微蹙，被人死死盯着的感觉，让她有些不舒服。
　　“你怎么了？是遇到什么事了？”
　　“没
分卷阅读699
　　，没什么……哦～对了。”
　　说着伊泽从另一个袋子里拿出了一个瓶子。
　　“这东西你先用着，眼睛的问题我找不到什么好办法，但至少这个发色挡一挡，应该能瞒过不少人。”
　　看着伊泽从包里拿出来的玻璃瓶子，洛璃顺手接了过来。
　　里面装着的是淡金色的液体。
　　洛璃怔了怔。
　　“这是什么？”
　　“染发水，可以短时间内让发色改变，不过只能持续七天。”
　　“怎么用？”
　　洛璃有些好奇地看着瓶子中的金色液体。
　　她还从未接触过这类东西
　　“洗头发的时候掺到水里，把头发在水里泡一泡，它自己就会染上。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　说话间，伊泽拿出了两张票。
　　“这个，是民用通讯室的打折票，用这个可以九折价位远程通信，这可是我好不容易才求来的，怎么样？厉害吧？”
　　洛璃嘴角一抽，勉强的点点头。
　　这玩意儿有没有，区别不大，洛璃也不在乎那九折不九折的。
　　不过……民用的通讯室？
　　洛璃还是第一次见到。
　　但这样一来却有点麻烦了。
　　一旦与圣殿那边的通讯室接通，必然会让对面知道自己的位置。
　　这不是关键，关键是她身边现在一个守护的人都没有。
　　如果某些有心人知道了这件事，提前到了自己这里。
　　那就麻烦了。
　　“能隐秘通话吗？”
　　“隐秘？”
　　伊泽想了想，摇摇头。
　　“恐怕不行，民用通讯室没办法加密，想要加密，就得去贵族专用的通讯室，不过……你不是正躲着贵族么？更何况，那种级别的通讯室，也未必能够完全保密。”
　　照这么看来，想要用通讯室，就必须得冒险。
　　可她现在冒得起这个风险吗？
　　这么麻烦，倒不如当初直接回辉煌城就好了。
　　可是……如果直接回辉煌城，很容易就会被人看出破绽，查出端倪。
　　毕竟现在贵族之中，会不会有魔族的人，很难说。
　　一旦自己魔女形态暴露出来，恐怕接下来迎接的，就是教廷的雷霆一击。
　　即便是有了足够的实力，洛璃都不打算暴露自己的魔女形态。
　　毕竟这对民众来讲，对信仰的冲击实在是太大了。
　　更何况现在月之国凋敝至此，她更不可能暴露出魔女形态。
　　“伊泽，从这里寄信到辉煌城需要多久？”
　　“这里到辉煌城？”
　　伊泽摩挲着下巴，沉吟了下。
　　“如果是往日的话，大概有一个半月也就差不多了，不过现在不行。”
　　“为什么？”洛璃追问着。
　　“你还不知道吗？这场暴雨来得太厉害，如今的官道几乎都难以行马了。”
　　“特别是辉煌城那边，连天罚骑士的大军都被卡在半路上回不去了。”
　　伊泽耐心地解释，同时也有些疑惑地看着眼前的少女。
　　她要干嘛？
　　躲避着贵族，却要联络辉煌城？
　　其他的主城虽然都有贵族的身影，但也不可能是全部贵族。
　　但辉煌城那边就不一样了。
　　天子脚下，所有的贵族在辉煌城都有各自的驻地。
　　等等，她该不会是想要联系神殿吧？
　　她到底是什么人？
　　伊泽的心底开始有点隐隐不安了起来。
　　隐约觉得，自己似乎掉入了一个巨大的漩涡里。
　　可能现在抽身或许还来得及。
　　哎！谁让自己就是这个老好人的性格呢，放着她不管？做不到呀！’
　　“如果你想要联络辉煌城的话，那我劝你还是谨慎一些的比较好。”
　　“波吉亚家族虽然对外还行，但是，这个家族总会有一些奇怪的传闻，我个人不太喜欢这个家族。”
　　“奇怪的传闻？”
　　洛璃有些好奇，什么奇怪的传闻，能够让这个逗比这么说？
　　“嗯，比方说总是有女孩在波吉亚家族那里失踪，还有一些其他奇怪的传闻，反正……不是什么好事儿。”
　　伊泽的话，让洛璃的心中更是警惕了起来。
　　这个波吉亚家族，难道真的跟魔族有勾连？
　　若真是如此，那这次的行动，还真的是要小心为上了。
　　之前还想着与奥古斯联系，让辉煌城派兵前来。
　　不过现在一看，恐怕难了。
　　即便是与奥古斯联系上了，就这场暴雨的影响，也能阻挡住骑士前进的速度。
　　而波吉亚家族一旦得到消息，几乎可以马上动手。
　　洛璃的手指，轻轻敲在桌子上，发出了有节奏的‘咚咚’声。
　　虽然指尖略疼
分卷阅读700
　　，但这也让洛璃的注意力更加集中起来。
　　眼下的情况虽然安全，但危险无处不在。
　　这样干等下去，恐怕结果也好不到哪去。
　　唯一的办法，就是冒险一试，将自己在启月城的消息传回去。
　　而这一次传达的目标，不能是奥古斯。
　　那该传给谁呢？
　　罗拉？
　　不行，她的情况跟奥古斯一样。
　　要传达的，必须能够迅速派兵前来，不受地形影响。
　　那么唯一能选的就是龙骑士团了。
　　可是自己手头上，却没有丽姬娅的联系方式呀。
　　短距离虽然可以用魔导石，但这个距离上，魔导石没用呀。
　　联络谁呢？
　　冯家族？
　　奥德斯那老货？
　　不行，他虽然效忠自己，但偌大一个家族，未必不会出现那么几个逆子。
　　更何况，这老货早已经算是投靠了自己。
　　其他贵族必然也都盯梢，稍有异动就会引起注意。
　　还有谁呢？
　　还有谁，能在辉煌城之中进出自如，能够与丽姬娅说上话。
　　可以不惧贵族威胁，不会被贵族限制人身自由？
　　洛璃的脑海中，不由自主地浮现出了一个人的影子。
　　耳边隐约间似乎响起了一个令她毛骨悚然的怪笑声。
　　没错，这个时候，恐怕就只有她才能做到了。
　　可是一旦联系她，自己如果不付出足够的代价，她绝不会善罢甘休呀。
　　虽然自己可以利用君王的权利，强制命令。
　　但这样一来私交也就全都顺水而走了。
　　这不是洛璃想要的结果。
　　看来，只能硬着头皮讨价还价了。
　　就是不知道这次她会要什么。
　　暗暗咬牙，无论如何，自己的贞操不能丢！
　　其他的，也只能让步了。
　　“伊泽，民用的通讯室是不是可以联络各大协会？”
　　“可以倒是可以，你想联络哪一家？”
　　“辉煌城，炼金术士协会。”
　　伊泽微微一怔，下意识地抬头瞥了眼少女。
　　却见她眼中，此刻充满了决然之色。
　　那宛如慷慨赴死般的表情，让伊泽的脸上，也难得地露出了一丝认真。
　　“好，我会马上安排。”
　　“不过，为了避免被发现，你只有三分钟的通讯时间。”
　　决定了接下来的计划，伊泽便开始打算起来。
　　“白天的时候不能去，太显眼了，我们趁着下午人多的时候去，方便甩掉一些尾巴。”
　　“这些东西都交给你了。”
　　洛璃站起身，面向着伊泽。
　　“伊泽。”
　　“嗯？”
　　“如果这次的事情能够顺利的话，我会还你一个大礼。”
　　“诶？你要委身于我？这怎么好意思嘛～”
　　我刀呢？我刀呢！！
　　我的四十米大砍刀呢？
　　看着眼前少女那一脸‘刀人’的表情，那种宛如在看人渣的蔑视眼神。
　　伊泽突然感觉自己好像是觉醒了什么不得了的兴趣。
　　打开了某一扇不能打开的新世界大门。
　　心头一个哆嗦，连忙站起身。
　　“那，那啥，我先去准备了，你也准备一下哈～”
　　不等少女再说什么，伊泽慌不择路地从厢房里跑了出来。
　　一口气跑出了大门，伊泽才扶着墙根大口喘息着。
　　“我滴个乖乖，这是什么样的诱惑力？我差点打开新世界大门了！”
　　心有余悸地回头瞥了眼那个厢房。
　　这女人……绝非一般人呀。
　　光是这个诱惑力，去玩仙人跳，保证赚大钱儿！
　　当然，这个想法也只是在脑海中一闪而逝。
　　他可没忘记刚刚少女那想要刀了他的眼神。
　　太可怕了。
　　那种感觉，就像是真的要杀人一样。
　　“她该不会真的杀过人吧？”
　　想了想，伊泽摇摇头。
　　“算了，想这些也没什么用，收人钱财与人消灾，赶紧解决这档子事儿，爱普利还等着我送药回去呢。”
　　一想到自己的妹妹，伊泽的眼眸中，情不自禁地自禁地流露出了一丝怜悯。
　　可这怜悯之中，却隐含些许的愤怒。
　　然而，这一抹愤怒，却最终化为了无奈。
　　深吸了一口气，似乎是想将这股子怒火压制下去一样，从嘴里吐了出来。
　　但心头那种膈应的感觉，却萦绕不散。
　　不过他已经习惯了，毕竟已经过去五年了。
　　何况他再愤怒，也无济于事。
　　尽管在平民里，他混的也算是不错的，各个行业的人也都接触过一些。
　　但这些人终究也摆不上台面。
　　在庞大的贵族面前，甚至连螳臂当车都做不到。
　　大势所趋之下，他的这点不甘与愤怒，又能对那些贵族造成什么影响呢？
　　若他真的站起身来反抗，那妹妹爱普利怎么办？
分卷阅读701
　　她的下半生谁来照顾？
　　他不能。
　　即便是有着泼天的深仇大恨，为了妹妹，他也得忍下去。
　　整理了一下思绪，抬手拍拍脸颊，感觉精神多了。
　　忘记刚刚的烦恼，他现在要一门心思地用在这件事上。
　　这件事儿，不能有任何的意外。
　　虽然不知道少女的身份，但她要摆脱的那个尾巴，却已经露出了一丝线索。
　　也就是波吉亚家族。
　　嗯～必须得好好谋划一下了，多想想，看看还有没有其他的漏洞。
　　这么想着的伊泽走向了远处。
　　就在此时，在这个青楼的厢房之中。
　　洛璃心里却已经开始产生了天人交战的想法。
　　现在她那小脑袋瓜子里，装满了各种可能会发生的对话。
　　毕竟接下来要打交道的，是那个馋她身子的女流氓。
　　炼金术士协会的会长—卡米拉。
　　226 可把我坏了~
　　洛璃轻轻搓弄着芊芊玉指。
　　如果她与卡米拉直接通话，应该是没问题的。
　　炼金术士协会，冒险者协会，魔导士协会。
　　这是人类国度中的三大非官方运营的组织。
　　即使是一般的贵族，也不太会招惹这样的存在。
　　卡米拉可是辉煌城的炼金术士协会分会会长。
　　再加上她本人所拥有的能力和影响力，那些贵族想要巴结还来不及呢。
　　不过这三大协会往往都不会参与到政治当中。
　　所以一般很多情况，都是游离在外，坐山观虎斗。
　　这个情况，联系她是最稳妥的。
　　而且卡米拉效忠了自己，这也算是起誓。
　　抬头看了眼窗外，洛璃有些心情低落地叹了一声。
　　当她回来的时候，没有第一时间回到辉煌城，是心中还是隐约有些忌惮的。
　　忌惮什么？
　　很简单，忌惮别人怀疑她是如何回来的。
　　直接回到辉煌城倒也是可以了，问题是回去之后如何解释？
　　贵族无权过问，但教皇呢？其他圣女呢？天下信徒呢？
　　一个十几级的圣女。
　　在魔岛漂流半个月之久，没被魔族抓到，还抢了一只狮鹫回来。
　　换谁谁信？
　　如今的月之国，内忧外患。
　　之前的外患是魔族，可当魔族解决之后。
　　这个外患就换成了其他圣教七国。
　　除却月之国，其他圣教七国都已经有近千年没有再扩展土地了。
　　其实每个国家的王，都希望扩展自己的土地。
　　这是一种只要坐在这个位置上，就会自然而然出现的一种野心。
　　而这，也让洛璃不得不加小心。
　　所以，她能选择的就只有两条路。
　　一是直接回到辉煌城，去面对教皇，其他圣女，和天下信徒的怀疑。
　　这对影响力和名声都是巨大的打击。
　　二是绕路，寻找一个合适的理由，让对方‘不得不’相信。
　　而前往启月城就是这个原因。
　　第一，从东边回到辉煌城。
　　辉煌城的地理位置，处在神圣山脉的南边。
　　这道山脉从四环山一分为二，一部分一路隔绝了东北与兽人地区的联系。
　　另一部分则是直接延伸到了东海海岸。
　　这两部分，将东北地区完全隔离在了一个单独地区。
　　而这，也让辉煌城的东部成为了连绵不绝的山脉。
　　这座山脉，从四环山开始一直延伸到了接近启月城的位置。
　　山脉之中危险重重，山高路远，且与海洋接壤的地方，也大多都是悬崖峭壁。
　　如果落在这儿，她没办法合理地解释自己是如何回来的。
　　第二，从东北方向回到辉煌城。
　　然而可惜的是，这个可能性也几乎不可能做到。
　　魔岛海峡是一个神奇的海峡，每十年的时候都会落潮一次。
　　露出通往魔岛的海底，这个时间，持续一月。
　　顺着大陆的东部沿岸，南北两个方向的海流，都在向海峡涌去。
　　海底的水流撞击在海床之上后，再以上涌的方式，喷涌到海面，并从海面顺着来时的方向回去。
　　也就是说，海峡在被海水淹没的这段时间，海峡近海部分根本无法正常行船。
　　南北两大洋流在海底撞击后，顺着海床冲上浅海地区，便在海峡之处交汇。
　　两大洋流的交汇，在此刻爆发。
　　这里的暗流可以在瞬间将一艘几十米的大船搅成粉末。
　　因此这部分地区几乎不可能行船，也就断绝了在这里直接回到长城的想法。
　　第三，去兽人帝国。
　　太远了。
　　而这第四，就是到这启月城。
　　启月城的南方是小城镇洛城，而洛城的边缘是东之森。
　　广袤的森林，没有太多高低起伏丘陵。
　　并且这座森林的沿岸，是月之国最大的海滩。
　　借
分卷阅读702
　　口被海水冲上岸，然后走进森林迷路。
　　这是洛璃能想到的，唯一的合理解释。
　　口嗨的‘微服私访’，是想要抱着一种带着希望的理念。
　　然而真实的情况，是她不得不在这儿降落。
　　否则她没有理由解释她是如何在大海中上岸的。
　　更无法解释这十几天，她人到底在哪。
　　只有从这座森林之中走出来。
　　她才能合理的说出‘我在森林里迷路了’这样的话。
　　而东之森每天都有许多动物奔走，她走过的痕迹，基本上都会被掩埋掉。
　　后续要调查，困难重重，即便是有人怀疑，也无从查起。
　　至于说这个理由可以不可以用在辉煌城的东部山脉里？
　　当然可以。
　　前提是要如何解释她在短短的十五天里，跨越了大片的山脉回到辉煌城的。
　　没办法解释呀。
　　以上，是她为什么要特意绕了这趟原路的真正原因。
　　思索了这么多，最终的结论就是。
　　她不得不在这绕一趟路再回去。
　　之前还想着先与本地的斯图亚特家族接触一下。
　　但现在看来，似乎是有什么事情发生了。
　　波吉亚家族针对自己，不可能只是一个家族的行为。
　　他没有那个胆量。
　　要对抗猛虎，至少也是群狼。
　　单头狼怎么敢跟虎斗？
　　所以，现在的目标变了。
　　她要先联系上辉煌城，然后让辉煌城出兵保护自己。
　　只要她安全了，月之国就没有任何危险。
　　而这其中最为关键的就是，该如何联系上辉煌城。
　　罗拉不行，奥古斯不行，奥德斯不行。
　　丽姬娅没有联系方式。
　　龙皇没有联系方式。
　　教皇没有联系方式。
　　兽皇还是没有联系方式。
　　她现在唯一能够联系上的，就是可以与所有人都接通通讯的炼金术士协会。
　　现在要做的，就是与卡米拉联系上，让卡米拉立刻通知丽姬娅。
　　让可以无视地形的龙骑士团来接自己。
　　从现在的情况得知，这次的台风带来的使道路出了问题。
　　如果是普通的铁路，只是简单的维修一下也就可以了。
　　但现在，铁路的边都没看到呢，通往各大城市的路，还都是黄土路。
　　在台风的摧残下，这黄土路几乎不可能行军。
　　特别是骑士团这样的正规军队，光是一匹马加上骑士和铠甲，就有一吨多。
　　走一步都会陷入泥浆之中。
　　无法行军。
　　这让洛璃开始决心回去就搞铁路。
　　这是利在千秋的事儿，只不过起点的条件很高。
　　看来还是不得不再卖点文书石板了。
　　这东西，本来是有价无市，待价而沽，稀少又珍贵。
　　而正因为如此，这东西不能广泛地卖。
　　说到底，原版的文书石板只能当做特殊情况的应急品来买卖。
　　一旦数量多起来了，很可能也会对自己造成一些影响。
　　晚上么？
　　拿出怀表看了眼时间。
　　现在才是早上八点多，还要等到晚上五六点钟，少说也有十个小时。
　　哎～好无聊呀。
　　躺在床上，望着陌生的天花板。
　　思念，却不由得飞出了大脑，回到了辉煌城。
　　也不知道辉煌城那边怎么样了。
　　从自己失踪开始到现在，已经超过半个月了。
　　而这次的行军全程加在一起，甚至超过了一个月。
　　今天是九月二十五日。
　　来到这个世界的第一天，是六月十五日。
　　满打满算，到了这个世界已经超过三个月了～
　　准确地说，是三个月零十天。
　　任谁也不想不到，这短短的三个月零十天的生活，竟然如此丰富多彩吧？
　　而她自己，更是几乎一天清闲都没有。
　　面对现在月之国的情况，至少也不算是辜负了自己这三个月零十天的东奔西走吧。
　　外患的魔族，短时间内，至少十年内是不会再进攻了。
　　海峡封锁，海船队被击溃，凭借着魔族现在的力量，短时间内不可能再积蓄出大量的船只。
　　仅凭这一点，这三个月就没白忙活。
　　不过下一次，魔族的进攻将必然强力。
　　日之国，接近两个亿的人口，在短短的数日里被消灭了一亿多。
　　其中一小部分，恐怕都被运回到魔岛上，作为繁衍苗床。
　　而剩下的大部分，恐怕都变成食物，进了那些魔族的肚子里。
　　哪怕只有一百万的适龄女性被运输到魔岛上。
　　这个基数繁衍出来的魔族数量也将会是令人恐怖的。
　　十年，一百万个适龄女性，加上那数十万的魔族。
　　下一次进攻，恐怕敌人最少的数量会在数百万以上。
　　这还是保守估计。
　　具体到底有多少女性
分卷阅读703
　　被送回到了魔岛，已经没有机会再查了。
　　现在只能看天命，如果下一次魔族的进攻数量，真的达到了数百万之多。
　　以月之国现在的国力，只能等死。
　　人族内部圣教八国，大陆内部数个种族。
　　甚至是大陆外部的魔族，都有时刻威胁着国家安全的存在。
　　而且游戏里这一次魔族的进攻，在短短的半年时间里，就狂扫了半个人类国度。
　　大半的人类国家都落入了魔族的掌控。
　　这是之前她看到别人发帖子的时候见到的。
　　她竟然生生扭转了这个灭世级的灾难。
　　是她！
　　是她拯救了这片大陆的生灵！
　　没有人知道也好，有人知道也罢。
　　这些都是自己做到的！
　　无数人因此得救，无数人因此而免受灾难。
　　她的功绩不会流传千古，但在她的心中，她已经做到了！
　　这就足够了。
　　原本稍有些无聊的心情，在这一刻消失不见。
　　说自恋也好，伟大也罢！
　　她做到了！
　　不仅保住了自己的性命，更拯救了亿万生灵！
　　辉煌城战争，四环山战争，辉煌城逼宫，日之国战争，魔岛战争。
　　从结果来看，她都赢了！
　　还是那位领袖说得好呀。
　　与人斗，其乐无穷。
　　与地斗，其乐无穷。
　　与天斗，其乐无穷也～
　　哈哈～老天爷，没想到吧！
　　绝境大逆转，本小姐也做了一回绝世英雄！
　　嘿嘿嘿～
　　嗯！
　　虽然自豪是好事，但也不能太过，不然就变成自大啦。
　　开心了一上午，中午吃了顿饭，时间很快便来到了下午。
　　补了一觉，醒过来之后又等了一会。
　　伊泽终于姗姗来迟。
　　看着从门外一路疾走而来，满头大汗的伊泽。
　　少女眉头微蹙。
　　“你怎么弄成这样了？满头大汗的，事出意外了吗？”
　　“没事儿，就是为了保证那段时间能够使用通讯室，多找了点帮手，所以时间有点赶。”
　　原来是这样？
　　看来这个伊泽办事，还真是挺用心的。
　　嗯，虽然有点逗，但是一个值得信任的人。
　　毕竟屁股决定脑袋。
　　若是换做以前，她最多觉得眼前的伊泽，是个会办实事的人，凑合能用。
　　但现在，她脑海中想到的，却是考虑着要不要将这个人招揽过来。
　　现在她手头上。
　　内政有罗拉，外争有奥古斯。
　　贵族方面有奥德斯。
　　农业方面有丽姬娅。
　　工业有安东。
　　总结起来，似乎还差一个能够与下层人民直接接触，可以游走在上下两层之间的人。
　　眼前这个人，就很合适。
　　开朗，善谈。
　　像是安抚民众这样的事儿，如果由他去做，必然会做得比其他人都好。
　　不是说罗拉和奥古斯还有其他人不能做。
　　只是不可能做到像他这样尽善尽美。
　　作为领导者，自己不需要什么都会，但要什么都懂。
　　而作为君王最为关键的一点，就是会用人，有人用，用好人。
　　眼前的伊泽，就很适合放在这个位置上。
　　有没有暂代一城的能力还不得而知。
　　但至少面对民众，这个人的感染力，绝对比其他人要好得多。
　　他有着一种与生俱来的自来熟能力。
　　起码不会让人讨厌。
　　“伊泽，你有这样的能力，那些贵族没招揽过你么？”
　　“招揽？呵～那些贵族老爷，什么时候会注意到我这样的小人物呀～”
　　伊泽笑了笑，露出了不屑的眼神。
　　“这样啊～那你觉得，现在的国家如何？”
　　伊泽诧异地看了一眼少女，撇了撇嘴。
　　“垃圾。”
　　？
　　当着圣女说这种话，我砍了你信不？
　　“你为什么会这么想？”
　　洛璃抬头看向伊泽。
　　而他的脸上带着厌恶之色。
　　“为什么？这还用问吗？”
　　好吧，看来是不用问了。
　　虽然不知道为什么，但身为落魄贵族的伊泽，却对贵族有着很强烈的仇恨。
　　这很符合接下来的治国方针。
　　嗯，越来越中意这个家伙了。
　　得把他弄到手，这样的人才流逝在民间，是圣女的失职呀。
　　不过，总该付出一些代价，让他心甘情愿地跪在自己面前。
　　毕竟强扭的瓜不甜。
　　不过，这一点，似乎也已经有了安排。
　　他的妹妹爱普利，现在还是半身残疾。
　　这种伤势，一般的牧师治不了，可她行呀。
　　没等少女开口，伊泽抢先一步提问：
　　“你怎么会问这些？你到底是什么人？”
　　227 圣女的消息
　　这，这怎么回答？
　　洛璃张了张嘴
分卷阅读704
　　，想要说话。
　　却不料眼前的伊泽眼中那抹凝重却突然消失不见。
　　脸上露出了笑容。
　　“呵～别在意，我就是随便问问，不方便说就不要说了。”
　　伊泽这个人的反应竟然如此敏锐？
　　洛璃眼中的惊愕，缓缓转变成了凝视。
　　仅仅是一番对话，也能让人明白，这个伊泽对人的反应把握相当迅速。
　　两个人对视的时间，只有短短的数秒钟。
　　可就在这短短的数秒钟，他竟然能够从那种好奇心的状态下剥离出去。
　　单单是这种心性和路数，就已经是难能可贵了。
　　更难能可贵的，他可以在瞬间将这个话题给流出去。
　　脸上的笑容，转变的也及其自然。
　　果然高手在民间。
　　这个伊泽，是个可造就的人才。
　　真是没想到，在这启月城，还有这种大才。
　　看来，还是走过的地方太少了。
　　虽然一直在辉煌城，名义上是一国之王的圣女。
　　可实际上，自己的眼界却一直停留在辉煌城这一左一右。
　　嗯，还是需要自省，免得太过骄傲自大了。
　　“既然你不问，那我就不说了，该走了吧？”
　　洛璃站起身，早已经做好面对任何特殊情况的心理准备。
　　不过到了这时候，心底还是有些小紧张。
　　现在这个情况，怎么感觉像是特务接头啊？
　　还真是稍稍有些刺激了。
　　“嗯，那就走吧。”
　　伊泽点点头，说话间就往外走，但边走的时候，却还不忘说了一句。
　　“哦对了，有件事我猜你一定想知道。”
　　洛璃脚下微微一顿，却没有多言，而是继续跟了上去。
　　伊泽回头瞥了眼洛璃，嘴角勾勒起了一抹笑容。
　　“不过嘛，这价钱就得另算了。”
　　“没问题，先说说是什么事儿吧。”
　　她想要的消息？
　　这个伊泽应该知道她是想要联络辉煌城。
　　也就是说，这个消息应该是辉煌城来的。
　　是什么样的消息，会让他这样神神秘秘的。
　　辉煌城出事了？
　　罗拉又被刺杀了？还是教皇开始要侵略了？
　　“这个~”
　　伊泽回过头来，食指拇指一个劲地搓弄，挤眉弄眼地看着洛璃。
　　给了一个金币，伊泽还口中‘啧啧’的发出怪声。
　　真是一副贪财的嘴脸呀。
　　不过没关系，一想到未来他就要给自己打一辈子工。
　　这点钱。
　　算是提前垫付的工资了吧。
　　又给了一枚金币。
　　这一个消息，两万块。
　　如果不值这个价，嘿嘿。
　　伊泽看了看两个金币，顺手揣进兜里，这才小声回答：
　　“我说了，你别一惊一乍的啊。”
　　“你说吧，还没有什么事儿会让我一惊一乍的。”
　　奶奶的，本小姐什么没经历过，还会一惊一乍？
　　真当本小姐是没见过世面的人了？
　　伊泽狐疑的上下打量了眼洛璃，这才谨慎地说了一句：
　　“辉煌城和难民城，闹了瘟疫了，罗拉主教病倒，现在所有的权利都移交给新上任的内阁大臣，奥古斯了。”
　　“你说什么！？”
　　“嘘——！”
　　洛璃也意识到自己的声音太大，连忙压低了声音。
　　“你说的是真的？”
　　“当然是真的，千真万确，怎么样？这个消息值不值两金币？”
　　洛璃的眼眸缓缓低了下去，眼中透露出了一丝令人不寒而栗的目光。
　　辉煌城和难民城，同时出问题了？
　　而且罗拉还病倒了？
　　权利，全部都移交给奥古斯了？
　　到底发生了什么会让事情变成这样。
　　洛璃陷入了沉思，而旁边的伊泽却是看得心惊胆战！
　　就在刚刚那一瞬间，眼前的少女身上，爆发出了一阵令人心惊的气势。
　　那种感觉让他明白，这个少女绝非是一般人。
　　这种气势，即便是在一些高等商人身上，也从未体验过。
　　那一瞬间，伊泽甚至觉得自己的呼吸都要停止了。
　　四周的空气，压抑得让人喘不上起来。
　　他不敢说话，只是静静地站在原地，可就算是如此，额头上也不由得冒出了细密的汗珠。
　　即便是面对一些当地的大流氓头子，他也从未有过这种感觉。
　　如此可怕，令人颤栗不已。
　　洛璃并不知道自己的这一瞬间的气势，竟然会让伊泽害怕到这个程度。
　　但就算是知道了，她也只是会一笑而过。
　　“这个消息很值。”
　　少许，少女在沉默中，吐出了这两个字。
　　而这，也让旁边的伊泽刹那间松了口气。
　　“值了就好，值了就好。”
　　伊泽暗暗地抹了一把额头的汗水，身后甚至传来了些许凉意。
　　那是因为
分卷阅读705
　　他的脊背已经湿透了。
　　洛璃抬起头，看着眼前伊泽略带紧张的目光，她不由得笑了。
　　抬手拍了拍伊泽的肩膀。
　　“别紧张，没事儿的。”
　　“额～嗯。”
　　伊泽深吸了一口气，有些不敢跟少女继续直视了，眼神也挪到了一旁。
　　“伊泽。”
　　“嗯？”
　　“有件事还需要你继续去做。”
　　“您……说。”
　　这时候，伊泽再张嘴，‘你’这个字却怎么也说不出口了。
　　“别紧张，不用您您的，继续叫我名字就好。”
　　“璃洛……小姐？”
　　“嗯，这个消息，我要更多的细节，所有的细节，只要你能打探到的，全都要。”
　　洛璃瞥了眼伊泽，又下意识地看了眼视线的右上方。
　　在她的视线里，赫然出现了一行提示。
　　【恭喜玩家成功领悟技能。】
　　【被动技能——王者之怒】
　　【技能详解：王者，就要有王者的气势，怒，似狂涛汹涌，山崩地裂，在一瞬间提高自身气势，威吓他人，可压制同级别以下所有非植物生物，可抵御其他势类技能，对比自身等级高的存在无法压制，却可以影响。】
　　【发动条件：在情绪极度波动，如暴怒中，被动技能王者之怒将会自主触发，持续时间1~3秒。】
　　原来是一个被动技能，还是自身领悟的。
　　怪不得刚刚那一瞬间，伊泽的反应有些不正常。
　　“你是说要更多的消息？”
　　伊泽定了定神：
　　“是更详细。”
　　“行倒是行，就是价格可能会有些虚高，毕竟详细消息和一般消息，可不太一样。”
　　“我明白，无论多少钱，这些消息都给我打探回来，越详细越好。”
　　“好嘞。”
　　伊泽偷偷瞄了一眼少女。
　　虽然从一开始就知道她不是一般人，但刚刚那股气势，也就瞬间石锤了这个猜测。
　　就是不知道，她到底是什么样的身份，为什么对辉煌城的事情如此在意？
　　伊泽的脑海中，猛地闪过了一个念头。
　　难道……是教廷的人？
　　对了！
　　也就只有教廷的人，才会对辉煌城的变化如此上心。
　　她该不会是必要之恶的人吧？
　　伊泽心中有些惊惧。
　　教廷必要之恶，这个组织在普通人中很少有人知道。
　　但是像他这样消息灵通的人耳朵里，却时常能够听到。
　　这是隐藏在‘教廷’这个巨人背后的影子。
　　是面对一切阴暗，以暴制暴的一个组织。
　　基恩大叔就曾经告诫过他。
　　【如果你遇上了必要之恶的人，记住，能不要接触就不要接触，那群人都是疯子。】
　　可是转念一想，眼前的少女却不像是一个疯子。
　　反倒是给人一种非常坦然的感觉。
　　伊泽想了又想，至少现在还没有完全石锤她是什么人。
　　在那之前，他应该都可以插手的。
　　关键的是……这女人太有钱了。
　　动不动就是金币级别的消费。
　　这样的钱，不赚白不赚，赚了不白赚呀！
　　有这么多钱，下次他就能给爱普利换一个更好的轮椅，找更好的医生和牧师。
　　如果钱再多点，他是不是就可以去请法师级别的存在来给妹妹看病了？
　　为了爱普利，冒点风险——值！
　　“走吧，一会出了门，你尽量不要说话。”
　　伊泽小心告诫着洛璃，洛璃当然也是点了点头。
　　什么话也不说，就跟着伊泽走出了青楼。
　　门口，有一辆等待许久的马车，上了车之后，马车缓缓启动。
　　紧接着，伊泽开始说起了今天的计划。
　　“我不知道你要联系炼金术士协会做什么，但如果你想要完全的加密不太可能，我唯一能做的，就是让你安然地进去通话，然后安然得出来。”
　　“一会儿，我们这辆马车会行驶到停车场，到了停车场之后，我们换一辆车，前往魔导士协会的民用通讯室。”
　　“到了那，你拿着票就往里走，别人问你什么都别说话。”
　　“进去通话，记住，只有三分钟。”
　　“出来之后，跟门口的服务生说一句‘他让你们带我去找人’，然后他会带你去旁边的一个单独房间，让你进一个棺材里，记住不要出声，等差不多半个小时左右，就安全了。”
　　“这么麻烦？”
　　洛璃不由得问了句，却听伊泽无奈地笑着：
　　“没办法呀，想要躲开波吉亚家族的眼睛，就只能用这种麻烦的方式，除非你不怕。”
　　“我知道了。”
　　将这些细节都记在脑中，到了停车场，换了一辆马车。
　　然后，直接来到了魔导士协会。
　　通讯室这种东西，大多都需要魔导士来维护。
　　正因为如此，这个通讯室就
分卷阅读706
　　被设立在魔导士协会旁边的一个院子。
　　严格来讲，这里也是魔导士协会的地盘。
　　算是双方入股。
　　伊泽递过来了一张票，小心翼翼地翼翼地告诫：
　　“千万记住我说的。”
　　洛璃点点头，顺手接过了票，转身下车。
　　此刻的洛璃，早已经不是一头银发，经过那种染发水的染色之后。
　　她的银色长发，就变成了一头金黄色的长发。
　　同时，她也下意识地低着头。
　　毕竟眼睛的问题是没办法解决的。
　　刚走到门口，就有人检票，并且问道：
　　“你想要跟哪里通话？”
　　洛璃眉头微蹙，想起刚刚伊泽的提醒，她一言不发地继续往里走。
　　那人愣了愣，再看了眼手中的票，撇了撇嘴，没有再说什么。
　　一路走进房间，通讯室的门口，有一个女性的服务生，见洛璃走过来，问了一句。
　　“您好，请问您想要跟哪里通话？”
　　洛璃没有说话，只是迈步走进了通讯室，这女孩微微一顿，回头对旁边的一个同伴，小声嘀咕了一句。
　　洛璃看到了这个细节，却没有多问什么，而是直接走进了通讯室。
　　紧接着，眼前就出现了‘通讯启动中’的字样。
　　洛璃一言不发，就这样等待着。
　　十秒过去了，二十秒过去了，三十秒过去了。
　　就在洛璃等待得有些不耐烦的时候，房间里却突然响起了一个甜甜的声音。
　　“你好，这里是炼金术士协会，辉煌城分会，我是接待员妮……”
　　不等她说完，洛璃连忙道：
　　“妮娜，是我。”
　　“你是？”
　　在辉煌城，炼金术士协会的专用通讯室中。
　　两只火红色的狐耳在头顶一颤一颤。
　　身后那毛茸茸的大尾巴勾起了一个大大的问号。
　　看了眼通讯过来的位置，是启月城。
　　妮娜满脑子都是疑惑。
　　这声音有点熟悉，但她很确定自己从小到大都没有离开过辉煌城。
　　这个人怎么会认识自己呢？
　　“妮娜，还记得那天我和卡米拉喝茶的时候，你还惊讶地问了一句，这不是只有那位来的时候，才会打开的茶吗？”
　　声音再度传来，虽然看不到面貌，但在这一瞬间，小狐娘的脑海中猛然闪过了一道银发的身影。
　　“是您？！”
　　小狐娘妮娜虽然满脑子都是惊愕，但却在一瞬间明白了这个通过的意义。
　　很显然，圣女殿下似乎处在了某种麻烦之中，现在无法告知自己身份。
　　否则的话，刚刚直接说她就是圣女不就完了？
　　“可您怎么会在启月城？”
　　小狐娘更是疑惑了，不是说圣女殿下重伤修养呢么？
　　不过这些天，她的确是对此抱有一些疑惑。
　　圣女殿下重伤，为什么会长大人却反而躲在房间里不出来了？
　　明明炼金术士对伤势什么的，也是很擅长的才对呀。
　　以自家会长的性格，圣女殿下重伤，为什么她不去看望呢？
　　这个疑惑，一直藏在心底没有问出来，因为她看得出来，自家会长的心情一直不是很好。
　　但今天，这一切的疑惑，却都在瞬间解开了。
　　圣女殿下没有重伤，而是失踪！
　　“妮娜，什么都不要问，马上让卡米拉联系丽姬娅，让她带着兰斯洛特和莫莫先生，来启月城接我。”
　　228 都是误会~
　　“这……我，我马上去办。”
　　妮娜一副惊慌失措的样子，让洛璃眉头一蹙。
　　“妮娜，不要声张，不要做出过激的反应，一切就像是没发生一样，不过一定要快。”
　　“是，我明白。”
　　而在辉煌城炼金术士协会里，小狐娘妮娜的大尾巴都被夹在了腿下，一双狐耳都高高地矗立起来，似乎是在警惕着四周。
　　作为狐族，这种生理反应是很难进行掩盖的。
　　尾巴和耳朵，往往都是兽人当下心境最直观的反应。
　　‘咚咚’
　　两声敲门响，从身后传来。
　　洛璃回头望了一眼门外。
　　这里是民用通讯室，所以门口也并没有那种严密的封锁。
　　大门上甚至还有一整块玻璃，可以从里面看到外面。
　　就在玻璃前，背对自己站着的那名服务生，背着手对着洛璃的方向摇摆。
　　很显然，时间已经不够了，或者说，外面出事了！！
　　洛璃直接挂断通讯，转身出门。
　　刚一开门，那服务生立刻拉住少女往前走。
　　洛璃心里一惊！
　　这不是说好的套路呀！
　　没有反抗，洛璃顺着对方领着的路走了过去。
　　就在她的身影消失在拐角处的一瞬间！
　　通讯室外已经被士兵团团围住。
　　领头的人面色凝重，四处扫了一眼，望着惊慌失措的民众们，大
分卷阅读707
　　声呼喊：
　　“接到线报，本地民用通讯室里有魔族的线人，现在所有人原地不许动，配合调查，大门封锁，直到调查结束，任何反抗者，皆以通魔罪，就地格杀！”
　　民众们惊恐地望着那位领头的将军。
　　“将军，我不是魔族啊！”
　　“是啊将军，你看我们都只是普通人啊，哪里来的魔族？”
　　那将军蔑视的目光扫了眼大厅中的人，直接无视了这些民众的呼喊。
　　大手一挥。
　　“全军听令，就地封锁，搜！”
　　“是！”
　　上千人的部队，围住了这个不过六百多平米的魔导士协会。
　　而正在对面茶楼上喝茶的伊泽见到这一幕，噗的一下就喷了。
　　这下糟了！
　　伊泽转身跑下楼，顺着小巷一路前进，几个转弯便消失不见。
　　而此刻的洛璃，却是直接被带到了魔导士协会的后院。
　　一路上前面这个女孩什么话都不说，就是直接带着洛璃来到了后院的一个房门前。
　　打开门，走进去，然后她抬手一指放在案台上的棺材。
　　“快进去！”
　　刚一走进这个房间，洛璃就觉得浑身鸡皮疙瘩都站起来了。
　　因为这个屋子里摆放着……至少三十具棺材。
　　身为圣女，本身就会散发神圣之力，神圣之力与生命力是有着直接挂钩的关系。
　　然而，这个房间里，却充满了一种死寂的感觉。
　　那种感觉难以形容，就像是冬天的时候望着枯萎的枝芽。
　　整个房间里，透漏出一股浓厚的死气，空气中能够嗅到一股子刺鼻的味道。
　　有些像是福尔马林一样的味道。
　　很显然，这里是专门停留尸体的地方。
　　嗯？
　　堂堂一个魔导士协会，怎么会有这么多具尸体？
　　“快进来啊！”
　　那女孩指着棺材，洛璃看了看那个打开的棺材。
　　这棺材，好像有哪里不太一样？
　　洛璃爬了进去。
　　“躺着别动，记住了，千万不要动，不然连我都要跟你一块死。”
　　这女孩直接从旁边拿来一块盖板。
　　然后一盖。
　　刚好将洛璃盖住。
　　但她清楚地看到，那个盖板不是棺材盖。
　　而是一个隔板！
　　脑海中刚反应过来，就在她的面前，发出了‘嘭’的一声，宛如什么重物被放在了隔板上。
　　这特喵的，是把一具尸体放在隔板上面了吧？
　　一想到自己上面就是一具死尸，洛璃就觉得头皮发麻。
　　可这种时候，为了小命，就算心里有一种十分想要尖叫的冲动。
　　也只能是屏住了呼吸，大气都不敢喘。
　　但是这里的空间十分狭小。
　　她能感觉到胸口已经顶在了隔板上。
　　下意识抬手压住了胸口，尽可能地屏住呼吸，不发出任何声音。
　　而这时，外面传来了‘嘭’的一声。
　　四周彻底安静了下来。
　　在这一刻，洛璃甚至觉得自己每一秒都像是过了一整年似的。
　　黑暗掩盖住了一切。
　　寂静的，甚至能够听到自己的心跳声。
　　时间一分一秒地过去，她甚至不知道究竟过去了多久。
　　猛然间，‘嘭’的一声炸响，瞬间撕开了死寂。
　　紧接着，明显有沉重的脚步声，带着甲胄的碰撞声，来到了旁边。
　　洛璃大气儿都不敢喘，屏住了呼吸，一动不动。
　　‘嘎吱吱～’
　　棺材盖被人推开，随后，远处也同样传来了棺材盖被打开的嘎吱声。
　　“报将军，这里只有尸体。”
　　门外似乎有一个领队的？
　　洛璃的脑海中闪过了这个念头，紧接着就听到门外传来了一个人粗犷的声音。
　　“你真的不知道吗？”
　　回应这句话的，是一个女孩的声音。
　　“我……我知道什么呀？”
　　是她！
　　刚刚那个领着自己进来的女孩！
　　难道说，刚刚她领着自己进来的时候，被人看到了吗？
　　洛璃的脑海中瞬间蹦出了这个想法。
　　而这个想法一蹦出来，就再也收不回来了。
　　如果洛璃进来的时候真的被人看到了。
　　而这个女孩出去的时候又只有一个人。
　　这么明显的漏洞，只要是个人就会明白，这房间里有问题。
　　这么多棺材，如果对方没注意到，那就是真的傻子！
　　“呵！好，我看你嘴硬到什么时候，动手！！”
　　外面那个将军一声断喝，下一秒，刀剑出鞘的声音便回荡在房间里。
　　棺材里的洛璃双眼圆睁，那个人要做什么？
　　下一秒‘扑哧’一声闷响，伴随着金属破开木板的声音。
　　就在不远处，似乎有一个棺材被刺破了。
　　这个将军没有对那个女孩动手，很显然，他应该是忌惮魔导士协会。
　　否
分卷阅读708
　　则直接拷问就可以了，还费这个劲做什么？
　　可现在自己该怎么办？
　　“你们做什么呀！这些都是魔导士协会的财产！”
　　那个女孩惊呼着。
　　“财产？几个棺材，几具尸体，大不了回头我赔一百副！”
　　说到这儿，那粗犷的声音笑了笑。
　　“呵呵～还是说，这棺材里，有什么不可说的事儿？”
　　“怎么……怎么会有。”
　　女孩的话显得一点底气都没有。
　　这么一来，几乎就相当于承认了这棺材有问题。
　　看来，自己是逃不掉了？
　　洛璃的脑海中疯狂思索着任何可能逃走的办法，但都被一一驳回。
　　魔化？
　　在这种地方公然魔化，明显就是告诉对方，自己就是魔族。
　　且不说自己能不能跑，任何牵扯到魔族的人，真的会被以‘通魔罪’处死。
　　至于说掀开棺材逃走？
　　现在的她也就十几级，掀开棺材没什么问题，但打不打得过外面那个将军，就又是另一个问题了。
　　难道……要等死吗？
　　死？
　　那肯定是不可能的，但一定会被发现。
　　自己若真的死了，而且还是死在这个地方。
　　其他人或许不会怎样，但本地的直属贵族。
　　斯图亚特家族就会担全责。
　　这个将军恐怕是活不了了，而斯图亚特家族也只能等死。
　　可现在这个情况，很明显不正常。
　　魔导士协会作为非官方的巨大组织，本身是不会畏惧任何一个贵族。
　　之前的辉煌城魔导士协会会长维克托，甚至连圣女之名都毫无畏惧。
　　更何况还是这么一个小小的将军了。
　　换言之，这绝对不是拜伦·斯图亚特的想法。
　　这个领主，没有那个胆量得罪一个协会！
　　结论就是……只能是波吉亚家族。
　　不知道波吉亚家族用了什么手段，买通了这个将军，在这儿搜索。
　　不管结果是什么，这个将军必死，而斯图亚特家族也会被追责。
　　这个将军，明显不是个聪明人，但斯图亚特是聪明人，他即便是真的参与了，也绝对不会做这种傻事儿。
　　‘扑哧’
　　经过了十几声之后，这一次，那名不停刺穿棺材的士兵，终于走到了洛璃身旁。
　　听着外面的脚步声，洛璃不由得深吸了一口气。
　　到了这个地步，就已经躲无可躲了。
　　不出去的结果，就是挨了一剑也得出去。
　　还不如直接出去，或许还能少挨一剑。
　　想着，洛璃也就伸出了手，放在盖板上。
　　可就在她刚准备用力推开盖板的时候，外面，却突然传来了一声断喝！
　　“都给我住手！谁给你们的胆子，竟然敢包围魔导士协会！！”
　　说话间，外面传来了一阵甲胄碰撞的声音。
　　“见过领主大人。”
　　“见过领主大人。”
　　听到这个声音，放在盖板上的手，收了回来。
　　这启月城归斯图亚特家族管理，而斯图亚特家族的族长，就是拜伦。
　　能够被称为领主，那么毫无疑问，是拜伦·斯图亚特亲至了。
　　就在这院子里，此刻的拜伦都快气疯了。
　　当他正在自家院子里，跟他那十几个妻妾玩抓那啥猜人的时候。
　　自己的管家就突然来报，说是比尔将军包围了魔导士协会。
　　瞬间，原本兴致勃勃的拜伦，直接怂了！
　　甚至连跟妻妾在温存一下的心情都没了。
　　拜伦几乎是一边穿衣服一边跑来的。
　　连坐车的时间都没有。
　　看着眼前满地的狼藉，望着四周跪在地上的士兵。
　　拜伦双眼圆睁，怒视着自己的属下。
　　“比尔！是谁给你的命令包围魔导士协会的！？”
　　“这……”
　　比尔将军愣了下，张了张嘴却说不出半个字来。
　　拜伦双眼微微眯起，冷笑着点了点头。
　　“好好好，不说是吧？来人！！”
　　“在！”
　　“传我领主令，即可剥夺比尔守卫将军的称号，打入监牢。”
　　说话间，拜伦回过头来，紧盯着比尔。
　　“比尔，你等着，你的一家全都会因为你这一次的冲动，付出所有！！”
　　“领主大人，我……”
　　比尔似乎还想说什么，却迅速被其他几名士兵给按倒在地，一路押了出去。
　　“我只不过是出去吃了个饭，想不到啊～领主大人，不知我魔导士协会怎么得罪您了，竟然要您亲至？”
　　就在那比尔刚被人押出去，外面便走进来了一个青年。
　　他的脸上满是阴沉之色，目光中的阴鸷，令人不寒而栗。
　　“文森特先生，实在是抱歉，我御下不严，给您带来麻烦了。”
　　刚刚拜伦那怒火冲天的声音，在这一刻却瞬间化为了满面笑容。
　　笑
分卷阅读709
　　滋滋地看向了外面的来人。
　　“哦？怎么个御下不严？我说拜伦族长，我这小小的魔导士协会，可不敢说什么麻烦啊，毕竟我们都是在您的领地上讨饭吃的，对么？”
　　“不不不！这话不能这么说，千万不能这么说，这次是我的，是我御下不严，这样……魔导士协会这一次所有的损失，我斯图亚特家族接了。”
　　“损失？”
　　文森特冷笑了一声，缓缓抬起头，他的半张脸上刻画着一个诡异的符文。
　　拜伦知道，那是文森特特有的魔导阵。
　　“你的人，把我的人吓成这样，这个损失怎么算？”
　　“我赔。”
　　说着，这拜伦也真的是拉的下脸，堂堂一个族长，竟然对着那个被吓到的女孩一躬到底。
　　“这位小姐，实在抱歉，这一次是我的失职，这样，我虽然没有别的能给你，不过这点赔偿，还请你笑纳。”
　　说着，拜伦一招手，远处的人马上送来了一个袋子。
　　沉甸甸的袋子，被他递到了女孩的手中。
　　女孩呆呆地接过袋子，入手沉重。
　　听着袋子里那沉闷的金属声也知道，这里面装着的全部都是金币。
　　“这里有一百金币，当做我的赔礼，如果不够，我还可以再拿出一些诚意来。”
　　说着，他转过头看向了文森特。
　　“文森特会长，您觉得如何？”
　　文森特见状，眉头微蹙，却没有再说什么。
　　女孩询问的目光投向了文森特，而文森特却只是微微颔首。
　　示意她足够了。
　　一个家族的族长，能够为一个平民低头赔罪。
　　再追究下去，就是魔导士协会不识抬举了。
　　不管怎么说，这拜伦再不行，他也是一族族长。
　　若是太不给面子，那就相当于打了所有贵族的脸。
　　别说一个分会会长的文森特，就算是魔导士协会总会会长，也得考虑一下继续罪责的后果。
　　文森特微微一笑。
　　“看来……这的确是个误会啊～”
　　229 她在等你呢~
　　“是误会，您放心，我绝对没有对魔导士协会不敬的想法。”
　　拜伦笑眯眯地解释着。
　　即便是这种情况，他也笑得出来。
　　文森特心里不禁赞叹一声。
　　怪不得他能当上一族族长，就这个涵养，就这个城府，就不是一般人能做到的！
　　“呵呵～拜伦族长说得有些过了，我文森特是刚刚到此上任，这次既然是误会，说开了大家都好，以后魔导士协会，还望拜伦领主多多关照。”
　　“那是当然，那是当然，你们三大协会，可都是这启月城的顶梁柱啊！”
　　拜伦扫了眼四周。
　　“别都愣着了，赶紧出去，别耽误魔导士先生们的要紧事。”
　　说着，他转头看了眼文森特。
　　“文森特会长，不知阁下是否有空，赏个脸吃个便饭？”
　　文森特挑了挑眉。
　　“倒也是没什么不方便的。”
　　“那就好，您就派人清点一下损失，回头告诉我的管家，改日，我再带着赔礼，亲自上门道歉。”
　　“拜伦族长说的哪里话，既然是误会，有什么可道歉的，您说呢？”
　　“是是是，走走走，上我的车，我知道一家烤肉非常好的店。”
　　“拜伦族长请。”
　　“文森特会长请。”
　　两个人有说有笑地转身离开，而士兵们，也迅速地都撤了出去。
　　转眼之间，四周再度变得一片死寂。
　　洛璃躲在棺材里，虽然看不到外面，却能够听一清二楚。
　　从头到尾，洛璃再一次清晰地认识了一个人。
　　拜伦·斯图亚特。
　　这个人的圆滑程度，简直令人发指。
　　带兵围困魔导士协会，这可不是一件小事。
　　在民间有着极大影响力的三大非官方组织。
　　其中，魔导士协会算是战斗力最强的一个。
　　这件事有任何一点处理不好，结果都将是毁灭性的。
　　这个拜伦，前前后后十几句话，就将这件事付之流水。
　　这个能耐，就不是一般人能有的。
　　其中的用词，反应的时机，语气的谦逊。
　　虽然看不到动作表情。
　　但洛璃也能猜到，拜伦族长是用一种什么态度来对待这件事的。
　　人才啊。
　　果然，能当上族长的，都不是一般人。
　　可惜这个拜伦族长是斯图亚特家族的。
　　不然的话，她还真想将这个人收入麾下。
　　现阶段的方针政策，是针对贵族。
　　这种情况下，不说他一族族长想不想，只能说他不得不与洛璃对抗。
　　否则的话，他这个族长根本做不下去。
　　这样一个人才，偏偏还是敌对势力的，让洛璃有些苦恼。
　　正想着，就觉得棺材被人挪动了下，似乎有人将棺材抬了起来。
分卷阅读710
　　然后运送到了外面。
　　上了马车，随着车轮的转动声，上方的棺材盖，也被人打开了。
　　当一抹光亮，照进棺材里的时候。
　　洛璃这才发现，外面竟然已经天黑了。
　　她在这个棺材里，至少待了两三个小时。
　　眼前出现的，是伊泽略带松了口气的表情。
　　“幸亏没事儿，不然就麻烦了。”
　　说着，伊泽伸手过来。
　　“怎么样，感觉还好吗？”
　　洛璃也没说话，伸手搭了上去，顺势从棺材里站起身。
　　就在棺材外面，躺着一具尸体。
　　“还好。”
　　下意识地瞥了眼伊泽。
　　“伊泽，刚刚那一幕，是你做的吧？”
　　伊泽咧嘴一笑，耸耸肩。
　　“我哪有那本事儿，不过是给有心人报了个信儿，剩下的我就不知道了～”
　　说着，他反问了一句：
　　“怎么样，联系上了吗？”
　　洛璃点点头，抬头望了眼北方。
　　“联系上了，余下的，就是耐心等待了。”
　　“那就好，我们先回去吧，我猜你也需要好好休息一下。”
　　洛璃点了点头，什么也没多说。
　　静静地坐在马车上，望着街边昏黄的夜灯。
　　一路回到了青楼。
　　送走了伊泽，洗漱了一番，洛璃才躺在床上。
　　脑海中不禁回忆起了躺在棺材里的那一瞬间。
　　差点以为自己就要芭比Q了呢。
　　幸亏这小子反应及时。
　　被这么一吓，心里也有些累了。
　　三个月零十天，虽然口嗨着拯救了亿万生灵。
　　但这生活也太过刺激了吧？
　　缓缓地闭上了眼睛，伸手抱着被褥，蜷缩在角落。
　　也不知过了多久，床上的呼吸声变得平稳，月色透光窗棂照射在地上。
　　余光映着少女的脸庞，带着一丝安心的笑容。
　　……
　　“不要声张，不要过激反应，就像什么都没有发生一样，就像什么都没有发生一样。”
　　当通讯挂断的那一瞬间，一双赤红的狐耳紧绷着竖立起来。
　　毛茸茸的大尾巴，都蜷缩在了腿下。
　　即便是如何跟自己这样说着，却依旧无法驱除她内心中的惊慌。
　　圣女殿下没有重伤，是失踪了！
　　而现在殿下竟然出现在了启月城？
　　是有人绑架了殿下吗？
　　还是殿下自己出走了？
　　小狐娘那原本就容量有限的小脑袋里瞬间就蹦出了十万个为什么。
　　但她很清楚，现在自己最要紧的，就是赶紧将这个消息告知会长大人。
　　想及此，小狐娘转身就要走。
　　可就在她转身的一刹那，身后却突然出现了一个身影。
　　心里有事儿见不得人，即便是身后出现的这个人是熟悉的人。
　　也让妮娜差点惊呼出声。
　　“黛西！呜！”
　　妮娜下意识地捂住了嘴，见眼前的黛西也是满脸被吓到的样子。
　　这才松了口气。
　　“呼～你吓死我了。”
　　黛西也拍了拍自己的胸口。
　　“你也吓死我了。”
　　说着，黛西抬头，看着小狐娘的脸色，不由得好奇地问：
　　“妮娜，你刚刚跟谁通话呢，怎么脸色这么差？”
　　“没……嗯，一个老朋友。”
　　妮娜刚想说‘没谁’，可转念一想，这么说出来岂不是此地无银三百两了？
　　干脆就随便拽出了一个‘老朋友’，反正说圣女殿下是老朋友，貌似也没有什么错误的地方。
　　“老朋友？”
　　黛西好奇地走上前两步，瞥了眼小狐娘的身后。
　　“那不是启月城来的消息吗？”
　　“你怎么知道？呜！！”
　　妮娜再度惊呼出声，又连忙捂住了自己的小嘴。
　　却见黛西笑嘻嘻地指了指她身后的通讯设备。
　　“那上面可还留有通讯记录呢。”
　　“对了！通讯记录！”
　　妮娜猛地想起，这东西好像会留下一些痕迹。
　　“不行，得赶紧……”
　　小狐娘下意识拿走那张通讯记录。
　　小手刚接触到那张刻画着魔导阵图的纸张时。
　　她的耳朵和尾巴突然竖了起来，炸毛了。
　　通讯室使用的是魔导石的波动，利用空气中的魔导元素来传递信号。
　　而这些信号在被接收之后，又会被魔导石刻印在纸张上。
　　每一个城市都有固定的信号图形，普遍是采用六芒星。
　　每个城市的魔导阵图中，都会有城市自带的特殊符号。
　　这些特殊符号对应着城市，用以来确认对方是从哪里打来的通讯。
　　而因为统一使用的都是六芒星图，所以每个图都很相似。
　　如果不是对此特别熟悉的人，不太可能一眼就认出这是哪里。
　　可……黛西怎么会知道那是启月城的魔导阵图？
　　‘扑哧
分卷阅读711
　　！’
　　脊背突然迎来了一阵凉意。
　　妮娜呆愣愣的低头看着自己的左胸口前端。
　　一把带血的锋刃，从骨缝之间破肉而出。
　　能够如此精准地从骨缝之间将匕首刺入，刺出这刀的人，必然对人体的构造十分了解。
　　而现在这个时间，通讯室里，只有她和刚刚进来的黛西
　　“黛……西？”
　　妮娜不敢置信的想要扭回头，可是左胸口的疼痛，让她难以转身。
　　而就在这时，耳边，却传来了黛西的声音。
　　“呵～妮娜，这个消息，还是不要给会长大人送去了吧？”
　　‘扑哧！’
　　刀从背后拔出，肺部被穿透的剧痛，让妮娜浑身一软，倒在了地上。
　　黛西轻笑了一声，摇了摇头。
　　“可惜呀，妮娜，本来还以为会跟你长久地做朋友呢。”
　　买过狐娘的尸体，黛西顺手拿起了那张刻有魔导阵图的纸。
　　又低头看了眼妮娜。
　　转身离开了通讯室。
　　伴随着‘啪嗒’一声魔导石灯的关闭，通讯室里陷入了一片黑暗。
　　若无意外，第二天一早，就会有人发现狐娘的尸体。
　　然而，就在这一片死寂之中，倒在地上的妮娜，却猛地睁开眼睛。
　　倒吸了一口凉气。
　　“嘶～咳咳！”
　　血沫伴随着轻咳喷出了嘴角。
　　可妮娜却没有丝毫的顾忌，而是抬起头看了眼身后。
　　通讯室里一片死寂，灵动的狐耳抖了抖，可以确定的是黛西已经离开了。
　　“黛西，想不到你竟然会这么做。”
　　摸了摸自己的胸口，如果这是一般人类的话，或许此刻就已经毙命了。
　　可是妮娜却深知自己的不同。
　　她的心脏与正常的人类不一样，是在右边的。
　　这一刀虽然贯穿了肺部，但妮娜本身也不是那种街边就能见到的普通人。
　　她利用了自己从熊族那里学来的‘技能——冬眠’，短暂的封锁了自己的呼吸。
　　让外人看来，就像是死了一样。
　　“不过，你还是小瞧我妮娜了！咳～”
　　又是喷了一口血沫，妮娜连忙拿出了随身的玻璃瓶，一口喝了下去。
　　虽然不可能马上恢复伤势，但至少可以短时间内压制伤势。
　　从刚刚圣女殿下留下的信息来看，圣女殿下是遇到了某种麻烦。
　　不能让人知道她在哪。
　　可现在，那个刻有阵图的纸，已经被黛西带走了。
　　妮娜就算是再傻也知道，现在圣女殿下一定已经暴露！
　　没有必要再隐瞒了！
　　‘嘭’的一声。
　　安静的炼金术士大厅里，突然传来了一声闷响，让所有人都下意识地看向了声音的方向。
　　而在他们看到了妮娜捂着胸口，纯白的衣衫已经被染红的时候。
　　整个炼金术士协会瞬间炸了！
　　“妮娜！？”
　　“妮娜小姐！”
　　“立刻封锁炼金术士协会！即刻通知圣殿骑士！”
　　一个老头甚至跺着脚的骂街：
　　“这特么谁干的！老朽跟他拼了！”
　　“副会长大人……”
　　当看到了这名老者的时候，妮娜的眼神顿时亮了起来。
　　“我要见会长大人，我有要事禀报。”
　　“嗯？找卡米拉？你等着我马上去找，还有，你们特么愣着干什么？赶紧去找牧师啊！！”
　　老者大声喊着，然后一转身派人去找了卡米拉。
　　就在炼金术士协会内部正乱的时候。
　　门外的黛西，却已经将那张魔导阵图送了出去。
　　她惊愕地回头看向了大厅，当见到妮娜捂着胸口走出来的时候。
　　她咬了咬牙，转身离开了炼金术士协会，消失在茫茫人海之中。
　　片刻后，炼金术士协会的大门处，‘轰隆’一声冒起了硝烟。
　　伴随而来的，还有一声老者的惨叫。
　　“卡米拉！你又特么的炸门！大门招你惹你啦~”
　　一头火红色长发的精灵美人，从冒着硝烟的炼金术士协会里走了出来。
　　“查理斯，我才是会长，大门就是我的，我愿意炸关你什么事！”
　　“你就是会长你也不能天天炸门！！”
　　然而，查理斯的声音却并没有得到回应。
　　因为此刻，卡米拉已经腾空而起。
　　虽然飞行技能，对于很多人来讲都十分的遥远。
　　但卡米拉这个年纪这个等级，学会一些可以飞行的技能并不难。
　　伴随着一道火光，卡米拉的身影就像是流星一般，直奔北城。
　　她甚至没有顾忌辉煌城里还有禁飞令。
　　一路飞出了城北，不过片刻工夫，便来到了龙城。
　　此时的
分卷阅读712
　　龙城，已经有大半建造完毕。
　　有翔天龙的帮助和史莱姆胶水，让城市的建造变得容易了许多。
　　此刻的天空中，还下着淅沥沥的小雨。
　　丽姬娅静静的坐在自己的房间里，手里捧着一本书。
　　虽然她的眼睛紧盯着书页，可是她的瞳孔却是涣散的。
　　很显然，她并没有将注意力放在书上。
　　“小洛璃，我知道你还没死，可你现在到底在哪儿？”
　　口中小声地呢喃，让人知道她此刻心中挂念的是什么。
　　而就在这时，她似乎察觉到了什么，眉头一紧，眼神重新恢复了聚焦。
　　猛地扭回头望向窗外。
　　一道火光映入眼帘，停在了外面。
　　见到来人，丽姬娅惊讶地望着她。
　　“卡米拉？你怎么来这儿了？”
　　“丽姬娅，立刻调动龙骑士团跟我走。”
　　“你要做什么？！”
　　听到卡米拉要动用龙骑士团，丽姬娅的眉头拧在了一起。
　　如今的辉煌城……可少不了龙骑士团呀。
　　“你的小圣女，就在启月城等着你呢！”
　　230
　　一红一绿，两道光影瞬间划破雨夜。
　　落在了炼金术士协会。
　　片刻之后，两道光影再度从炼金术士协会出发。
　　当再次落在地面上的时候，丽姬娅和卡米拉两道靓丽的身影出现在了兰斯洛特的面前。
　　此刻的兰斯洛特，已经穿戴好了全身的银色铠甲，背上还是背着那个巨大的银色十字架。
　　“丽姬娅大人，情况如何？”
　　兰斯洛特的脸色凝重，目光紧盯着丽姬娅。
　　“出发。”
　　“是否需要通知奥古斯大人？”
　　“不需要，他们会明白。”
　　丽姬娅去了一趟炼金术士协会，从妮娜的口中得知了所有的消息。
　　基本可以确定，此刻的洛璃就在启月城，而且遇到了非常大的麻烦。
　　这个麻烦的来源具体在哪，丽姬娅并不清楚。
　　但她明白，现在的消息，能少透露一些就少透露一些。
　　“我明白了。”
　　兰斯洛特转回头看向了那头银色的龙族。
　　“莫莫先生，启程了。”
　　‘嗷——！’
　　随着一声龙吟，两千头翔天龙同时仰天长啸。
　　早已经准备完毕的两千骑士纷纷翻身上了翔天龙。
　　霎时间，伴随着风声呼啸，龙群冲天而起，直奔东南。
　　丽姬娅回头看了眼卡米拉。
　　“卡米拉，这里就交给你了，在我们回来之前，不要让奥古斯和罗拉出现意外。”
　　“放心，交给我了。”
　　卡米拉点了点头，丽姬娅也不多说什么，起身跟上了龙骑士团。
　　而就在此时，辉煌城内，很多人都看到了龙骑士团冲天而起。
　　娜拉惊恐地望着天空中飞翔而去的龙群，慌乱中甚至差点摔倒。
　　一路小跑回到了侧殿。
　　“罗拉，不好了！龙骑士团叛乱了！”
　　娜拉的惊呼声，让还在床上躺着的罗拉猛地坐了起来。
　　“你说什么？发生什么事了？”
　　“龙、龙骑士团飞走了！”
　　“来神殿了吗？”
　　“不是，是离开龙城了。”
　　“去哪了？”
　　“我也不知道，他们好像飞向了东南方向。”
　　罗拉愣了愣。
　　龙骑士团是直属殿下的军队，除了殿下的命令之外。
　　即便是罗拉也没有这个权利动用。
　　尽管她已经拿到了教皇令，但兰斯洛特和丽姬娅，根本不会在乎这个。
　　一个是前圣殿骑士，被打上了‘背叛’之名的兰斯洛。
　　一个是身为精灵族法师，对圣教毫无信仰的精灵族。
　　这两个人面对教皇令的时候，根本不会有任何遵从。
　　在辉煌城现今这种情况下，还能够动用龙骑士团的。
　　毫无疑问，只有一人！
　　“东南……启月城？”
　　娜拉顺着罗拉的视线看向了东南方向。
　　能看到的就只有窗外那乌云密布的天空。
　　她不由得开口问了一句：
　　“启月城，怎么了？”
　　罗拉收回了视线，嘴角隐隐挂上了一丝笑意。
　　翻身躺在了床上，顺势盖上了被子。
　　“没什么，我要睡觉了，晚安。”
　　“诶？诶！！罗拉，这种时候你怎么能睡觉呀！怎么……”
　　“总该让自己精神起来，若是病恹恹的去见她，会让她担忧的。”
　　娜拉怔住了。
　　自从殿下离开了辉煌城，已经一个月左右了。
　　她还是第一次见到罗拉露出了笑颜。
　　“见……谁？”
　　“很快你就会知道了，晚安。”
　　盖上了被子的罗拉，在这一刻彻底地放下心来。
　　龙骑士团两千翔天龙，所有被选上的骑士皆是三十五级以上的精锐部队。
　　两千
分卷阅读713
　　名精锐，一名天罚骑士级的兰斯洛特。
　　再加上丽姬娅这个法师。
　　即便是面对着大陆顶尖力量，也有一争高下的资本。
　　既然这月之国最为精锐的部队已经出发了。
　　那么剩下的，似乎也用不着她在担心什么。
　　这一个月以来，她的心情就像是坐过山车一样七上八下。
　　而今天，终于可以睡个好觉了。
　　与此同时，就在奥古斯的府邸。
　　耳边传来了通报的声音。
　　“大人，龙骑士团动了，奔向东南方向。”
　　“东南……我知道了。”
　　沉吟了下，奥古斯抬手执笔，写下了一道政令。
　　“将此政令传讯所有人。”
　　管家接过政令，看到上面的信息，不禁睁大了双眼。
　　“这……”
　　政令上，赫然写着【龙骑士团领命前往启月城购运物资，即日启程。】
　　“不用多问，发下去就行了。”
　　“是。”
　　管家点了点头，没有再多问，作为一个老管家。
　　他最清楚，想要在贵族圈活下来，家主不让问的事儿，就永远地忘掉它。
　　很快，这道命令传播了出去。
　　然而，此刻就在辉煌城北城，一个不大的院子里。
　　隐藏在阴暗中的身影手中，持着刚刚拿到的政令。
　　“呵～购运？这怕不是借口吧？”
　　说到这儿，男人拿起了桌子上的另一张纸。
　　这张纸，赫然就是从炼金术士协会的通讯室里，拿出来的那张。
　　“将这个消息发给那些蠢货，他们会知道该怎么做的。”
　　“是，大人。”
　　回应男人的，是在阴暗中出现的女子，她的声音很略有些沙哑。
　　当一抹烛光照亮女孩的面庞时，她的真容便显露了出来。
　　正是刀刺妮娜的黛西
　　“还有，黛西，你既然已经暴露了，就暂时别在辉煌城逗留，被炼金术士协会抓住了倒没什么，若是让教廷的人抓住就麻烦了。”
　　“我知道了大人，明天我就会乔装改扮离开辉煌城。”
　　“嗯，正好，启月城那边挺热闹的，你就去顺道看看吧。”
　　“遵命，属下告退。”
　　待黛西离开，房间里再度恢复黑暗的时候，阴暗中，那道人影站了起来。
　　他的手中似乎拿着一张彩色魔法相片。
　　“圣女，呵！”
　　这一声冷笑，似乎带着三分的不屑。
　　‘咔——！’
　　一声雷霆，照亮了屋内，也照亮了男子手中的那张相片。
　　赫然是洛璃的照片。
　　……
　　启月城的午夜，寂静而又安宁。
　　此刻的窗外，小雨淅沥沥的下着，似乎在预示着暴风雨的来临。
　　青楼白天十分冷清，但在晚上的时候，却热闹的似乎全城的男人都跑到这儿，寻欢作乐来了。
　　尽管这栋厢房的位置，处在主楼的右后方，相对于其他地方更安静。
　　但偶尔，也是会有人在这附近经过的。
　　有的人为了刺激，甚至会故意地找一个没人的地方。
　　好在，今天晚上十分的安静。
　　可就在少女安心熟睡的时候。
　　远处，却传来了一阵令人心神不安的嘈杂声。
　　她在朦胧中睁开眼，看向了远处。
　　那些嘈杂声，好像是从青楼外面传来的。
　　有人大声嚷嚷，有人怒喝，听起来让人很不舒服。
　　“外面怎么了？”
　　从被子里钻出来。
　　在这个危机四伏的地方，洛璃根本不放心正常的换衣睡觉。
　　所以昨天是和衣而睡，今天也不例外。
　　从床上爬起来，她那猩红色的眼眸中，透露出些许的疑惑。
　　昨天晚上，似乎并没有今天这般嘈杂。
　　迷迷糊糊地正想到这儿的时候，门外，却突然传来了一阵细微的敲门声。
　　‘咚咚咚’
　　“谁？”
　　洛璃握住了凭空出现的圣十字剑剑柄。
　　“是我，快开门。”
　　门外传来了熟悉的音调。
　　是伊泽。
　　声音有些急促，像是一路疾跑来的。
　　“来了。”
　　洛璃赶忙披上了大氅，转身下地，穿上鞋子来到门前。
　　一开门，眼前便出现了伊泽的那张脸。
　　不过此刻，伊泽的脸上却带着些许的胡子茬。
　　满头的汗水和起伏急促的胸膛。
　　就连衣领都没有整理好。
　　看得出来，他应该是在睡觉的时候突然惊醒，然后一路赶到这儿的。
　　连脸都没来得及刮一刮。
　　“怎么了？”
　　“来不及解释了，快跟我走！”
　　伊泽的脸上满是慌乱。
　　在认识他这几天的
分卷阅读714
　　时间里，他还是第一次这般的慌乱。
　　洛璃披上大氅，跟着伊泽走进雨中。
　　至于房间里，根本没有什么值得收拾的东西
　　她所有随身物品，都被放在不到一平方米大的随身空间里了。
　　伊泽带着她一路来到了后门，可就在两人前脚还没踏出后门的时候。
　　门外就亮起了火把和魔法灯。
　　明亮的光线，瞬间照亮了后门。
　　同时传来的，还有人大声地呼喊。
　　“所有人给我记住，死守此处，不准放走一个人，否则格杀勿论！”
　　“是！”
　　伴随而来的，是甲胄碰撞的清脆声。
　　听到外面的声音，伊泽眉头一紧，脸上的表情更是凝重。
　　洛璃没有乱动。
　　现在这个时候，如果自己慌乱的话，只会让事情更麻烦。
　　倒不如冷静下来，等待伊泽的决断。
　　“跟我走！”
　　思考了不过几个呼吸的时间，伊泽咬了咬牙，转身就往正楼走去。
　　洛璃一言不发地跟了上去。
　　“刚才不知道为什么，斯图亚特家族今天关起来的那名比尔将军被放出来了，还有其他几个家族的人都去了斯图亚特家族的驻地。”
　　少女跟在伊泽身后，眸子微微眯起，似乎是在思索着。
　　“然后军队就突然动了，有人跟我说了这事儿，我觉得很可能是冲着你来的，所以就过来了。”
　　“没想到还真是冲着你来的。”
　　说到这儿，伊泽不由得回头瞥了眼洛璃，上下打量。
　　“我说，你到底是什么人，能不能给我透个底儿，我这么帮你，好歹也要让我知道一下为什么吧？”
　　洛璃没有说话，只是静静地望着伊泽。
　　半晌，伊泽一挠头。
　　“好吧，不说就不说，算我倒霉，竟然会遇到你这样的人。”
　　“几乎大半个启月城的贵族都动员起来了，你到底得罪谁了？”
　　伊泽一边走一边抱怨，可是脚下的步伐却没有半分迟滞。
　　一路带着洛璃，来到了主楼的顶楼。
　　走到了一个房间门前。
　　同时回头对洛璃小声嘱咐：
　　“记住了，一会进去之后，让你藏起来，千万别出声，你只要记住这一点就够了！”
　　说着，他抬手敲了敲房门。
　　刚敲了两下，房门就被缓缓打开。
　　同时传来的，还有一个温柔的女声。
　　“妈妈，不是说了今天我不舒服，不接待……伊泽！？”
　　房门打开，面前显露出来的，是一名身材高挑，质美如兰，眼若桃花的蓝发女人。
　　“你怎么会来这儿，她……她是谁？”
　　说到最后三个字的时候，这女子的眼神明显带着一丝敌意。
　　洛璃脑海中瞬间蹦出了一个念头。
　　这女人，该不会是伊泽的姘头吧？
　　“艾雅，现在不是说那些的时候，帮我一把，帮我藏个人。”
　　“藏人？她？她是你什么人？”
　　艾雅的脸色略有些难看。
　　“伊泽，你又闯什么祸了？怎么会跑到我这儿来藏人？”
　　“没时间跟你解释了，快，藏不住我就完了！”
　　伊泽也没多说什么，一把将洛璃推了进来。
　　而他，则是转身就要走。
　　可脚还没踏出去呢，便被艾雅一把抓住了袖口。
　　“你，你要去哪？”
　　“我？我当然是赶紧跑了。”
　　伊泽理所当然地说着，可这时，楼下却传来了一阵急促的脚步声。
　　听到这儿，艾雅眉头一紧，顺势将伊泽拉进屋子里：
　　“来不及了，你别走。”
　　说着，她转头打量了眼洛璃，眉头皱得更紧，沉吟了下，却连忙走到了床边，伸手掀开了床垫。
　　就在床垫下，露出了一个暗门。
　　“快进去，发生什么事都不要说话。”
　　洛璃点点头，跨进了暗门。
　　艾雅迅速地关上暗门，盖上了垫子。
　　刚回头准备伊泽说些什么的时候，外面就传来了敲门声。
　　“艾雅，你快开门呀，你看看呀，这些人怎么这么无礼！”
　　“来了妈妈。”
　　艾雅转头对伊泽瞥了一眼，示意他就坐在那。
　　伊泽点点头，低头迅速整理了一下衣服。
　　而与此同时，外面也传来了男子的声音。
　　“快点给我开门！”
　　“来了。”
　　艾雅也整了整仪容，优雅地走到门前，拉开房门。
　　除了青楼的妈妈之外，另外几个人都是一身甲胄，凶神恶煞的模样。
　　“艾雅，你可算是开门了，快给妈妈主持公道呀～你看看他们哟，二话不说就冲进来，说什么都要搜查，我这生意可怎么做呦～
分卷阅读715
　　”
　　满脸褶子却铺满了粉的妈妈桑，哭丧着脸对艾雅抱怨着。
　　231 暗中交易
　　那几名士兵看见开了门，一声不吭的就想往里闯。
　　“站住！”
　　艾雅的眉头一立，看向了这几名士兵。
　　“是谁允许你们搜查此处的？”
　　“是比尔将军！”
　　“比尔？难道他就没告诉你们，拜伦族长跟我的关系很好么？”
　　几名士兵愣了下，面面相觑之后，其中一个领头的抬起头来看向了艾雅。
　　“您是？”
　　“我叫艾雅，只是一个普普通通的风尘女子罢了。”
　　“风尘女子还敢阻拦将令，我看你是找死！”
　　领头的还想说什么，却被身后的一名同伴拉了一下。
　　“头儿，我记得这个艾雅，她是我们启月城的交际花。”
　　艺伎，在任何一个时代都充满了绚丽的色彩。
　　她们上可以结交政界要员，下可以与黑道头目谈笑风生。
　　其影响范围在一座城市里，可以说是举足轻重。
　　而且，很多暗中交易，大多数都会在这些名媛之间进行。
　　可以说，这样的人，绝不是一个小小的队长能够得罪的。
　　她随便一句话，都能要了自己的小命儿。
　　领头的怔了怔，再转头看一眼艾雅，顿时额头冒出了冷汗。
　　“这……”
　　做艺伎的，最考验的就是眼力和临机反应，她们吃饭的本事就是这个。
　　只要是一个细微的表情，都会被她们注意到。
　　在看到这头领脸上的难色，艾雅心中便有了数。
　　“我这闺房，别说是你了，就是你的顶头上司比尔，都不敢踏入一步。”
　　艾雅脸色冰冷，上前一步，气势压人。
　　“你竟然还想搜我的闺房，真是好大的胆子呀！”
　　“我，属、属下……我。”
　　领头的士兵一下子被吓得愣在原地，不知所措。
　　后面的士兵拉了拉领头的衣角，悄声在耳边说：
　　“头儿，要不咱回去问问比尔将军吧？她说得没错呀，我记得她，这个女人很厉害，很多贵族的长老什么的都跟她有交情，咱可别找死呀。”
　　这头抬手抹了一把额头的冷汗，再看一眼艾雅。
　　“这个……属下不知，多有得罪，我这就走。”
　　说完，也不等艾雅反应，转身领着士兵就下楼去了。
　　看到这儿，艾雅不由得松了口气，而旁边的妈妈则是满脸的骄傲。
　　看着狼狈而去的士兵，双手掐腰。
　　“哼～区区大头兵，还敢得罪我们，真怕你们没那么硬的脖子～”
　　那狐假虎威让她玩得出神玩得出神入化。
　　“我说艾雅呀，你这儿倒是没事儿了，可楼下的怎么办呀，今天的买卖还做不做了，妈妈～妈妈我可是就靠着这个养家糊口呢～呜呜呜～”
　　不得不说，要说演戏，在这种地方成长起来的人，才是真正的大师。
　　这妈妈一转头，说着说着就哭了出来，眼泪吧嗒吧嗒的顺着脸颊往下掉。
　　掉在地上的时候都不会散开，而是拧成了一个粉球。
　　再看这妈妈的脸上，几道泪痕清晰可见，在那白花花的粉脸上留下了足迹。
　　“妈妈，你先别急，我会去补妆，马上下去看看，您先下去稳一稳情况，别让今天的客人挑理儿。”
　　“哎，我这就下去看看，你可以快点啊，我们这生意，可都看你了。”
　　“放心吧妈妈，我这就去。”
　　“诶诶～”
　　目送着‘妈妈’离开，艾雅脸上的笑容缓缓地凝固。
　　紧接着一转头回到房间，扫了眼空无一人的房间。
　　两步来到了床前，一掀被子，便露出了一脸报羞的伊泽。
　　做小女儿状。
　　“哎呀～被发现了～”
　　艾雅抬手轻抚额头，额角青筋崩起，还跳了两下。
　　看着宛如泥鳅一般在床上滚来滚去的伊泽，如果是往日里，她还真是了不得伊泽在这儿扭搭，可今天不同。
　　深吸了一口气，平复了一下心情，艾雅开口问：
　　“伊泽，你给我解释一下，到底怎么回事，那个女人是谁？你到底又闯了什么祸？”
　　“没啥，就是……做点小买卖。”
　　伊泽那宛如泥鳅般扭动的身躯一僵，小心翼翼地翼翼地回答着。
　　“小买卖？呵！”
　　艾雅冷笑了一声。
　　“小买卖，会让比尔将军率军到我这儿来搜人？还有那个女人，她到底是谁？”
　　伊泽无语地从床上爬起来，看了看艾雅。
　　一摊手。
　　“我要说我也不知道，你信么？”
　　“我信你个大头鬼！！”
　　“那你把我交出去算了～大不了就是一死罢了！”
　　伊泽一脸绝望，那假模假样的感觉几乎快要溢出来了。
　　看着伊泽连自己的问题都不回答，
分卷阅读716
　　直接耍赖了。
　　艾雅气地捂住了自己的胸口。
　　“你！好，你就搁这儿待着吧，等我回来再收拾你。”
　　说着，她有意无意地瞥了眼床铺。
　　“还有你的那个小‘女朋友’，也一起在这儿等着！”
　　说到那三个字的时候，艾雅几乎是咬着牙，从牙缝里挤出来。
　　“呜！嘘，别瞎说，她是我的雇主，可不是什么女朋友。”
　　伊泽赶紧解释了一句，这句话一出口，艾雅就不由得一愣。
　　俏脸上，浮现出了一抹红润，脱口而出：
　　“你说真的！？”
　　这声音突然涨了一个调门，把伊泽弄得一愣。
　　“嗯？”
　　艾雅也似乎察觉到了自己的失礼，轻咳了一声，放低了声音再问：
　　“咳～我是问，你刚刚说的那句是真的？”
　　“她是我的雇主，真的是雇主，跟女朋友什么的毫无关系。”
　　伊泽收起了笑容，面色严肃地回答。
　　艾雅上下打量着伊泽，半晌，才点点头。
　　“暂且信了你，等我回来，你得给我解释清楚。”
　　“嗯。”
　　“还有，别出房间，一般人不敢搜我的屋子，明白吗？”
　　“明白明白，不好意思，又麻烦你了。”
　　伊泽有些难为情地说为情地说着，可艾雅却是撇了撇嘴，似撒娇似的嗔怪：
　　“又不是第一次了，真是的，就不能老老实实地活着？”
　　“嘿嘿～”
　　“好好在这儿等着，我一会儿就回来。”
　　“嗯。”
　　很快，房间里便重回安静。
　　伊泽走到门前仔细听着外面的声音。
　　确定外面没人之后，这才回到床头，轻轻敲了敲床板。
　　“别出声，暂时安全了。”
　　洛璃藏在床板里，这个时代似乎很多人都喜欢用暗阁来藏人。
　　她现在所在的位置，就是床下的一个暗阁。
　　空间很小，基本上只能容纳一个人躲藏在这儿。
　　而就在这个暗格里，还有一些书。
　　旁边，还放着两个大皮箱子，差不多半人高的那种。
　　拥挤的让她连挪动一下的空间都没有。
　　“我知道了～”
　　小声地回应了一句，随后，洛璃的目光便不由得放在了那本书上。
　　将一本书放在暗格里，怎么看都有些违和。
　　虽然平白无故地动别人的东西不太好，但她还是拿起了这本书。
　　书没有封皮，也没有名字。
　　洛璃疑惑地翻开了第一页，用微弱的圣光魔力照亮眼前。
　　看了两眼，便合上了书页。
　　眼中，闪过了一丝了然。
　　这根本不是什么书，而是一个账本！
　　而且，这个账本并不是这个青楼的帐，上面记载的名字和时间，还有事情。
　　名字似乎是本名，但上面的事情，却是用隐语记录的。
　　显然，是某些暗中的交易的名簿。
　　想不到，在这种地方，竟然还会看到这样的东西
　　而第一个记载的，是卡文迪许家族的账目，交易的对象则是波吉亚。
　　【羊，两千头，十万金币。】
　　两千头羊，就算是再怎么值钱，也不至于达到十万金币吧？
　　那么可以肯定的就是，这羊是一种代称。
　　其他家族洛璃不熟悉，但这卡文迪许家族，她再熟悉不过了。
　　毕竟，还是她亲自操控，给了这个家族垄断专权。
　　没错，他就是那个奴隶头子，而经过这个奴隶头子的羊。
　　不出意外的话，应该就是【人】。
　　可是奴隶的价格，普遍都不会有这么大的价格。
　　按照平均价格来看，这些所谓的【羊】，每一个能达到五十金币的价格。
　　相当于软妹币五十万！
　　这个价位，绝对不是一般的奴隶。
　　卡文迪许家族竟然跟波吉亚家族有这样的暗中交易？
　　奴隶交易按理说是合法的，没必要用这种隐藏式的交易账目来做。
　　那么……可以想象的是，这绝对不是合法合规的奴隶交易。
　　或者说，是某一方要求隐秘交易，才会出现这样高昂的价格。
　　卡文迪许家族没必要隐瞒，因为他们掌控着奴隶专权。
　　所有的奴隶，都需要卡文迪许家族的同意才可以贩卖。
　　那么唯一可以想的就只有波吉亚了。
　　是他们家族需要隐秘交易。
　　再看看这两个皮箱，或许就是黑钱。
　　想了想，洛璃顺手将账本放回到了原处。
　　现在不是处理这些事情的时候，而且，即便是要处理。
　　她也可以直接去找卡文迪许家族。
　　毕竟她现在手中握着的，是卡文迪许家族的生死脉
分卷阅读717
　　络。
　　一旦断绝了垄断专权，卡文迪许家族就会瞬间衰败下去。
　　不过……有一点很奇怪。
　　整个月之国，买卖奴隶的地方多得是，波吉亚家族也不是单纯地只靠着启月城一个大城活着。
　　何必要在启月城进行这种违法交易呢？
　　洛璃之前住过的那个酒店，明显就是花了大价钱进行的装修。
　　这说明波吉亚家族并不缺钱。
　　也不需要倒卖奴隶，更何况五十万一个的奴隶，也根本不挣钱。
　　似乎，无论怎么考虑，波吉亚家族都没必要进行这样的交易。
　　除非，除非他们买这些奴隶，有不可告人的秘密。
　　人体实验？
　　又或者是，将他们卖给一些必须要隐藏身份的势力？
　　想一想，在启月城进行这种交易，那么这些奴隶必然就要隐瞒身份。
　　可是，两千多人，怎么隐瞒身份？
　　怎么看都不像是一般的情况吧？
　　对了！
　　这启月城属于东大陆的港口之一。
　　如果将这两千人直接送走的话，会送去哪？
　　望海城吗？
　　似乎没那个必要，毕竟望海城也有卡文迪许家族的影响。
　　那也就是说，不是去望海城的。
　　而从这启月城出发，除了南下望海城，还有北上这条路。
　　而北上却只有两个目的地。
　　一：长城。
　　二：魔岛。
　　难道，是卖到魔岛的？
　　洛璃倒吸一口凉气。
　　如果这些奴隶是想要送往魔岛，那还真的是有必要进行隐瞒。
　　而这样的交易……
　　她继续翻开书籍，其中一幕幕交易，赫然在列。
　　除了类似‘羊’的交易。
　　还有一些关于‘鱼漂’的交易。
　　还有‘熊皮’的交易。
　　洛璃主要翻看的，都是跟波吉亚家族有关系的交易。
　　他们的交易涉及到了很多，基本上都是使用代称来写的。
　　鱼漂，如果是船的话，那么熊皮是什么？
　　铠甲吗？
　　熊肉？
　　金属原材料吗？
　　再想起魔族精锐，几乎人人披铠。
　　以魔族的生产力，绝对不可能有这么多铠甲。
　　更何况魔族的身材往往比人类和兽人都要高大一些。
　　那些被缴获的铠甲，如果不能量身定制重做的话，不可能被魔族穿戴上。
　　换言之……如果这些交易如同她所猜想的那样。
　　那这个波吉亚家族，恐怕也是魔族的内线之一。
　　虽然波吉亚家族很可能内部并没有什么魔族存在。
　　但这个交易，却必然有着丰厚的利益。
　　否则波吉亚家族不会花费这么大的周章。
　　想及此，洛璃深吸了一口气，放下了书籍。
　　外面传来了一阵开门声和轻微的脚步声。
　　同时，还有艾雅那温柔的声音。
　　“已经没事了，兵都撤走了。”
　　听到艾雅的声音，洛璃没有急着出去，而是等伊泽的声音。
　　直到伊泽掀开了床单，打开了暗阁的门。
　　洛璃这才放心。
　　抬头看了眼伊泽，伊泽笑了笑，点点头。
　　“出来吧，既然艾雅说没事儿了，那就应该是没事儿了。”
　　洛璃点点头，迈步走出了暗阁，转头瞥了眼艾雅。
　　刚才没有细细打量，再看的时候，就连洛璃自己，都不禁有些惊艳。
　　还真是清水芙蓉般的美女。
　　一颦一笑，都有一种让男人不由得怦然心动的感觉。
　　伊泽坐在床边，顺手关上了暗阁之后，转头看了眼艾雅。
　　“艾雅，这是我的雇主，璃洛小姐。”
　　璃洛……
　　“你好，璃洛小姐，我叫艾雅。”
　　“璃洛。”
　　洛璃简单介绍了一下自己，可艾雅只是笑眯眯地看着她。
　　“璃洛小姐想必是贵族吧？如此娇嫩的肌肤和华贵的气质，可不多见啊。”
　　艾雅紧盯着洛璃。
　　“璃洛小姐的姓氏是什么？或许我会可以通知您的家族来接您。”
　　232 竟然是您
　　姓氏？
　　沙利叶能说吗？
　　天使的名字可是圣女专用的姓氏。
　　圣女即便是结婚了，有了孩子，也是不允许拥有这个姓氏的。
　　也就是说，整个圣教八国，只有这七个姓氏是完全固定下来的。
　　不可能转移给他人，也无法传给后代。
　　只能由下一任圣女继承。
　　这个姓氏一旦说出来，那就真的是不打自招了。
　　“没有姓氏。”
　　不等艾雅开口，洛璃话题一转。
　　“那本书里记的东西……有点意思。”
　　“璃洛小姐，未经允许翻看他人的私物，似乎略有不妥。”
　　艾雅嘴角挂着一丝笑意，眼中也含着一丝笑意。
　　可是这眼神，却冰冷的让人头皮发麻。
　　显然，这个
分卷阅读718
　　东西已经触及到了她的底线。
　　旁边的伊泽见到这一幕，眼中也是划过了一丝凝重。
　　悄悄挪到洛璃身旁，小声问了一句。
　　“你到底看了什么？我还是第一次见艾雅这么生气。”
　　“没什么，就是一些生意上的事儿。”
　　“生意？”
　　伊泽眉头紧锁，抬眸看了眼艾雅，一转身直接走到那暗阁前，伸手在里面一掏。
　　见到这一幕，艾雅的眼神顿时慌了。
　　“伊泽！你不能看！”
　　一句话没说完，伊泽的手就已经从暗格里抽出来。
　　那本账本，也随着他的手，退出黑暗，现于光明。
　　伊泽眉头紧锁，低头望着这个没有名字的账本，再看看艾雅满脸的惊慌。
　　一时间有些犹豫，不知道自己该不该看。
　　“艾雅，这里面到底是什么？璃洛小姐说的是什么？”
　　“伊泽！！”
　　艾雅的声音突然凌厉，娇喝了一声。
　　趁着伊泽愣在原地，两步走上前伸手去抢。
　　但伊泽的反应却要比一个社会名媛的动作快得多。
　　手一翻就把账本藏在了身后。
　　而艾雅，却是完全顾不得礼仪了，整个身子都贴在了伊泽的胸膛上。
　　不断用那双手去勾着账本。
　　洛璃就安静的站在一旁，看着两个人的动作，心中却是已经泛起了浪花。
　　这个女人，从刚刚面对士兵的反应，到处理这个青楼的问题。
　　其中的时间过去大概只有十几分钟。
　　这足以说明她的手段有多高明。
　　而这样一个女人，会倾心一个街边的小混混。
　　不顾自身的安危，去帮伊泽的忙。
　　从这一点就可以说明，两个人过去必然有着某种交集。
　　当然，这些都不重要。
　　但从伊泽对贵族的态度，还有他之前说过对波吉亚家族的话。
　　再联系起这个女人与伊泽的关系，还有刚刚艾雅说出的‘伊泽，你不能看’。
　　再加上账本里，波吉亚家族的交易字迹都十分的清晰。
　　对比其他家族的交易，明显是用心记的。
　　仅凭这些，洛璃就能够猜出一个大概了。
　　别忘了，伊泽这小子，可是有贵族之名的。
　　一个落魄贵族，根本没有与一个大贵族交集的可能。
　　但如果，这样两个天差地别的贵族真交集在一起。
　　要么就是有仇，要么就是有恩。
　　平白无故的，凭什么跟你一个落魄贵族有牵连？
　　从伊泽的态度可想而知，这绝不是恩，只能是仇。
　　若是如此，这个艾雅知道伊泽与这个贵族有仇。
　　那么由此，就不难推断出艾雅这个女人的想法。
　　她如此喜欢伊泽，甚至可以达到‘爱慕’的程度。
　　那么唯一的可能就是……她想帮伊泽报仇。
　　甚至可能连带自己的仇一起报。
　　而她不想让伊泽看到，说明她很可能知道伊泽一旦看到了就会出事。
　　从账本上来看，这些交易全部都是无法对外人说的。
　　如果伊泽对这个波吉亚家族有着深仇大恨。
　　而伊泽……看起来也不是对艾雅没有那个意思。
　　所以为了避免艾雅会出事，伊泽一定会偷走账本儿，公之于众！
　　而艾雅的反应，正是怕伊泽这么做，所以才会如此慌乱。
　　原来如此。
　　艾雅不想让伊泽看到，是不想让伊泽陷入危险之中吗？
　　想明白过来是肿么回事儿。
　　心中情不自禁的蹦出了仨字儿。
　　MMP！
　　听到没有？
　　MMP！！
　　弄了半天，感情这俩人儿在这跟我撒狗粮呢？
　　特喵的虐狗虐到圣女身上了，你俩还真是古往今来投一份儿呀。
　　还特喵的是一个深情悲剧！
　　你俩在这儿跟我演狗血电视剧呢？
　　这特喵的欺负人欺负到家了呀。
　　“伊泽，你换给我~”
　　“不给，你老实说这是什么~”
　　两个人的声音，都变得十分温柔，场面一时间粉色气息四起。
　　如果用夸张的手法表示的话。
　　现在洛璃眼前的这一幕，怕不是得漫天飞粉心？
　　不过，这俩人儿还真是郎才女貌，踩狼虎豹呀。
　　倒是挺般配的。
　　当然，前提是不要再她的面前撒狗粮！
　　“够了！”
　　眼看着二人身体已经彻底贴在了一起，那艾雅的波涛汹涌，都被挤成了俩个大肉饼子，呼之欲出。
　　洛璃实在是看不下去了。
　　自己这小小的心灵已经受到了绝无仅有的打击。
　　她这两辈子加在一起，还是第一次如此近距离的被迫吃狗粮。
　　太过分了吧！
　　伊泽和艾雅，两个人都差点忘了还有一个‘外人’在这儿。
　　下意识的抬头看了眼洛璃。
　　顿时，二人的脸
分卷阅读719
　　颊都飞起了一抹绯红。
　　“额~”
　　“嗯~”
　　两个人都低着头，尴尬的一批。
　　他俩尴尬，洛璃更是尴尬的能用脚趾抠出个三室一厅来。
　　“行了，伊泽，赶紧将东西还给艾雅，那东西你现在不能看。”
　　伊泽低头看了一眼手里的账本，还没等说什么，就被艾雅一个偷袭给抢了过去。
　　然后，就直接一掀领口，将账本塞了进去。
　　伊泽下意识的想要去抢，可这手刚探到一半，面对着那波涛汹涌，却是怎么也下不去了。
　　“到底是什么东西，为什么我不能看啊？”
　　看了看眼前这呼之欲出，伊泽咬着牙回过头去看着洛璃。
　　“这里面到底写了什么？”
　　洛璃摇了摇头，瞥了眼艾雅。
　　“东西藏好，很快就会用到，放心，我一个也不打算放过。”
　　有伊泽这样的聪明人在，洛璃不能给出太多的暗示。
　　这个女人现在明显是在收集那些罪证，这东西只要保存好。
　　到时候，一个也跑不了。
　　艾雅打量着洛璃。
　　眼中似有波动，略带思索之色。
　　几个呼吸，那略有狐疑的眼神，渐渐变得惊讶。
　　到最后，艾雅甚至不由自主的捂住了自己的小嘴。
　　“你是！？这，怎么可能？不是说您伤……”
　　刚说到这儿，艾雅实在是说不下去了。
　　内心中已经震惊到无以复加！！
　　一开始，她也完全没有料想到这方面。
　　伊泽刚来的时候，她以为这是伊泽不喜欢她了，带了新欢来。
　　甚至一时间都已经万念俱灰了。
　　可紧接着伊泽又说，这是他的主顾，是做交易来的。
　　这一切，都没有超出艾雅的意料。
　　自从她投身于此，她就已经做好了一切准备。
　　不仅仅是为了伊泽，也是为了自己。
　　家族大仇，不得不报。
　　这么多年来，她周璇于个个贵族之间，能够保护住自己，已经是竭尽全力。
　　这些账本，可是这三年来她付出的所有努力，才换来的一丝希望。
　　然而，这一抹渺茫的希望，在一年前，她甚至已经想到过要放弃了。
　　因为那时候，新任圣女，洛璃·圣·沙利叶，几乎就是一个摆设。
　　她接触的贵族很多，能够得到的消息更多。
　　一些贵族喝醉了酒，总会说出一些平日里说不出的话来。
　　在那时候，她几乎已经绝望了。
　　就这样一个白痴圣女，又如何能够整肃月之国的腐朽的根基？
　　她记录的这些证据，她的努力，都化为流水。
　　那时候的她，已经想到了要退出这个圈子，跟伊泽结婚。
　　然后好好的照顾自己的小姨子，相夫教子的过完一生。
　　忘记那些仇恨，忘记那些已经无法实现的东西
　　然而，一切的反转来的太快了。
　　三个月前。
　　她愕然听到了一个消息。
　　那名被她几乎已经定性为‘废材’的圣女殿下。
　　竟然仅仅是率领了五千骑士团，就将数万魔族击溃。
　　辉煌城外，尸横遍野！
　　当然，在那时候的她，只觉得这是偶然。
　　可接下来的一个接着一个的消息，却让她震惊的无以复加。
　　在那一刻，她的心中再度燃起了希望。
　　有一个如此军威强横的圣女，何愁月之国的根基腐烂？
　　此刻的月之国，不正需要这样一个果断英明的圣女吗？
　　可即便如此，她却还是没有马上出面，更没有马上将这些东西交出去。
　　因为据说……圣女要亲率部队，去征讨魔族了。
　　这在她看来，几乎就是与送死无异！
　　她几乎可以断定，这位圣女是因为胜利的次数太多了。
　　已经骄傲过大，救不回来了。
　　所以她决定，在等一等。
　　那个时候的艾雅，几乎每一天都心急如焚，虽然看似依旧谈笑风生。
　　却不断的收集着圣女的消息。
　　她已经想明白了，继续等下去也是白扯。
　　如果这次征讨，圣女殿下能够活着回来，无论如何，她都会被这账本交上去。
　　但如果她回不来，这账本，就只能被付之一炬了。
　　可是，意外又发生了。
　　圣女殿下重伤，没有人见到过她在哪。
　　只知道她在养伤，所有的军政大权，都转移给了罗拉这个主教。
　　她艾雅常年在贵族圈混迹，不是那么好糊弄的。
　　贵族能知道的事情，她也都知道。
　　贵族不知道的事情，她还是能知道。
　　无论白道黑道她都有接触，打探一些消息，也远比那些贵族
分卷阅读720
　　更加容易。
　　所以，她得知了一个消息。
　　圣女……不在辉煌城。
　　然而，这给她带来了一个近乎绝望的可能。
　　圣女……或许已经死了。
　　那些贵族偶尔会说一些外人不能知道的话。
　　她把这些消息都统一了起来。
　　几乎断定，圣女殿下根本没有回到辉煌城。
　　这一刻的她，近乎是绝望的。
　　就在她已经决定，准备退出这个圈子的时候。
　　就这么惊悚！
　　今天，伊泽来了。
　　而伊泽的到来，也带了一个女人。
　　她看不懂的女人。
　　说了那么多，直到最后的时候，她都只是心底存疑。
　　问眼前这位殿下的姓氏，也是为了自己的推断。
　　圣女殿下没有回到辉煌城，龙族，骑士团，还有兽人帝国都对此三缄其口。
　　足以说明一件事。
　　圣女殿下在魔岛上出意外了。
　　拿到这个消息，不过只是刚刚十天前。
　　而如今，眼前这个女人，却自称‘璃洛’。
　　她拿到的消息别别人多了不知多少倍。
　　若没有这些消息，她还不敢断定，但这个名字……却太相似了。
　　璃洛，洛璃。
　　不就是将名字翻转了一下吗？
　　再看这女孩，虽然之前艾雅没有看过她的画像。
　　但关于她的外貌描述，却是没少听过。
　　年龄对得上，名字对地上，身材对得上，下落对得上，就连样貌也对得上。
　　在这一刻，她的心底就已经有了疑惑。
　　之后的询问姓氏，再加上这个‘璃洛’对这根账本的发问。
　　最最后，让她确定眼前这个少女，就是那位不在辉煌城的圣女殿下的话。
　　就是那句‘我一个也不打算放过’。
　　面对着如此庞大的贵族枝系。
　　能够说出这句话的……整个月之国，还有第二个人吗？
　　没有，除了那位三个月前突然崛起的圣女殿下。
　　整个月之国，还有人敢用这种语气说吗？
　　在这一刻，根本不需要任何言语的辅助。
　　艾雅看着眼前的少女。
　　仅仅是一个目光，二人就几乎都明白了对方的想法。
　　“想不到，我如此打探消息，您竟然会出现在这儿。”
　　惊愕了半晌，艾雅终于算是反应过来，理了理自己的思绪，平复了一下自己的心境。
　　开口询问。
　　“只是偶然罢了，正好就在这儿出现。”
　　说到这儿，洛璃倒是好奇的看着眼前的艾雅。
　　“我倒是没想到，你竟然还有这样的心思，不过这也算是帮了我。”
　　在这一刻，基本上不需要再打什么哑谜。
　　直接说出自己的想法最好。
　　整个过程中，伊泽都是一脸懵逼地看着她们。
　　“不是，你们在说什么，我怎么听不懂？”
　　233 卷土重来
　　艺伎。
　　以非卖身的方式，用言语和艺术等来愉悦客人的职业工种。
　　当然，想要到达这一步并非一般人能做到的。
　　往往几千几万个人里，也挑不出这么一个来。
　　其要求的是最高端的文学素养和礼仪素养。
　　长相，身材，年龄，不达完美是做不下去的。
　　并非是一般卖肉的风尘女子。
　　至少，在洛璃的印象中，辉煌城并没有类似的大能人。
　　在无数顶尖贵族之间游转，还能保住自己不失足陷落。
　　能做到这一步的，无一不是站在时代顶端的人之一。
　　但以贵族那种强取豪夺的本性，这种生意做不长。
　　现在没有出手，应该还是在体验着某种‘暧昧’的感觉。
　　有钱人喜欢玩的东西，跟普通人真的不太一样。
　　可人的耐心是有限的。
　　时间一长。
　　那些贪婪的贵族最终会撕下文明的外衣，暴露出野兽般的真实。
　　当然，如果她有武则天那样的手段，或许也能继续维持下去吧？
　　“伊泽，这件事现在还不要多问，以后你会知道的，这位小姐的身份非同一般，无论怎样，你也要好好地保护她。”
　　伊泽虽然还是满脑子疑惑。
　　他虽然足够聪明，却也听不明白这俩谜语人在玩什么哩格儿楞。
　　看着伊泽脸上的疑惑，洛璃心中暗笑。
　　他很聪明，也很机敏。
　　但在掌握的信息不够充足的时候，再聪明的人也想不到她是谁。
　　说到这儿，艾雅看了眼洛璃，又转头对伊泽说：
　　“伊泽，你先出去一下，我有点事儿想跟璃洛小姐说一下。”
　　“你们两个之前应该不认识吧？”
　　伊泽眨了眨眼睛。
　　可转头就被艾雅给推出房间。
　　“你到外面等着！我们女孩子之间说点悄悄话。”
　　“诶~”
　　嘭的一声大门关上。
　　伊泽呆呆
分卷阅读721
　　地站在漆黑的走廊，瞪着大眼睛一脸懵逼。
　　有心想要回头，但是一想到刚刚艾雅的话，他的脚就顿住了。
　　站在门口挠了挠头，伊泽无奈地小声嘀咕。
　　“女人都是这样的吗？”
　　房间里，洛璃站在原来的位置没有动，只是看着艾雅将伊泽推出房间。
　　当大门关上的那一刹那，站在门口的艾雅停顿了片刻，突然回过头来看向洛璃。
　　“虽然我已经猜测到了，但还是想请您出示一下证据。”
　　看来艾雅做艺伎三年而没有失足落入泥潭。
　　大概就是因为她做任何事都这般小心？
　　“好。”
　　洛璃点点头，伸手在空中一抓，月之旗帜便从随身空间中被抽出。
　　“这是月之旗帜，看到这个，你就该知道了。”
　　艾雅上前一步，仔细地打量了一番，旋即后退半步，低头下拜。
　　“风尘女子艾雅，见过圣女殿下。”
　　说话就要跪下去，洛璃赶紧拦了一下。
　　“这里是是非之地，不用跪。”
　　艾雅摇摇头，还是坚持跪在了地上。
　　然后一伸手，从那丰满的四次元口袋里掏出了账本。
　　在洛璃的这个角度，能够清晰地看到那白花花的两团大肉。
　　嗯……跟自己的型号差不多，不过这个女人明显身材更加修长一些。
　　身高也要比洛璃高出半个头还多。
　　对比起来，怎么突然感觉自己有点自卑了？
　　本小姐可是圣女殿下，区区身高……嘁！
　　“殿下，这本账本里，写满了关于几个家族之间的暗中交易。”
　　“这其中，有非法奴隶买卖，有军用兵器买卖。”
　　“还有几个家族之间勾连，陷害其他家族的证据。”
　　“殿下，请您明鉴！”
　　看着被高举过头的这个账本，洛璃眉头微蹙，没有接过来，而是犹豫了一会儿。
　　“你先起来。”
　　“殿下，这账本里全都是犯罪的证据，难道您要视之不见吗？”
　　艾雅猛地抬起头来，一双美眸中，充满了委屈与不甘。
　　“这些家族勾连在一起，对平民剥削，强取豪夺，非法买卖奴隶和军用物资，这些都是铁一样的罪证，难道……您也要包庇他们吗？”
　　洛璃摇摇头。
　　“我说过，我一个都不会放过，既然说了，就不会反悔。”
　　“那为什么……”
　　“你先起来，我有事儿问你。”
　　洛璃转头瞥了眼身后，随便找了个椅子，又指了指对面的椅子。
　　示意艾雅坐下说话。
　　艾雅抿着唇，迈步来到了洛璃对面的这把椅子前。
　　先对洛璃点头示意，这才坐了下去。
　　看着桌子上放着的这个账本。
　　只要掌握了这个，想要收拾启月城，简直易如反掌。
　　“这些证据是好东西呀～有了它，我就能一口气扫清启月城大半的家族。”
　　“既然如此，那为什么您……”
　　“听我说完。”
　　洛璃抬手制止了艾雅的话，思索了下。
　　“这些贵族枝繁叶茂，在月之国屹立千年不倒，深知狡兔三窟这个道理。”
　　“即便是将这些证据拿出来了，其他驻地的家族和本家，也会彻底否认。”
　　“断尾求生，弃车保帅，这是大型家族活下来的办法之一。”
　　“即便是有了这些，我也不能保证可以将某些家族彻底消灭。”
　　说到这儿顿了顿，抬眸望着艾雅。
　　“艾雅，你能够这么做我很高兴，但我还是想要知道，你和伊泽是什么关系，你们两个……和波吉亚家族，又是什么关系？”
　　半晌，艾雅才苦笑了一声。
　　“看来，您已经猜到了什么吧？”
　　“只是猜到了些许，再多的，还是需要从你们口中知道。”
　　她叹了一口气，开始诉说一件五年前的往事。
　　“五年前……”
　　……
　　‘嘎吱～’
　　随着大门打开，蹲在门口昏昏欲睡的伊泽猛地惊醒。
　　回头就看到了两名少女从房间中走出来。
　　艾雅的脸上，还带着一丝红润，红着眼眶低着头。
　　“你们两个……到底做什么了？”
　　伊泽一脸懵逼地望着两名少女。
　　“艾雅，你到底怎么了，怎么哭了？璃洛小姐欺负你了？”
　　“没有，只是……呵，没什么。”
　　艾雅抹了抹眼角，尽管早已经止住了哭泣，但这红红的眼眶却是一时半会儿掩盖不下去。
　　看到这儿的伊泽，脸上逐渐露出了一丝狰狞，猛地扭过头看向了洛璃。
　　“璃洛小姐，虽然艾雅可能有些失礼之处，但如果她有不妥之处，请您跟我明说，没必要如此！”
　　“伊泽，你误会了，不关璃洛小姐的事儿，是我自己……”
　　“艾雅，你不用说了。”
　　伊泽一步
分卷阅读722
　　跨到了我和艾雅中间，面向着我，将艾雅庇护在了身后。
　　“璃洛小姐，看来，我们的交易，到此为止了。”
　　洛璃倒是一点也不着急，耸了耸肩。
　　“艾雅，剩下的还是你跟他解释吧，他现在这个样子，估计听不进去我说的话。”
　　无论一个男人多聪明，但当这件事涉及到自己心爱的女人时。
　　冲冠一怒，都会让他失去理智。
　　在心爱之人被人欺负，还能保持理智的人，大多数还是爱的不够深。
　　或者说……缺乏那种爱的感觉。
　　还是让艾雅跟他说吧。
　　艾雅点了点头，拉了一下伊泽的衣领，在他耳边小声说了一句。
　　伊泽一开始狰狞的脸，听到一半的时候，就不由得瞪大了眼睛。
　　“你说她？”
　　他下意识地抬手指着洛璃，一脸诧异地问：
　　“就她，现在都自身难保了，还能帮我们？”
　　艾雅无奈地解释：
　　“能，只要你能保护住她这几天，我想，她一定有办法。”
　　伊泽眉头紧锁，看着面前艾雅眼中的认真，沉寂了半晌。
　　“好吧，连你都这样说了，那我……也只能相信了。”
　　说着话，伊泽还转头打量洛璃，那眼神怎么看都有一种狐疑的态度。
　　洛璃看了眼外面。
　　此刻的天空中依旧下着淅沥沥的小雨。
　　根据魔导元素紊乱的情况，也就是这个时代的天气预报。
　　这场台风，预计就是这几天。
　　以龙骑士团的飞行速度，即便是逆风也能达到一百二十公里每小时以上。
　　辉煌城和启月城之间的直线距离，大概有七百公里左右。
　　而因为启月城北部是神圣山脉的分支，所以这部分必须绕路而行。
　　也就是说，至少要走八百公里左右的路程。
　　但龙骑士团属于空中部队，可以无视地形。
　　如果够快的话，应该可以在六七个小时左右抵达。
　　看了看怀表，现在的时间是晚上一点半。
　　也就是说，今天上午八点左右，龙骑士团便可抵达启月城。
　　一想到这儿，洛璃的心头便松了口气。
　　只要龙骑士团在，这月之国就几乎没有能威胁到她安全的人了。
　　“还有七个小时。”
　　“七个小时？”
　　伊泽上前一步，看着洛璃的眼睛。
　　“璃洛小姐，你和艾雅说过什么，我就先不问了，你说的七个小时，是不是会有人来接应你？”
　　“是。”
　　伊泽低头思索起来。
　　“七个小时，时间倒也是不长，艾雅，能让璃洛小姐先躲在你这儿么？”
　　艾雅没有拒绝，甚至很是赞同的点点头。
　　“没问题，在我这儿，想必没什么人敢轻易搜查……”
　　她的话刚落音，就听外面再次传来了嘈杂声。
　　而这一次的嘈杂声，却不只是从正门那边传来。
　　甚至在后方和左右两边的街道，都出现了类似的声音。
　　紧接着，一阵高跟鞋踩踏木质楼梯的声音从楼下传来。
　　“你们两个快进去。”
　　艾雅将两人推进了屋子。
　　然后一转身看向了楼梯口的位置。
　　随着那张惨白的脸出现在楼梯口，艾雅心中就暗叫了一声‘要糟！’。
　　出现的这张惨白的脸，正是这个青楼的所有者，姑娘们的‘妈妈’。
　　这个‘妈妈桑’也算是见过大世面的，很少会露出一些惊慌的表情。
　　而此刻，这个满脸**的‘妈妈桑’脸上，却写满了恐惧。
　　“糟了糟了，糟了呀！艾雅啊，这下糟了呀。”
　　“妈妈，先别急，跟我说到底怎么了？”
　　艾雅脸上上前一步拦住了‘妈妈桑’。
　　不然一旦走进房间，房间里的二人不就暴露了？
　　在这种风月之所经常混迹的人，有几个能有情有义？
　　要真是知道她艾雅藏了两个人，这‘妈妈桑’必然转头就卖。
　　哪怕艾雅是这个青楼的招牌，是她‘妈妈桑’的摇钱树。
　　在保命这一块，也绝对不会有半点让步。
　　“那，波吉亚家族的公子来了呀，这次，带的可不是百八十人，外面满大街可都是兵呀，这下可糟了呀，我这到底是做了什么呀，怎么能遇到这样的事儿，这买卖还怎么做呀～”
　　说着，‘妈妈桑’就哭了出来。
　　艾雅听到这儿，眉头紧锁，抬眸望了眼楼下。
　　刚刚的搜查也不过半刻钟的时间，短短的这么会时间，对方又卷土重来。
　　显然，他们肯定是已经得到了某些具体的线索。
　　第一次这么精准找到圣女殿下藏身所在，可以说是巧合。
　　但第二次这么精准，就不可能是巧合了！
　　“妈妈，不要着急，你稍等一下，对方是什么人？”
　　“是波吉亚家族的公子呀～那个卡
分卷阅读723
　　斯马公子！”
　　“是他！？”
　　艾雅脸色变得凝重起来。
　　如今启月城这一片的波吉亚家族产业，是波吉亚家族的一个长老分支。
　　而这个卡斯马，则是波吉亚家族大长老的孙子。
　　在这启月城，也可说得上是有头有脸的人了。
　　波吉亚家族的一些暗中交易，也多有这个人的参与。
　　艾雅也跟卡斯马接触过，很清楚地知道这个人有多难对付。
　　咬着下唇，看着眼前的妈妈桑，嘱咐一句：
　　“妈妈，你先下去，稳定一下局势，我去补补妆就下来。”
　　“艾雅！都这个时候了还要补妆呀？你刚刚不都是补过妆了吗？都火烧眉毛了呀。”
　　艾雅微微一笑，露出了自信的笑容给‘妈妈桑’看。
　　“当然了，面对这样一个贵族公子哥，若是失了仪表，岂不是太过失礼了？”
　　“再者说了，那比尔和这卡斯马公子能比吗？”
　　“这……这倒是也对。”
　　妈妈桑虽然有点疑惑，但还是点点头，看了眼艾雅。
　　“那你也可要快点呀，慢点，我怕他……”
　　“我知道了妈妈，你先去吧，我收拾一下就过去。”
　　“那我先去了啊～”
　　妈妈桑说着，一步三回头地走下了楼。
　　那眼神里的祈求之色，显然是打算靠着艾雅撑场子。
　　目送着妈妈桑下楼，等人影消失。
　　艾雅脸色骤变！
　　转身回到屋中。
　　“伊泽，你快带她离开！卡斯马已经怀疑我了。”
　　234 别出声!
　　伊泽的脸色铁青。
　　“我们走了，你怎么办？不行，一起走！”
　　不等他的话说完，艾雅就摇了摇头。
　　“不行，不能一起走！”
　　“为什么？”
　　“我留在这儿，还能牵制一下，给你们争取一些时间，但如果我也跟你们一起走，根本走不掉。”
　　说到这儿，艾雅眼神变了，变得十分温柔，还有那深深的爱意。
　　伊泽被她的眼神震惊到呆立当场，他从未见过艾雅如此深情的表露。
　　少女素手轻抬，拂过伊泽的脸颊。
　　“放心，我不会有事的。”
　　望着二人对自己现场撒狗粮，洛璃心中不由得叹了一声。
　　刚才她和艾雅在房间中的谈话，从艾雅口中得知了一件事。
　　其实，说起来也不麻烦。
　　五年前，本地的两个小贵族，因为某种原因，而被抄家了。
　　其中一个，是伊泽的家族，卡布兰奇。
　　而另一个，便是艾雅的家族，拉塞尔。
　　这二者的家族世代交好，而这一代，两家甚至指腹为婚。
　　伊泽和艾雅，本就是一对，青梅竹马，两小无猜，指腹为婚。
　　可就这样一个本该两家幸福的事情，却在五年前突遭巨变。
　　卡布兰奇家族和拉塞尔家族，两家的祖上起家，全都是圣殿骑士。
　　也因此，这两个家族对月之国很有归属感。
　　偶然的一次机会。
　　伊泽的父亲，二十级希望骑士乔治亚，发现了波吉亚家族的暗中交易。
　　作为一名驻守在启月城的圣殿骑士。
　　正义感爆棚的这位三十岁中年男人。
　　根本压抑不住内心的愤怒。
　　艾雅的父亲也全力支持。
　　二人一起去了斯图亚特家族举报。
　　可是贵族之间的层次，却让他们官官相护。
　　两个小贵族又如何斗得过？
　　最终的结果就是卡布兰奇家族‘贪腐’，伊泽的父亲，乔治亚夫妇被问斩。
　　拉塞尔家族‘强抢民土’，被剥夺贵族爵位，抄家贬为庶民。
　　十五岁的伊泽，带着自己的妹妹离开了被抄的家族。
　　而以前的同伴，也对伊泽落井下石，为了欺凌他人，驾马车去撞他。
　　伊泽的妹妹爱普利为了推开了自己的哥哥，结果自己的腰被马车碾过。
　　艾雅的父亲，在被剥夺爵位之后，就有人暗中下手毒害。
　　艾雅的母亲在她的父亲走后，也病倒了，第二年也就一起去了。
　　眼看着，剩下的伊泽和爱普利还有艾雅都要被再度下手的时候。
　　有人看不下去了。
　　斯图亚特家族的族长，拜伦。
　　作为掌管本地的家族族长，他的职责就是保护斯图亚特家族和维系本地的安稳。
　　然而这一波事情闹得本地的小贵族人心惶惶。
　　为了稳定那些小贵族的心，拜伦亲自站出来，挡了这一波。
　　保下了兄妹俩和艾雅。
　　事情的前因后果就是这样。
　　眼前这两个人，的确是早已经互生情愫，可以说是天生一对了。
　　“不行，我要带你一起走。”
　　伊泽眉头一紧，可是艾雅还是摇了摇头。
　　“伊泽，你知道的，我什么实力都没有，跟着你们一起走只能是拖后腿。
分卷阅读724
　　”
　　艾雅嘴角挂着一丝幸福的笑容，似乎伊泽的担心，让她开心到忍不住笑了。
　　“而且我留在这儿，也未必会有什么危险，拜伦族长不会让卡斯马乱来的。”
　　“可是！”
　　“没有可是，有你这番话就够了。”
　　艾雅收起了嘴角的笑，转身走到一旁的柜子，打开柜子之后，从柜子里打开了一个暗门。
　　“这个暗门可以直接通往地下室，下去的过程可能会有些刺激，不过下面很安全。”
　　她回头看向了洛璃。
　　“大人，这个，您带着。”
　　看着递过来的账本，洛璃犹豫了下。
　　“我现在拿走，没问题么？”
　　“没问题。”
　　艾雅点了点头，然后转身从一旁的柜子里取出了一柄短剑，递给伊泽。
　　“伊泽，记住我的话，无论如何保护好这位大人。”
　　伊泽不知道洛璃的身份，可艾雅如此叮嘱，也让他心中提高了警惕。
　　“我知道了……”
　　到这种时候，伊泽还是很犹豫。
　　然而此刻的门外，却传来了一阵凌乱的脚步声。
　　听到外面的声音，艾雅焦急地推着伊泽。
　　“快走！”
　　将伊泽和洛璃推到了暗阁里，伊泽点点头。
　　“艾雅，等我，我一定会来接你。”
　　“嗯，我等你。”
　　艾雅含笑颔首，紧接着一关暗门。
　　下一秒，伴随着两个人压抑的惊呼声。
　　洛璃和伊泽，只觉得脚下一空。
　　两个人瞬间从二三十米的高度，垂直下落。
　　然后‘嘭’的一声掉进了水池里。
　　洛璃不会游泳，掉入水池的瞬间，惊慌失措地一把勒住了伊泽的脖颈。
　　伊泽连喘口气的机会都没有，一张脸顿时憋通红。
　　赶忙抬手拍打洛璃的手背，直到洛璃反应过来松开手。
　　伊泽赶紧拉着洛璃的胳膊，一路游到了水面上。
　　好在，洛璃知道自己是旱鸭子，也知道一旦慌张起来两个人都的淹死。
　　在明白过来之后就不再挣扎。
　　憋着一口气，捏住了自己的小鼻子。
　　直到二人从水中‘哗啦’一声钻出来，趴在岸边上的时候。
　　洛璃才敢松开手，趴在地上大口大口地喘着气。
　　“呼～呼～艾雅怎么不提前说一声啊！还以为要死在这儿了。”
　　伊泽也是一脸的狼狈，火红色短发都搭耸了下来。
　　“我怎么知道，你是旱鸭子呀？旱鸭子还敢坐船？”
　　“……按你这个逻辑来看，没腿是不是不能坐马车了？”
　　白了他一眼，顺便吐个槽。
　　岂料伊泽还认真思考了一下，点点头。
　　“你说得倒也对。”
　　这人……没救了。
　　他站起身，看了看四周。
　　这里显然是一个蓄水池，不远处有一条通道，能够看到有个铁栅栏挡在那。
　　不过这个铁栅栏显然是没锁。
　　“看来就在那边了，还能走吗？”
　　伊泽回头瞥了眼洛璃，洛璃点点头。
　　只是从空中掉下来被吓了一跳，到水里也憋气了，没呛水。
　　站起身，虽然身上的连衣裙还满是水渍，但以现在她的身体素质，这点湿身不是什么问题。
　　“那就走。”
　　伊泽提着短剑率先开路。
　　洛璃紧随其后，大概走了能够一百多米就到了铁栏的位置。
　　果不其然，铁栏没锁，轻轻一推便被打开了。
　　而当两个人看向外面的时候却发现，这里已经不是青楼。
　　而是青楼对面的那条街道。
　　“到了这儿，也算安全一些了，不过……璃洛小姐，你觉不觉得这次的事情，有些不对劲？”
　　当然不对劲，这还用说？
　　那群人会二次来搜查，显然是已经得到了什么确凿的消息。
　　否则这样大张旗鼓地旗鼓地搜查，第二次再查不到的话，就不好收场了。
　　“你说呢？”
　　洛璃没有直接回答，而是想听听伊泽的答案。
　　她想要收复这个伊泽，所以任何事情，都可以作为一种考验。
　　来看看这个伊泽是如何猜想，如何做的。
　　“我怀疑，他们很可能已经知道了我的消息，恐怕……是有人透露给他们的。”
　　“那，你觉得会是谁？”
　　洛璃追问了一句。
　　伊泽沉吟了下。
　　“还记得那次我们在药店出来之后坐上的那辆马车吗？”
　　那辆？就是伊泽跟那个车夫用江湖黑话对话的那个？
　　“记得。”
　　“嗯，现在最大的嫌疑是车夫。”
　　“最大……也就是说，你还有其他怀疑的对象？”
　　伊泽面色凝重，叹息了一声。
　　“有，只不过，我不愿意去承认罢了。”
　　不愿意承认？
　　脑海中闪过了一个人的身影。
　　“你是说…
分卷阅读725
　　…你的那个好友基恩？”
　　“对，知道我跟你有联系的人，除了那个马车的车夫之外，就只有基恩了解的最为详细。”
　　“如果是他的话，这第二次搜索也就合情合理了，他知道我跟艾雅的关系。”
　　说话间，洛璃和伊泽已经来到了街上。
　　不过刚到街上，远处就传来了一阵嘈杂声。
　　整个街道上遍布着甲胄碰撞之声，显然，整个城市已经戒严了。
　　洛璃还想说些什么，突然就听伊泽惊呼了一声。
　　“艾雅！？”
　　下意识的顺着他注视的方向望过去。
　　就在不远处，一队人马之中，领头的一个蓝色短发青年，满脸的怒容。
　　而在他的后边，几个士兵围着一个女人。
　　看到这个女人的瞬间，洛璃的眉头便拧成了一个疙瘩。
　　瞥了眼伊泽，眼看着他握着剑柄的手崩起了青筋。
　　洛璃赶紧上前一步，拉住了伊泽的胳膊，同时捂住了伊泽的嘴。
　　“别冲动！你冲动，她就死定了！”
　　“放开我！！”
　　伊泽想要挣扎，可是伊泽本身没有什么实力，也未曾经历过修炼。
　　而洛璃就算是再不济，现在也已经十六级了。
　　属性各方面早已经超出了普通人，现在她的界面属性是：
　　等级：16
　　力量：19
　　敏捷：21
　　耐力：21
　　恢复：51
　　法力：75
　　自由属性点：70
　　自由技能点：62
　　技能：
　　振奋1级，治愈10级，剑术5级，光剑1级，锁链治愈术10级。
　　两个特殊职阶技能。
　　点亮辉煌之夜，守护辉煌之夜。
　　三个特殊权能。
　　英雄做成，月之守护，审判之眼。
　　力量已经接近到二十点，而普通人中的大力士，也不过是10点，平均也就是五到六点。
　　这个属性，已经接近普通人极限的两倍。
　　虽然不可能真的爆发出两倍的伤害，但力量上也已经大过普通人太多了。
　　伊泽在洛璃的手中根本无法反抗。
　　“伊泽！冷静下来，如果你现在冲出去，就坐实了她的罪证。”
　　“那些士兵不等你靠前就能杀了她，你去了也是没用！！”
　　“她只是被带走了，在没有确凿的证据之前，那些人不会动她的！”
　　伊泽双目圆睁，紧咬牙关！
　　被士兵们裹挟着往前走的艾雅，似乎也察觉到了角落里的两人。
　　对着二人的方向露出了一丝微笑。
　　看得出来，她现在虽然看似危险，但短时间内还是安全的。
　　伊泽也似乎明白了现状。
　　虽然艾雅是被押送走的，但她身上没有任何东西的捆绑。
　　那些士兵也只是围在她身边，没有动粗。
　　短时间看，没问题。
　　“动了这么多兵力，斯图亚特族长拜伦不会单纯地看着，一定会出面。”
　　“他不会让人动艾雅的，你先冷静下来。”
　　洛璃确认了他的情绪已经平复了一些，这才松开手。
　　“你哪来那么大的力气啊？”
　　伊泽揉了揉手腕，看了一眼艾雅离开的方向。
　　“接下来你打算怎么办，看情况，好像已经是全城戒严了。”
　　“基恩那边，虽然我不确定是不是他透露的消息，但现在，我们最好谁也不联系。”
　　这句话让洛璃眉头紧锁。
　　此刻全程戒严，还靠不上本地的地头蛇。
　　似乎已经无路可走了。
　　可是……华夏古代的那些匪夷所思的知识，却总是能在末路之中找到生路。
　　“伊泽，你知道波吉亚家族的驻地在哪吗？”
　　“你要做啥？你没看到那卡斯马亲自来搜查吗？你是要自投罗网？”
　　“不，所谓灯下黑，置之死地而后生。”
　　洛璃抬头看着伊泽。
　　“伊泽，我问你，在这种全城戒严的情况下，哪里最不需要戒严？”
　　“……”
　　伊泽呆愣住了，半晌不可思议地望着洛璃。
　　“我说，你到底是怎么想到这种办法的？”
　　“前人栽树后人乘凉，走吧，去那个最不需要戒严的地方。”
　　他深吸了一口气点点头，迈步带路。
　　这一路上，在伊泽这个地头蛇的带领下，几乎走的全都是小道。
　　中途也遇上了几波士兵，两人要么翻墙，要么爬草。
　　有惊无险地来到了贵族区。
　　这里，全都是高墙大院，最低的围墙都有三米多高。
　　最高的几乎就像是一个小型城堡了。
　　“哪个是波吉亚家族的？”
　　说实话，外人到了这儿只能是一脸懵逼。
　　这么多高墙大院，根本不知道这里面住的谁是谁。
　　好在伊泽这个地头蛇对此的地形很是熟悉。
　　估计是因为他前十几年都住
分卷阅读726
　　在这一片。
　　“这个就是。”
　　伊泽抬手指了一下面前的高墙。
　　少女突然抓住了他的衣领。
　　“别出声！”
　　235 前因后果
　　以洛璃现在的身体素质，提着伊泽蹦个两三米高没有问题。
　　她抓着伊泽的脖颈一跃而起，跳到墙头上，顺手将伊泽往墙头上一扔。
　　伊泽的反应也十分机敏，胳膊往前一伸，顺势挂在了墙头上。
　　而洛璃也是单手一撑，挂在了墙上。
　　今天晚上，大多数贵族的护卫似乎都被派出去了。
　　以至于两个人轻松地翻墙而入。
　　若是往日，一个贵族的驻地不是这么好进入的。
　　且不说满院子的护卫巡逻。
　　一般情况下，这些贵族也会蓄养一些死士和强者，用来保护自身的安危。
　　不过今天，显然整个波吉亚驻地都空荡荡的。
　　洛璃低头扫了眼这个院子。
　　院子里很空旷，几乎很少能够看到人的身影。
　　而就在不远处的一个偏房里，似乎还能隐约传来一些人的声音。
　　好像是女人？
　　洛璃做了个嘘声的手势给伊泽，然后一翻身跳了进去。
　　伊泽也紧随其后，虽然两三米高对于一般人来讲还是抬高了一些。
　　但伊泽的身体素质还是很不错的。
　　跳下来之后顿时龇牙咧嘴的，却也只是甩了甩jiojio就跟上来了。
　　洛璃先一步到了那个亮灯的偏房。
　　这里有鱼池花园，显然是这个庄园的后院。
　　而会在后院的偏房居住的，往往都是仆人。
　　看了看四周，没有什么守卫的人，便贴着耳朵上去，仔细地听着房间里的声音。
　　“诶我说，今天这是怎么了？怎么院子里的人都被派出去了？”
　　一个中年妇女的声音传入到了洛璃的耳中。
　　伴随而来的，还有搓布料的声音，看起来房间里像是正在洗衣服。
　　“我怎么知道？听说是要搜查什么人，不清楚。”
　　“哦～诶，老爷睡下了吗？”
　　“没呢，你没看后厅那边的灯还没灭吗？”
　　“哎～老爷不睡，我们就是再晚也没办法睡呦。”
　　“行了，就别想那么多了，今天老爷和少爷的心情都不好，小心挨打，赶紧洗衣服吧。”
　　房间里的二人，都是下意识的小点声。
　　但在这寂静的院子里，还是清晰可闻。
　　从二人的谈话中，可以了解到波吉亚家族的这个老爷在哪。
　　同时也能够了解到这两个人是仆人。
　　洛璃没有贸然进去。
　　毕竟里面是两个大活人，万一有一个差错，其中一个尖叫出声，那就麻烦了。
　　回头瞥了眼伊泽，他眉头紧锁，目光扫向了后厅。
　　果然，就在距离这个房间，差不多有两百米的位置。
　　一个宅院的后厅里，依旧是灯火通明，里面隐约还有人影走动。
　　“走，去看看。”
　　洛璃用口型给伊泽传达信息，这家伙也聪明，马上就理解了洛璃的意思，点点头便跟了上来。
　　顺着廊檐下，踩着草丛一路走到了后厅的位置。
　　其他地方虽然没有了什么守卫，但这里好歹是一家之主的所在地。
　　门口的两个守卫，精气神十足地站在那。
　　就像是两个门神一样。
　　正门肯定是进不去了。
　　洛璃扫了眼四周，顺着墙角，没有走正门，而是从侧边溜过去。
　　一直来到了窗根下。
　　伊泽也是有样学样地跟了过来，两个人蹲在窗根下面。
　　侧耳倾听，房间里传来了一阵沉重的脚步声。
　　与此同时，还有一个中年人的声音。
　　“卡斯马在做什么？怎么用了这么长时间还没回来？”
　　“回老爷，听说……是没找到人。”
　　“还没找到？”
　　一名鬓角已经有了白发的中年人，眉头紧锁。
　　嘭地一声怒拍桌子而起。
　　“整个启月城，已经有一半家族派出了私兵，怎么还找不到人？她就是只燕雀，现在也应该落网了！！”
　　洛璃微微一怔。
　　她是没想到，这个波吉亚家族竟然能够动员大半个启月城的贵族？
　　回忆起艾雅记录的那本账目，似乎波吉亚家族跟其他家族都有着一些暗中交易。
　　这些交易要么是为了避税，要么就是为了掩人耳目。
　　反正都是一些不能上台面上，摆出来看的东西
　　这也是为什么每个城市之间的贵族如此团结的原因。
　　大家都是一根绳上的蚂蚱，躲不了你，跑不了我。
　　要死大家一起死。
　　所以这些家族之间的联系都很坚固
分卷阅读727
　　。
　　看起来，一个卡文迪许家族的‘奴隶交易权’，还没办法完全打破这个铁索般的联系呀？
　　不过却也不是完全没有用。
　　毕竟任何事情都要以小看大，所谓千里之堤毁于蚁穴。
　　想要让名为‘贵族’的这个大堤崩溃，最起码得先钻出一个洞来。
　　卡文迪许家族，就是这个钻洞的老鼠。
　　如今至少，已经钻出了孔洞，剩下的，就看怎么把这个洞变得更大了。
　　嗯……怎么感觉这番话听起来有点怪怪的？
　　甩了甩头，将那些乱七八糟的想法甩出去。
　　如今这个波吉亚家族的驻地看起来应该是没问题。
　　暂时躲在这儿，不会有什么危险。
　　“走～”
　　洛璃做了一个口型，转身刚要离开，远处，就传来了一阵急促而又凌乱的脚步声。
　　随之而来的，是灯火通明的队伍。
　　洛璃下意识的顺着声音望去，一个身影赫然映入眼帘。
　　是卡斯马。
　　他身后带着的是波吉亚家族的护卫吗？
　　洛璃停下了脚步。
　　伊泽小声询问：
　　“不走了吗？”
　　“再等等。”
　　洛璃回了一句，然后仔细地听着房间里的声音。
　　卡斯马的脚步很是急促，走进了屋子里，第一句话就是：
　　“父亲，我回来了。”
　　“回来了？人找到了吗？”
　　“没有……”
　　“怎么还没找到？那个人到底是不是你认识的那个？”
　　“这……父亲，我只是觉得她长得很相似，不敢保证她是不是。”
　　“其他人出去。”
　　中年人开口了。
　　随后，房间里安静了下来。
　　洛璃躲在窗外，不敢偷看里面。
　　实力强大的人，对于他人的视线很是敏感。
　　一旦注意到了两个人，很可能反过来被注意到。
　　只能偷听房间里的声音。
　　半晌。
　　卡斯马突然长叹一声。
　　“哎！如果魔族的消息来得再早一些，我在船上就会把她拦下来的！”
　　“嘘！小点声，你不想活了！？”
　　“可是父亲，如果魔族用远程通信，我们不就早一点能得到消息了吗？为什么还要坚持用送信的方式？”
　　“你就没点脑子吗？万一信号被截了，那岂不是告诉其他人，我们是魔族的内应吗？”
　　“可是父亲，我们家里是有加密通讯室的啊！”
　　“这些通讯室，都是要靠着魔法塔通讯的，每一条信息都会在魔法塔里留下痕迹，你想想看，如果魔族那边跨海给我们通讯，首先这条信息就会传到教堂的总通讯室，然后再转到我们这儿，你就不想想，万一这些信息被教堂的人发现了，我们怎么办？直接造反吗？”
　　卡斯马被一通训斥，顿时安静了下来。
　　半晌，房间里再度传出了中年人的声音。
　　“这些魔族也真是，给的这个消息也是模棱两可。”
　　“父亲，那信上到底怎么说的？”
　　“你自己看吧！”
　　房间里又传出了卡斯马的声音。
　　只不过这一次，卡斯马的声音有些焦躁起来。
　　“魔族给的这是什么消息？圣女可能没死？可能已经回到大陆了？这，这一点准信儿都没有啊！”
　　“敢情，我这通忙活，却是为了这个没头没尾的消息？”
　　“算了吧，能给这么一个消息就不错了。”
　　“说到底，魔族跟我们也只是生意上的往来，还远达不到自己人的地步。”
　　“父亲，那个基恩的要求？”
　　“既然承诺了，我波吉亚家族也不是那么小气的人，不就是一个团长吗？给他。”
　　说到这儿，奥布里抬头看了看自己的儿子。
　　他清楚地知道，自己的儿子能耐很大，远比他这个老子要更加的精明。
　　不过有些事情，说到底还是太年轻，做事太冲动。
　　“听说，你去那个青楼了？你把艾雅带出来了？”
　　“嗯，送到监狱去了，我是真的没想到，这个女人，竟然还敢跟那小子联系。”
　　“这件事，跟你拜伦叔叔打招呼了吗？”
　　“这……还没有。”
　　“哎，去，知会一声，另外，告诉监狱里的人，别慢待了。”
　　“父亲！这女人，不就是个摆设吗？干嘛这么认真？”
　　“你啊！”
　　奥布里无奈摇头。
　　“她是个摆设没错，可是这个摆设，是给那些人看的。”
　　“这是一个贵重的摆设，万一碎了，那些小家族的人就要叫了！”
　　“你拜伦叔叔要维系一个启月城，也不容易，去知会一声，别慢待了，万一真的弄残弄坏了，到时候你拜伦叔叔，怎么跟其他家族交代？”
　　卡斯马咬着牙回答：
　　“我知道了。”
　　一阵沉默，父子俩似乎没有什么体己话说。
分卷阅读728
　　不过卡斯马又马上转到了另一个问题上。
　　“对了父亲，我一直有个疑问，到底是什么人给我们送来的消息？”
　　“这个人……为父我也不清楚，不过既然能把这个消息传过来，应该是自己人没错了，估计是那三大家族的人吧，这不重要。”
　　说到这儿，奥布里抬头看了眼自己的儿子。
　　“卡斯马，继续搜查，即便是翻个底朝天，也得把她找出来，我不要活着的，我要死了的！死无对证。”
　　“我知道了，父亲。”
　　听着里面父子俩的谈话，洛璃的脑海中逐渐构建起了一个逻辑脉络。
　　今天的事情，也终于有了一个合理的解释。
　　从一开始卡斯马注意到她的时候，他们家族还没有得到魔族的消息。
　　因而，他们的搜索应该只是暗地里，没有摆在明面上。
　　而今天下午，在洛璃跟辉煌城通讯之前。
　　魔族的信到了，按照魔族的情况来看，他们的信恐怕是从南方送来的。
　　信上的消息很简单，圣女可能没死，可能已经回到大陆了。
　　再加上前两天卡斯马与洛璃见过一面。
　　此地波吉亚的管理者，奥布里马上就察觉到了‘圣女就在启月城’这件事。
　　然后有人将洛璃与炼金术士协会通话的消息，传给了波吉亚家族。
　　前后的过程十分迅速，应该是使用了贵族家里的加密通讯室。
　　波吉亚家族的反应也十分快速，马上让比尔这个将军来搜查魔导士协会。
　　而与从同时，波吉亚家族打探的消息也终于来了回报。
　　基恩，将伊泽出卖了。
　　以此换取了一个官职。
　　基恩了解伊泽，所以对伊泽会将什么人藏在哪这种事情了如指掌。
　　因此，第一次比尔开始搜查青楼。
　　但因为准备不充分，所以被艾雅给挡了回去。
　　而第二次，卡斯马亲自带人再次搜查，并将艾雅给抓走了。
　　前后的事情差不多应该就是这样进行的。
　　直到现在。
　　洛璃的脑海中已经有了一个清晰的脉络。
　　她被追捕这件事，有几大势力都参与了。
　　远在魔岛的魔族，本地的贵族以波吉亚家族为首。
　　同时，在辉煌城炼金术士协会，还有人将消息给传了过来。
　　显然那个人已经偷听到了她和妮娜的谈话。
　　等等，照这么看来，难道妮娜已经出意外了？
　　如果妮娜出意外了，那她在辉煌城这件事，谁能传达给卡米拉？
　　嘶！
　　糟了！
　　这下麻烦了！
　　如果真的是这样，那妮娜现在恐怕已经死了。
　　洛璃眉头紧锁，抬眸看了眼面前的伊泽。
　　如果妮娜没有将这个消息传给卡米拉，那现在的她，算是完全将眼前的伊泽给连累了。
　　且不说其他的，就算是现在洛璃能够安全的逃出城去。
　　伊泽的家人也一定会被报复。
　　事情……似乎到了一个紧要的关头。
　　“伊泽，走。”
　　洛璃用口型通知了伊泽，然后顺着墙角，一路溜到了后院一个无人的房间。
　　刚一开门，洛璃马上转回头将门关上，然后紧盯着伊泽。
　　“伊泽，看来事情出现意外了。”
　　“什么意外？”
　　伊泽满脸疑问。
　　“来不及解释了，我现在需要马上跟辉煌城通信。”
　　“还通？”
　　“必须通，否则的话，我没把握救出你的艾雅。”
　　要是妮娜没把这个消息传递给卡米拉的话，她不就寄寄了？
　　236 算你识相
　　“你说什么！？”
　　听到关于艾雅的消息，伊泽瞬间就自控不住。
　　力量大的让洛璃都有些惊愕。
　　不得不说，人在怒火之中，常常会爆发出让人不敢置信的力量。
　　此刻的伊泽就是如此。
　　他的手腕宛如一块烙铁一样，紧紧的捆住了洛璃的手腕。
　　“你再说一遍！你刚刚答应我要救艾雅的！”
　　“嘘！小点声，如果你不像你的艾雅马上就死，就给我小点声。”
　　伊泽眉头紧锁，一双眼眸死死地盯着洛璃。
　　“为什么突然要再度通讯，现在这个情况你让我怎么办？基恩靠不上了。”
　　“基恩卖了我，脚行的已经靠不住了，现在城内都在戒严，这种时候你让我……”
　　“我没让你做什么。”
　　洛璃的眉头也紧拧着。
　　现在这个情况，就像是伊泽所言一样，无论做什么几乎都是不可能的。
　　但是，就在刚刚波吉亚家族奥布里和卡斯马父子谈话的时候，却提到了一个非常重要的信息。
　　波吉亚家族的驻地里，有一个私密的通讯室。
　　如果能够找到这个通讯室，利用这个通讯室进行通讯，就可以知道辉煌城的消息。
　　现在的
分卷阅读729
　　情况，就是无论如何都要知道卡米拉是否接到了信息。
　　如果接到了，那么剩下的就不需要担心，只需要拖延时间就好。
　　如果没接到，就要再度通知一次。
　　甚至，说不得……可能还要动用英雄做成，逃出城去。
　　眼下这个情况，的确是连累了伊泽，甚至连伊泽的亲属，他的妹妹也没办法幸免于难。
　　“那你到底要怎么办？你到底是谁！？为什么大半个贵族连家兵都派出去？”
　　“你是教廷的人？不，教廷的人还不至于让整个贵族都动起来。”
　　在这一刻，伊泽的大脑疯狂的运转，同时联想起了刚刚二人偷听的话。
　　其中有一句话，最为醒目。
　　‘圣女可能没死，可能已经回到了大陆。’
　　再联系上前因后果，本次的月之圣女魔岛征讨战。
　　回想起艾雅对眼前少女的尊敬，再联想到那个账本和少女种种表现出来的态度。
　　答案……似乎已经呼之欲出了。
　　伊泽的双眼缓缓瞪大，直到几乎已经快要把眼珠子都瞪出来。
　　满脸的不敢置信，张大了嘴望着眼前的少女。
　　似乎看到什么奇迹一样的表情，让洛璃不由得叹息了一声。
　　“到了这种时候，把你连累到这个地步，并非我的本意。”
　　反正已经到了同舟共济的时候，一旦阴沟里翻船。
　　她和眼前这个少年都得死，还有那个艾雅和爱普利，在隐瞒，有点不近人情了。
　　“事实上，我也没想到会变成这样，重新认识一下。”
　　洛璃面色凝重。
　　“我的真名，是洛璃·圣·沙利叶，本次领军征讨魔岛，在撤退途中落海，最终飘到了东之森的海滩上的月之圣女。”
　　“圣……圣女？”
　　伊泽整个人都呆呆地站在原地，他的大脑似乎很难短时间内完全吸收掉这个消息。
　　不过，现在已经没有时间给他发呆了。
　　“伊泽，听好了，之前我跟辉煌城联系的是炼金术士协会，会长卡米拉已经对我起誓，只要她得到了消息，就可以通知我的龙骑士团前来接应。”
　　“不过那二人的对话你也听到了，我怀疑‘我在启月城’的这个消息，没有顺利传达给卡米拉，所以我必须要再度通讯。”
　　“如果确定那边没有接到消息，我就有必要利用一些手段，先救出你的艾雅然后马上去洛城接走你的妹妹，想办法脱离启月城的追捕。”
　　缓缓低下头，对伊泽鞠躬。
　　“很抱歉，把你牵连了进来，事已至此，我也没有什么别的办法。”
　　伊泽看着眼前低下头去的少女，此刻他的内心震惊到无以复加。
　　然而，那深刻的印在儿时记忆中，父亲的模样让他下意识的有些慌乱。
　　卡布兰奇家族，世代都是圣殿骑士，几乎可以说是圣殿骑士传家了。
　　本来，如果伊泽也能修炼的话，也是回去圣殿做骑士的，就跟他父亲一样。
　　可惜的是伊泽没有那个天赋。
　　这个世界百分之九十五以上的人，都没有提升实力的天赋。
　　伊泽也不过是芸芸众生之一，虽然卡布兰奇家族忠诚无比。
　　但对于这样的情况，也是束手无策。
　　基于这些，当看到自己家族世代忠诚的圣女，竟然对着自己弯腰了。
　　即便是平日里不正经的伊泽，瞬间也变得慌乱起来。
　　“圣……圣女殿下，请不要这样。”
　　洛璃抬起头看着眼前的伊泽。
　　“为什么？”
　　伊泽咬了咬牙，突然单膝跪在了地上。
　　“我卡布兰奇家族，世代对月之圣女起誓效忠，我身为卡布兰奇家族的后裔，虽然没有祖上那样强大的力量，却依旧对圣教心存忠诚，若是让我父亲看到圣女殿下对我弯腰，会从棺材里爬出来打死我的。”
　　想不到，这卡布兰奇家族竟然还是这样的家族。
　　洛璃心中有些无奈，如此忠诚的骑士含冤而死，是她这个圣女的失职呀。
　　不过想想，五年前，那个时候的她还在对着电脑嘿嘿嘿呢。
　　“伊泽，感谢你家族世代的忠诚，你放心，只要能渡过这次难关，我必然会为你的家族平反，重新给予你家族荣耀。”
　　“谢……”
　　“不用说谢，还没到说的时候，等我们活过这次危机，你想谢随时都有时间。”
　　“嗯？？”
　　伊泽怔了一下，刚刚他似乎听到了什么不得了的消息。
　　不过还不等他反应，眼前的圣女殿下却小声说：
　　“我们先去找到通讯室，然后想办法联系上辉煌城。”
　　伊泽思索了下，点点头。
　　“不过，殿下，现在这个情况，我们该如何去找这个通讯室？”
　　“不要急。”
　　洛璃深吸了一口气，转头望向了刚刚经过的那个洗衣房。
　　“我有办法。
分卷阅读730
　　”
　　伊泽顺着她的目光望了过去，也瞬间明白了少女的打算。
　　“您是打算胁迫……”
　　“对我说话不必用敬语，之前怎么说现在怎么说就好。”
　　洛璃嘴角挂起了一丝微笑，瞥了眼伊泽。
　　“我不会胁迫她们，我只是路过的，问个路，不行么？”
　　“那她们如果不说呢？”
　　少女一伸手，圣十字剑凭空出现，落入掌心。
　　“那就让她们说。”
　　伊泽眨了眨眼睛。
　　这不还是威胁吗？
　　有区别吗？
　　没区别。
　　不过，没关系了。
　　现在这种时候，已经不需要再计较这些小问题。
　　“走。”
　　到了这个时候，也没时间犹豫了，洛璃果断的迈步来到洗衣房。
　　此刻洗衣房依旧灯火通明，里面的两个中年妇女还在嚼舌根子。
　　洛璃深吸了一口气，直接走到了光影下，大摇大摆地走进屋内。
　　身后的伊泽愣了下，也连忙跟了上去。
　　他前脚踏入房门。
　　眼前的少女就突然抽出长剑，一声轻喝。
　　“都别动，我不是什么好人！！”
　　正在木盆前搓衣服的两个中年大妈呆住了。
　　站在洛璃身后的伊泽也呆住了。
　　不过洛璃却是没有丝毫的犹豫，大步走过去，顺手抄起挂在墙上的一个白色丝巾，对准了张大嘴巴的中年妇女，狠狠地一塞！
　　‘呜！’
　　这妇女下意识地想要拔出嘴里的东西，可下一秒冰凉的剑锋便搭在了她的脖颈上，死亡的威胁，瞬间让这中年妇女就懵了。
　　“别动，我刚刚说的还不明白吗？我不是什么好人，听话，让你们活，不听话，就让你们死。”
　　紧接着，洛璃瞥了眼伊泽。
　　伊泽也迅速反应过来，拿起一块丝巾，塞进了另一个想要叫喊出声的妇女口中。
　　初战告捷！
　　洗衣房，镇压完成。
　　这房间里很是宽敞，湿气也非常的重。
　　飘荡着一股淡淡的花香。
　　是那边专门用来泡衣服的池子里传来的。
　　洛璃一点头，示意伊泽去关门，他也没犹豫，马上去关上了房门。
　　这一刻，房间里就剩下了他们四个。
　　洛璃手中的圣十字剑，紧贴在妇女A的脖颈上。
　　“我说什么，你们答什么，谁慢，杀谁！懂了吗？”
　　在这一刻，少女那坚定的语气，让两个中年妇女顿时都浮现出了恐惧的表情。
　　两个人如小鸡啄米般猛点头。
　　“我问你们，波吉亚家族的通讯室在哪？”
　　洛璃示意伊泽解开妇女B口中的布条。
　　也顺手解开了妇女A口中的丝巾。
　　“我知道！”
　　“我也知道，我也知道！”
　　两个中年女人，在死亡的威胁下，毫不犹豫地犹豫地回答了。
　　“就在正厅的旁边。”
　　“对对对，正厅右边，左数第三间。”
　　“是是是，那里没有守卫。”
　　“对对对，今天守卫都被派出去了。”
　　为了活命，这俩女人是有什么说什么。
　　几乎是知道的全都说了出来，毫无保留。
　　看二人的反应，说得应该是真话。
　　洛璃点了点头，一抬手将丝巾塞回去，剑柄往妇女A的后脑上一敲。
　　妇女A顿时愣住了，抬手一捂脑袋，一脸懵逼地回过头看向了洛璃。
　　而洛璃……却是眨了眨眼睛，再看看自己的剑柄。
　　突然明白，自己貌似被电视剧骗了好多年呀。
　　谁说的敲后脑就一定会晕倒的？
　　那些古装武侠电视剧的导演编剧滚出来解释一下！
　　为什么她敲没晕啊！
　　“殿……你在做什么？”
　　对面的伊泽和妇女B也都愣住了，两个人望着洛璃愣神。
　　此刻的少女，尴尬的能用脚趾头抠出个地球来。
　　“我，我想敲昏她。”
　　“敲昏？”
　　伊泽愣了下，微微低头沉吟片刻后，看向了洛璃。
　　“想要敲昏一个人，这个力度不行，得这样。”
　　说着，伊泽看了看四周，顺手拿起了旁边的一个打衣服用的木棒。
　　然后两只手紧握着木棒的末端，狠狠地一挥。
　　那感觉，就像是在打棒球一样。
　　木棍甚至划出了一丝破风声。
　　‘呼！’的一下，吓得两个中年妇女都快哭了。
　　这样？
　　洛璃看了看手中的剑，再看看眼前中年妇女的后脑勺。
　　别的不说，就这么一个猛挥。
　　先不说她能不能昏过去，反正一个脑壳碎裂是跑不了了。
　　万一角度不好，那可就直接开瓢了呀。
　　可洛璃打从一开始，就没打算杀了这俩妇女呀。
　　犹豫了下，再看看旁边四周。
　　这房间里全都是衣服，还有皮带绳子之类的。
分卷阅读731
　　嗯，看来打昏是不太可能了，不过绑起来似乎没什么问题。
　　“伊泽，把他们俩绑了。”
　　说着，洛璃低头扫了眼这俩妇女。
　　“你们乖乖地听话，我告诉你们，这个男人……”
　　洛璃抬手一指，另一个中年妇女也顺着她指着的方向看去。
　　“这是个人渣，禽兽！来劲儿的时候，城头的**都昏死过去了，如果你们不乖乖听话的话，他一旦**大发，呵呵～下场不用我说了吧？”
　　中年妇女A猛地点头，然而……中年妇女B却是愣了下。
　　她缓缓地转过头，看向伊泽，上下打量了一番。
　　那原本没什么生机的眼眸中，突然爆发出了一阵令人心惊的神采。
　　就像是三年没吃饭的人，突然看到了火锅大餐一样
　　伊泽被她看得浑身发毛，连忙为自己辩解。
　　“喂喂喂，你别瞎说啊，我没做过啊！你们可得信我，我冰清玉洁，真的！”
　　只不过，他的这番辩解，似乎没有被中年妇女B听进去。
　　洛璃没管他，顺手从墙上拽下来了一条丝带，然后开始将眼前的中年妇女A绑起来。
　　伊泽被看得浑身发毛，也顾不得其他了，赶紧拿绳子就绑。
　　可是中年妇女B，显然是‘另有打算’，竟然不停地挣扎。
　　一边挣扎着一边往伊泽身上靠过去，甚至连嘴里的布条都掉下来了，也毫不在意。
　　甚至中年妇女B都站起来了，却还是没有逃走。
　　最终，还是洛璃上去帮的忙，将中年妇女B也绑了起来。
　　把两个人往后面的小屋里一塞，这才离开房间。
　　一边走，伊泽还一边整理着自己凌乱的衣领。
　　“我说，殿下，您能不能别这样胡说啊，我差点清白不保了！”
　　少女不屑地瞥了眼伊泽。
　　“弱鸡。”
　　“哈？”
　　“连一个中年妇女都解决不了，你可真是一只鶸！”
　　伊泽老脸一红，憋了半天才咬着牙顶了一句：
　　“我……我是动脑派的，谁没事儿总是动手动脚啊！”
　　洛璃眉头一挑，这话是说她呢吧？
　　“怎么，你对我的处理方式有意见？”
　　“当然！没有。”
　　“算你识相。”
　　少女放下了手中圣十字剑。
　　237 休伯特
　　望着收回圣剑的少女，伊泽神情有些复杂。
　　“圣女……殿下，你真的要与辉煌城通讯吗？”
　　洛璃回头看了伊泽一眼。
　　“你还想救你的艾雅吗？”
　　“我当然想，可是就这样直接开启通讯，一定会被察觉，您想过怎么离开吗？”
　　“没想过，也来不及想了，如果不能确定辉煌城那边是否来人，我们的性命都有危险，你也听到刚才奥布里和卡斯马父子的对话了。”
　　在危急时刻，洛璃从来都不会拖泥带水。
　　每一次面对需要赌上自己一切的关头，她都不会迟疑。
　　只要多浪费一分钟，死亡就愈发接近。
　　而且现在最关键的是迅速与辉煌城取得联系。
　　然后再想办法逃出去。
　　“走。”
　　少女直接走出洗衣房，伊泽也连忙跟了上来。
　　二人趁着茫茫夜色，顺着墙根一路溜到了正厅。
　　波吉亚家族父子并没有在正厅里休息。
　　但正厅是家族的颜面所在，就算兵力再少，这里依旧会有士兵看守。
　　洛璃眉头微蹙，看了眼四周，回头对伊泽小声吩咐：
　　“伊泽，你去那边，弄出点动静，吸引一下这些人的注意力，我一个人进去。”
　　“你确定？”
　　“没时间解释了，快！”
　　洛璃根本不给伊泽思考的时间，当即拍板决定。
　　然后就安静地躲在正厅门口的花丛里。
　　伊泽看了一眼洛璃，皱了皱眉头，转身顺着墙根，溜到了不远处的一个厢房。
　　他在地上寻摸了一圈，找了块石子儿，往玻璃上一打。
　　啪嚓一声碎裂，站在正殿门口的两个士兵下意识地转头看向那个方向。
　　“什么声音？”
　　“我怎么知道？”
　　“去看看。”
　　“我一个人？我不敢去，今天晚上这院子里人突然少了，感觉那么阴森森的，要不你陪我一起去？”
　　“你还真是够胆小的，行了，那我陪你一起去。”
　　说话间，两个人便走向了窗户破碎的厢房。
　　洛璃找准时机，顺势溜进了正厅。
　　右边第三个房间，也就是从正门进来应该是从左边数。
　　她头也不回地走进了房间，推门而入。
　　然后转身关上房门，再看向面前。
　　果然，是通讯室。
分卷阅读732
　　然而，这个通讯室看上去黑漆漆的，但通讯室里面似乎还有一个房间。
　　她从门缝里能看到，里面那个房间还点着魔法灯。
　　难道还有人在这？
　　少女柳眉微蹙，圣十字剑凭空浮现。
　　洛璃挥手一握剑柄，持剑在手，踮着脚，悄无声息走到房门前。
　　轻轻推开了一道缝隙。
　　眯着眼睛看向了房间里面。
　　里面的人似乎是一名魔导士，身上的魔导士袍十分显眼。
　　洛璃低头想了想。
　　的确，这是通讯室，而通讯室使用的技术，只有魔导士可以调试。
　　也就是说，每一个通讯室正常都是需要配备一个魔导士的。
　　不管是拨号还是接通，都是需要魔导士对魔导元素的波动进行调整。
　　深吸了一口气，屏住呼吸，轻轻推开房门。
　　洛璃蹑手蹑脚地来到了魔导士的面前，顺手拿起了旁边搭着的毛巾。
　　一手撬开魔导士的腮帮，趁着他刚从睡眠中惊醒，一脸懵逼的时候。
　　狠狠地往他的嘴里一塞！
　　紧接着拔剑搭在他的脖颈！
　　“别动，别叫，别做什么小手段，只要我感应到了不正常的魔导元素波动，就立刻让你去见神。”
　　“呜……呜呜呜！”
　　魔导士眼神还有些茫然，显然是还没有从睡梦朦胧中彻底缓过来。
　　但他依旧明白发生了什么。
　　毕竟，冰凉的剑锋就在脖颈上，再不明白，那就真的是找死了。
　　“我要跟辉煌城的炼金术士协会通话，你能做到吗？”
　　“呜呜呜！”
　　魔导士小鸡啄米般的连连点头，生怕这锋利的剑划破自己的脖子。
　　“别耍什么花样，否则……你懂得。”
　　魔导士再度点头，然后站起身，小心翼翼地翼翼地看着脖颈上搭着的这柄剑。
　　这把剑上，散发着一股淡淡的神圣之辉。
　　一般人很难看到，但如果有特殊瞳孔的能力者，瞬间便能够发现端倪。
　　这把剑，绝非凡品。
　　他很想问问这个少女是什么人。
　　可他现在被人剑架在脖子上，嘴里也堵住了。
　　别说问问题了。
　　能不能活命都是两说。
　　还是老老实实的赶紧帮这个少女做事儿吧。
　　一路来到了通讯室，魔导士调整了一下，将频段转到辉煌城的炼金术士协会。
　　然后站起身，回头望了眼少女，示意自己做完了。
　　洛璃压低了声音。
　　“拨通，你不准出声。”
　　“呜呜。”
　　魔导士点点头，然后按下了拨通键。
　　伴随着‘拨通中’三个字，通讯便已经打了出去。
　　从眼前3D荧幕的左下角能够看到本次拨通的地方。
　　标记的是‘辉煌城炼金术士协会’。
　　洛璃暗暗点头，这个魔导士至少没有骗自己。
　　等了差不多有一分钟，就在她觉得眼前这个魔导士耍了什么花样的时候。
　　眼前的通讯，突然通了。
　　“这里是辉煌城，炼金术士协会副……”
　　接通的，是一个略带苍老，声音中似乎蕴含着少女怒火的老者。
　　“妮娜还活着吗？”
　　洛璃也没等对面老者自我介绍，直截了当地问了一句。
　　“你是谁！？妮娜的事情是你做的？”
　　对面的老头瞬间暴怒。
　　“你给老朽等着，启月城是吧！老朽现在就过去弄死你！！”
　　“等等！我是洛璃·圣·沙利叶！不要挂断通讯！”
　　“老朽……圣女殿下？！”
　　老头闻言不由得一愣，下意识地瞥了眼通讯来的地方。
　　的确是启月城没错，可……教皇令上不是说圣女重伤吗？
　　怎么会在启月城？
　　她又是怎么知道妮娜的事情？
　　洛璃眉头紧锁，炼金术士协会果然出事了，也不知道妮娜的情况怎么样了。
　　“妮娜出事了？你又是谁，卡米拉在哪，我现在就要见她。”
　　“回圣女殿下，妮娜被人刺伤，正在休息，老朽是炼金师协会副会长埃蒙德，会长跟着龙骑士团，好像是往东南方向，对，往启月城方向去了。”
　　听到这个消息，洛璃松了口气。
　　“嗯，多谢。”
　　“圣女殿下，您怎么会在……启月城？”
　　“事情很复杂，没时间解释，我这边很危险，所以才给妮娜消息，妮娜的状况怎么样，有危险吗？”
　　“回殿下，多谢关心，妮娜那小丫头幸运的很，暂时没有生命危险。”
　　“那就好，不多说了。”
　　“殿下保重。”
　　洛璃眉头一挑，这老头……倒是好心。
　　挂断了通讯，洛璃转头瞥了眼身旁的这名魔导士。
　　杀？
　　不不不，他只不过是一个通讯室附带的工具人而已。
　　杀了他有些过分了。
　　还是得绑起来
分卷阅读733
　　才行。
　　可就这样绑起来，一会被发现了，他一定会暴露自己的身份。
　　但如果就这样杀了，自己心底也有些过不去。
　　一时间，洛璃竟然有些圣女心了。
　　没办法，圣女状态的时候，自己的心境似乎也会被这个状态影响。
　　变得有些……圣母起来。
　　好在不是圣母婊。
　　反正刚刚他已经听得够多了，也没必要继续隐瞒。
　　“相比刚刚你也听到了。”
　　魔导士微微颔首，目光带着一丝狐疑地打量着洛璃。
　　似乎是想问‘你真的是圣女吗’这样的话。
　　“如假包换。”
　　虽然魔导士没有问出口，她还是回答了。
　　手中的剑紧紧贴在魔导士的脖颈上。
　　此时此刻，这位魔导士在性命，就在她的手中。
　　只要长剑轻轻一划，便能够要了他的命。
　　洛璃深吸了一口气，抬起头看向了魔导士。
　　无论如何，即便是为了伊泽，这个活口，也不能留下。
　　就算是将来自己愧对良心，在这种时候也不能心软。
　　“很抱歉以这样的方式认识你，也抱歉，要用这样的方式送你去见神了。”
　　“呜呜！”
　　魔导士闻言，不由一怔，下意识地连连摇头，紧接着一抬手拔出了嘴里的毛巾。
　　“别杀我，我还有用！”
　　“有什么用？”
　　魔导士抬手一指旁边的通讯室。
　　“这里留下了通讯记录，我能删除掉，如果你不删除的话，一定会被波吉亚家族发现的。”
　　洛璃眉头一挑。
　　“你知道波吉亚家族要杀我？”
　　魔导士老老实实的摇头。
　　“不知道，不过你既然会绑着我，那就是不想让人发现，我能帮你。”
　　“为什么帮我？”
　　魔导士思考了了一会儿，抬头望着眼前的少女。
　　“我是月之国的人，这个理由可以吗？”
　　“……”
　　好有道理。
　　洛璃收回圣十字剑，左手藏到了身后，一丝魔气隐隐在指尖环绕着。
　　“那好，你去删掉吧。”
　　只要眼前的这个男人有半点不轨意图，那么下一秒，迎接他的便是魔女一击。
　　不过，出乎意料的，这个魔导士似乎真的想要帮她。
　　删除了通讯记录，同时把通讯的频道调回到之前的。
　　随后，又将那张记录了地址的复印纸撕掉，扔进了垃圾桶。
　　旋即转过头看向洛璃。
　　“圣女殿下，这样就没问题了，他们不会发现有人动用了通讯室……如果您现在没有藏身之所的话，可以先到我的房间里来。”
　　“你什么意思？”
　　洛璃看了看眼前的魔导士，他似乎有意帮助自己。
　　可非亲非故，他为什么要帮？
　　男子摘下了自己的魔导士袍帽。
　　露出了一张中年人的脸。
　　“圣女殿下，自我介绍一下，我叫休伯特，是一名普通的魔导士，我听说过您的传闻，对您的事迹很是向往。”
　　“能够在种种极端的情况下赢得一线生机，令人敬佩。”
　　“能够打破千年的固有观念，率军反攻魔岛，令人敬仰。”
　　“虽然我没什么本事，也没想到会有一天亲眼见到您，但我还是想尽我的一丝微薄之力，助您渡过难关。”
　　休伯特？
　　没听说过。
　　如果是月之国内实力强大的魔导士，她多多少少也应该会听过一些名字。
　　不过显然，眼前的休伯特没有那般强大的实力。
　　若真是有，也不会被她轻易的挟持。
　　这番话，有点……接近拍马屁的赶脚了。
　　“你考虑清楚了，现在启月城大半的贵族都在想要杀我，如果你帮我，你也会死，你家的人也可能会死。”
　　“呵，殿下不必担心，我没有亲人，朋友也少得可怜。”
　　看着眼前眉宇间带着少许疑惑的少女，休伯特不由笑了。
　　“殿下可能是在想，无缘无故，我为什么要帮您，对吧？”
　　洛璃微微颔首。
　　“对。”
　　“很简单，因为我是大陆的人，是月之国的人，是您的子民。”
　　“我在辉煌城有几个朋友，从他们口中得知了您的事迹，我知道您有能力，也有机会振兴月之国，所以……我想帮您。”
　　“就……这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　直视着休伯特的眼睛，他的目光没有半分躲闪，眼神中蕴含着一丝坚定。
　　不像是在说谎。
　　此时此刻的情况的确不容乐观，如果有人愿意帮助自己，那绝对是好事。
　　“我知道了，谢谢。”
　　“殿下说的哪里话，这是我应该做的，殿下请进，我的房间是单独开辟出来的，平日里不会有什么人进去，虽然有点乱，还请您不要太介意。”
　　“没关系，不过，
分卷阅读734
　　外面还有我的一个同伴。”
　　“是谁？长什么样子，我去接他。”
　　“红色短发的少年，应该就藏在外面，你打算怎么带他进来？”
　　“走进来就行了。”
　　休伯特笑笑，转身出门，不大会的功夫，就带着一脸懵逼的伊泽从外面走了进来。
　　而且还是大大方方地走进来的。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　洛璃惊愕地看着这个休伯特，他却是笑了笑。
　　手中的法杖轻轻一晃。
　　上面，隐约浮现出了一丝暗元素魔法的波动。
　　“我的属性是暗元素，天赋也比较特殊，可以对他人进行一定程度的催眠，让他们无视一下就行了。”
　　嗯？
　　还有这样的用法呀。
　　还真是令人羡…咳咳～敬畏的能力。
　　不过……
　　“休伯特，你不会对我使用了这个能力了吧？”
　　“我怎么敢呢，您可是圣女殿下，您的精神可是被神所保护着的。”
　　238 换衣服
　　“殿下，还有这位大人，先喝杯水吧。”
　　或许因为是圣女带来的人，休伯特也将这个红发青年当做了神职官员。
　　“谢谢。”
　　洛璃点点头，不过却没有盲目的喝下去，而是转头瞥了眼身旁的伊泽。
　　伊泽瞬间明白，眉头一蹙，一仰脖喝光了被子里的水。
　　砸么砸么滋味，微微点头示意没有问题。
　　少女这才放心地喝了口水，抬头看了眼在那边忙碌的休伯特。
　　说实话，到现在为止，她还没有对这个休伯特完全放心。
　　他的理由很奇怪，但也非常合理。
　　只是想一想，似乎自己还从未真正的代入过一国君王。
　　眼前这个休伯特，只不过是月之国，这三亿多人口中的一个。
　　芸芸众生之中，像这样的人不能说没有，但也不会太多。
　　这种时候会遇到一个爱国之人，只能说是幸运吧？
　　但如果遇到的是一个有歹心的人，现在她恐怕已经被重重士兵包围。
　　然后不得不祭出大杀器，拼一把了。
　　不多时，休伯特拿着两个毛巾走了过来，递给了洛璃和伊泽。
　　“殿下，还有这位大人，擦擦脸吧，你们是落水了么？不介意的话，那边有个洗漱间，可以换一下衣服。”
　　说到这儿，他看了眼伊泽。
　　“这位大人的身材跟我差不多，可以换我的衣服，至于……”
　　话音未落，他的目光便转向了洛璃。
　　很显然，他这里没有女人的衣服，就算是有，他恐怕也不敢拿出来。
　　眼前这位可是月之国的圣女殿下。
　　对比其他国家的圣女，月之圣女的地位在国民心中更加的高贵。
　　集王权与神权为一身，已经不能将她当做普通的一介圣女看待了。
　　用一般人的衣服，恐怕只会辱了圣女的名号。
　　洛璃低头看了眼自己，再看看伊泽。
　　两个人之前掉入水坑，如今虽然出来了，也勉强拧了拧衣服，但现在还是湿漉漉的。
　　伊泽一个大男人倒是没什么，可现在的自己身上，却因为湿身的缘故。
　　厚重的黑绒连衣裙已经紧紧的贴在身上，凸显身材该肥的肥，该瘦的瘦。
　　怪不得这个休伯特一看向她就会马上转过视线。
　　“休伯特，那就麻烦你找一套他适合的，先换上吧。”
　　“是，殿下。”
　　休伯特这个时候似乎已经代入了‘家臣子民’这样的身份。
　　接受圣女的命令时，没有半点违和感，十分顺从地拿出一套衣服递给伊泽。
　　“大人，就先给您换上了。”
　　“谢谢。”
　　伊泽也不是什么傻缺，连忙道了声谢，又回头偷看了一眼。
　　洛璃没说话，只是微微颔首，示意他快去。
　　望着伊泽离开的背影，休伯特顺势坐在了旁边的椅子上，不过在看到洛璃的时候，又站了起来。
　　“好了，不用这么拘谨，现在我是便装，你就当……当我是你朋友就好。”
　　“这怎么敢，殿下就是殿下。”
　　洛璃微微一笑。
　　“坐吧。”
　　“哦。”
　　休伯特坐了下来，不过这次只是半个PP挨着椅子，半蹲半坐。
　　似乎还有些紧张。
　　看到他这副模样，少女心中也是暗暗松了口气。
　　普通人乍一见到她这么高身份，不紧张，那反而会很奇怪。
　　看来，休伯特是已经整理了一下思绪，算是明白了眼前的状况。
　　“这个……殿下。”
　　休伯特的声音略显紧张，连嗓音都有些发紧，看得洛璃暗笑摇头。
　　刚刚还那么一副大义凛然的模样，转过头来冷静下来，就突然开始胆小了。
　　不过这也怨不得他。
　　换做谁，乍一见到总统级别的人物出现在是一个小市民身旁。
分卷阅读735
　　那小市民的反应也好不到哪去。
　　想及此，洛璃不由得叹息了一声。
　　来了这么久，又为自己努力了这么久。
　　她还是第一次亲身体验到身为上位者的感觉。
　　在圣殿的时候，她总是将所有人都看成与自己平等的人。
　　也没有觉得圣女的身份如何高贵之类的。
　　而如今，眼前这个休伯特，一介普普通通的爱国者。
　　却让她亲身体感到了。
　　世事，有的时候还真就是这么有意思。
　　换作四个月前，她如何乍见这等身份的人，恐怕反应不会比这个休伯特好哪去。
　　“你是想问，我为什么会在这儿？”
　　休伯特小鸡啄米般的点头。
　　洛璃想了想，用对方能理解的话解释着。
　　“魔岛征讨战，你听说了吗？”
　　“听说了。”
　　“那就简单了，征讨战的时候，撤离的关头，我被魔族追杀，不幸落海，漂流到了海岸边，走进森林迷路，出了森林就是洛城，然后就到这儿了。”
　　休伯特眨了眨眼睛。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　他似懂非懂地点点头。
　　看来圣女殿下能走到这儿也不容易啊。
　　虽然这几句话看似简单，但细细琢磨，哪一句都不是那么轻松的。
　　刚刚的休伯特，被长剑架在脖子上，说实话，保命的分量更大一些。
　　那时候害怕自己会死，根本没想过其他乱七八糟的。
　　冷静下来之后，他才突然发现，自己眼前坐着的可是这个国家的王啊！
　　仔细看去，这位圣女就算是他这个很少接近女色的人也看得出来。
　　绝对是一等一的美女。
　　若她不是圣女的话，怕是早已经闺名远播。
　　回想起这几个月听到过的消息，他打量了一眼少女的手腕。
　　肤若凝脂，嫩白如玉，怎么看都不像是有力量的手腕。
　　再看看她的五指，虽然只是粗略打量，但也能看出少女的手，并没有长期练剑的模样。
　　难以想象，就是眼前这样一个十六七岁的少女，竟然可以率领五千骑士团，击溃近十万魔族大军。
　　如此夸张的战绩，一开始休伯特还是很怀疑的。
　　但随着消息越来越多，越来越夸张，最终能确定的，就是最初的那个消息才是真的。
　　但这也足够让人惊讶了。
　　要知道，上一代圣女可是一个什么都不懂的花瓶子。
　　不管是政治还是军事，近几十年，月之国的衰弱都是肉眼可见。
　　“殿下……您，接下来打算怎么办？要不我想想办法把你们送出去？”
　　休伯特说到底也是一个普通人，还是很怕死的。
　　但他很清楚，如果眼前的少女出了什么意外，那么整个月之国就将会陷入混乱之中。
　　休伯特并没有参与那些战争，但他却见过那些因为战争而失去亲人的人，抱着遗物痛哭的场景。
　　二十年前的雪山之战，雪之国与兽人帝国发生了战争。
　　那一次战争中，月之国损失惨重，许许多多的人都没有回来。
　　而他也是在那一次，明白了战争的残酷。
　　雪之国边境更是在短时间内千里无人烟。
　　他不想看到自己的家园也变成这样，更不想自己的父母因此而丧命。
　　如果真到了不得已的时候，即便付出性命，他也不会让这样的事情发生。
　　送眼前少女离开启月城，目前似乎是最安全的办法。
　　但他也会相应的承担了风险。
　　可他仔细想了下之后，也就不在乎了。
　　既然已经收留了，既然已经担了风险，那就走下去吧。
　　这才是大多数人的思维。
　　“不必，现在已经是早上三点了，大概还有五个小时，我的龙骑士团就会抵达启月城，届时只要我释放一下技能就可以。”
　　“龙骑士团？就是那个翔天龙？”
　　休伯特作为一个普通的魔导士，对于龙族还是很好奇的。
　　毕竟在大陆上，除非是龙灾的时候，否则很少会遇到龙族。
　　大多数的龙族都居住在海外孤岛上。
　　剩下的少数，也多是去一些人迹罕至的地方。
　　毕竟龙族和人类的认知能力差距太大了。
　　没什么共同语言，自然也就很少接触。
　　“对，你没见过龙马？”
　　“呵……还真没见过，我就是一个普通的魔导士，才刚到二十级，估计这辈子也就这样了，哪里有机会见龙啊。”
　　“那，等龙骑士团到了，借你一头让你骑一会。”
　　“真的？”
　　休伯特一听，顿时两眼放光，可刚抬起头来，看着少女眼中的笑意。
　　却又有些不好意思地赶紧低下头。
　　“额，抱歉，失礼了。”
　　“没关系，我理解。”
　　两个人说着话，不知不觉已经过
分卷阅读736
　　去几分钟了。
　　伊泽也不知什么时候换好了衣服。
　　他身上这套并非是什么贵族衣服，也不是魔导士的法袍。
　　而是普通的家居服。
　　略显宽松。
　　“这位大人，还合身吗？”
　　休伯特细心地询问了一句。
　　伊泽点点头。
　　“谢谢，挺合适的。”
　　“那就好。”
　　两个人说话没什么营养。
　　既然伊泽已经换完衣服，那洛璃也就不客气了。
　　她放下杯子，走向了洗漱间。
　　两个大男人看了看已经离开的少女，又互相对视了一眼。
　　房间里顿时陷入了一片死寂。
　　休伯特觉得气氛有些尴尬，只能先开口：
　　“大人，这一路保护殿下不容易吧？”
　　“哈？额，你别误会啊，我是刚刚才知道她身份的。”
　　“嗯？那您……”
　　“我就是本地人。”
　　“哦～”
　　“嗯。”
　　房间里再度陷入沉默，片刻功夫，两个人似乎都有些不太习惯这种气氛。
　　“你……”
　　“你……”
　　二人闻言，都是一愣，然后会心一笑。
　　“我叫伊泽，无业游民，请多关照了。”
　　“休伯特，初级魔导士，一样请多关照。”
　　……
　　房间里那边发生了什么，洛璃并不清楚，不过有伊泽在，至少现在的安全是没问题的。
　　之所以让伊泽先去换衣服，主要还是洛璃对休伯特略有些不放心。
　　想要再盯一会。
　　这个休伯特实力不强，自称二十级，但不管是多少级也好。
　　至少比伊泽要强很多。
　　如果让伊泽留在那，万一发生了什么意外，他根本没机会反抗。
　　所以，还是他先换衣服比较好。
　　脱下了身上这件黑绒长裙，连着穿了几天，倒也是有点小感情了。
　　想想扔掉还有些不舍的。
　　先留着吧。
　　至于裤袜……这东西说实话还是有些尴尬，但穿过之后也就熟悉了。
　　果然，习惯这个东西真可怕。
　　随身空间里，除了一些贵重物品外，没有放其他的衣服，这么一想倒也是有点尴尬的。
　　好在，圣女袍不需要那么多乱七八糟的东西
　　既然身份都已经暴露了，那么就换上吧。
　　以前的圣女袍，都是由小修女们帮忙穿戴的，这还是她第一次自己穿戴。
　　有点费劲儿。
　　好歹算是穿好了，换上了圣女袍，不过头冠没着急戴上。
　　这东西戴不戴，都不影响圣女袍本身的功能。
　　象征意义大过其他意义。
　　整理了一下衣角，圣女袍本身拥有自洁功能，一些轻度的脏污，自身就可以排除掉。
　　虽然落海之后还穿了一段时间，但现在已经很干净了。
　　上面的一些污渍，轻轻一抖就全都洒落在了地上。
　　换好了圣女袍，洛璃深吸了一口气，将身后的金发整理了一下，走出了洗漱间。
　　也不知道这两个人谈论了些什么，看起来气氛还是挺活跃的。
　　不过当她穿着圣女袍出现在二人的面前时，两个人都愣住了。
　　之前说归说，两个人都知道她的身份，却从未见到过穿着圣女袍的圣女。
　　而现在，当看到这一身圣洁的少女时。
　　二人心中都有一种‘圣女本该如此’的感觉。
　　“你们怎么了？这么看我？哪里脏了吗？”
　　洛璃被二人看得有些头皮发麻。
　　身上好像没什么奇怪的吧？
　　这件衣服虽然大腿露的比较多，但相对而言也不算暴露。
　　“没，没有，殿下果然是殿下，这件衣服……就是圣女袍吧？”
　　休伯特这才反应过来，连忙应承着。
　　伊泽也是连连点头，伸出了一根大拇指。
　　“不愧是殿下。”
　　这两人……有病吧？
　　换身衣服，至于这样吗？
　　白了眼两个还在瞪着自己的大男人，洛璃一转身走到了旁边的椅子上坐下。
　　拿起杯子轻抿了一口。
　　身后的长发，在经过水池的泡水之后，已经开始掉色。
　　刚刚又用毛巾擦了擦，颜色掉得更厉害了。
　　如今，那金黄的发丝上，已经露出了不少的银色。
　　随着洛璃重新穿戴完圣女袍，自洁功能再度开启。
　　不知不觉间，金色的表皮开始剥落。
　　及腰长发重新展露出了银色的光辉。
　　239 毒计
　　波吉亚家族中的通讯室后屋里，三个人笑呵呵地谈论着平日里的事情。
　　似乎什么都没有发生一样。
　　而此刻的启月城，却彻底乱成了一锅粥。
　　大街上，
分卷阅读737
　　各处都是巡逻的兵丁，有本城的守军，也有贵族们的私兵。
　　甚至连冒险者工会也跟着掺了一脚，整个街道上混乱不堪。
　　所过之处，除了混乱就是混乱。
　　“还没找到吗！这人能凭空消失吗！？”
　　卡斯马怒斥着面前的比尔将军。
　　比尔跪在地上低着头，心中也是一阵无奈。
　　找了这么久，从那个南城行脚行里的基恩给出的线索中，能找的地方都找了一遍。
　　却也是一无所获。
　　这让他实在是有点没面子。
　　不过他心里也很好奇。
　　到底是什么人，会让启月城的大半贵族都紧张至此。
　　“公子，这样下去不是办法啊。”
　　卡斯马身旁的肯特，看着自家主子脸上的凝重，也明白事情不太乐观。
　　他这个做奴才的，这种时候如果能够帮上主人。
　　钱途无量呀～
　　一想到那时候，他眼珠一转。
　　肯特脸上的笑容更甚。
　　当怒气正盛的卡斯马回过头的时候，看到自己奴才那满脸猥琐的笑容。
　　怒气更甚。
　　“笑！？”
　　啪的一声，肯特脸上的笑容顿时消失了。
　　一个大比兜瞬间打蒙。
　　“你说，你在笑什么，今天你要是说不出来……”
　　卡斯马微微眯着眼睛，因为搜索不到圣女，此刻他已经快要忍耐不住心中的怒火了。
　　这个圣女，自从三个月前开始突然画风一转。
　　他就心底暗暗叫了一声‘不好’。
　　从原本的一个花瓶圣女，突然变成了一个什么都能做的圣女。
　　而且几乎每一道政令都像是在针对贵族，不管怎么看这情况都有些不太对头。
　　直到加内特家族突然崩溃的时候，几乎所有贵族都在一瞬间明白了一件事。
　　这个圣女，似乎想要做一件大事！
　　而这件事，很可能会让他们这些贵族消失在历史长河之中。
　　知道了这件事之后，几乎大多数贵族都开始警惕了起来。
　　能够盘踞在一个国家近千年，这些贵族们也都不是傻子。
　　知道要被动手了，自然而然也就都跟着动手了。
　　可那次叛乱，却以失败告终。
　　所有的贵族都损伤惨重，谁也没料到那个圣女竟然能以那般的方式回归。
　　结果就是，大家都暂时隐忍了下来，不然的话就只能莽死自己。
　　然而这一次，她竟然敢率军征讨魔岛。
　　贵族们瞬间就活跃起来了。
　　辉煌城那边，已经开始动手了。
　　只要圣女不回去，然后引发辉煌城民乱。
　　到时候贵族们集体抗议。
　　就算是教皇，也不得不认真对待。
　　只要撸倒了罗拉和奥古斯这两个圣女亲信。
　　那么月之国，岂不就完成了从神权到贵族权的转型了吗？
　　这绝对是一件好事儿！
　　可是……前提是‘圣女死了’这个重点。
　　如果这个不通过的话，那么他们的设想也就绝不可能实现。
　　想要做到这一步，就无论如何都不能让圣女回归。
　　如今，他只能这么做。
　　其他家族也明白这个情况，都纷纷出兵。
　　所谓法不责众，在这种情况下，即便是圣女知道了问题所在，她也不敢全杀。
　　甚至，可能只是会杀死一小部分人。
　　作为杀鸡儆猴。
　　其实贵族们都知道，圣女想要吃掉他们，可现在却又不得不依赖他们。
　　卡斯马十分清楚这其中的道道。
　　本来，他是欢天喜地的接下了这个任务。
　　毕竟传闻中的那个圣女的实力并不强大，他身边有一个高手。
　　足以短时间内压制住这个圣女。
　　然后杀了！
　　毁尸灭迹，死无对证。
　　你说圣女活着，被他们杀死了？
　　尸体呢？
　　证据呢？
　　到时候，就算是教皇知道了这个消息，也得先掂量掂量。
　　虽然每个国家的贵族都有自己的圈子。
　　但整体的贵族也是一个大圈子。
　　这个圈子里，是很难融进神权的。
　　如果教皇要对月之国的贵族下手，其他国家的贵族不会允许。
　　所以关键就在于，圣女有没有活着被圣教的人目击到。
　　卡斯马接了这个任务。
　　成了——他卡斯马很可能就会是下一个‘王公大臣’。
　　败了——他卡斯马，包括启月城驻地中的波吉亚家族，都得一起跟着死。
　　如果是一般人，权衡利弊之后或许会放弃。
　　但他不一样。
　　他有野心！
　　他想要权利，更多的权利，更强大的权利！
　　然而，当他知道当今圣女的变化之后，他便明白了一件事。
　　如果这个圣女不死，他身为波吉亚家族中的子嗣，是绝不可能拥有权利的。
　　而现在，这是最好的机会
分卷阅读738
　　！
　　如果他不把握的话，那么就会有别人抢走！
　　所以，他站出来了。
　　他的目的就只有一个——杀了圣女！
　　其他贵族不是不知道这件事危险，但大家也都明白。
　　一旦做成了，谁做的，谁的前途就不可限量。
　　而此刻的卡斯马，却已经陷入了焦急之中。
　　就在刚刚，已经有人汇报，辉煌城的龙骑士团动了。
　　像这样的消息藏是藏不住的，龙城那么大一个城市。
　　又是如今的圣女直属军队。
　　这样的军队，自然会有贵族的眼线在外面守着。
　　再联系上刚刚的通讯和龙骑士团行动的时间。
　　还有魔族的消息。
　　几乎可以确定，他见到的那个‘貌似圣女’的女人，就是圣女！！
　　虽然不知道她是如何在海中活下来，飘洋过海数百公里来到启月城。
　　但现在，他唯一要做的，就是登上巅峰，或者死无葬身之地！
　　“你笑什么！！”
　　“主，主人，我不是那个意思，您听我说，我有个主意！”
　　卡斯马闻言不由一愣，原本已经抬起来的脚，缓缓放下。
　　“说！什么主意，如果不能让我满意，你知道后果会怎样？”
　　“知道知道。”
　　肯特连忙站起来，狗腿子似的弯着腰。
　　“公子，您听我细说哈。”
　　“快点说！”
　　“您别着急呀，咱得慢慢说。”
　　他好像是故意在卖关子，卡斯马眉头微蹙，也察觉到了肯特的想法。
　　摩挲着下巴。
　　“说吧，只要这个主意有用，我给你一个小城的官当，或者……也可以把你纳入家臣。”
　　贵族之中是有家臣的，这些家臣往往都会随着主人的姓氏，成为一个贵族的附属。
　　一旦成为家臣，就相当于有了贵族身份，虽然不是贵族本家。
　　但这也是现今普通人少有的上升通道。
　　听到这个消息，肯特脸上的笑容更甚。
　　“多谢公子栽培，多谢公子栽培，肯特给您磕头了！”
　　说话间就跪了下去，砰砰磕头。
　　“起来，快点说，什么主意？”
　　“嘿嘿，公子，要说简单其实也简单。”
　　“哦？怎么说？”
　　“我们要找的，是一个女人对吧？”
　　“对，那又如何？”
　　肯特咧嘴笑着。
　　“那我冒昧地问一下，这个女人能够在启月城隐藏这么久，不是她自己的本事吧？”
　　隐约间，卡斯马好像是明白了什么。
　　“你是说……”
　　“就是那个伊泽呀，听您的意思，那个女人没什么弱点，但是这个伊泽……就不太一样了。”
　　卡斯马眉头紧锁。
　　“继续说下去。”
　　“是。”
　　肯特连忙点头。
　　“您看呀，之前那个我们抓的名媛艾雅，跟这个伊泽关系不一样对吧？”
　　卡斯马眯着眼睛看着肯特，让他也不敢继续卖关子了。
　　“我们就不如从这个艾雅的身上动动脑子，那个伊泽很在乎这个艾雅，那就简单了。”
　　说到这儿，肯特的脸上顿时露出了狰狞之色。
　　“把这个艾雅绑上火刑架，逼那个伊泽出来，那个伊泽一出来……那被他隐藏了的那个女人，不就自然而然地也出来了嘛？”
　　“嘶……嗯～”
　　卡斯马深吸了一口气，抬眸瞄了眼肯特脸上的狰狞。
　　想不到，这个小子竟然还有这种急智？
　　虽然这个办法有些令人不齿，但这的确是一个好办法。
　　“可如果他不出来呢？”
　　肯特嘴角裂开的角度更大了，眼神中的阴狠，令人浑身发毛。
　　即便是卡斯马这个身为主人的人，看到他这个表情，也不由头皮一麻！
　　“主人，还记得那个基恩说过什么吗？”
　　“说什么？”
　　“那个伊泽……好像是有个宝贝妹妹来着，瘫在床上很多年了？如果把她也弄到火刑架上，嘿嘿～您说，他会不会出来呢？”
　　卡斯马缓缓地闭上了眼睛，心中已经想到了该如何将肯特的家人都控制起来。
　　借此控制这个肯特。
　　再不济，也可以签订奴隶契约，让他成为奴隶，无法逃脱自己的掌控。
　　不是卡斯马没有容人之量，是这个肯特这番行为，的确是有些超乎意料了。
　　“公子，您看……”
　　“很好，这件事我很满意。”
　　卡斯马点了点头，又瞥了眼这个肯特，虽然做事阴狠，但至少还是可以控制的。
　　因为这个肯特，想要权力和金钱。
　　只要有欲望，就好控制。
　　“这件事，你现在就去做，我把近卫兵给你五十人，你马上乘坐飞行空艇去洛城务必在天亮之前回来！”
　　根据时间计算，龙骑士团抵达的时间大约是早上八点左右。
　　而现
分卷阅读739
　　在已经临近三点了，只剩下不到五个小时。
　　无论如何，也不能让圣女活过这五个小时！
　　“这么快？公子，这时间也太、太紧了吧？”
　　肯特有些慌，毕竟这时间根本来不及跑一圈呀。
　　“这点你不用担心，沙之国最新的飞行空艇，就停在码头，从这里到洛城，不过一百公里，一个来回加上找人，三个小时内足以。”
　　普通的巨型飞行空艇每小时的速度大概只有五十公里到六十公里，全速也不会超过八十公里。
　　但这种新型的飞行空艇，虽然体积不大，但速度却暴涨到了一百三十公里。
　　最快可以达到一百六十公里。
　　这样的速度，完全可以在两个小时内在洛城和启月城之间打一个来回。
　　再加上找人的时间，算三个小时没有问题。
　　卡斯马从腰间拿下了一个金牌。
　　“这是我的令牌，拿着它，去码头找停机场，快去快回，成了……算你一大功！”
　　“是，主人！！”
　　肯特一声断喝，恭恭敬敬地接过牌子，紧接着一转身，尖声高叫着：
　　“主人令牌在此，来五十近卫跟我走！！”
　　看着他这幅狐假虎威的样子，卡斯马嘴角裂开一个弧度。
　　呵！终归还是个奴才！
　　卡斯马摇了摇头，转头看了眼满大街搜索的士兵。
　　“所有人，继续警戒继续搜索。”
　　说完，他直接跑向一栋建筑。
　　而艾雅就在这里被软禁着。
　　而深陷囹圄的艾雅却更担心伊泽和洛璃。
　　城内的贵族们如今发了疯一般，搜寻着二人的下落。
　　就如殿下所言，无论如何，只要撑到天明就算是赢了。
　　八点左右，龙骑士团便会从天而降。
　　面对着正规军，还是圣教有史以来的唯一一个龙种部队。
　　卡斯马不认为贵族们有能力反抗。
　　所以，时间早已经被限制，这件事，早上八点前完成，就算是胜利。
　　卡斯马回头望向一间酒店。
　　那是他波吉亚家族旗下的产业，也是那个艾雅，被软禁的地点。
　　此刻的艾雅，心中秉承着信念。
　　无论什么人，无论怎么问，她都不会供出伊泽和圣女殿下。
　　而她心中更是确信，在没有确凿把握的情况下，卡斯马不敢对她做什么。
　　她能活下来，还能活得这么好，是拜伦族长为了稳定小贵族的心而如此安排的。
　　她就像是一面旗子，告诉其他小贵族。
　　‘我保着你们，别怕’。
　　也不知道殿下和伊泽怎么样了。
　　望着窗外街道上挨家挨户搜索的士兵，艾雅的心中充满了担忧。
　　楼下，一队队士兵穿街而过，混乱成为了此刻的主旋律！
　　而就在这混乱的街道上，艾雅的目光却不由自主的锁定住了一个人。
　　看到他，艾雅的瞳孔不禁猛地一缩。
　　这个人是她认识的启月城贵族之中，少有的野心蓬勃之人。
　　算得上是贵族中的精英人物了。
　　当面对这个卡斯马的时候，她总有一种自己的想法被看穿的错觉。
　　她不知道这是不是真的，但这足以让她面对卡斯马时，充满警惕。
　　他怎么会来这儿？
　　他不是去搜索伊泽和殿下了吗？
　　难道是没有线索，想要从她这里找吗？
　　可是她刚刚的回话，应该万无一失才对。
　　正想着，门外传来了一阵敲门声，紧接着，卡斯马不问而入，脸上还带着一丝温和的笑意，满面春风。
　　“艾雅小姐，这房间……住得满意吗？”
　　240 最后的晚宴
　　“卡斯马先生，这里的环境还不错，各种设施也很齐备，就是不知道我还要住多久，您也知道，我们店里那边，可都要靠着我撑场面呢。”
　　“呵呵～嗯，这里倒也是不错。”
　　卡斯马笑了一声，却没有回答艾雅的话。
　　艾雅心里一颤，突然有了一种不好的预感。
　　眼前这位心狠手辣的波吉亚家族公子，能够亲自上门前来，还如此客气。
　　这岂不是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心？
　　“嗯，倒也不错，临时住几天也没什么不方便的。”
　　艾雅习惯性地撩了下耳边的发丝，面色从容。
　　她在用语言试探，试探着自己还要住几天。
　　谁知，眼前这位蓝发少年，却依旧没有回答她的这个问题。
　　“不知艾雅小姐现在有没有时间，我们去中央广场走走？”
　　中央广场？
　　他要做什么？那里有什么？
　　艾雅的脑海中瞬间蹦出了这两个问题。
　　心中这样想着，可是脸上却没有丝毫表露。
　　不过她知道，这个人不好对付，他邀请自己，如果能不去，最好还是不要去。
　　“卡斯马先生，今晚有些劳累疲乏，如果可以的
分卷阅读740
　　话，还是明天……”
　　“有空就好，那么艾雅小姐，请吧。”
　　艾雅还没说完，卡斯马就提高了一个音调，直接压住了她的声音。
　　看来，这一趟，不去也得去了。
　　可他到底想要做什么？
　　艾雅心里充满了疑惑，但却不敢表露在脸上，只是微笑着点点头。
　　“既然卡斯马先生如此盛情邀请，那还请您容我片刻，我收拾一下，补个妆便过去，如何？”
　　“嗯，也好。”
　　“那……”
　　“那我就在门外等着，补妆而已，不会很慢对吧？”
　　卡斯马的脸上依旧充满了如沐春风的笑容。
　　那微微眯着的眼睛里，看不出是什么意思。
　　但话里话外都说明了一件事。
　　不去也得去，去也得去。
　　“那就麻烦您稍等片刻了。”
　　“不急不急，时间还够。”
　　够什么？
　　艾雅开始有些害怕了。
　　这一趟绝对是宴无好宴，可是她已经没有拒绝的余地。
　　卡斯马转身离开走出了房间，顺手关上了房门。
　　期间，艾雅只是微笑着看着门口，直到卡斯马关上了房门。
　　她才快步走上前，锁上房门。
　　低头思考了一会儿，艾雅从怀中拿出了一颗药丸，藏在了左边的后槽牙里。
　　然后她迅速拿出随身的包，随手补了个妆。
　　这种事情对于她这样的名媛来讲，早就驾轻就熟了。
　　三笔两笔描眉，红唇微张，几下便将妆容画的稍浓了一些。
　　站在镜子前看了看，艾雅深吸了一口气，捏紧了拳头。
　　暗自告诫自己。
　　‘不要焦急，不要害怕，不能露出任何破绽，忘记一切，和平时接待客人一样。’
　　慢慢将胸腔里的这口气吐出去。
　　艾雅的表情，重新浮现出了得体的笑容。
　　然后转身，出门。
　　房间里……似乎什么都没有发生过。
　　楼下，并没有像刚刚押运艾雅的时候没有准备。
　　相反，卡斯马还在酒店楼下准备了一辆还算豪华的马车。
　　“艾雅小姐，请上车。”
　　艾雅抬头看了眼门前的这辆车。
　　按理说，如今已经是九月二十七日的清晨，秋末的清晨，微风很凉。
　　然而眼前这辆马车，却并不是全封闭式的。
　　而是开放式的马车。
　　与全封闭的不同，开放式的马车顶棚只有四根支柱，连接着马车的底盘。
　　从顶棚上洒下来的薄纱车帘，让这辆车显得非常华贵。
　　而在车上，只有前后两排的座位，中间是一个圆桌。
　　桌子上摆满了美味佳肴。
　　这样的车，往往都是贵族在夏日的时候，出门纳凉用的。
　　现在已是深秋，还是清晨，冷风吹在脸上都让人心中发寒。
　　竟然还要坐这种车？
　　这个卡斯马，到底要做什么？
　　艾雅偷偷瞄了一眼卡斯马，可他的脸上的笑容却丝毫没有改变过。
　　艾雅也认命了，她深吸一口气，走上了马车。
　　旁边的卡斯马还十分绅士地搭了一把手，然后跟着上了车。
　　艾雅背对着前方坐着，卡斯马则是正对着前方。
　　马车内，桌子上的佳肴一看就是刚准备好的，还在冒着热气。
　　“卡斯马先生，是打算与我来一次烛光晚宴吗？”
　　艾雅露出灿烂的笑容，指了指面前的这一桌子菜。
　　“不过，以您的身份，没必要如此大张旗鼓吧？”
　　望了望四周，马车的周围至少跟了五百名守卫。
　　全部都是顶盔戴甲，全副武装。
　　“不，我是来送你的，至于烛光晚宴……这就不必了，这顿饭，只有你一个人吃，我还没那个福气。”
　　卡斯马微笑的指了指桌子。
　　艾雅眉头微蹙，这……话中有话？
　　她顺着卡斯马手指的方向低头看了一眼。
　　这桌子上的菜肴的确是十分丰盛，可是有一点很奇怪。
　　明明是两个人坐在这儿，可这餐桌上，却只有一副刀叉。
　　只给她一个人？
　　送她？
　　艾雅微微愣神的功夫，卡斯马的嘴角却勾勒起了一抹冷笑。
　　对着身旁的跟班开口道：
　　“喊起来。”
　　下一秒，围在马车周围的士兵突然高喝一声。
　　“奉城主拜伦之命，斩杀通魔叛教者同党，艾雅·拉塞尔！”
　　“奉城主拜伦之命，斩杀通魔叛教者同党，艾雅·拉塞尔！”
　　听到这句话的瞬间，艾雅不由得神情恍惚了一下，下意识的抬头望向了对面的这个男人。
　　他的脸上依旧是充满了春风般的笑意，似乎并没有觉得这是什么大事。
　　同时，卡斯马的手，也做了一个请的手势。
　　“请吧，不要不珍惜，这可是你最后一顿晚宴。”
　　艾雅的手微微颤抖，脸
分卷阅读741
　　色骤变，笑容不再，目光中充满了愤怒。
　　“卡斯马……你怎么敢？”
　　“到了现在，还有什么是我不敢的吗？不成功便成仁。”
　　身为名媛，艾雅见过的人形形色色不知凡几。
　　可今天，当面对着眼前这位，已经近乎歇斯底里的卡斯马时。
　　心中却依旧升起了一丝钦佩。
　　到了这个情况，能够认清现实且不顾一切的投入进去，这也是一种胆量。
　　事实也的确如此。
　　既然已经做到了这个地步，他就再无后路。
　　现在的他，只有两条路可选，要么失败而死，要么就是成功为王。
　　“想要用我的命，去引伊泽出来？”
　　按照时间来看，她拖延的这些时间，足以让殿下和伊泽走出卡斯马的势力范围了，以伊泽的聪明劲儿，安全逃离绝不是问题。
　　“对。”卡斯马依旧是笑意盈盈。
　　艾雅的眼眸，却是微微眯了起来。
　　“仅仅是我一人，恐怕不够。”
　　岂料卡斯马却是毫不在意的耸了耸肩。
　　“没关系，他身边的人可不止你一个。”
　　听到这句话的艾雅心中一惊。
　　“你……卑鄙！”
　　“呵，成王败寇。”
　　马车渐行渐远，声音却越来越近。
　　洛璃身着圣女袍，坐在这不到二十平方米的小屋里，闭目养神。
　　距离八点，还有不到四个小时。
　　心中虽然有些着急，但也知道除了等待之外，没有其他办法。
　　旁边的伊泽看了眼洛璃，见她脸上没有半点焦急之色。
　　不禁有些气馁。
　　转头看了眼门外，刚好，一身魔导士袍的休伯特走了进来。
　　额头上还有一些汗水。
　　“呼……殿下，事情已经无碍，那两个洗衣女，已经被我催眠，不会记得你们了。”
　　洛璃缓缓睁开眼睛，看了一眼休伯特，点点头，又重新闭上双眸。
　　现在的她虽然不能睡觉，也要养精蓄锐。
　　等龙骑士团到达之后，这启月城必将迎来一场屠杀。
　　所有参与的本地贵族，必然会迎来一次大清洗。
　　而此刻，洛璃心中也在权衡利弊。
　　她能否借用这次的机会，清洗全国贵族？
　　首先肯定一点。
　　不能。
　　此时此刻的月之国，辉煌城和东北地区都归入了她的管辖范围内。
　　但……
　　一是辉煌城刚经历过大战，东北地区更是被魔族横扫了一次。
　　两个地区都需要一段时间的休养生息，短期内无力再战。
　　一旦大规模清洗贵族，那必然将会迎来反抗与战争。
　　届时，整个辉煌城连带东北地区，需要面对的是月之国其他九大主城。
　　生产力，军力，财力物力，辉煌城全部都是下风。
　　唯一拥有的便是‘师出有名’。
　　也就是说，这个想法也只能停留在‘想想’的位置上了。
　　事情做了肯定很爽，但后果绝对很糟糕。
　　即便真在战乱之中拿下了其他九城，彻底将月之国的权利收回。
　　可她手头哪有人去管理这个国家呀。
　　现在管理各大主城、副城、小城、县城、乡镇等等一系列地区的。
　　都是这些贵族的支派。
　　大清洗没问题，但这也至少会让月之国的国力瞬间衰退五十年。
　　甚至数百年。
　　再度恢复的时候，需要的时间只会更长。
　　她从未想过要将信仰和政权还有军权统合在一起。
　　神权、王权和军权，可以在她的手里统合，但绝对不能在其他方面有交集。
　　否则，这就是月之国最大的隐患。
　　想想……的确可以用教廷的牧师来暂代贵族的权利。
　　可是时间一长，必然会导致神权与王权的融合。
　　到那时候，事情就更麻烦了。
　　所以，大清洗是不可能大清洗了，就算是受点委屈，也只能先忍着。
　　不能大清洗。
　　但……这启月城中的贵族，却是自己找死。
　　这次难关过去了，她必然要在启月城杀个昏天暗地。
　　这个城市连带着周遭地区，事后可以直接归入辉煌城管辖。
　　冲动一下是很爽，但冲动完的后果，却是她无法承受的。
　　心中衡量这些问题，同时也在想，在得到了启月城之后该如何。
　　发展经济，现在蒸汽机已经发明好了，接下来就是试运行。
　　正好，启月城到手，东北地区也到手。
　　那么，就先沿着这两个方向发展铁路。
　　至少要来回两条。
　　不！四条才够。
　　人力物力足够的话，八条也不嫌多。
　　主路就修这两条，然后以主城为中心向外辐射，控制整个省区。
　　想致富，先修路。
　　往日里启月城虽然物资便宜，但运输成本却很高。
　　只要这列车一
分卷阅读742
　　开通。
　　启月城和辉煌城，包括东北地区的物价就可以几乎变成平价。
　　同时，还能出现更多的就职空间。
　　嗯……越想，未来就越是光明，一时间，也忘了心里的烦闷。
　　君子报仇，十年不晚！
　　这个仇，她记下了。
　　就在少女胡思乱想的时候，远处，突然传来了似有似无的喊声。
　　她本来是靠着四周的环境足够安静，才能够凝神静气，养精蓄锐的。
　　可如今这一嘈杂起来，洛璃就被迫从思考中退了出来。
　　她抬眸看了眼面前的伊泽和休伯特。
　　“外面发生了什么事情？”
　　洛璃开口询问。
　　而两个大男人互相对视了一眼。
　　休伯特站了起来。
　　“我出去看看，你们小心，有人询问可千万别回答。”
　　“快去快回。”
　　“是。”
　　休伯特点点头，走出了小屋。
　　房间里就剩下了伊泽和洛璃。
　　当初的韩信能受**之辱，越王能忍卧薪尝胆。
　　这点小委屈，比比前辈，看看自己。
　　还差得很远呢。
　　“殿下，我……”
　　洛璃瞥了一眼伊泽，从刚才他就一直抓耳挠腮，屁股下面像是坐了钉子。
　　压根就冷静不下来。
　　不过这也正常。
　　艾雅如今生死不知，他会如此也说得过去。
　　这只能说明伊泽非常在乎艾雅。
　　但他能够忍得住，没有现在就偷跑出去，这也足以说明，伊泽值得培养。
　　当然，前路还很漫长，需要慢慢来。
　　“我知道你在担心艾雅，但是伊泽，你要记住，我活着，我们大家才能活着，如果我死了，你和艾雅都活不了。”
　　那卡斯马如今铁了心要杀她。
　　一个能够疯狂至此的人，就绝对不会心慈手软。
　　任何知情者，都只能乖乖闭嘴。
　　而让人闭嘴的最好办法，就是变成死人。
　　所以她很确信，自己一旦死了，那么结果就是所有参与到这次的人，都会在之后被清算。
　　然后，这个秘密就会永远成为一个笑谈了。
　　“我知道，可我还是忍不住会担心，不过殿下请放心，至少……我不会再冲动行事了。”
　　“嗯，这就很好了。”
　　适当的夸奖，有助于上下级关系更加亲密。
　　就在这时，休伯特却突然急匆匆地走了进来。
　　他在少女的耳边小声开口：
　　“艾雅要被处死了。”
　　241 刑场
　　好一条毒计！
　　洛璃看着伊泽，深吸一口气。
　　与其隐瞒，不如坦白。
　　这种时候，该做抉择的是伊泽，而不是她。
　　伊泽似乎也从少女的眼神中察觉到了什么。
　　“外面……到底在喊什么？”
　　“艾雅要被处死了。”
　　洛璃不打算规避这个问题，她从始至终，也不能规避任何一个问题。
　　如果现在隐瞒下去，或者干脆就是直接杀了伊泽。
　　这都不是问题，但问题是她内心中的道德让她无法这么做。
　　在圣女状态下，她的心理情况受到了神圣光元素的影响。
　　以至于偏向了‘善’的一面。
　　伊泽和艾雅，说到底都是被她连累的。
　　本就是内心略带愧疚的感觉，如今，若是再隐瞒下去，洛璃怕自己没办法再保持正常的理智。
　　所以，隐瞒不如坦白。
　　“你说……什么？”
　　伊泽呆滞地望着少女。
　　“艾雅要被处决了，是卡斯马的兵在外面喊，他们的目的很简单，把你引出去，然后让你供出我。”
　　少女站了起来，目光沉重。
　　“这是阳谋，也是毒计。”
　　伊泽眯着眼睛，突然发问：
　　“你不杀我？”
　　“不杀，杀了你，没办法立信于己。”
　　洛璃望着他，脸上没有任何的表情。
　　“现在，一切的选择权都在你，你想要离开，我不会阻拦，你想要供出我，我也不会阻止。”
　　伊泽张了张嘴，说不出话来。
　　他低下头，此时此刻的心中无比的纠结。
　　这名少女是月之国的圣女殿下，是一国之王。
　　卖了她，就相当于将所有人卖给了贵族。
　　那些贵族有多肮脏，他最为清楚不过。
　　这样的选择，几乎相当于是将月之国推向了深渊。
　　可如果不出去，艾雅就得死。
　　不仅是艾雅死，在这一刻，伊泽也想到了自己的妹妹。
　　既然贵族已经决定处死艾雅，就不可能放过爱普利。
　　一边是亲人，一边是大义。
　　伊泽陷入了两难之地。
　　任何一个人在这种情况下，都难以做出抉择。
　　一面是抛弃亲人，一面是抛弃国家。
　　“你慢慢考虑吧，休伯特，你跟我出来一趟。”
　　看着陷入了
分卷阅读743
　　纠结中的伊泽，洛璃站起身走向了门外。
　　休伯特看了眼伊泽，没有说话，转身跟上了洛璃。
　　他只有父母，他也明白这种时候的抉择有多么困难。
　　在这一刻，他突然明白，为什么圣女殿下会是‘被神所选中的人’。
　　没有因为自己的一己之私而杀了伊泽。
　　没有因为所谓的‘大义’而去做出违心之事。
　　每一届圣女，严格来讲都是神选之人。
　　在上一届圣女得知自己寿命不长的时候，就会开始寻找符合资质的人。
　　而这个人，还需要经过层层筛选，最终在‘神’的同意后，才可以决定。
　　当然，所谓的同意，并非是神的旨意，而圣女可以引起神像的异象。
　　至于是什么异象……每一位圣女的选拔过程都不会让外人所知。
　　普通人根本没机会知道。
　　休伯特也不过是偶然间得知此事。
　　抬头看了眼面前的圣女殿下，在这一刻，休伯特由衷的佩服。
　　“殿下，伊泽他……”
　　“休伯特，麻烦你做件事。”
　　不等休伯特询问，洛璃就率先开口了。
　　“殿下请吩咐。”
　　“你现在马上出去一趟，我要处刑的具体地点，时间，帮我确保一条可以通往处刑点的通道。”
　　“殿下这是……要放伊泽离开？”
　　“不。”
　　洛璃摇了摇头，转回眸来看了一眼休伯特。
　　“我跟他一起去。”
　　“哈？”
　　休伯特愣住了，刚刚圣女殿下在说什么？
　　现在全城戒严，大半的贵族都在搜寻圣女的消息，就是为了杀她。
　　可她说了什么？
　　她要自己去刑场？
　　这不是去送死吗？
　　“休伯特，我还有件事想要问你。”
　　“殿下请讲。”
　　“你的能力发动条件，是什么？”
　　“回殿下，是声音和视线。”
　　“哪一个占比较重。”
　　“严格来讲的话，是视线，声音大概只占百分之三十吧……”
　　“仅凭声音，能够催眠吗？或者说，能影响人的想法吗？”
　　“催眠很难，不过影响想法的话……倒是没什么问题。”
　　洛璃点点头，心中有数了，有这个能力在，至少可以增加百分之十的把握。
　　到话说到了这个份上，休伯特也大概明白了殿下的打算。
　　“殿下，你是打算临场劝降？”
　　“算是吧，我也不知道能不能成，但至少有赌一把的机会。”
　　“这……可能吗？”
　　休伯特满脸不可思议，在他的印象中，那些可都是贵族的私兵啊。
　　“我不知道，之前我没有一点把握，但见到伊泽、艾雅，再加上你，我有了一些把握。”
　　“大概……多少？”
　　“一成，加上你的能力，两成。”
　　所谓的这些其实也不过就是概率，而且也都只是心理安慰罢了。
　　真的面对那种情况，依然是九死一生。
　　不过，好在身边有个人，关键时刻，就算是没有其他的办法，英雄做成，还是可以用的。
　　如果真的到了十死无生的时候，她不介意直接爆发出魔女形态。
　　其他的能力都还一般，只有那个技能，让洛璃清晰地记得。
　　【以我月之旗帜，驱逐我所有的敌人。】
　　能力是以月之旗帜为中心，释放出魔化领域，领域中所有死亡的人，都会被转化为玩家操控的傀儡。
　　领域一旦开启，杀死的人就会成为自己的兵。
　　而且月之魔女状态还有强大的1V1技能，即便是越级也能击杀敌人。
　　严格说起来，月之圣女和月之魔女可以用更简单的话来形容。
　　月之圣女是以一人之力，承载所有人。
　　月之魔女是以一人之力，对抗所有人。
　　技能模板，可以说几乎是完全对立的存在。
　　月之魔女不需要同伴，所有杀死的敌人都将成为自己的傀儡。
　　月之圣女最需要同伴，所有的同伴都会在她的存在下变得更强。
　　一旦真到了那种危急关头，她只能使用这个底牌了。
　　最终的结果，很可能是血洗启月城。
　　不过，这也是不得已的后手。
　　如果能不这样做，就千万不要这样做。
　　一旦发生了，事情的后果就变得难以掌控。
　　在这个计划之中，休伯特是很关键的存在。
　　前面，他可以利用他的催眠能力，来帮洛璃策反士兵。
　　后面，洛璃还需要用他的身体来召唤英灵。
　　“去吧。”
　　休伯特站在原地愣了一会儿，才长叹一声。
　　“不愧是圣女，这种胆识……至少我是没有。”
　　一想到即将面对的是上千精兵，再看看自己这边。
　　一个十几级的圣女殿下。
　　一个没等级的普通人伊泽。
　　再加上
分卷阅读744
　　他这个四十岁才刚刚达到二十级的魔导士。
　　怎么看，这个阵容都毫无胜算。
　　不过……
　　休伯特的嘴角勾勒起了一抹笑容。
　　原本还有些松垮的肩膀，也突然挺立了起来。
　　嘟嘟囔囔地走出了房间。
　　“人到中年，没想到竟然还会遇到这样的事儿，这辈子都没这么疯狂过，或许……这是我第一次，也是最后一次疯狂了。”
　　休伯特走出了房间。
　　而洛璃则是回过头来看着伊泽。
　　他依旧在沉默，一言不发地蹲坐在角落里。
　　洛璃没有说话。
　　在这种时候，如果伊泽突然暴起想要杀她，她也是可以理解的。
　　但她绝不会束手就擒，甚至可能真的会下死手杀死伊泽。
　　但如果伊泽选择独自离开的话，那她也绝对不会让一个救了自己的人去冒这种风险。
　　时间，一分一秒地过去。
　　休伯特只有二十级，作为一个中年大叔，每一次催眠都很费力。
　　差不多用了两个多小时，才算是彻底搞定了通往刑场的路线。
　　回来的时候，休伯特整个人就像是脱水了一样，脸颊都以肉眼可见的速度瘪了下去。
　　“殿下，幸不辱命，我做完了……呼～”
　　他一屁股坐在地上。
　　如此疲惫的模样，少女上前，轻声喊出‘治愈’。
　　瞬间恢复了他大部分体力。
　　魔导元素存在于每个人的身体中，与生命力是直接挂钩的。
　　而洛璃的能力却可以恢复部分生命力。
　　生命力这东西，跟现在主流的六大元素几乎没什么关系。
　　算是非主流系列的元素之一。
　　类似的元素还有许多。
　　比如说空间，时间，引力，斥力，磁力、电力等等。
　　但现在绝大多数人认同的主流，就只有地风水火光暗。
　　这六种元素，其中对生命力影响最大的，就是光元素和暗元素。
　　光元素可以增强和修复生命力，暗元素可以摄取和削减生命力。
　　而魔导元素是与肉体有直接关联。
　　因此修复生命力，也就可以间接地恢复魔导元素。
　　“多谢殿下。”
　　休伯特感激地点点头。
　　而旁边一直在纠结，此刻已经变得十分颓废的伊泽，也有些诧异地看向了这边。
　　“殿下，通往刑场的路已经确定了，线路图都在这儿，行刑时间是在一个半小时之后，也就是六点半到七点，而且……”
　　听到这些，洛璃没有太大的反应，倒是伊泽，却已经瞪大了双眼，不敢置信地看着少女的背影。
　　在这一刻，他的心中莫名的升起了一股暖意。
　　眼前的圣女殿下，是不想让他太过难为吗？
　　她竟然要冒这样的风险？
　　他伊泽何德何能？
　　圣女殿下如此做，如果他还犹豫不决，又如何对得起这份王的仁慈？
　　洛璃并不知道伊泽此刻的想法，倒是很在意休伯特说的。
　　“而且什么？”
　　“而且……”
　　休伯特抿了抿嘴，似乎有些口渴，不过此刻貌似不喝水的时候。
　　只能看了眼伊泽。
　　“爱普利·卡布兰奇，也在处刑名单里，两个人要一起上火刑架，以‘通魔罪’处刑。”
　　听到这儿，洛璃的眉头更是紧锁。
　　其他的不重要，关键在于什么时候贵族有行使‘神权’的权利了？
　　类似这种刑罚，都是需要直接汇报给神殿，由神殿亲自进行裁决。
　　可现在，卡斯马竟然敢用这个名义？
　　那也就是说，他已经开始歇斯底里，甚至已经准备染手神权了。
　　“还有一个半小时吗？现在还来得及？”
　　“来得及，我确保的这条路，就是广场旁边的一个酒店，目的地是酒店二楼的一个房间。”
　　休伯特不管怎么说也是在这个启月城混迹了这么多年的老人儿。
　　很多情况不需要洛璃直接说，他就能够马上分辨出该怎么办。
　　洛璃点点头，回眸望了眼伊泽。
　　“伊泽，走吧，去刑场。”
　　伊泽眉头紧锁，却是没动，这让洛璃愣了一下。
　　“怎么还不走？”
　　话刚落音，伊泽就站起身，单膝跪地。
　　“殿下，这件事，您还是不要去了，我一个人去就好。”
　　少女的目光微微波动，紧盯着跪在自己面前的伊泽。
　　“你是打算去送死吗？”
　　“……是。”
　　伊泽点了点头。
　　“你可知道，你要是去了，还不把我供出去的话，你和艾雅还有你的妹妹，都只能被活活烧死。”
　　“我知道。”
　　“那你还去？”
　　“殿下，我已经别无选择了，我不会出卖您，否则我这一生都将受到良心的谴责，我也不能不顾艾雅和妹妹，可我救不出她们。”
　　他抬起头，紧
分卷阅读745
　　盯着眼前的少女。
　　“我能做的，就只有在她们最恐惧的时候，陪在她们身边，即便是见了神，我也不会让她们孤独地离开。”
　　好小子，不愧是她看上的人才。
　　有这番话就够了。
　　洛璃点了点头。
　　“我明白了，那么，走吧。”
　　“殿下，我已经说得很明白了，你这是要做什么？”
　　伊泽看着眼前一副‘战意满满’模样的少女，大为惊讶。
　　“当然是一起去，身为圣女，连治下子民都护不住，那这圣女……不做也罢。”
　　走出房间，徒留下身后的伊泽跪在地上发愣。
　　“快跟上，不然不等你了。”
　　说完，休伯特紧跟着少女走了出去。
　　“殿下，等等！”
　　伊泽连忙从地上爬起来，也跟上了两人的脚步。
　　三个人顺利走出波吉亚的大门，似乎所有人都没有注意到穿着华丽圣女袍的少女。
　　门口的守卫，街道的士兵，所经过的人都是一副目不斜视的模样。
　　顺利的让洛璃都有些不敢相信。
　　或许，这是卡斯马故意安排的。
　　无论如何，三人也都到了酒店二楼，一个靠广场的房间内。
　　从窗帘的缝隙向外看去。
　　就在那中央广场上。
　　一位少女被铁索锁住手腕，矗立在火刑架之上。
　　是艾雅！
　　242 小人得志
　　是不是有些太冒险了？
　　有道是君子不立危墙之下，这么大咧咧地走出去岂不是送菜？
　　可转念一想，来都来了，还想那么多干什么？
　　既然已经到了临门一脚，那就不需要再犹豫了。
　　不过，眼下还不是好时机。
　　距离行刑，还有半个小时。
　　这时间肯定是卡斯马故意留出来的时间。
　　杀艾雅不是目的，引出伊泽和她才是卡斯马真正要做的。
　　如今，整个城市似乎都已经苏醒了。
　　这一晚上的闹剧，让所有人都提心吊胆。
　　没有人再能够安然入睡。
　　隐约间可以看到对面楼上和斜对面的楼上，窗帘都有些许的抖动。
　　很显然有人在里面偷看。
　　这里是中央广场，几乎圣教八国都会有这么一个巨大的广场。
　　其中的作用还是很多的。
　　一个是节日期间的朝拜。
　　比方说圣女的生日和神的诞辰。
　　还有其他类似的节日。
　　每到这种节日，中央广场都会成为最热闹的地方。
　　而另一个，就是处刑。
　　很讽刺，也很正常。
　　一个节日最为欢快的地点，却是对圣教背叛者处刑的地方。
　　因此，中央广场的附近有很多的旅店酒馆，大多数都是高层。
　　三四层的高度也很常见。
　　这些店铺都会在面对中央广场的方向开窗户，就是为了让人们能够体验到这些节日和处刑。
　　远处那些大楼中，窗帘后隐隐流动着人影。
　　没有人能睡着，但却也没有人敢点灯。
　　大多数人都不知道发生了什么，但都明白出大事儿了。
　　很多人都在观望，生怕有些事情连累到自己。
　　扫了眼中央广场，粗略算去，至少也有一千多的士兵。
　　大多数的铠甲上都刻印着家族徽章。
　　这些都是各个家族中的私兵。
　　放下帘子，按照现在这个情况，冲进去基本上跟送死没区别。
　　可既然已经抉择了，那就不要去后悔。
　　后悔这件事儿，等到了临死的时候再说吧！
　　“殿下，看来情况不太妙啊，那些士兵……好像都是精英，催眠效果能达到几成，我没把握。”
　　休伯特的脸色有些难看，虽然方才的他心中满是壮志雄心。
　　可到了现场，看到如此恐怖的数量，却开始怂了。
　　洛璃抬眸看了眼休伯特。
　　“如果你怕的话，我不怪你。”
　　言下之意就是‘你要走我不拦你’。
　　可是既然都走到这一步，那再回头，岂不是说他休伯特是个胆小鬼吗？
　　“殿下玩笑了，都走到了这一步，我又怎么会回头，反正是回不去波吉亚家族了，倒不如跟殿下疯狂一把。”
　　休伯特倒也是老实，实话实说。
　　“不瞒殿下，我是有点小怕，不过我不会走。”
　　洛璃点了点头，没有再问什么。
　　本来就是偶遇，还能陪跑到这个程度。
　　休伯特这个人的爱国之心倒是不容小觑。
　　至于伊泽，他一开始什么都不知道。
　　事情弄到这个地步，也纯粹是倒霉催的。
　　谁让他遇上了自己呢？
　　哎！
　　难道说她洛璃真的是天煞孤星，灾星降临吗？
　　怎么走到哪，哪就出事儿呢？
　　“等一等吧，能拖多久就拖多久，时间越久，对我们越有利。”
　　洛璃缓缓闭上眼睛，
分卷阅读746
　　距离行刑还有半个多小时。
　　在这段时间里，她要保证自己的精力。
　　毕竟……之后必然有一场大战。
　　伊泽就趴在窗口的位置，瞄着被绑在十字架上的艾雅。
　　隐藏在袖子里的拳头，已经死死的握紧。
　　时间一分一秒地过去。
　　就在距离行刑还有二十分钟的时候，远处突然跑来了一队士兵。
　　当头的一匹马上，一脸喜气洋洋，满是小人得志之气的人。
　　正是从洛城赶回来的肯特。
　　“主人！小人给您把这个女人抓过来了。”
　　说话间，几个士兵架着一个双腿无力的女孩，从远处跑了过来。
　　那几个士兵显然是心有怜悯，将她的身躯架高，不让她的双腿落地。
　　可是从马上跳下来的肯特，心中却是无半分可怜。
　　伸手就抓住了那女孩的头发，往上一提。
　　她迫不得已的被提起了脸。
　　大大的杏仁眼中，充满了恐惧与无助，与伊泽有七分相似。
　　没有了伊泽的那种帅气，更多的却是柔弱之感。
　　皮肤散发着一种病态的白皙，身躯微微颤抖着，茫然望着眼前的人。
　　她甚至不知道究竟发生了什么，怎么就被人抓到了这儿。
　　“主人，您看，这就是那个伊泽的妹妹爱普利！”
　　此刻的卡斯马，就坐在火刑架前，他的面前摆放着一套桌椅。
　　卡斯马悠闲喝着茶，抬头瞄了眼肯特，微微颔首。
　　“算你一大功。”
　　“谢主人！！”
　　得到了主人的肯定，肯特的脸上爆出了惊喜的笑容。
　　“还等什么呢？架上去。”
　　“是！”
　　肯特狐假虎威的气势，在这一刻几乎发挥到了极致。
　　对着那几个士兵一挥手。
　　“还等什么呢！快点架上火刑架！！”
　　“你们要做什么？我哥哥呢？”
　　女孩挣扎着想要问，可是那几个士兵却也只能无奈低头。
　　对于他们而言，这么欺凌一个残疾的少女。
　　哪怕是心怀恶意的人，也会不由自主生出一股内疚。
　　除了某些特定的反社会人格。
　　正常人看到这一幕，都会心中有愧。
　　更何况这还是他们几个士兵一路架来的。
　　“抱歉，我们也是奉命行事。”
　　爱普利虽然残疾，却很聪明。
　　“是我哥哥犯了什么事吗？”
　　“我们也不清楚，放心，我们会收收力，不会让你感受到太多的痛苦。”
　　几个士兵互相对视了一眼，然后拿起铁链扣在了爱普利的手腕上。
　　但是却没有像艾雅那样将她捆到立起来。
　　因为她是残疾人，根本无法自行站立。
　　如果要像艾雅那样捆着，势必要她的双手承担全身的重量。
　　对于一个即将面临火刑的少女，那样实在太过残忍了。
　　这几名没有泯灭良知的士兵，不想那么做，便直接让她坐在了地上。
　　帮她扶好靠在十字架上。
　　把铁链固定好，几名士兵瞄了眼爱普利，虽然心中不忍，却也只是能是无奈退去，可这时下面却传来了一声怒喝。
　　“你们在做什么！？”
　　这一嗓子，不仅让周围的士兵转过头来注视着。
　　也让下面喝着茶的卡斯马看向了火刑架。
　　对于他而言。这女人是站着还是坐着区别并不大。
　　毕竟终究是要死的。
　　再看向奴隶肯特。
　　这家伙小人得志，狐假虎威的样子，发挥得淋漓尽致。
　　“怎么不让她站着？你们看到有哪个人上火刑架是坐着上的？嗯？！”
　　眼角瞥见卡斯马看着自己，肯特更是一脸怒发冲冠的模样。
　　“可是，大人……她，她是个残疾人啊？她站不起来啊？”
　　其中一个士兵壮着胆子去询问。
　　可换来的，却是肯特猛然甩动手臂的一巴掌。
　　啪的一声，回荡在中央广场上。
　　所有的士兵都亲眼看到了这一幕。
　　不少人的眉头都皱了起来，眼神不善的望着肯特。
　　可肯特如今得宠了，有卡斯马的撑腰，他们这些大头兵谁敢做什么？
　　被打的士兵不敢置信捂着自己的脸，抬头望着肯特。
　　“大人，这是为什么？”
　　“你们给我起开！”
　　一把推开了几名士兵，肯特直接来到了十字架旁。
　　被绑在十字架上的艾雅，看着坐在地上的爱普利。
　　虽然有一段时间没有见面了。
　　但眉宇之间，却还是能够认出她来。
　　“爱普利？”
　　爱普利听到这个熟悉的声音。
　　下意识回头，望向了被绑在十字架上的少女。
　　有些不敢置信，却又带着三分确信的语气。
　　“艾雅……姐姐？啊！！”
　　话音刚落，一声痛呼就脱口而出。
　　爱普利和
分卷阅读747
　　艾雅都下意识地回头看向了身后。
　　就在爱普利身后的这个十字架后面。
　　肯特手中拿着一条铁链，两脚蹬着十字架的背面，狠狠地往后一拉。
　　所在爱普利手腕上，挂在十字架两端的铁链，哗啦一声被拉的笔直。
　　直接将爱普利的一只手给强行吊了起来。
　　痛苦，让爱普利瞬间哭了出来。
　　“爱普利！！”
　　“你这个混蛋，你不得好死！！”
　　见到爱普利被这样对待，艾雅愤怒地大声喊着。
　　可一个小人，又怎会怜悯他人？
　　另一条铁链，也照葫芦画瓢强行吊起来。
　　爱普利的哭喊声，回荡在死寂一般的广场上。
　　因为瘫痪而早已经肌肉萎缩，哪怕是双臂也远不如正常人那般有力量。
　　爱普利这样的身躯，如何撑得起全身的重量。
　　不少士兵都是不忍的撇过头去，有的则是咬牙切齿望着肯特。
　　可是没人敢动。
　　那可是贵族！是波吉亚家族的奴隶。
　　而如今更是成为家臣了。
　　谁敢站出来？不怕被一起扔上火刑架吗？
　　“不得好死？你们**的今天就得死！”
　　肯特咬着牙，把铁链拴好，留下了这么一句，跑下火刑台，摇头晃尾巴的跟卡斯马邀功去了。
　　“混蛋！！”
　　躲在窗帘后的伊泽，牙都快要崩了，双拳紧握，怒发冲冠，浑身都在颤抖。
　　他恨不得冲下去，生吞活剥了肯特！！
　　可他明白现在冲下去毫无用处。
　　除了送死，什么也做不到。
　　他能依赖的，就只有那闭目养神，面对着广场上的哭泣声，却依旧毫无波动的少女。
　　为什么她还不动？为什么她还能如此冷静！？
　　“殿下！”
　　“再等等。”
　　洛璃闭着眼睛，一言不发坐在椅子上。
　　外面的事情，她都听得清清楚楚。
　　如今，把握已经提升到了三成。
　　人心这个东西，永远都是难以捉摸的。
　　但有的时候面对着凄惨的事，哪怕是恶人也会心生怜悯。
　　除了一些特定的反社会人格之外，正常人都有同理心。
　　那个肯特虽然残忍，但却也间接帮助了自己。
　　有了这么一个小插曲，那些士兵对贵族的态度，必然会有一个转变。
　　哪怕是细微的一丝丝转变，在决胜的时候，都可能成为分出胜负的关键。
　　洛璃抬眸瞥了眼休伯特。
　　“休伯特，会水系魔法吗？”
　　“回殿下，会一些，不怎么厉害，不过……灭火应该不是问题。”
　　在被问到水系魔法的时候，休伯特就已经明白少女要做什么了。
　　旁边的伊泽微微怔了下。
　　“殿下是打算火起之后再救吗？那艾雅和爱普利会……”
　　“放心，有我在，她们不会有事。”
　　按理说最好的机会，是等她们被烧的半死不活。
　　让所有人都升起同情心的那一瞬间，才容易博得人心。
　　可洛璃做不到冷血旁观。
　　或许这就是圣女带来的副作用吧。
　　伊泽咬着牙，深吸了一口气，强忍着内心的怒火，继续看着窗外。
　　外面再度安静了下来，偶尔会有一些女人的声音。
　　是从火刑架那边传过来的。
　　是艾雅在安抚爱普利。
　　时间一分一秒地过去。
　　寂静的广场上，突然传来了一声呐喊。
　　“点火！”
　　嗓音尖锐中带着沙哑，难听到让人情不自禁捂住耳朵。
　　伊泽猛地起身趴在窗前，额头崩起青筋，望着火刑架上两个女孩。
　　而休伯特也站起身，看着睁开眼眸的少女。
　　“殿下，是时候了。”
　　洛璃点点头，掏出怀表。
　　时间，是早上六点五十分。
　　距离八点，还有一个小时十分钟。
　　这时间也太长了。
　　很可能根本等不到援军。
　　但也别无它法了。
　　总不能看着两个女孩被活活烧成灰碳。
　　“走吧。”
　　起身，整理了一下自己的衣服，迈步走出了正门。
　　没有用什么出其不意的出场。
　　少女就这样，淡定地从酒店二楼走到了一楼。
　　走出大门，来到街上。
　　在所有人惊愕的目光中，拿出了月之旗帜和圣十字剑。
　　面无丝毫惧色，在无数人的注视下，高举旗杆。
　　伊泽的反应最快，对着目瞪口呆的士兵们大喊一句：
　　“所有人听着，月之圣女殿下在此，还不快跪下！”
　　随着这一声大喝，原本寂静的广场上，顿时嘈杂了起来。
　　无数人不敢置信地望着那高举的旗帜。
　　还有那身着华丽圣女袍的少女。
　　所有人脑海中都回荡着一个问题。
　　圣女，怎么会出现在这儿？
　　（明天开
分卷阅读748
　　始加更）
　　243 拉扯
　　“那是假冒的！！！”
　　在场的所有人都目瞪口呆的时候，卡斯马的声音突然回荡在了广场上。
　　“所有人给我上，杀了她，赏一万金币，入波吉亚家族家臣！”
　　一句话出口，场上所有的士兵都是为之一愣。
　　别的不差什么，就差在这个奖励实在是太过丰厚了。
　　在场的都不是傻子，一瞬间就明白这其中绝对有问题。
　　卡斯马一句话喊出口，也下意识明白自己说的不对劲。
　　可是，别看他始终坐在火刑台前，优哉游哉喝着茶，实际上他的心中比谁都要焦急。
　　终究是个年轻人，压不住心中急躁，一句话就暴露出太多的细节了。
　　看到这儿，洛璃心中暗暗摇头。
　　如果卡斯马再冷静一些，再圆滑一些，再老成一些。
　　可能洛璃根本走不出几步远。
　　可是他的这句话，却相当于把洛璃的身份定实了。
　　“我麾下直属龙骑士团，将在八点抵达启月城。”
　　“我的真假，龙骑士团一到，结果自然知晓。”
　　洛璃看着这个脸色大变的贵族公子，心里只有一个评价。
　　太嫩了。
　　她之前那千般思虑是不是白费心思了？
　　这个年轻人，手段够狠，但城府太浅，有些急于求成了。
　　一句话，就把风头直接转向了自己这边。
　　真的是让洛璃有一种一拳打在棉花上的错觉。
　　如果两个人的地位互换一下。
　　洛璃觉得，她绝对不会让‘圣女’张嘴吐出一个字。
　　在她出现的一瞬间，就应该立即秒杀，不留余地。
　　抢占话语权，不给‘圣女’一丝一毫对应的机会。
　　考虑到这一点，她甚至已经做好了上来就先放个大招的准备。
　　可惜呀。
　　“所有人听着！！”
　　深吸了一口气，少女那略带沙哑的嗓音，让在场的士兵们瞩目。
　　“波吉亚家族计划刺杀本圣女，且与魔族有长期的往来，如果你们现在动手，事后必然会被波吉亚家族清算。”
　　“如果我死在这儿，你们中每个人都必然会死。”
　　“为了保证他们波吉亚家族的安全，绝对不会留下任何一个活口。”
　　士兵们瞬间乱了。
　　因为洛璃说的是真真实实的事情。
　　如果她是圣女，而眼下波吉亚家族想要叛教的话。
　　那之后他们这些参与者必然会遭到清算。
　　这些士兵们都是普通人，大家都清楚贵族是个什么嘴脸。
　　一时间，狐疑的目光转向了卡斯马。
　　而卡斯马的脸色也阴沉似水。
　　他已经反应过来之前那句话不对劲了。
　　可现在再想收回来已经来不及了！
　　只怪他太心急。
　　他想了很多可能，就是没想到这个圣女竟然如此大大方方地走出来。
　　这一下……虽然不是意外出现，却让他真的措手不及了。
　　巨大的广场上，火刑架上的火焰还在燃烧着。
　　而洛璃也已经走到了火刑架前，看着休伯特，瞥了眼火刑架。
　　休伯特连忙上去灭火，伊泽也连忙走上去将爱普利和艾雅的铁链解开。
　　洛璃站定在火刑架前，与卡斯马的距离只有不到区区的十米。
　　抬头扫视着广场周遭。
　　“周遭正在看着此处的人们。”
　　少女的声音，回荡在空寂的广场上，所有人的视线都聚焦在她身上。
　　“我便是月之圣女，洛璃·圣·沙利叶。”
　　“请你们记住今天。”
　　“如果波吉亚家族刺杀成功，请将这个消息告知你们身边的所有人。”
　　“圣教，自有公论！”
　　当卡斯马从自省中反应过来的时候，所有人的目光都聚焦在了少女的身上。
　　他瞬间就明白，不能再让她说下去了！
　　“动手！！”
　　就在他的话落音的刹那。
　　在他身后突然窜出了一道黑色身影。
　　直奔少女而去。
　　速度，快到洛璃甚至来不及躲避，本能抬起手中圣十字剑。
　　下意识偏转了一下身躯。
　　‘锵——！’
　　一声金属交击之声回荡在耳边。
　　洛璃只觉得手腕一麻，连带着整个右臂都完全失去了知觉。
　　可她知道，她不能松开手中的剑。
　　否则……被刺穿的，就一定是她的心脏。
　　这种感觉萦绕在脑海之中。
　　脚下根本没有来得及挪动，只能勉强挪动左肩，挡在心脏前面。
　　‘噗！’
　　长剑轻易贯穿肩头，冰冷刺入肉身。
　　用尽全力，5级的剑术，再加上现在她的身体素质，再加上早有防备。
　　却依旧差点被一剑贯穿心脏。
　　如果不是那种近似于第六感的危机感，让她送出了左肩挡住了心脏。
　　她现
分卷阅读749
　　在已经死了。
　　想象中，左肩的疼痛没有马上传来。
　　有的，就只有一阵阵冰凉的感觉。
　　那是钢铁长剑所带来的温度。
　　想要抬起左手，可左手已经彻底失去了控制。
　　肩部的肌肉，几乎被切断。
　　果然电影里都是骗人的！
　　手臂被剑贯穿，肌肉已经损伤失去了大部分机械功能。
　　电影里那些人，手臂被子弹贯穿还能自由活动，还能举枪射击。
　　简直就是天方夜谭！
　　都特喵的是假的！
　　只有亲身体验才是真的！
　　根本动不了，整条左臂，几乎完全是去了功能性。
　　只有手指，还能轻微弹动。
　　但这尼玛也没用啊！
　　弹动有什么用？
　　弹刺客的脑瓜崩吗？
　　别说能不能弹，弹的疼不疼。
　　就现在这个情况，不等她弹呢，自己脑袋就得先搬家！
　　治愈！！
　　治愈这个技能可以使用在自己的身上。
　　虽然消耗较多，但至少肩膀在一瞬间恢复了力量。
　　长剑没有拔出，但手臂却在瞬间抬起，抓住了刺客的手腕。
　　直到此刻，洛璃才看清眼前的来人。
　　是一个毫无表情的中年人。
　　看样子就知道，这个人恐怕就是波吉亚家族的死忠。
　　是那种绝对不会因为三言两语，而放弃杀死她的人。
　　“波吉亚家族……真的要造反吗？”
　　这句话，不是洛璃说出来的，而是人群之中，不知道谁说出来的一句话。
　　与此同时，洛璃眼前的这个刺客也伸出手，抓向了她的脖子。
　　以眼前这个人可以一剑刺穿肩胛骨的力量，如果让他抓住了脖子。
　　恐怕下一秒，自己的颈椎就会被掰断！
　　在这一刻，时间似乎变得无比缓慢。
　　怎么办？怎么办？
　　后面的休伯特和伊泽距离自己太远了。
　　根本够不上。
　　难道真的只能用魔女形态了吗？
　　一瞬间千思百转，脑海中突然闪过了一个念头。
　　没有任何的犹豫与迟疑，当这个念头出现的一瞬间，手中的圣十字剑，就爆发出了一阵银白色的光芒。
　　光剑！
　　治愈！
　　两技能连发！
　　就在这一刹那，少女与刺客，已经打了一个来回。
　　银白色的长剑在黑夜中爆发，面对着突然出现在眼前的白光。
　　无论是谁都会出于本能闭一下眼睛。
　　这是人类生理结构所带来的必然本能。
　　而就在这个瞬间，刺客的手也抓住了她的脖颈，猛地一用力。
　　洛璃只觉得脊背与脊椎的连接处，发出了清脆的‘咔嚓’一声。
　　全身上下几乎瞬间失去了知觉。
　　但是治愈，却也在一刹那间重新将断骨和神经链接。
　　与此同时。
　　她手中的圣十字剑也没有丝毫犹豫。
　　从刺客的下巴瞬间贯入！
　　透脑而出！
　　如果是正常状态，一个五十级的大佬，绝对有机会反应。
　　然而，洛璃这一手却是不按套路出牌。
　　先晃了一下对方的眼睛，让他无法判断眼前的情况。
　　只能相信个手上的触感。
　　再加上本应该扭断脖子的必死一击，却没有达到应有的效果。
　　让刺客根本来不及反应。
　　一次惊险的越级反杀，就此完成。
　　如果刺客没有闭上眼睛，他足以能够在长剑贯穿脑部之前躲开。
　　如果不是洛璃瞬间重连了脊椎。
　　她手中的剑还不等刺穿这个刺客的下巴，自己就会先一步毙命。
　　果不其然，很多人并不习惯有这种逆天般的治愈术存在。
　　就连洛璃自己，也是脑子一热，赌了一把。
　　所有人目瞪口呆望着这一幕。
　　包括卡斯马在内，都是不敢置信地望着少女与刺客。
　　‘噌——！’
　　圣十字剑从刺客的下巴拔出，同时也退出了肩头的长剑。
　　顺便给自己一个治愈术。
　　转瞬之间，肩膀的伤势恢复如初。
　　只不过此刻她体内的魔导元素，也用掉了一多半。
　　心有余悸地摸了摸脖子。
　　特喵的，人生第一次直接被人扭断了脖子。
　　这感觉糟糕透了。
　　洛璃抬起头望向了卡斯马。
　　此刻卡斯马的脸色，已经不能用死脸来形容了。
　　“这……这怎么可能！？”
　　“一切皆有可能。”
　　很明显能看出，此刻的卡斯马已经有些慌乱，但却还强装镇定。
　　扫了眼那些兵丁。
　　“所有人听我命令，杀了她！我以家族的名誉起誓，绝不背叛你们！”
　　可是，事情到了这一步，士兵们谁还愿意动手？
　　一时间，整个广场上，彻底安静了下来。
　　“殿下，怎么样，我的能力还不错吧？”
分卷阅读750
　　“很好。”
　　瞥了眼走到自己身后的休伯特。
　　从进场开始，他的能力就一直都在运转之中。
　　这也是为什么洛璃的几句话，就能够彻底让卡斯马失去冷静。
　　休伯特此刻有些勉强。
　　他同时将能力释放给了在场的士兵和被重点照顾的卡斯马身上。
　　可一下子要影响这么多人，却让他整个人感觉自己都要被榨干了。
　　洛璃抬眸望向了卡斯马。
　　“卡斯马·波吉亚，你已经没有机会了，投降吧。”
　　卡斯马不敢置信抬起头看向洛璃，张了张嘴。
　　可声音却并非从他口中传来，而是从他身后的方向传来的。
　　“谁说没有机会了？”
　　听到这个声音，洛璃的眉头一挑，下意识顺着这个声音望去。
　　就在远处的街道上，士兵们整齐划一从远方驰来。
　　而当先一人，这个声音，洛璃也很熟悉。
　　不就是在波吉亚家族驻地里，在窗户下偷听的声音主人中的一个。
　　卡斯马回头望向身后，已经慌乱的目光，就像是有了主心骨一样，重新爆发出了神采！。
　　“父亲！”
　　“呵，我就知道你小子肯定会冲动。”
　　奥布里看着自己的儿子，他明白，自己的儿子野心很大，很聪明。
　　只是缺点也很明显，太冲动。
　　好在，一切都有他这个老子在。
　　反正事情闹到这个程度，他儿子已经完全陷进去了。
　　他这个做老子的，自然也不可能置身事外。
　　所以，他早早地就在为了预防可能会出现的意外，留下了一队士兵。
　　而这一队士兵，跟卡斯马带着的兵不一样。
　　他带来的兵，全部都是波吉亚死士。
　　“你好，陌生的少女。”
　　“奥布里·波吉亚……怎么，连你也不打算认我这个圣女了？”
　　“呵～老夫不是没见过圣女殿下，但您，跟那位圣女殿下可是不太一样啊？”
　　洛璃眉头一挑，果然，姜还是老的辣。
　　这一句话，就将刚才得来的优势消去了一半！
　　说到这儿，奥布里脸色冷了下来，眯着眼睛注视着少女。
　　“这位姑娘，虽然不知道你是从哪里得来的假圣女袍，不过这也假得太厉害了，圣女袍可是拥有自我保护能力的，为什么你的圣女袍，却会被长剑贯穿？”
　　嘶！
　　厉害。
　　圣女袍的防御力是有极限的，只要是稍有点实力的人，都会清楚这件事。
　　但普通人也就未必了。
　　想想也知道，普通人谁会管你实力不实力的？
　　只要但凡是关乎圣女的，就只有无限制的‘捧高高’。
　　圣女袍？怎么可能有极限呢，那可是无敌的呀。
　　只要圣女穿上圣女袍，就不会被任何人伤害！
　　估计绝大多数普通人，都会这样思考吧。
　　毕竟这个时代的读书率并不高。
　　甚至超过七成的普通家庭都是文盲。
　　跟他们说圣女袍‘有极限’，那简直就是在对牛弹琴。
　　这种时候，纠结圣女袍就输了，不能顺着对方的话走下去。
　　“奥布里·波吉亚，无论你是否承认我是圣女，这都不重要，还有不到一个小时，我的龙骑士团就可以抵达启月城，届时，是真是假，一见便知。”
　　“嗯～那可不行。”
　　奥布里根本不上当，面对着少女拖延时间的计策，他只是摇了摇头，面色凝重。
　　“老夫身为启月城波吉亚家族的长老，身为贵族，自然有责任对冒充圣女的人进行羁押。”
　　“当然，老夫可以等龙骑士团，不过在那之前还请姑娘你配合一下。”
　　配合你个大头鬼，真配合你，老娘就成鬼了！
　　（状态不好，加更失败_(:з」∠)_明天试试）
　　244 罗拉的老谋深算
　　他说的配合，绝对不正经！
　　可话是这么说，但现在的情况，如果不配合，恐怕接下来要迎接的。
　　就是这老头身后的那群死士了。
　　“奥布里，你要知道，圣女死在启月城，你们这些贵族要付出多大的代价，这不是你能承受的。”
　　“如果是真的圣女死在这儿，别说老夫我，就算是斯图亚特家族的拜伦族长来了，恐怕也承受不了，但如果是假的……那就另当别论了。”
　　奥布里瞥了眼自己的儿子，看着他脸上的表情从慌乱变回平淡。
　　那表情的转变实在是太过显目了。
　　这样并不好。
　　人生如戏全靠演技。
　　有的时候一句戏言，也未必都是假的。
　　演戏这个能力，无论在哪一个圈子都是非常重要的能力。
　　特别是在社交问题上。
　　不过好在，现在有他这个老子，能给这他扫尾。
　　“这位陌生的女士，如果您不配合，那我就不得不对您进
分卷阅读751
　　行强制措施了，来人！”
　　“在！！”
　　奥布里显然并不打算继续磨叽下去。
　　也对，时间一长，情况越来越糟糕的，只能是波吉亚父子俩。
　　“奥布里！！你想清楚了，龙骑士团一到，你波吉亚家族必然荡然无存。”
　　老头沉默了片刻，没有回答，而是抬手一挥！
　　下一秒，后方的士兵呼啦一下便冲了上来，直接围住了整个火刑架。
　　洛璃眉头一紧，下意识握紧了旗杆和圣十字剑。
　　在这种时候，恐怕一战是难以避免了。
　　从刚刚出场直到现在，也不过是十五分钟。
　　距离龙骑士团抵达，还有整整五十分钟。
　　这五十分钟，该如何撑下去？
　　恐怕……三十六计走为上！
　　“休伯特，过来。”
　　英雄做成这个技能，不到万不得已她不想用。
　　不过，貌似已经没有再退的余地了。
　　“奥布里，我是不是圣女，就用你的双眼亲自见证吧！”
　　人老精马老滑，一句话出口，奥布里就已经察觉不对劲！
　　“动手！！”
　　“沉睡的英雄啊，我以……”
　　“等一下！！”
　　“都住手！！”
　　‘哗啦啦啦~’
　　甲胄碰撞之声，宛若雨点般从远处传来。
　　与此同时，就在天空中，出现了一个身着魔导士法袍的男子。
　　脸上带着一丝阴鸷，一出场，就给人一种莫名的压力。
　　而在远处，一队士兵疾驰而来，坐在最前面马上，驾马狂奔，满头汗水的贵族……赫然便是拜伦·斯图亚特！
　　奥布里双眸微眯，死死盯着从空中落下来的这个人。
　　“文森特会长？什么时候，魔导士协会，也会参与到这种事里了？”
　　说着，奥布里又转头看向了来人。
　　死士们让开了一条道路，拜伦骑着马一路来到了人群之中。
　　扫了眼众人，最后，目光落在了洛璃身上。
　　“圣女殿下受惊了，臣救驾来迟，殿下安否？”
　　整个场面，瞬间为之一静！
　　“你……你这么会来这儿？”
　　洛璃有些不敢置信看着眼前的拜伦，一时间没有反应过来。
　　拜伦从马上一跃而下，来到了洛璃身边。
　　“回殿下，是……”
　　……
　　‘哗啦’一声！
　　神殿内，刚刚躺下去的罗拉，突然被娜拉一把给拉了起来。
　　“娜拉？”
　　罗拉有些不敢置信的抬眸看向了娜拉。
　　以往的娜拉开朗健谈，很好说话。
　　基本不会出现某些人的‘位置变了，态度就变了’的情况。
　　所以，很少人都会记得，其实娜拉的能力不弱。
　　神殿内部的情况，各种详细的支出收入。
　　人员管理，包括每日殿下的行程、事宜、包括一些神殿平日里的维护等等。
　　几乎都是由娜拉一手操办的。
　　而娜拉也是不显山不露水的，一点点适应了这个位置。
　　这也让人很容易将她看做还是几个月前的那个小修女。
　　“罗拉！你给我说出清楚，到底是怎么回事！！”
　　“我……”
　　罗拉被问得有些发愣，可是娜拉却寸步不让，甚至直接贴了上去。
　　双眸盯着罗拉的眼睛。
　　“听不明白是吧？那我就换个说法——殿下在哪！？说不明白，你别想睡觉！”
　　当初，洛璃能够将‘杀死自己’的这个重任交给娜拉。
　　就是因为看中了娜拉在某些时候非常果决的性格。
　　罗拉看着眼前略有些陌生，却依旧熟悉的那张脸，不由得噗嗤一声笑了出来。
　　平日里的娜拉，急急燥燥，有的时候还会很慌乱。
　　但一旦牵扯到某些事情，她就会突然变得非常果断。
　　就像是此刻。
　　她的心中挂念着殿下，所以，她认真了。
　　“哎……”
　　看来不说不行了，不然的话，娜拉真的能做到让自己不睡觉的。
　　“如果我猜得没错，龙骑士团现在应该正在前往启月城。”
　　“为什么！？”
　　娜拉追问了一句。
　　“……虽然只是推测，不过我想，殿下应该是被暗流带到了东之森的海岸。”
　　“东之森！？”
　　“对，那里有大片的森林，很容易迷路，估摸着这半个月应该是迷路了。”
　　从未出过门，对森林也毫无了解的殿下，在森林里迷路也是情有可原。
　　合情合理。
　　只不过罗拉总觉得这里面好像有什么古怪的地方。
　　为什么不是被海浪带去启月城，为什么不是带去洛城，而偏偏是东之森？
　　为什么她第一时间会想到的是东之森呢？
　　罗拉眉头紧锁，这个是第六感吗？
　　还是说有些什么细节被她忽略了？
　　“继续说下去啊！”
　　娜拉
分卷阅读752
　　看着罗拉，咬着牙再度追问。
　　“很简单，殿下被暗流带到了东之森的海滩，然后进入森林迷路，又去了洛城，最后抵达启月城……”
　　很不对劲。
　　本应该很对，很合理的事情，为什么给人一种特意安排好的错觉呢？
　　从殿下落海，她想过很多可能，从东之森回去，也是她推测中的一个可能。
　　只不过，其中有一个非常难以解释的问题。
　　从魔岛到东之森海湾，双方的距离至少相差数百公里。
　　殿下是如何被暗流一瞬间带走那么远的？
　　如果不是一瞬间被带走的话，那她又是如何飘洋过海的？
　　游泳吗？
　　殿下又不是超越人了极限的存在。
　　十几级的等级，她能力再大也不可能凭空游出个几百公里吧？
　　不对！
　　因为不可能，所以可能。
　　没有人能够去海下研究暗流的方向。
　　那也就是说，无论殿下说什么，也没有人可以证伪。
　　‘这不是最大的可能，但却是最合理的借口。’
　　这是当初她在想到这个可能的时候，脑海中蹦出的第一个想法。
　　当时的她，几乎第一时间就将这个可能排除在外。
　　因为可能性太小，几乎相当于奇迹一样。
　　但，这是最合理的谎言。
　　没有人可以反驳这个谎言。
　　海流，森林，这些都是毁灭踪迹最佳的地区。
　　只要十几天一过。
　　即便是再好的猎手，也无法在森林中寻找出殿下出现过的证据。
　　想到此，罗拉的脑海中，缓缓浮现了一种可能。
　　如果殿下是故意找这个地方的话，似乎更加合理？
　　这个想法在脑海中一闪而逝，旋即便摇了摇头。
　　怎么可能呢？
　　如果真是如此的话，那殿下肯定是利用了某种手段跨洋而行。
　　除非殿下得到了魔族的狮鹫或者是从魔族那里偷来了船只。
　　前者，殿下可是要混入魔族之中才行。
　　后者，那也得殿下识得海图呀。
　　这两个可能性是零。
　　那么这个猜测就是凭空的，只不过……算了。
　　罗拉摇了摇头，将这个想法抹杀掉。
　　然后抬起头看着眼前的娜拉。
　　“殿下应该是被海流带到了东之森的海岸，从东之森登陆，然后辗转洛城到启月城，大概的经过应该是这样。”
　　“那为什么殿下不联系我们，而是龙骑士团出击？”
　　娜拉目光灼灼，死盯着罗拉，似乎想要从这个自己‘算无遗策’的同伴口中，得知消息。
　　虽然这些都是罗拉的猜测，但娜拉很是肯定。
　　因为她的猜测没有出过错。
　　“应该是殿下遇到麻烦了。”
　　罗拉刚说完，嘴角的笑容却瞬间僵在了脸上，愣住了。
　　“罗拉，说下去呀！”
　　娜拉还在催促，可是罗拉却低下头，喃喃自语：
　　“不对劲，太不对劲了，殿下遇到麻烦，为什么没有第一时间联系神殿？无法信任我和奥古斯？”
　　“不，殿下不是那种人，那为什么会这样？无法联系？不能联系——不能联系，不敢联系，启月城，贵族……”
　　罗拉猛然间瞪大了眼睛，一把拉住了还在催促的娜拉。
　　“快！马上去问一下，龙骑士团到底是被谁通知出发的，快！！”
　　“罗……罗拉？”
　　“娜拉，来不及解释了，快去！！”
　　“哦哦哦！嗯！我这就去……”
　　“对了，马上准备通讯室，我要与斯图亚特族长联系。”
　　“嗯嗯！”
　　望着娜拉慌乱跑出神殿，罗拉抬手扶额长叹一声。
　　“看来我最近是真的累了，连这一层都没有想到，如果真出了意外……不，不会的！”
　　说话间，罗拉抬起头看向了四周。
　　“来人。”
　　“罗拉大人。”
　　从门外走进来的，是一个小修女。
　　“快给我更衣。”
　　“是。”
　　十分钟后。
　　神殿通讯室内，罗拉强打起精神气，看着眼前3D影像中出现的身影。
　　“罗拉主教，不知深夜召唤，是……出什么事儿了吗？”
　　拜伦脸上带着一抹红润，显然是刚刚剧烈运动过。
　　罗拉的眼神微微波动，不用多说就知道他做了什么。
　　不过那不是重点。
　　“拜伦族长，你可知罪？”
　　“嘶！罗拉主教，这……不带这么吓唬人的！我，我什么也没做啊！”
　　拜伦的眼光一闪，就马上低下头，可显然他刚刚在思索着什么。
　　“呵，拜伦族长不需要在这儿跟我装什么，恐怕你也应该得到一些消息了。”
　　“嘶……罗拉主教还请明言。”
　　“明言？很好，既然你这么说，那我便明言吧，圣女殿下此刻就在启月城，而且很可能已经被你
分卷阅读753
　　们贵族杀害了。”
　　“什么！？”
　　拜伦‘不敢置信’的抬眸望着罗拉，那表情，那动作，真是标准的不能再标准了。
　　可看到这一幕，罗拉却更加确信，拜伦族长已经知道这件事儿了。
　　“这这这这，这不可能的，这怎么可能呢，罗拉主教您玩笑了。”
　　“不，我没有开玩笑。”
　　“拜伦族长。”
　　“嗯？”
　　“你等着灭族吧。”
　　“嗯……嗯？嗯！！！”
　　一句话，拜伦瞬间愣在了原地，呆呆望着镜头中的罗拉主教。
　　“我，这，你……”
　　罗拉嘴角挂着一丝冷笑，冷眸看着拜伦族长。
　　“启月城是你们斯图亚特家族的领地，你们家族的总驻地就在此处。”
　　“龙骑士团是殿下的死忠，翔天龙更是收到了龙皇的命令效忠殿下。”
　　“跟随龙骑士团触发的，有两名精灵族大法师，一名超越极限的强者。”
　　“如果殿下在启月城出事儿，而这启月城又刚好是某个家族的领地。”
　　“那么愤怒之下的龙骑士团会做出什么事儿呢？”
　　拜伦显然是已经开始慌乱了，眼神中都带着一丝恐惧。
　　两千龙族，两名大法师级的精灵族法师，再加上一名极限超越的强者。
　　就算是一个斯图亚特家族，也可能面临重创。
　　作为一个盘踞在启月城数百年的大家族，斯图亚特不是没有底牌。
　　可面对着这么强大的兵力，也必然会根基受损。
　　“这……这这这，这不可能吧？龙骑士团，有这么死忠吗？”
　　他果然知道！！
　　这个回应，几乎就相当于承认了他知道这件事。
　　看来，光是龙骑士团还没办法完全让拜伦族长恐惧呀。
　　不过这并不重要。
　　“殿下与龙皇兽皇交好，一旦这个消息被龙皇兽皇知晓，两位皇帝必然问责，你斯图亚特家族难逃一死。”
　　“殿下以一己之力集结大陆种族，对魔岛发出了反击，乃是千年未有之事，一旦殿下在你的地界上出了事儿，圣教的问责，也必然让你斯图亚特家族彻底消失在历史长河之中。”
　　“即便教皇冕下顾虑贵族的反应，可你们斯图亚特家族，也一定会被口水淹死。”
　　“其他贵族明知道会发生这样的事情，还是将你斯图亚特家族当做了炮灰，可笑，真是可笑，临死而不自知，愚蠢至极。”
　　说到这儿，罗拉盯着3D影像，仔细分辨着拜伦的反应。
　　随着时间的推移，拜伦族长额头上开始冒出了细密的冷汗。
　　脸色也变得苍白，他似乎已经明白了会发生什么。
　　半晌，他抬起头来，目光带着一丝期盼注视罗拉。
　　“这……罗拉主教，我，我该怎么做？”
　　245 民心
　　“我刚才说的这些，都是在殿下出了意外之后才会发生的，如果殿下没有出意外，反而是被斯图亚特救了，那你说……这斯图亚特又会变成什么样呢？”
　　罗拉的声音故意放慢了半拍，给拜伦足够的思考时间。
　　同时也在观察着他的反应。
　　看着他脸上慢慢浮现出光彩。
　　火候差不多了。
　　“话已至此，拜伦族长自然知道该做些什么，不该做些什么。”
　　“我明白了，我明白了，罗拉大人，多谢您的指点，若非有您，恐怕我斯图亚特家族将蒙受大难。”
　　“嗯，去吧，去做该做的。”
　　“遵命！！”
　　……
　　回到启月城中央广场。
　　拜伦单膝跪地，仰头望着眼前的少女。
　　虽然这不是第一次见到这位殿下，但如此近距离的接触还是第一次。
　　不由得细细打量。
　　柳叶眉，丹凤眼，瓜子脸，皮肤娇嫩的宛若婴儿。
　　浑身上下，散发着一股令人不由自主想要靠近的气息。
　　五官本就惊艳，再加上合理的分布，给人一种越看越难看的感觉。
　　“回殿下，是……我自己想这么做的。”
　　说到这儿，他还不忘拉了一下自己的战友。
　　“文森特会长听说殿下要出事儿了，也一起赶了过来，护卫殿下周全！”
　　洛璃低眸看着拜伦，他的眼神微微抖动了一下，显然是在撒谎。
　　不过这种时候，这是不是谎言已经不重要了。
　　看了眼拜伦带来的士兵，洛璃心中不由松了口气。
　　还真是一股生力军啊。
　　来得太是时候了。
　　“拜伦族长起身吧。”
　　“多谢殿下！”
　　“你……很好。”
　　洛璃给了一个赞扬的词汇。
　　对于能够在危急关头站出来的，她不会吝啬什么。
　　看来，这个启月城还有必要折腾折腾。
　　“拜伦，你这是在做什么？”
　　这边，拜伦刚站起身，那边的奥布里便眉头
分卷阅读754
　　紧锁，同时，也看向了文森特。
　　一个是当地领主，一个是当地的魔导士协会会长。
　　一个有权势，一个有能力。
　　这岂不是麻烦了？
　　“呵！奥布里，事情已经到这个份儿上了，就不要在跟我装模作样了，我为什么会在这儿，想必你应该很清楚才对。”
　　拜伦语气不善打量着奥布里。
　　而奥布里，却是眉头微蹙，眼神闪动了几下。
　　“原来如此，不过也好，事情既然已经到了这个程度，那你们就都别走了。”
　　说到这儿，奥布里抬头一声大喝：
　　“都已经看到这儿了，再不出来，就不合适了吧？”
　　他的话音刚落，整个广场上就出现了一些嘈杂的声音。
　　与此同时，周遭的街道上，出现了一队又一队的士兵。
　　“拜伦族长，你竟然还能想到这一层，倒是我有些小看你了。”
　　洛璃紧紧打量着来人，那人胸前挂着一枚剑与玫瑰的贵族勋章。
　　是克伦威尔家族的！
　　“就是啊，不过我还是有些好奇，拜伦族长，这是你自己想到的吗？”
　　又出现了一个人，胸前的勋章是枪与薰衣草。
　　是德雷萨斯家族。
　　“哪里能是他想到的，这个蠢货只知道花天酒地！”
　　来人胸前挂着的是荆棘花与剑勋章，是艾文家族。
　　旋即，周遭又出现了其他十几个不同勋章的贵族。
　　中央广场上的士兵，转瞬间已经超过了一万，数量还在增加。
　　而拜伦携带来的士兵，甚至还不到一千人。
　　这里并非其他家族的领土，宗家所在的驻地并不在此。
　　这些，都是分家。
　　然而即便如此，这些兵力凝聚在一起，也不少于一万五千人。
　　这些，全部都是私兵。
　　这还仅仅是一个大城。
　　不受洛璃操控的大城，除了启月城，还有八个。
　　附城，小城，这些还可以出动不少兵力。
　　他们这些贵族，轻松的就能聚集起几十万兵力。
　　再加上骑士大多都是贵族子弟。
　　严格来讲，这个国家，是贵族们支撑起来的。
　　果然，这次针对她的这件事儿，是整个贵族圈的谋划。
　　拜伦能来这儿，恐怕是察觉出了什么吧？
　　毕竟，圣女死在这儿，无论真假，都得有个替罪羊。
　　假的？
　　你说假就假？经过圣教审核了吗？
　　真的？
　　真的就更糟糕了呀。
　　所以无论怎么弄，都得拽出一只替罪羊来。
　　而本地领土的领主，拜伦·斯图亚特，不正好就可以当这个替罪羊吗？
　　这一切，怕应该不是那个卡斯马能想到的。
　　估计是奥布里在出门之前就已经通知了整个启月城的贵族圈。
　　姜还是老的辣。
　　这一招，够狠。
　　“诸位，时间紧迫，恐怕没什么机会多说了，不如动手吧。”
　　奥布里淡淡的说着，声音平静的一批，还真是临危不乱。
　　啧啧，这样的品质，真是可惜了。
　　洛璃心中长叹一声。
　　但没办法，既然对方是敌人，那就只能杀。
　　“也好！”
　　“赞成。”
　　“夜长……梦多！”
　　“等一下！！”
　　奥布里眉头一挑！
　　“又是谁！！”
　　下一秒，他的目光突然看向了旁边的一个酒店，那酒店的窗户不知什么时候打开了，里面的烛光也亮了起来。
　　一个身着普通人服装的平民，大声喊着。
　　“你们要造反，难道就不想想现在的情况吗！！”
　　这是一个男人，不过紧接着，那男人身后的女人就狠狠拉着他想要退回房间里。
　　但男人挣脱了女人的束缚，继续大喊：
　　“圣女殿下为了我们扫平了魔族，如果没有圣女殿下，你们还能在这里大言不惭？！老婆你别拉我，让我说完！”
　　“你疯了，下面什么情况你看不出来吗？你想让我们一家都跟你一起死呀。”
　　“死？！特么正好，老子也不想活了！”
　　整个广场上鸦雀无声，所有人都抬头注视着那个酒店打开的窗户。
　　“你们这些贵族，整天就知道钱钱钱！圣女殿下为了国家付出了多少代价，甚至亲身冒险前往魔岛征讨！不就是为了让月之国能够有长久的和平吗！！”
　　“老子特么的从望海城逃出来了！各位可能不知道吧？望海城是什么样的惨状！！遍地尸骸！遍地都是啊！！”
　　“那特么的就是人间炼狱！！炼狱懂吗！”
　　“没有圣女殿下的征讨，现在整个月之国都不知道会不会被魔族侵略！！”
　　“别人说什么，老子不知道，老子就知道，今天圣女殿下不能死在这儿！”
　　“不然这后辈儿孙，还不知道怎么指着老子的脊梁骨骂呢！！”
分卷阅读755
　　“老婆你起开！儿砸，你记住，你老子我今天为了国家效忠了！”
　　声音回荡在寂静的广场上，就在众人的瞩目中，一个中年大汉从酒店大门冲了出来，手中，还提着不知道从哪里拿来的菜刀。
　　“殿下，俺来保护你！身为月之国的子民，自己的圣女都要被杀了，你们都是一群软蛋，只敢偷窥，都不敢站出来吗？我月之国的人，就真的一点血性都没有吗？”
　　话音刚落，旁边那栋旧楼里突然打开了一扇窗户。
　　里面露出一个脑袋，怒吼着。
　　“MD！你特么说谁软蛋呢！！老子儿子在长城当兵，吃神殿的粮，老子能看着圣女被害吗！”
　　“说得就是，老娘也不是那种人，你把嘴巴放干净点！”
　　“我……我也不能看着！”
　　随着说话的人越来越多，四周聚集过来的民众也越来越多。
　　洛璃呆呆望着这一切，她都不知道，自己在什么时候竟然有了这么大的威望？
　　是驱逐辉煌城的魔族的时候，还是后来平定叛乱的时候？
　　估计，还是征讨魔岛的时候吧。
　　毕竟也就只有这件事，被很多人传颂。
　　只不过，这民众的心反应也太快了一些。
　　让洛璃一时间有些不太适应。
　　但想想也对，毕竟月之圣女是皇权和神权两手抓的。
　　在民众之中，影响力也是比较大。
　　更何况还是千年未有之事，很快便流传开来也正常。
　　看来，民心还是在的。
　　不过这也间接说明，启月城这里，至少人们的生活还可以。
　　如果真的太差的话，人们根本不会对月之国升起什么爱国心。
　　再者，月之国已经持续千年了。
　　这些人对故土，对圣女，当然也会抱着一些期盼。
　　说实话，洛璃差点感动到落泪。
　　再者，今天波吉亚家族做的事情，的确是有些手段太脏了。
　　这种肮脏的手段，如果放在阴暗之处，还是可行的。
　　但这样明目张胆拿出来，民心自然会倒向洛璃这边。
　　一边是用一个女人作为筹码，另一边，却是光明正大。
　　普通人心中也有一杆秤，当然会倾向洛璃了。
　　深吸了一口气，平复了一下内心的激动。
　　洛璃抬起头扫了眼那些从各个街道里走出来的民众。
　　“感谢诸位今日挺身相助，此生能为圣女，死而无悔！”
　　在所有人的注视下，洛璃缓缓举起了手中的旗杆。
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜——圣者啊～请保护我不能看着子民们吧！！”
　　‘轰——！’
　　飘扬的月之旗帜，在瞬间爆发出了一道光芒。
　　冲天而起，与皎月同明！
　　以辉煌旗帜为中心，大范围增加友方防御力、恢复力、速度、攻击力、可无条件抵御任何一次攻击，增加每个属性数值的百分之二十。
　　‘锵！’
　　旗杆尾端猛然插入地面。
　　在这一刻，她已经没有退路了。
　　逃走，就相当于卖了那些民众和赶来的士兵。
　　且不说之后这件事一旦传出去，对圣女的名誉损害多大。
　　就仅仅是自己良心这一关，她也过不去。
　　这种时候，就算是拼死一搏，也绝不后退。
　　旗杆插入地面，就证明这一次的技能，是直接以广场为中心释放出去。
　　霎时间，天空中皎月洒落光辉，无数的光辉落在了每个人的身上。
　　圣十字剑应声而出，在少女的手中遥指奥布里！
　　“子民们，请与我一战！！”
　　技能，以守护之夜为基点释放。
　　振奋！！
　　——增加友方勇气，增加友方攻击力10%。
　　这时，一旁的拜伦也马上反应过来，抽出腰间长剑，直指奥布里！
　　“为了圣女殿下——杀！！”
　　“杀——！”
　　奥布里脸色阴沉，看着眼前这一幕，他有些后悔为什么一开始还要磨叽几句。
　　不过，现在也不迟！
　　锵的一声拔出长剑，大喝一声：
　　“杀！！”
　　其他贵族互相对视了一眼，也纷纷拔出了长剑，直指少女。
　　“杀！！”
　　霎时间，整个广场沦为了绞肉机。
　　喊杀声，惨叫声，金铁声，声声入耳。
　　不停有人倒下，又有人冲上去。
　　洛璃站在火刑台前，就这样注视着四周的环境。
　　旁边的休伯特一边释放着魔法，一边感慨：
　　“我嘞个去，这辈子没这么刺激过。”
　　伊泽拿着手中短剑，虽然实力不济，但至少也能划拉两下。
　　“说得也是，可是兵力差太多了，再打一会儿就不是刺激，而是要命了！”
　　拜伦这次匆匆出来，甚至没跟家族其他几个长老商量。
　　带出来的兵，也都是本家的兵，不是整个启月城的兵。
分卷阅读756
　　也因此，兵力不足显然而易见。
　　即便是有洛璃的技能在，增加了不少的属性和勇气。
　　可是战场，却不是单纯的勇气就能改变的。
　　“殿下，走吧，我护送您离开。”
　　拜伦咬着牙，看着那些倒下去的士兵，那可都是自己的心血啊！
　　但现在，为了家族也不得不舍去！
　　“不能走。”
　　“哈？殿下，现在这个时候最好了，再拖一会，我们就走不出去了！”
　　那些普通人喊打喊杀，但在正规军面前，不论是装备还是统合力，都差了不止一个档次。
　　这几乎是一面倒地屠杀。
　　外面的民众，少说也有近千人，男女都有。
　　有的，拿的是菜刀，多少还算有点攻击力，可有的干脆就是抡着大棒出来的。
　　对于浑身铠甲，手持利剑的士兵而言，这些人的战斗力差太多了。
　　就算是有洛璃的技能加持，也一样陷入了被动。
　　“如果我走了，就相当于卖了自己的子民，连子民都卖的君王，还能再统治国家吗？”
　　“可是殿下……”
　　“没有可是！”
　　少女紧盯着战场。
　　“去战吧，拜伦族长。”
　　拜伦无奈叹了一声。
　　看来这位殿下是铁了心不走了。
　　龙骑士团，你倒是快来呀。
　　再不来，你家主子就真的了！
　　246 她可真是个小天才
　　“杀！！”
　　士兵手举长剑刺入甲胄，深入半寸。
　　可转瞬间旁边就伸出来了一把剑，斩断了头。
　　当他的尸体躺下的那一瞬间，杀死他的那名士兵，却也被另外一人当场斩杀。
　　整个战场上一片混乱，类似的情况比比皆是。
　　三层不同的势力，组成了三个不同的圈子。
　　最外圈是普通人，多数都没有什么实际的战斗能力。
　　面对着士兵们的铠甲，他们甚至连破甲的能力都没有。
　　那些菜刀什么的，也就只能在那些铠甲上留下一丝痕迹。
　　然后便被斩杀。
　　不到十分钟的时间，已经有数百的平民被杀害，倒在了血泊之中。
　　中间这一圈，是贵族们的联合军队，人数超过一万五千人。
　　装备精良的他们同时对抗里外两个圈子。
　　最后便是洛璃所在的位置，里圈总共只有不到一千人。
　　随着战场情况愈发激烈，里面的圈子渐渐开始缩小。
　　倒下的缺口被后面的人所替代，可是却免不了向后退步。
　　洛璃淡定站在圈子的最里面，就在处刑台的位置。
　　月之旗帜，就屹立在大地上。
　　头顶上明亮的皎月，让人们甚至不用灯火，就能够看清少女的模样。
　　银色的长发在月光洒撒着点点光辉。
　　鲜红的眼眸，扫视着战场上的每一个角落。
　　战斗还在继续，外面偶尔会有人高喊着‘为了圣女，为了月之国’。
　　虽然现在想这个不太适宜，但从这个话语中能感觉出来。
　　这是有人在故意的引导和煽动。
　　一般的情况下，普通人面对这样的情况，大多都会处于一种慌乱无措。
　　谁也没经历过这样的大事，懵逼才是理所当然的反应。
　　但这一次不同。
　　很明确，那个第一次站出来的大叔，就是在引导和煽动民众的情绪。
　　以至于让民众都拿起了武器来维护她。
　　洛璃并不知道这个大叔是谁。
　　但还是很感谢他。
　　如果没有外圈的民众，为内圈的军队分担一部分战斗力。
　　即便是用出了她浑身解数，恐怕也难以为继。
　　其中一个很关键的问题。
　　她的能力是百分比加成。
　　在基础实力强大的军中使用，其效果不亚于给所有人打了一针肾上腺素。
　　肉眼可见的战斗力爆发。
　　不是有了她，军队就无敌了。
　　而是强大的军队在她的扶持下，可以发挥出更加强大的力量。
　　但弱一点的军队就完全不同了。
　　拜伦族长带来的一千人还有那些贵族带来的一万五千人。
　　虽然都是经过严格训练的正规军，但其实力却大多都是在十级以下。
　　每个人的属性，都在大平均往上一点点。
　　大概能力数值在平均值5~8之间。
　　有的一些身体强壮的，能够达到6~9之间。
　　几乎不可能超过10这个数字。
　　而她的辉煌守护，只能在这个数字上增加百分之二十。
　　也就是说，对于这个军队中的最强者，其加成最高也不超过两点。
　　五个属性全都加在一起，最高能增加的也不过十点属性。
　　若换做一个三十级的存在，仅仅是属性点就能增加一百多。
　　更别提还有其他加成了。
　　所以，尽管她释放了辉煌守护，但依旧功作用
分卷阅读757
　　有限。
　　虽然可以在一段时间内将一个‘正规军’变成‘精英军’。
　　但终究达不到有实力的级别。
　　骑士级别的存在，不是你想有，想有就能有。
　　整个月之国能归入骑士行列的数量，也不过几万人而已。
　　数亿人之中就有这么点。
　　在洛璃看来，眼前这些士兵基本上都是菜鸡互啄，根本入不了她的法眼。
　　毕竟是看过了龙皇兽皇和魔帝之间的战斗。
　　眼前这点毛毛雨，才哪到哪？
　　连点实力都没有，弄不起风也搅不起雨。
　　牙签搅大缸，压根没感JIO呀~
　　嘁！
　　一群辣鸡。
　　不过可惜的是，貌似她也是这辣鸡中的一员。
　　但对比他们，至少洛璃的等级已经达到了十六级。
　　所以说，她不是一般的辣鸡。
　　是精英辣鸡哒——个鬼呀！
　　现在想这些做什么呀！
　　还不赶紧想想怎么活下去才对。
　　对于面对着战场，还能胡思乱想的自己。
　　洛璃真想撬开自己的脑壳，看看里面到底是什么构造。
　　难道真的是因为变成女人之后，连思维方式都变了吗？
　　男人和女人的身体构造不同，生理不同，大脑的工作方式也不同。
　　男性的大脑工作方式，会偏向单一和辅助。
　　也就是左右脑分为主脑和辅助。
　　因此思维方式更加的冷静果断。
　　而女性的大脑工作方式，则是左右脑同时进行。
　　但这样一来，本应该分开处理的情绪和理智，变为了同时进行。
　　一个思维很理清全部，因此女性更容易陷入混乱。
　　面对危险，男性的思维方式是：有危险，对抗或者躲开。
　　然后果断选择。
　　而女性的思维方式则是：有危险，好害怕，对抗，万一伤到了呢，躲开，万一没躲开呢，疼不疼？有危险，别乱想了，好害怕，对抗……
　　就这样往复轮回。
　　左右脑各抒己见，谁也不服谁，自己跟自己打起来了。
　　然后就懵了，大脑没罢工，意识罢工了，处理不过来两个大脑的信息量。
　　这就导致女性在遇到非正常情况的时候，临机反应不如男性的原因。
　　但这也在其他方面带来了很大的优势。
　　比方说在细节问题上。
　　因为双脑同时运作，所以思考的事情会更多。
　　细节也就更多。
　　因为男性偏单一思维，所以做事很专注，有的时候做了这件事儿，反而忘了那件事儿。
　　而女性的思维就更加全面，左脑处理一部分手头上的事儿，右脑还在思考另一件事儿该怎么做。
　　甚至还有闲心去脑内八卦一下。
　　所以说她现在的思维，是开始向女性化发展了吗？
　　不过为什么她现在还能如此果断呢？
　　难道她的情况，不是1=1而是1+1吗？
　　目光一边扫着四周的环境，脑海中不断判断着战场的情况。
　　该怎么做，如何做，接下来会有什么样的危险，哪里最危险。
　　所有的信息瞬间汇总，然后再不断分析并做出决断。
　　迅速的，让她自己都有些不敢置信。
　　眼下的情况的确太糟糕了。
　　一千人对抗一万五千人，尽管空间有限，对抗的人数不可能达到1：15。
　　但也至少是1：3~4。
　　一个人，要同时面对三到四个敌人。
　　战斗混乱且难以持续。
　　洛璃眉头紧锁，脑海中猛然蹦出了一个想法。
　　虽然有些临时抱佛脚，甚至可能会让现状更加糟糕，但也没得选了。
　　“拜伦族长。”
　　“在，殿下，要走吗？”
　　眼看着战况越来越糟糕，拜伦的心也是愈发的焦急。
　　他可不想死在这儿啊，他就是为了不死才来到这儿的，怎么反而现在快死了呢？
　　眼前这个圣女，真是个榆木疙瘩的脑袋，怎么就不会转弯呢？
　　有道是大丈夫能屈能伸，就不能先隐忍一下吗？
　　只要活下去了，她的那些死忠骑士，再加上她的人际关系，足以将这些敢于冒犯的贵族彻底碾压殆尽。
　　越看越着急，越着急就越烦躁，眼看着状况已经到了很难再撤离的时候了。
　　这位殿下，终于开口了。
　　一想到自己能活下去，拜伦的眼中都快爆出激光了。
　　“不走，你带来的军队，有多少人，分几个队？”
　　“四个队，每个队二百五。”
　　二百五？
　　这数字可真好。
　　“你可真是个二百五。”
　　拜伦族长一愣，挠了挠后脑勺，没明白什么意思，但还是一脸笑嘻嘻低下头。
　　“多谢殿下夸奖。”
　　夸你妹呀！
　　“队伍的控制权，我接手了！”
　　不等拜伦族长说话，洛璃便直接下令：
分卷阅读758
　　“所有人听令，一队二队，后退，三队四队，互相结成圆环保护阵地！！”
　　少女的声音不大，可她的声音，却像定心丸一样鼓舞人心。
　　他们迅速听令并开始做出对应的动作。
　　原本还有些混乱的队伍开始稳定了下来。
　　旁边的拜伦见到这一幕，也连忙跟着喊：
　　“圣女殿下有令！一队二队后退，三队四队互相结成圆环！快快快！！”
　　不得不说，这些军队不愧是家族式的，命令的传达很到位。
　　这也间接说明贵族对于军队方面的重视程度。
　　很快，一队二队全部都撤退回到了内圈，而外圈，则只留下了三队四队。
　　“所有人听我命令，我说退，就退，我说砍就砍，我说进就进！”
　　旁边的拜伦，也赶紧跟着高声重复了一句。
　　包括伊泽和休伯特，也跟着一起高声喊着。
　　“三四队立刻到一二队后待命！”
　　阵型迅速变化，而洛璃和他身旁人的喊声，也让贵族的士兵们陷入了短暂的混乱。
　　很少有人会在战场上直接指挥战术。
　　这也让很多士兵懵了，一时间无法分辨。
　　这个命令到底是洛璃这边下达的，还是贵族那边下达的？
　　贵族士兵们的脑海中都冒出了问号。
　　只不过洛璃没心思理会这些士兵，而是关注了一下战场的形式。
　　虽然混乱依旧，但至少大部分拜伦族长带来的士兵，都已经开始听令行事。
　　“三四队，后退两步！一二队，穿插前进，目标敌军——砍！！”
　　下一秒，数百人的队伍顿时向后退了一步，与此同时，在后方待命的士兵。
　　几乎是下意识闻声而行，往前迈了一步。
　　前面的三四队向后一退。
　　后面的一二队直接从同伴的缝隙中钻出来，然后举剑劈砍！
　　‘咔嚓！’
　　这一次的声音，显然并不是很清晰，但也在这个战场上引起了不少人注意。
　　不过洛璃并没有理会其他的，而是再度下令。
　　“一二队，后退一步，三四队举剑穿插，目标敌军，砍！！”
　　一些敌军，面对着突然出现的刀剑，瞬间懵了。
　　不等反应就被突如其来的长剑劈砍倒地。
　　而其他一些看到这一幕的斯图亚特士兵，也突然明白了自己该做什么。
　　随大流，这种人类的本性之一，在此刻发挥的超乎往日的作用。
　　有样学样，斯图亚特的士兵，都本能明白了这个阵型的作用。
　　融入到了阵容之中。
　　即便是有些队伍中的人员混乱在了一起。
　　但别的不会，至少学得会跟同伴站在一起，共同进退。
　　同伴做什么他们就做什么，不需要一句话。
　　在这种时候，行动，就是最合适的语言。
　　“后退两步，穿插劈砍！”
　　“哈——！”
　　士兵中不知道谁喊出了这么一句，旁边的同伴，也顺势学会了这一招。
　　“劈！退！”
　　随着整个队伍的熟练度越来越高，洛璃甚至不需要再喊出一二三四。
　　所有人都明白自己下一步该做什么。
　　只需要两个字，要么劈，要么退。
　　而原本那一声‘哈！’，也突然变得有了节奏。
　　随着‘劈’字出口，前进们的士兵们同时大喝一声‘哈！’。
　　然后再对方一脸懵逼的情况下，一剑劈过去，退回来，再劈下去！
　　原本混乱的战场，被这一声声‘劈退’和断喝所占据。
　　不断收缩的圈子，也在这一刻停止了。
　　当奥布里察觉到事情不对的时候。
　　已经有两千多人，被劈倒在了这个圆形阵的外圈。
　　地面上，横七竖八躺着士兵们的尸体。
　　他的目光穿过士兵，落在了那名不断发号施令的少女身上。
　　即便是敌人，也不禁心生敬佩之情。
　　一名少女。
　　在如此临危关头，竟然还能够整合队伍，精准的发布命令，判断如何对战场最有利。
　　仅仅是简短的‘劈！退！’两个字，就能够让一整个队伍瞬间爆发出之前不曾拥有的力量。
　　不愧是能够以五千骑士，击退十万魔族大军的人。
　　这是一个战争天才。
　　太可惜了。
　　如果这位圣女不是一上来就如此针对贵族的话，他们或许不会成为敌人。
　　不过现在，说什么都已经晚了。
　　奥布里深吸了一口气，心中惋惜了一下，但该做什么，他还是清楚的。
　　转头看了眼跟在他身旁，一直观察着军队动向的人。
　　“该出手了，否则时间再拖下去，恐怕要出事。”
　　“好。”
　　说话间，男子抬起头看向了洛璃所在的位置，从背后拿下了弓箭。
　　箭头，瞄准了少女。
　　然而，就在这箭矢将发未发之际，天
分卷阅读759
　　空中忽然明亮了一下。
　　男子瞳孔猛地一缩，将弓箭猛然抬起，射向天空。
　　箭矢与火球相撞，瞬间爆发出了一道气浪！
　　‘嗖～轰隆！！’
　　“奥布里先生，这样偷袭，似乎……不太符合您贵族的身份。”
　　“文森特？”
　　247 这是一场屠杀!
　　奥布里眼神凝重。
　　在这个时代，强者说不上是如云，但也不是那么难找。
　　特别是有了系统化培养的魔导士这个职业。
　　只要天赋足够，再加上勤加练习，就必然能有一席之地。
　　然而，其中却有一道坎很难走。
　　实力上的分级，三十级和六十级都是一道大坎。
　　能够突破前者的，就已经算是精英中的精英，更不要说后者。
　　可是，除了大的门槛之外，还有小的门槛。
　　每十级一次，越往上走，难度就越高。
　　而魔导士的选拔也十分的严格，能够成为分会会长，必然是五十级以上的强者。
　　“文森特会长，魔导士协会，什么时候开始参与到政治当中了？”
　　“呵呵，奥布里先生，话是这么说，但有的时候，我们也是身不由己。”
　　文森特皮笑肉不肉不笑，目光阴鸷，让奥布里有一种被毒蛇盯上的错觉。
　　说着，文森特单手一翻，掌心中，浮现出了一抹红色的光芒。
　　热量开始散发出来，映照着文森特的脸色更加的神秘莫测。
　　“而且，这一次我并不是代表魔导士协会，而是作为一个单独的魔导士参与。”
　　“文森特会长，你真的要与我为敌么？你可考虑好了，一旦与我为敌，那么将来，我们这个圈子，恐怕就很难容得下你了。”
　　“容不下就走，更何况，若是今天保下了她，我还愁没有吃饭的地方吗？”
　　文森特手中的火球闪烁，灼热的光芒让奥布里不由得眯起了眼睛。
　　文森特看了看持弓的那人。
　　冷笑了一声。
　　“奥布里先生，虽然我明白你们的动机，但你们的格局，还是太小了。”
　　“格局？”
　　“对，身后那为殿下，能够以一己之力集结全大陆精锐种族，对抗魔族，甚至反攻魔岛，这样的人……已经千年未曾出现了。”
　　“我喜欢研究历史，所以比你们这些只从书上见识过魔族的人，更加了解魔族这个种族。”
　　“这样的存在，如果就此夭折，实在是太过可惜了，再想要见到一个，恐怕又要等上千年。”
　　“可是千年后，这个大陆还是全种族的大陆吗？到那时候，魔族怕是已经将所有种族都歼灭了吧？”
　　奥布里脸色变得阴沉，凝视着漂浮在半空的文森特。
　　“你就这么确定，我们贵族之中，就不能出现一个这样的人吗？”
　　文森特微微一笑，对于这样的问题，似乎早已经有了答案。
　　“我不能确定，或许贵族之中真的会出现这样一位存在，可你口中说的却是个未知数，而身后那位殿下，却已经是鲜活地摆在眼前。”
　　“只要不是傻子，都知道该怎么选。”
　　说到这儿，文森特似乎还饶有兴致看了看火球，手指不停搓弄把玩着。
　　“说真的，如果那天我知道你们抓捕的是这位，怕是那时候我就已经出手了，好在，现在还不算晚。”
　　奥布里脸色更加的凝重。
　　眼前这个文森特不显山不露水，来到启月城的时间也并不多。
　　他的实力高低，还没有人知道。
　　与之为敌，明显是不智之举。
　　可是现在如果不动手，再等一会，恐怕就没有机会了。
　　“你在拖延时间！？”
　　奥布里猛地瞪大了眼睛，就在文森特刚准备回应的时候。
　　他却找准时机，大喝一声：
　　“动手杀了他！！”
　　旁边早已经准备好的弓手，直接拉弓搭箭，整个过程只用了不到0.1秒。
　　当弓弦发出了‘嗡’的一声，宛如刺破了黑暗，带起了一阵啸声的箭矢，却已经来到了文森特的面前。
　　光洁的三角形箭头上，甚至映照出了文森特那阴鸷的目光。
　　‘轰隆——！’
　　一声爆裂，烟雾冲天而起，火光一刹那间照亮了四周。
　　奥布里眯着眼睛看向浓雾。
　　可下一秒，身旁的弓手却突然抓住了他的肩膀。
　　奥布里只觉得一股巨力袭来，甚至来不及反应，就被人扔了出去。
　　还没等他落在地上。
　　火光便从浓烟之中飞射而出。
　　‘轰隆！！’
　　一声巨响，奥布里刚落在地上，凭借着多年锻炼来的身躯，翻身站稳在地面。
　　当他抬起头的时候，眼前这一幕，让他脊背发凉。
　　就在他刚刚所在的位置，石板路上，一个直径六米，深达两米的黑坑出现在了那。
　　那匹他心爱
分卷阅读760
　　的宝马，此刻甚至连灰儿都没有留下。
　　地面上的青石板，一瞬间的焦灼，让附近的地面都被融化。
　　甚至让远在十几米外的奥布里也能够感受到脸颊上的滚烫。
　　下一秒，一道啸鸣突然传来。
　　天空中再度响起爆燃声。
　　一道身影猛地窜出浓烟，身上虽然没有狼狈之色，但脸色却非常难看。
　　而就在不远处的一栋二层楼的位置。
　　刚刚将奥布里扔出去的那个弓手，此刻正站在屋檐边，手中的弓箭已经拉满了弦。
　　“主人，恐怕我接下来没办法顾及其他了。”
　　弓手终于说话了，声音虽然平淡，但是看他的模样就知道。
　　他的注意力几乎全部都在天空中的文森特身上。
　　弓手对魔导士，本身就占据了一定的优势。
　　可是，他却感受不到半点优势来带的轻松。
　　五十一级的弓手，在一个魔导士面前感受不到半点轻松。
　　这意味着，眼前这个魔导士，至少也是五十八九级的样子。
　　如果再夸张一些，超过六十级也不是不可能！
　　这让他不得不全身心去面对眼前这个敌人。
　　“你自己决定。”
　　奥布里也知道这时候他继续硬撑也没用了。
　　能够让他警惕到这个程度，文森特的实力……深不可测！
　　而在那战场的中心，那名银发红瞳的少女，却是如此的醒目。
　　倒下的士兵，一批接着一批，不仅仅是贵族士兵这边，就是拜伦那边的士兵，也有不少倒下去的。
　　可是少女的目光，却没有丝毫的恐惧与慌乱。
　　始终保持着一种令人不敢置信的冷静，指挥着整个军阵。
　　军阵的圈子如今已经缩减到了直径五十米。
　　剩下的士兵，还有六七百人。
　　可以说胜券在握？
　　可是为什么，他的心中总是带着一丝隐隐的不安。
　　随着时间的推移，不安愈发让他焦躁。
　　已经不能再等了！
　　“你们都还在愣着干什么！让你们自己家中的高手都出来吧，再等一会，恐怕接下来会死的，就是我们了！！”
　　奥布里一声大喝，让其他家族驻地的管理者都不禁眉头紧锁。
　　这就投入了最终手段，的确有些太早了。
　　可是，他们却打量了眼天空中的文森特。
　　所有的心中都不由得冒出了一个想法。
　　难道这个少女真的是神选之人吗？
　　为什么到了这个地步，近乎已经是穷途末路，她竟然还有这么多助力？
　　从那个小混混伊泽，到后面的名媛艾雅，再来是一个陌生的魔导士。
　　然后竟然是拜伦族长也临阵倒戈。
　　还有那些平民。
　　到现在，连魔导士协会的分会长都站出来了。
　　的确不能再等了！
　　想及此，坐在马上的贵族们纷纷点头。
　　他们身旁跟随着的高手，纷纷出手了！
　　第一个便是魔导士！
　　“伟大的元素啊，请聆听我的声音！降下那无边的威严吧——陨落天降！”
　　一块巨大的岩石拔地而起，直径近乎达到了十几米，而紧接着，旁边的一位魔导士看到这一幕，也迅速添加上了自己的魔法。
　　“融骨烈焰！”
　　‘轰！！’
　　巨大的岩石瞬间被裹上了一团烈焰，熊熊燃烧的火光，让天空刹那间明亮。
　　“棱镜冰箭！”
　　“气浪斩！”
　　“狂风猎刃！”
　　下一秒，弓手、魔导士还有战士。
　　贵族们私自蓄养的强者们，纷纷出手。
　　天空在这一瞬间变得五彩斑斓，宛如一幅画卷！
　　当外面的圈子发生变化的时候，洛璃还在不断的指挥着军队。
　　同时，也不忘注意着外面的情况。
　　看到文森特出手，虽然不知道他为什么要帮自己，但洛璃还是很感激这个人。
　　可现在，情况突然急转直下，眼看着贵族们突然准备动手。
　　洛璃也毫不犹豫看向了旁边的休伯特。
　　“休伯特，准备好！！”
　　休伯特闻言一愣，不等他反应过来，少女口中，却突然吟唱起来。
　　“沉睡的英雄，我以洛璃·圣·沙利叶的名义，请求您，从永恒的沉睡中醒来，为我等开启光明吧！”
　　洛璃的目光落在了休伯特的身上。
　　在这一刻，她能够想到的……除了那位，没有其他人了。
　　天空五彩斑斓的霞光之中，一道皎洁的月光，从天而降。
　　轰然落地。
　　而就在于此同时，那五彩斑斓的光芒，也瞬间充斥了整个战场！
　　“神圣骑士——芙基妮娅，回应您的召唤而来！”
　　就在这个刹那，一只手突然猛地挥舞出去。
　　‘轰隆——！’
　　那五彩缤纷的颜色，在这一刹那，似乎被圣光所包围，然后……转瞬即消！
分卷阅读761
　　休伯特单手还在保持着出拳的状态，目光中带着一丝凝重。
　　“神圣骑士英灵在此，什么人，敢对圣女殿下无礼？！”
　　休伯特浑身上下包裹着狂暴混乱的神圣之力，他的目光带着一丝阴冷。
　　上一次出现的时候，身后这位殿下还算是安全。
　　召唤出来的瞬间，也算是平稳。
　　可这一回，本来带着开心的心情出现，但刚一出来，就看到这么多的招式。
　　她的好心情，瞬间破坏的一干二净！
　　“芙基妮娅，来不及多说了，那些强者交给你了。”
　　洛璃同步观察着四周的战况，刚刚天空中闪烁的一瞬间五彩缤纷。
　　让地面上的士兵陷入了短暂的混乱。
　　仅仅是这么一次短暂的混乱，就让整个军队都失去了一百多人。
　　如今剩下的，只有四百余士兵，而整个圈子也已经缩减到了直径三十米。
　　“殿下，下次能不能用一个更好一点的身躯？还有……能不能不要用男人呀，好别扭，中间多了个东西，行动起来还得顾虑一下。”
　　芙基妮娅低头捏了捏拳头，然后又低头看向了那个位置，一脸嫌弃。
　　“我可还从未碰过老公之外的那个东西呢，还真小……”
　　洛璃怔了下，想了想也对，男人附着在女人身上，最多感觉别扭。
　　但女人附身在男人身上，那就很怪异了。
　　不过，芙基妮娅还真是无所顾忌呀，什么都往外说，有些事情不说也可以的。
　　“额……抱歉，下次注意。”
　　芙基妮娅回过头，休伯特的脸上浮现出了一抹天真的表情。
　　认真看着洛璃，眨了眨眼睛，又扫视了一圈情况。
　　“算了，这回就先这样，下次不要在这样啦～”
　　“嗯，我保证。”
　　眼前出现的是一个英灵，但是谁也无法保证，这个英灵会不会突然将剑指向自己。
　　虽然是她召唤的，她可没有那个控制权呀。
　　最终决定该做什么的，还是这个被召唤出来的英灵。
　　所以她目前为止选择的，都是一些比较好说话，且实力足够的。
　　想一想也就知道。
　　她现在是圣女，如果召唤出来的是兽族的剑帝，那个对人类十分厌恶的英雄。
　　估计刚出来，被砍成两半的就是她自己了。
　　芙基妮娅满意的点点头，再次转过身勉强那些强者的死后，脸色就变得阴沉了。
　　“看来，圣女殿下的敌人还真多呀，不过没关系，这些人……”
　　芙基妮娅一抬手，凭空一扫。
　　“都是我的猎物！！”
　　‘轰！！’
　　话音刚落，芙基妮娅的身影就从地面消失了。
　　而在她刚刚所在的位置上，留下了一个巨大的皲裂。
　　那坚固的青石板，似乎根本承受不住她这轻轻一踏。
　　嘭！
　　下一秒，天空中出现了一团血雾！
　　不少人看向上方，还没等知道发生了什么，第二团血雾就已经爆裂开来。
　　强者不少，但能够达到五十级的已经是凤毛麟角。
　　这些家族都是分家，除了像波吉亚家族这样心怀鬼胎的人之外。
　　其他家族蓄养的，多是一些只需要保护住自己性命的强者就够了。
　　差不多四十级左右。
　　再高一点的他们养不起，那些强者也未必能看上一个分家。
　　不过此时的芙基妮娅能发挥出来的力量非常有限。
　　可她拥有着神圣骑士级别的战斗经验和技巧。
　　即便是使用着二十级的魔导士的身躯，却依旧能够发挥出超过五十级的力量。
　　这是一场屠杀！
　　248 这,就是我的答案!
　　‘嘭嘭嘭！’
　　就像爆燃的礼花般轰然爆开了十几朵鲜红。
　　芙基妮娅虽然附身在二十级的休伯特身上，但她那狂乱的神圣属性性质，仍旧没有改变。
　　她都不需要太用力，就是轻轻一拳，也能引动那庞大而又紊乱的力量。
　　战场的局势，瞬间成一面倒的状态开始下滑。
　　地面上，贵族的士兵们看到这一幕，瞪大了眼睛，心生恐惧。
　　一时间竟然连手中的动作都变得缓慢起来。
　　而拜伦带来的士兵，却在这一刻宛若得到了莫大的勇气。
　　气势为之一振！
　　外圈的民众，更是重新凝聚了力量，再度开战。
　　洛璃看着周围的一切，似乎……所有的事情，都在向好的方向发展。
　　可洛璃的心却是逐渐沉入谷底。
　　如今，距离八点，还有四十分钟，可她此刻用出了英雄做成。
　　从这开始，她就没有底牌了。
　　英雄做成的时间只有五分钟，五分钟一到，若还不能解决这次的战斗。
　　那她就再也没有破局之法。
　　所以，希望全都在她身上了。
　　洛璃的目光转到了芙
分卷阅读762
　　基妮娅的身上，面对这些四十级左右的强者。
　　芙基妮娅几乎可以说是平扫一样，等级和技巧的碾压，让她无往不利。
　　短时间看，似乎并没有什么问题。
　　可是洛璃的目光，却注意到了另一件事。
　　那个奥布里。
　　这个老奸巨猾的主谋，表情毫不惊慌。
　　这只能说明一件事……他还有底牌！
　　等少女意识到不妙时，奥布里也应景地仰头大喊：
　　“所有人听着，这是特殊技能的召唤英灵，持续时间只有五分钟，只要坚持过去，就没有任何问题！！”
　　他低头望向了洛璃，嘴角……竟然勾勒起了一抹冷笑！
　　奥布里作出了一个口型，落在少女眼中，能够清晰读出三个字。
　　‘你输了’
　　果然如此！！
　　奥布里刚刚逼迫其他贵族动手的目的，就是为了让她提前释放出这个技能！
　　可这目的又是什么呢？
　　除非他还有更强的后手，否则根本不可能挡住芙基妮娅。
　　更强的后手？
　　洛璃眉头紧锁。
　　她的技能，在很多人眼中早已经不是秘密，一些比较细心的人，可能已经发现了其中的条件和所能发挥出来的力量。
　　总结至今，她也不过使用了不到一掌之数。
　　但这个技能有多强力，只要了解过的人必然知道。
　　那么也就是说，奥布里是必然有把握撑过她这个技能的。
　　他的把握在哪？
　　其他贵族蓄养的强者吗？
　　不。
　　根据她以往的经验，真正的聪明人，从来都不会将底牌压在别人的手中。
　　那是愚者的行为。
　　那他现在在做什么？
　　怂恿其他贵族蓄养的强者挡住芙基妮娅？
　　这已经不是单纯的想要挡住芙基妮娅了，而是应该抱着其他的目的。
　　也就是说……奥布里，在故意消耗其他贵族的力量？
　　想到这儿，少女的心中，竟然出现了豁然开朗的感觉。
　　不愧是贵族呀。
　　不愧是表面上人五人六，背地里偷鸡摸狗的贵族呀。
　　在这种情况下，竟然还在算计着盟友，除了贵族，实在是再难找到同样愚蠢的人了。
　　千年以来，这些贵族经常互相争夺资源。
　　因为月之国的资源就那么多，资源有了极限，可欲望没有极限。
　　虽然他们同坐一艘船，但却在船上为了能够吃到更好的食物而勾心斗角。
　　到了这种应该统一战线的时候，却依旧怀有这样的心思。
　　如果不是为了维护月之国的稳定发展，她现在真的是想来一次大清洗了。
　　直接将贵族一扫而空算了！
　　可这个想法，也只能是存留在‘想想’这个级别了。
　　虽然古人言：破而后立。
　　但‘破’的代价却是巨大的。
　　如今月之国三亿左右人口，真要是做这个选择的话。
　　十室九空……不是说说而已。
　　同时，一旦大清洗开始，将来也必然会被其他国家的贵族排斥。
　　那些贵族在奥布里的提醒下，马上反应过来，命令那些蓄养的强者去阻挡芙基妮娅。
　　战场上的情况，瞬息一转。
　　面对着十几名同时出手，互相配合，且三职业齐全的四十级强者。
　　即便是芙基妮娅，也在这一刻减缓了杀敌的速度。
　　没办法，休伯特的实力只有二十级，能够在芙基妮娅的加成下达到接近五十级，已经是很了不得的事情了。
　　这次过后，休伯特恐怕要休息好久才能恢复过来。
　　但那都不重要了。
　　如今重要的是，芙基妮娅已经开始显出了疲态。
　　‘轰！！’
　　伴随着一道火光划过夜空，芙基妮娅抬起拳头就轰了过去！
　　霎时间，火光冲天，而芙基妮娅的身形，也在瞬间突破了火墙，来到了一名法师的面前。
　　刚想抬手，旁边却突然窜上来了三个近战强者。
　　‘嘭嘭嘭～’
　　一连串击打声密集的好似雨点，转瞬间，三人已经交手数十次。
　　芙基妮娅实力强大不假，可对面这三人的战斗经验也异常的丰富。
　　而且，这一次他们的目标非常统一。
　　就是挡住芙基妮娅，这让芙基妮娅根本无法击杀后方的魔导士和弓手。
　　只能不断去试图冲破强者们的包围圈。
　　却又被一次次挡了回来。
　　每一次，都至少有三个以上的近战强者在前方挡路。
　　时间一分一秒的过去，倒在地上的士兵尸体，已经超过了五千之数。
　　一方面，是因为有着圣女加成的力量，再加上芙基妮娅出现，带来的军心大振，让拜伦手下的士兵们战斗力爆发出了另一个层次。
　　而另一方面，也是因为外面的民众，在不断为内部分担压力。
　　可即便如此，外面民众的损伤，此
分卷阅读763
　　刻也超过了千人。
　　当战场焦灼到一定程度的时候，处于战场上的人们就会头脑发热。
　　随着浪潮不断前行，而失去了冷静的判断。
　　看着这个情况，外面聚集起来的民众，已经少说有四五千人了。
　　远处还有人在向这边走来。
　　其中不乏有人大喊着‘杀死某某贵族’这样的口号。
　　显然是这些年来，那些对贵族充满了怨恨的普通民众，在这一刻爆发了。
　　至于内圈，如今剩下的，只有四百余人，防守的范围也已经只有不到三十米直径。
　　洛璃甚至能清晰看到圈外，贵族私兵脸上的茫然。
　　即便是贵族们蓄养的私兵，他们内心中依旧有着正义感。
　　但这一次，这些正义感却荡然无存，其中很多人都不知道自己在做什么，做得对不对。
　　“殿下！！”
　　突然，芙基妮娅降落在了洛璃的身旁，手上猛地一拳，砸碎了黑暗中划过的光芒。
　　洛璃眉头一蹙，低眸看了眼跌落在地上，断成了数截的箭矢。
　　“谢谢。”
　　“能活到下次的时候，再感谢我吧。”
　　英灵脸上满是凝重的表情。
　　“把握不大了？”
　　芙基妮娅摇了摇头，注意力始终放在前方。
　　“几乎没有什么把握了，他们防守太过严密，不能突破到外圈杀死魔导士和弓手，就没办法。”
　　已经到了这个地步吗？
　　“辛苦了……”
　　芙基妮娅含蓄一笑：
　　“不辛苦，我还能撑一分钟，希望下次有机会再见吧。”
　　“嗯，别忘了把这具身体的主人完整的带回来。”
　　“好。”
　　一个‘好’字，话音刚落，芙基妮娅的身形便冲了出去。
　　她的想法很简单，就是在最短的时间内，尽快地杀死更多的敌人。
　　她现在能做的，也就只有这个了。
　　洛璃深吸了一口气，脑海中划过了无数种可能，然而这些计划却也都被一一否定了。
　　距离八点，还有三十七分钟。
　　天空中的芙基妮娅，带着满头的汗水从天空中落下，声音无力：
　　“殿下，请恕我就此退场了，但愿……我们还有相见的一天。”
　　“希望吧。”
　　对芙基妮娅点头颔首，眼前一晃。
　　休伯特身上那股神圣光辉便悄然退去。
　　他眼眸紧闭，猛地张开，然后吐出一口浊气，随后脚下一软，跌坐在地上，看来连站起来的力量都没有了。
　　“感觉如何？”
　　“回，殿下……还真是糟糕透了，被人评断小什么的。”
　　噗～
　　死到临头了还在注意那件事吗？
　　算了，就让他在地上躺一会儿吧。
　　随着芙基妮娅的消失，那些聚集在一起的强者，也开始向内圈推进。
　　普通的士兵，即便是叠加了洛璃的能力，也不可能应对如此强者。
　　天命……如此吗？
　　望着四周不断倒下的士兵，耳边慌乱的伊泽和拜伦都在大声喊着。
　　可是现在喊什么，都已经晚了。
　　想要退，根本没有机会了。
　　若是刚刚她让芙基妮娅带出一条通路来，或许没有问题。
　　但她不想这么做。
　　眼看着倒下的士兵越来越多，内圈的范围越来越小。
　　直到最后，剩下的只有不到十米直径的内圈。
　　而拜伦带来的士兵，也剩下了不到五十人。
　　少女单手扶持着旗帜，在刚刚她已经释放完集体治愈术。
　　而这也让时间再度拖延了五分钟。
　　但终究，还是大势不在。
　　整个战场上，她没有挪动半步，宛如一根旗帜一般，就矗立在这儿。
　　宛如众人心中升起的那一枚耀眼的皎月。
　　为众人引领着道路。
　　看着少女脸上那毫无慌乱的模样，奥布里走到了近前。
　　隔着两排士兵，也能够看到少女脸上那绝美的面庞。
　　还有那从未动摇过的目光。
　　“圣女殿下，看来是我赢了。”
　　少女瞄了眼奥布里，没有说话，似乎是无声的对抗，也似乎是默认了。
　　奥布里嘴角挂着一丝笑容，眼神中也带着些许的钦佩。
　　即便是身为敌人，此刻胜券在握的他，也不禁对这少女打从心底佩服。
　　“殿下……到了此刻，这周围，都是我们的人，你已经没有任何退路了，难道你就不怕吗？”
　　“我需要怕吗？”
　　死过一次了，即便是对死亡有着深深的厌恶，但也并非畏惧。
　　奥布里被洛璃的一句话怼地噎了一下，连喘了几口气，才顺下去这股子恶气。
　　“呵~圣女殿下果然不同凡响，那，请恕臣下再冒昧地问一句，殿下您就不后悔吗？”
　　“为什么要后悔？”
　　奥布里抬手指着洛璃身后，那被救下来的两个女人。
分卷阅读764
　　艾雅和爱普利。
　　“为了这两个女人。”
　　他指了指地上的尸体，又回头指向远处的民众。
　　“现在粗略看来，至少也死了近一万人了，难道您就不懂得算学吗？”
　　“如果您隐藏着自己不出来，即便是我杀了全启月城的人，也难以找到您吧？为什么还要甘冒风险？”
　　“我为什么要回答你？”
　　即便是到了这个状况，这些贵族也不敢轻易侮辱自己。
　　那么……面对着一个吃人的老虎，她应该做什么呢？
　　很简单，死得有尊严一些。
　　“我只是好奇。”
　　洛璃缓缓闭上了眼眸，再度睁开时，目光中依旧满是坚定。
　　“为了自己的性命，就能放弃一人，为了一万人，就能放弃一人吗？”
　　“嗯？”
　　奥布里眼中透露出来的，是疑惑的目光。
　　很显然，他并不理解这个价值观。
　　“我没有做到，但我也做到了。”
　　洛璃淡淡的说着，看着周遭倒在地上的尸体，眼中闪过了一丝痛心。
　　“我不会为了万人放弃一人，同样，也不会为了一人而放弃万人。”
　　就如少女所言。
　　她做到了，也没有做到。
　　她做到了不为亿万人而放弃一人。
　　这就代表也做到了不为一人而放弃亿万人。
　　但她却没有做到完美解决这件事。
　　她在拯救艾雅和爱普利，同样也在拯救自己和大家。
　　虽然没有做到，但她努力过了。
　　“万人和一人，他们创造出来的价值明显不同，殿下的想法，怕是有些天真了。”
　　奥布里看着眼前的少女，此时此刻，他是由衷的佩服。
　　也多少理解了她的想法，可无法赞同。
　　毕竟，能够创造出来的价值，万人和一人，差别太大了。
　　洛璃深吸了一口气，心中已经做好了坦然面对死亡。
　　望着眼前的奥布里，面无惧色。
　　“生命无法衡量，在我的心中，任何一条生命，都不能放弃！”
　　“这，就是我的答案！”
　　249 援军
　　片刻时间，就有几百人战死。
　　清晨正是阳光升起，万物苏醒的时候。
　　天空中一只鸟儿飞过，却转瞬间被血腥味引来的猎鹰抓住，消失在天际远端。
　　中央广场上，上万具尸体倒在地上，血……几乎已经染红了整个大地。
　　少女矗立在视线中央，在这一刻，那慷锵有力的话语，进入到了每一个人的心中。
　　‘这就是我的答案’
　　无数人呆呆望着圣少女的背影，初晨的阳光撒在少女洁白的圣女袍上。
　　阳光，似乎有意衬托着她的光辉，银白色的长发上，渲染上一抹朝阳。
　　清晨的微风，吹过少女的脸颊，吹散了一丝血腥之气，也吹起了少女的一缕发丝。
　　此时此刻，哪怕是贵族们的私兵，心中都已经升起了一抹怀疑。
　　他们做的……真的对吗？
　　一国圣女，手握亿万生灵生死大权的人。
　　却能够在乎一个区区女子的生命。
　　这样的人，身为一国之王难道不好吗？
　　他们这样帮助贵族，杀死了这么一个爱民的王。
　　真的对了吗？
　　一时间，不仅仅是士兵们犹疑了。
　　就连那些被贵族蓄养的高手中，也有不少人迟疑了。
　　他们知道，今天这件事，所有知情者都会被灭口。
　　所以他们并不会承担责任。
　　可是……这位圣女真的要杀吗？
　　没有人说话，所有人都在注视着少女的脸庞，似乎想要寻找出她是不是会露出心虚；伪装和欺骗的表情。
　　因为只有这样，他们才能够狠下心来杀了她。
　　可是，那双猩红色的眼眸中，却没有半分的躲闪。
　　没有欺骗也没有伪装，更谈不上心虚。
　　只有坚定和决然。
　　“呵～呵呵呵，哈哈哈～说得好！！”
　　就在这无比沉重的气氛下，突然，有个人笑了出来。
　　所有人的目光，不由自主聚焦到了奥布里的身上。
　　在众人之中，只有他在大声笑着，声音越传越远，打破了这一抹沉重。
　　洛璃淡然望着奥布里，此时此刻，她似乎已经没有退路了。
　　但她手中，还是有一次机会的。
　　魔化。
　　这个不算是机会的机会，一旦开启了，除了大屠杀之外再无他法。
　　如果只是屠杀了贵族，而放过了士兵和平民。
　　那后果就是她再也做不下去这个圣女，只能逃离大陆，远走他乡。
　　即便是到了此时此刻，她的内心依旧在纠结。
　　自己到底是要慷慨赴死，还是绝地反击。
　　“奥布里先生，是什么事情让您觉得这么好笑啊？”
　　旁边的一名贵族，给奥布里搭了一个下茬。
　　奥布里的笑声收了
分卷阅读765
　　回去，回望那个人，给了一抹赞许之色。
　　他为什么要笑？
　　不是他真的觉得好笑，而是明白情况要有变化了。
　　虽然仅仅是几句话，但眼前这个少女，差点就成功将局面扭转了。
　　如果不是他突然察觉到不对，反应过来，连忙以大笑的方式打破了这种气氛。
　　恐怕接下来，这些突然‘良心发现’的士兵，就要绝地反戈了。
　　“笑什么？当然是笑她不自量力了。”
　　奥布里搜肠刮肚，趁着大笑的时候找到了一个绝佳的理由。
　　“不自量力？”
　　“对，不自量力！”
　　奥布里点点头，脸上带着一抹胜者才有的自信笑容。
　　“如果你真的有能力保护她，保护所有人，那为什么现在的你，会被我包围呢？”
　　从实力方面下手，然后用语言打击么？
　　洛璃眉头微蹙。
　　这就是堂而皇之欺负人了。
　　我跟你讲道理，你跟我动拳头。
　　洛璃没有反驳，奥布里也没有继续说下去，而是抬手一挥。
　　“动手吧，让这位陌生的少女……走得舒服点。”
　　奥布里身旁的那名弓手脸上流露出了一丝犹豫。
　　“还等什么？动手！！”
　　弓手迟疑了一下，虽然将弓拿在了手中，却没有拉弦搭箭。
　　文森特表情淡漠漂浮在空中。
　　此时此刻，即便是他，也已经没有能力再救这位少女离开了。
　　奥布里冷眼看着文森特。
　　“文森特会长，这件事，等之后我会向魔导士协会总会要求一个解释。”
　　“如今，还希望你不要再继续插手，否则……就别怪我不客气了。”
　　文森特知道，自己这个会长恐怕做不下去了。
　　一旦月之国被贵族把控，那他甚至连其他国家都很难再进入。
　　恐怕，只有到教廷那边，或者是回到魔导士工会总会，才能安稳的生活。
　　奥布里再度回过头，看向了身旁的弓手。
　　“为什么还不动手！！”
　　弓手低头不语，他望着站在中央的那名少女，内心中同样响起了刚刚的问题。
　　这样做……对吗？
　　眼看着弓手不动，奥布里脸色骤变，心中暗道一声‘不好’。
　　猛地扭回头看向了前面的士兵。
　　“士兵们听令，杀了她！谁杀她，我就给谁家臣之位！！”
　　士兵们你看看我，我看看你。
　　却没有人动。
　　谁也不想去动手。
　　眼看着士兵们都开始了犹豫，奥布里知道，再等下去事情就要起变！
　　噌地一声抽出了腰间的长剑，大步走上前。
　　望着距离他只有不到数米的少女。
　　奥布里已经能够想象她倒在自己剑下的模样。
　　无神的双眼，抽搐的娇躯还有那被鲜血染红的银发。
　　他甚至已经能够想象到。
　　未来的波吉亚家族必然将会成为月之国的主流贵族。
　　甚至很有可能会被选作为王。
　　就在他距离少女，仅剩下不到三米的时候。
　　身后却突然传来一声惊呼！
　　“家主小心！！”
　　下一秒，奥布里就觉得自己的衣领被人突然抓住，身形突然向后飞去。
　　抬起头望向了越来越远的少女。
　　他突然意识到，这可能是他唯一能够斩杀她的机会。
　　只是可惜，就差那么几步。
　　“炎爆！！”
　　‘轰！！’
　　就在少女的身前不到三米的位置，一股炽热突破了大地的束缚，冲天而起！
　　直径至少有五米的火柱，轰然在少女面前燃烧着。
　　灼热的气息拍打着洛璃的脸颊。
　　甚至能够隐隐嗅到一丝发丝烧焦的味道。
　　可洛璃的眼中却没有半点恐惧，心中更是惊喜到无以复加。
　　这个声音，她再熟悉不过了。
　　这不就是那个总是馋她身子的涩批精灵吗？！
　　“卡米拉！”
　　“在。”
　　天空中，回荡着那熟悉的声音，一道火红色的身影从天而降。
　　熟悉的身形，让洛璃心中突然松了口气。
　　“殿下受伤了吗？”
　　耳边再度传来一个熟悉的声音。
　　洛璃下意识追寻着声音望去。
　　翠绿色的长发，绿色的双眸，还有那张熟悉的脸庞。
　　看到她们，不由得彻底放松下来。
　　这一放松才发现，刚刚自己神经绷的太紧。
　　以至于现在都觉得脚趾都要抽筋了。
　　“丽姬娅，你也来了？”
　　“殿下，我来迟了。”
　　洛璃摇了摇头，没有说什么，面上也无任何表情变化。
　　倒是一旁的伊泽和拜伦两个人，两个人都不约而同露出了一丝轻松的笑容。
　　一直坐在地上没有起身的休伯特，也是满脸侥幸。
　　至于艾雅和爱普利，这两个当事人女孩更是喜极
分卷阅读766
　　而泣。
　　看了眼这些心中生出恐惧的士兵，洛璃顺手拔出了旗帜。
　　“龙骑士团到哪了？”
　　“回殿下，距离此处还有五分钟的路程。”
　　比预计之中快了不少？
　　从一开始，洛璃就猜到龙骑士团可能不会以最慢的速度前行。
　　逆风状态下，龙骑士团至少有一百二十公里每小时的速度。
　　但……如果不逆风呢。
　　只要中途有半个小时的时间不逆风，那么龙骑士团的到来，就必然会提前。
　　不过洛璃也没把希望放在这上面。
　　毕竟现在是雨季，也正是暴雨来临之前。
　　或许正因为如此，所以从辉煌城到启月城的这趟路上，没有逆风。
　　今天的天气是晴朗的，但暴雨即将来临，这是必然的事儿。
　　现在，也不过是风雨之前的宁静。
　　抬头打量着眼中透露出一丝绝望的奥布里。
　　“卡米拉，扩大我的声音。”
　　“好的殿下。”
　　卡米拉随手挥舞，施展了一个魔法。
　　洛璃的声音，瞬间扩散到了整个广场。
　　“吾乃月之圣女，所有人放下武器，跪地受降。”
　　“念在尔等听命行事，不再追究责任，若是依旧执迷不悟，立斩不赦！”
　　少女的话音未落，人群之中，金属落地之声，便回荡在众人耳中。
　　洛璃追寻着声音的方向看去，那是一名贵族的私兵。
　　他放下了手中的兵器，跪在了地上，双手环住后脑，低着头受降了。
　　‘锵啷’
　　有一个，就有两个。
　　随着第一个跪倒在地，整个军中宛如多米诺骨牌一样。
　　一声声兵器落地，一个个跪地受降，转眼之间，便已经连成了一片。
　　贵族们看到这一幕。
　　有的还想濒死挣扎，有的……则是双目无神的跌坐马下。
　　到了这种关头，一个人的胆气如何一眼即辨。
　　洛璃没有动，只是静静站在原地，那些想要挣扎求存，还想冲上来拼杀的贵族，直接就被卡米拉一个大型魔法料理了。
　　奥布里呆呆地站在原地，看着洛璃身旁的三人。
　　丽姬娅、卡米拉、文森特。
　　三名五十级以上的强者保护着少女。
　　此番再想要她的命，已经难上加难了。
　　更何况，五分钟后龙骑士团便会抵达，所有的一切……就此尘埃落定。
　　再无机会了。
　　“父亲，父亲！走啊！快走！！”
　　卡斯马从头到尾看完了这场战斗，也知道他们现在已经没有机会了。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　卡斯马第一时间想到的，就是先保住性命逃离启月城。
　　只要离开了月之国，自然会有其他国家的贵族庇护。
　　“晚了……都晚了。”
　　奥布里长叹一声，整个人一下子似乎苍老了十几岁。
　　他转过头看着自己的儿子，轻轻将他拥入怀中。
　　“父亲，您这是？”
　　卡斯马愣了下，记忆中，从他五岁开始，父亲就再也没有拥抱过他。
　　还没等他体验完父亲的拥抱，一抹冰冷，就突然贯穿了他的胸腔。
　　‘噗嗤！’
　　“父……亲？！”
　　卡斯马不敢置信瞪大了眼睛。
　　看着自己胸膛上的这把冰冷冷的长剑。
　　他忍痛抬起头，望着自己的父亲。
　　那张苍老的脸上，依旧是熟悉的慈祥。
　　“总好过在火刑架上被烈焰熏烤，你安心的去吧，父亲马上就会追上你。”
　　卡斯马只觉得身体的力量迅速流逝，脚下一软，便跌坐在了地上。
　　想了想，父亲说得对，被剑刺死总好过被火烧死。
　　“父……小心身后！”
　　卡斯马抬起头，刚想说什么，就看到了在奥布里身后出现的那道身影。
　　话刚说出口，他整个人就被提了起来。
　　一阵天旋地转之后，再睁开眼睛的时候，面前出现的，便是那一身圣洁白袍的少女。
　　圣光环绕的少女，此刻对他伸出了恶魔般的纤纤素手。
　　“波吉亚家族必须接受审判，这样的死，我不允许——治愈！”
　　剑被从胸口中拔出，卡斯马呆愣地摸了摸自己的胸前。
　　伤口不见了，若不是衣襟上还有血迹，他甚至以为刚刚发生的只是幻觉。
　　望着呆愣住的卡斯马，洛璃心中带着一丝报复的心理。
　　想要在她的面前去死，那也是一个超高难度的技术型问题好吧？
　　除非将自己在一瞬间炸成碎片，让她找不到一块整的。
　　否则的话，就等着被治愈，然后送上火刑架吧！
　　让她吃了这么多苦头，让启月城付出了如此巨大的代价。
　　还想要一个好死？
　　想得美！
　　没有一边火刑一边治愈，给你来个活人刺身就算是她仁慈了好吧？
　　“龙骑士
分卷阅读767
　　团团长兰斯洛特！向圣女殿下问安！”
　　‘昂～’
　　‘轰！’
　　一声巨翼扇动，天空中传来了熟悉的声音。
　　巨大的十字架从天而降，砸在地上。
　　伴随而来的，还有那两米多高的壮硕身躯。
　　面向洛璃，单膝跪地。
　　“殿下贵安？”
　　“安，起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　说话间，兰斯洛特站起身，扫了眼四周的情况。
　　一瞬间，就差不多明白发生了什么，微微眯起眼睛，令人不由自主的感受到了一丝威胁。
　　少女呼唤一声。
　　“兰斯洛特。”
　　“臣在。”
　　少女看向那些贵族，声音软糯：
　　“将在场所有贵族抄家，凡是参与到这次叛乱中的启月城贵族，全部以叛教罪论处，一个不留，波吉亚父子审判后，火刑。”
　　“谨遵圣喻！”
　　250 处置与褒奖
　　作为凡间信仰的顶点，在每一个大城之中，圣女都是拥有行宫的。
　　不过，与其说是行宫，不如说是教堂。
　　不过每一个教堂里，都会有对应的一个房间是给圣女准备的。
　　这东西，她可以不用，但决不能没有。
　　周围的小修女还在打扫着卫生，其中一个一边扫着地，一边偷偷抬眸打量着坐在圣位上的那位殿下。
　　人民的力量是无限的，圣女殿下那一番振聋发聩的言语。
　　让启月城中的民众流传出去了。
　　别人怎么想的，小修女不知道，但她自己却是无比的敬佩。
　　不会放弃任何一个人。
　　仅仅是一句话，也让小修女的心潮澎湃。
　　用一双清亮的眼眸，仰望的望着那位殿下。
　　不过，此刻的洛璃却并没有注意到修女们的目光。
　　当然，就算是注意到了，她也不会多想什么。
　　毕竟身为圣女，被人瞩目也是经常的事儿，她也逐渐习惯了。
　　而现在的她，正在聆听拜伦带来的消息。
　　“殿下，本次参与到叛乱的贵族分家，共有二十一个，其中包括波吉亚家族、德雷萨斯家族、克伦威尔家族、艾文家族……”
　　随着一个一个的名号被报出来，洛璃的眉头也是越收越紧。
　　整个贵族圈里，二十一个贵族的分家参与了叛乱，这几乎已经相当于直接宣战了。
　　“所有被抄家关押的家族人口，共两千二百二十一人，其中波吉亚家族七十三人，德雷萨斯家族二十六人……”
　　“抄没家产……”
　　“参与叛乱的士兵，包括比尔将军在内，共有两万两千人，其中私兵一万五千人，正规军七千人。”
　　“所有士兵都已经收押待审。”
　　听到这儿，洛璃已经不想听下去了。
　　这已经不是听不听的问题了，这一次事件牵扯到的人太多。
　　一想到要处理这么多贵族，整个启月城所有的行业都将会受到影响。
　　贵族盘踞在月之国千年，其根脚已经渗透到了各行各业。
　　几乎所有行业，都离不开贵族的扶持和参与。
　　杀了这些人，必然会对启月城造成一个短期内的大混乱。
　　甚至，可能会断绝商户。
　　毕竟那些商户也都是贵族旗下，贵族被杀，商户们自然也会离开此处。
　　“还有么？”
　　少女眉头紧锁地问着。
　　拜伦满脸奉承的笑容。
　　“殿下，还有这个……”
　　说着，他从怀里掏出了一封信件，在他这个动作的时候。
　　站在少女身后的壮汉兰斯洛特，他的目光瞬间变得凌厉，却又在这封信拿出来之后，重新恢复了正常。
　　此刻洛璃身旁没有希尔达在，现在的守卫就只能交给龙骑士团团长了。
　　“殿下请看。”
　　拜伦族长低着头上前一步，双手将信封奉上。
　　“这是什么？”
　　洛璃顺势接过，还没拆封，先问了一句。
　　“回殿下，这是各个家族族长写来的请罪函。”
　　“请罪……”少女口中重复了一遍，嘴角却勾勒起了一抹冷笑。
　　“呵！”
　　听到这一声冷笑，拜伦族长顿时脊背一凉，连忙低下头去。
　　之前答应其他族长讲情的话，他也是半个字不敢说了。
　　生怕眼前的圣女殿下把怒火烧到他这儿来。
　　想到这儿，拜伦情不自禁偷偷瞄了眼圣女殿下身后的骑士。
　　这位骑士，之前不显山不露水，其他贵族也几乎找不到关于这个人的痕迹。
　　但有一点可以明确。
　　此人的实力，至少也是五十级以上！
　　而且，这位强者，还是殿下的亲信。
　　否则也不会被殿下信任，成为龙骑士团的团长。
　　信封中的东西，洛璃只是看了一眼，也就放下了。
　　其中的信件基本都是大同小异，各个家族的族长或者长老都写来了请
分卷阅读768
　　罪函。
　　这些请罪函的内容没什么变化。
　　只阐明了两点。
　　其一：分家犯罪他们不知情，都是分家管事者的独断专行，跟他们没有任何关系。
　　其二：启月城的分家已经被剥夺了贵族名号，逐出家门，收回产业。
　　这就是典型的得寸进尺。
　　可是话已经说到这儿了，如果她再继续追究下去。
　　先不说证据是否能够收集过来。
　　问题是一旦引起了全贵族的反抗，教廷必然要干涉的。
　　而且其他国家的贵族，也不会允许洛璃这样的大清洗。
　　其他国家跟月之国的制度相差很大。
　　他们拥有皇族，而严格来讲，皇族与圣女，又分为了两个体系。
　　皇族偏向于贵族，圣女则是偏向于神殿。
　　因此，其他贵族，甚至其他国家的王很可能都会在压力之下，对她施压。
　　也就是说，牵连法基本不可能实行。
　　“拜伦族长。”
　　“臣在。”
　　洛璃饶有兴趣的低眸望着拜伦。
　　这个家伙很聪明，在关键时刻没有脑子一热跟那群贵族混在一起。
　　否则的话，之后整个斯图亚特家族都会被大清洗。
　　因为启月城，是他斯图亚特家族的宗家所在。
　　换言之，这里是他的大本营，如果圣女在他的地盘上出了事儿，那他就绝对逃不了干系。
　　“你说～关于这些信件里的话，我能信几分呢？他们还想要那些分家的产业，我是给……还是不给呢？”
　　少女目光看似轻松写意，但眼神中透露出来的审视。
　　却让拜伦的脊背都已经湿透了。
　　这……这句话明显是在让他表态啊！
　　虽然看似一句简单的提问，但实际上却是在问他：
　　‘你是贵族的人，还是我的人？’
　　这件事到底是贵族全体参与，还是只有分家参与。
　　他作为当事人，其中的道道他再清楚不过了。
　　仅凭借着分家，哪里有胆量去触碰教廷的红线？
　　刺杀圣女，这几乎已经相当于向教廷直接宣战了。
　　就凭着分家，给他们十个胆子他们也不敢。
　　启月城的这次事件，全部都是各个贵族族长之间商议后的结果。
　　而现在，这次的事件已经败了。
　　很显然，不管过程如何，只要圣女安全的被保护起来。
　　那就相当于宣布贵族的这一次‘叛乱’失败了。
　　可笑的是，这些贵族在‘叛乱’失败之后，还想要尽可能减少损失。
　　竟然厚着脸皮来索取这些分家的家产。
　　拜伦第一时间想到的就是‘去你奶奶的，要点脸！’。
　　可紧接着，他却也明白过来，这是贵族在向圣女发出的一次试探。
　　试探圣女如今到底是强势敌对，还是采取怀柔政策。
　　在明白了这一切之后，重新回忆一下殿下的话。
　　是还，还是不还？
　　在这一刻，拜伦那因为花天酒地而长期以来都有些糊涂的脑子。
　　瞬间开了窍！
　　“殿下，我觉得不如这样。”
　　洛璃没有说话，只是静静看着拜伦。
　　此时此刻，其实不管拜伦说什么，她心中都早已经有了打算。
　　这话问出来，也不过是在投石问路。
　　见少女没有说话，拜伦整理一下思绪，只能继续开口：
　　“殿下可以对这些贵族进行惩处，毕竟这些分家都是贵族们的直系，至于那些产业，其实并不重要，那些东西也根本不值钱，倒不如将它们还回去，然后大力惩罚，多没收一些金钱。”
　　少女低眸沉思了片刻，瞥了眼拜伦。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“是，殿下，哦对了，殿下……关于波吉亚家族，还有点事儿想跟您汇报一下。”
　　“说。”
　　“波吉亚家族产业中，有一部分非公开透明的产业，疑似再向海外运输军用物资，殿下，这部分……要不要细查？”
　　“查，这件事一查到底，绝不姑息。”
　　向外海运输军用物资，明显就是在给魔族打打工。
　　前线的战士为了对抗魔族，抛头颅洒热血，死亡无数。
　　后面的这群贵族，却竟然在给魔族提供物资！
　　这是红线！！
　　“这件事，我就交给你了，拜伦族长，希望你给我一个满意的答案。”
　　悄悄瞄了眼圣女殿下的脸色，拜伦不由得哆嗦了一下，连忙低下头去。
　　“臣，尊圣谕，必不负殿下所托。”
　　这件事，全交给拜伦，其中很可能会出现什么差头。
　　所以，她还是有其他后手的。
　　至于说眼下这句话，也不过是在对外，让那些有防备的人，将目标转向百伦家族，而忽视了其他方面的调查。
　　“下去吧。”
　　“是，臣告退。”
　　说话间，拜伦族长已经退了出去。
分卷阅读769
　　而洛璃则是转头又马上招来了伊泽几个人。
　　这一次她能够安全活到现在，伊泽和休伯特两个人的功劳不能少。
　　看着略显拘谨的休伯特，还有那个一如往常般没脸没皮，笑嘻嘻走上来的伊泽。
　　洛璃心中又情不自禁放松了一些。
　　“魔导士，休伯特，见过圣女殿下。”
　　“伊泽见过殿下～”
　　“伊泽！你就不能好好的吗？”
　　艾雅在旁边白了眼伊泽，然后又连忙跪在地上。
　　“艾雅·拉塞尔，见过圣女殿下。”
　　紧接着，旁边又被人用轮椅推上来了一个少女。
　　“爱、爱普利，见过殿下。”
　　转头望了眼这个爱普利，虽然看起来皮肤白皙，略显病态，但至少看眼神还是很精神。
　　不得不说，这兄妹俩还真是好基因。
　　伊泽本人虽然没什么正形，但长相的确过得去。
　　而他的妹妹爱普利，也同样是一个美少女。
　　“都起来吧，伊泽，我怎么不记得你是这种会向我下跪的人来着？”
　　洛璃嘴角挂着笑意，揶揄地望着伊泽。
　　伊泽嘴角一抽，想要反驳，但看了看殿下脸上的表情，又憋了回去。
　　“伊泽，殿下问你话呢！！”
　　艾雅催促了一声。
　　伊泽却一脸无奈，耸了耸肩。
　　“你看殿下那表情，明显就是要看我笑话的，你让我怎么回答啊？”
　　艾雅脸上颇有一种恨铁不成钢的赶脚，急切地说：
　　“那可是殿下，你实话实说不就行了吗？”
　　伊泽诧异地望了眼艾雅。
　　“实话实说？这可是你说的！”
　　“等一下，你想说什么，先给我说一遍，别惹怒了殿下。”
　　眼看着这对狗男女……这对小两口在自己面前撒狗粮，洛璃只觉得一阵阵的心底发腻，赶紧摆了摆手。
　　“行了，你们小两口就别在我面前秀恩爱了。”
　　艾雅俏脸一红，连忙低下头去。
　　伊泽倒是无所谓，略有些不要脸的嘿嘿笑着。
　　倒是爱普利，懂事的连忙急忙解释：
　　“殿下勿怪，我哥哥他……可能脑子有点什么大病。”
　　伊泽一听，顿时脸色就黑了下来。
　　“喂喂喂，哪有你这么说亲哥哥的？”
　　“本来就是嘛～”
　　“行了，你们兄妹俩想要拌嘴，等会儿再说吧。”
　　眼看着兄妹俩要争吵起来了，洛璃赶紧做了个和事佬。
　　转头望向休伯特。
　　“休伯特。”
　　“在。”
　　休伯特此刻还是有些拘谨，不过在刚刚这伊泽几个人插科打诨中，也多少放松了一些。
　　可下一句话，却瞬间让他懵逼。
　　“你愿意为我效力吗？”
　　休伯特闻言，不由一愣。
　　打从一开始，他就没想过会直接给殿下效力。
　　当然，他也想过之后可能会被封一个什么小爵位之类的。
　　那他的下半辈子，就可以不愁吃喝了。
　　可他怎么也没想到，眼前的这位殿下，竟然毫不忌讳他的实力低下。
　　竟然要他效力？
　　望着他脸上的诧异，洛璃笑着问：
　　“怎么，不愿意吗？”
　　“怎么敢！？这，我，我求之不得，可是殿下，我只不过是一个二十级的魔导士，在您身边，能有什么……为您效力的啊？”
　　休伯特满脑子疑惑，他这样低等级的实力，能为殿下做什么呀？
　　可是洛璃却并不是这么想的。
　　一个可以对心灵作出催眠的魔导士，这样的存在如果放在外面，对她的国家影响太大了。
　　虽然一般贵族身边都有强者，但那些强者却未必能够看出休伯特的催眠技能。
　　至于洛璃为什么不怕？
　　她身为圣女，本身就免疫精神控制，再加上这套圣女袍也有对此类技能的抵抗力。
　　别说是休伯特了，就是一个六十级的大佬全力催眠，也对她无法造成影响。
　　“你能做的事情很多，不过那都不重要，休伯特，以后你就是男爵了。”
　　“真、真的？！”
　　洛璃面带微笑地点点头。
　　“当然是真的，我还能骗你不成？”
　　说着转头看向了伊泽。
　　“伊泽·卡布兰奇，艾雅·拉塞尔。”
　　“在！”
　　“在。”
　　“从今天开始，恢复卡布兰奇和拉塞尔家族名誉，从抄没的家产中，归还当年没收的同价值物资，另外，伊泽……我还有件专门留给你的褒奖。”
　　251 今晚公审
　　“奖励？”
　　什么样的奖励，会是单独给伊泽的？
　　“好了，你们就别瞎猜了，兰斯洛特，把爱普利推过来。”
　　说话间，兰斯洛特从洛璃身后走出来，挪动着那壮硕的身材来到了爱普利的面前。
　　爱普利看着眼前出现的壮汉，俏脸瞬间
分卷阅读770
　　一红。
　　“我～我……”
　　她有点懵，完全不知道接下来会发生什么，难道殿下要将眼前这个男人赏给她？
　　啊呸！
　　她这小脑袋瓜子里都在胡思乱想些什么东西呀。
　　不等她想明白，眼前这位勇猛的骑士就已经推着她，来到了圣女殿下的面前。
　　“殿下，我……”
　　爱普利还是有些不太适应，事实上从来到启月城开始，她就一直都有些懵。
　　甚至在过程中，一度认为自己是在做梦。
　　“别说话，仔细感受。”
　　洛璃站起身，抬手放在了爱普利的头顶。
　　与伊泽完全一样的火红色短发，少女的脸颊上还带着青涩与病态。
　　只是……居高临下的时候能看出来，这小丫头的确有点小了。
　　A？
　　洛璃的脑海中蹦出了这样一个英文，她也不知道为什么会这样。
　　咳！
　　无视无视。
　　仙人抚尔顶，结发授长生。
　　这个程度，洛璃自认为她还做不到。
　　不过么，不能活死人，肉白骨，也做不到长生不老。
　　可身体上的一些问题，洛璃却可以轻松的治愈。
　　“治愈。”
　　圣光顺着少女的头顶涌入，顺着脊椎一路下滑。
　　这次治疗有着明确的目的，就是为了让她恢复对下身的控制权，自然恢复的目标就是脊椎了。
　　随着圣光一路侵入到伤口的位置，洛璃的眉头不由得一紧。
　　她能够清晰地感受到圣光带来的反馈，可以看到伤势。
　　她肉身的伤势，经过其他牧师的治疗已经完全恢复了。
　　她的脊髓神经在某一处断了，其中甚至还掺杂一些骨质碎片。
　　显然，这个伤势绝非牧师能够治疗完成的。
　　不过，在这儿治疗不行，就算是治疗好了，她体内的骨质碎片也会继续压迫神经，更受罪。
　　“来人。”
　　一听圣女召唤，旁边的小修女赶忙放下手中的活计跑过来。
　　“殿下有何吩咐。”
　　“去后面准备一间干净的房间，准备一把用开水煮沸过的小刀和镊子，一定要干净的。”
　　说着，又转头对兰斯洛特吩咐：
　　“兰斯洛特，把她抱到后面。”
　　“是，殿下。”
　　兰斯洛特眼中闪过了一丝疑惑，但对于洛璃的命令，却没有半点拒绝。
　　抱起爱普利转身就走。
　　伊泽呆愣了一下，下一秒就紧张地问：
　　“殿下？爱普利她？”
　　洛璃微微一笑。
　　“别着急，回头，我就还你一个活蹦乱跳的妹妹。”
　　艾雅也连忙出声抚慰。
　　“伊泽，别担心了，爱普利不会有事的，殿下不会骗你。”
　　伊泽点了点头，虽然明知道眼前这位圣女殿下不会对爱普利不利。
　　可他作为保护了这么多年的兄长，心中就跟老父亲一样，对爱普利实在是有些担忧。
　　先让爱普利到后面准备着，洛璃低眸望向了艾雅。
　　“艾雅，刚刚我已经让人去寻找拉塞尔家族的遗孤了，不过可惜的是拉塞尔家族已经没有其他人了。”
　　艾雅微微一怔，嘴角浮上一抹苦笑。
　　“殿下竟然还在操心这样的事儿，如果您直接问我就不需要浪费精力了。”
　　“这么说，你调查过？”
　　艾雅点点头。
　　“自从活下来之后，我一直在调查，但除了我之外，其他拉塞尔家族的人，要么是奔走他乡，要么就是已经死了。”
　　原来如此。
　　低头沉吟了片刻，转头看向了伊泽。
　　“伊泽，你愿意娶她吗？”
　　“诶？！”
　　“嗯！？”
　　伊泽和艾雅面对着圣女殿下突然地发问，瞬间愣在原地。
　　“字面意思，你愿意娶她吗？”
　　望着二人几乎完全相同的反应，洛璃是真的觉得这二人有夫妻相。
　　伊泽下意识地回头看向了艾雅，却见一直都是很大方优雅的艾雅，此刻也不禁害羞地低下了头，似乎是察觉到了伊泽看向了她。
　　欲语还休，沉吟了片刻，才红着脸小声说：
　　“别这样看我，你不都是知道的吗。”
　　伊泽点点头，突然伸出手拉住了女子的素手，惊得艾雅下意识地抬头打量他。
　　“伊泽……”
　　“艾雅，你愿意嫁给我吗？”
　　伊泽的脸上，再也没有了那种玩闹的嬉笑，换上来的，是满眼的认真与严肃。
　　对于女人来讲，婚姻是幸福，但对于男人来讲，责任与幸福，却是各占一半。
　　二人含情脉脉，眼带秋波，似有说不尽的话，在那眼神中流转。
　　直到……
　　“咳！你们两个想要对视多久都行，能不能先别把我干晾在这儿？”
　　洛璃白了眼两个即将新婚的小两口。
　　丫地之前撒狗粮也就不说了，怎么到了这个时候
分卷阅读771
　　还撒狗粮？
　　真当她是个汪酱呀？
　　“看来你们二人都是心甘情愿的，那我就赐婚了。”
　　“从今天开始，拉塞尔家族并入卡布兰奇家族。”
　　“伊泽，我允许你卡布兰奇家族有双重名，就叫……拉塞尔·卡布兰奇吧。”
　　洛璃摩挲着没有什么胡须，光洁如新生儿肌肤般的下巴，将事情陈述了一下。
　　伊泽和艾雅不由对视了一眼，纷纷低下头去。
　　“多谢殿下成全。”×2。
　　“嗯，起来吧。”
　　洛璃站起身，准备去后面做手术，刚走了一步，却又想起了什么，回头对伊泽说了句。
　　“伊泽，先带着你的艾雅回去吧，之后还有件事会要你去做。”
　　不等伊泽反应过来，洛璃便转身走向了后屋。
　　该准备的道具早已经准备完成了。
　　也没什么，一把小刀，一个镊子，再加上一个高手。
　　洛璃指挥者，兰斯洛特动手，三下五除二的就将碎片都掏了出来。
　　连其中几块已经变形的脊椎骨，也一起都打断拿了出来。
　　当然，在那之前已经彻底让爱普利睡过去了。
　　然后几个治愈术下去，脊椎和脊髓全部恢复到正常状态。
　　双脚上的肌肉，也迅速地灌输进了一股股生力。
　　肉眼可见，那萎缩的双腿逐渐地丰满起来，重新恢复了生机和活力。
　　先让她继续睡一会儿吧。
　　洛璃直接起驾神殿的通讯室。
　　安全了，处理完了一些手头上的紧急要事，再然后就该给家里报个平安了。
　　虽然至今不过三月有余不到四月，但她已经逐渐熟悉了那个辉煌城的神殿。
　　也下意识的……将那里当做了自己的家。
　　不过说白了，那也真的自己家。
　　但老话说得好，近乡情却。
　　到了通讯室，眼看着下一步就可以开启通讯了，却突然有些畏畏缩缩起来。
　　“兰……兰斯洛特。”
　　“臣在。”
　　兰斯洛特依旧是一如往常般的面无表情，整个人站在洛璃的身后。
　　两米的身高，让他就像是一堵墙一样，矗立在那。
　　“你说……现在，罗拉是不是在睡觉呀？我要不等会儿再给她发消息？”
　　想起自己在魔岛上发出去的信件，当时为了不让罗拉担心，故意的没给罗拉写出后手。
　　现在事情到了这个地步，以罗拉的聪明才智，应该已经全面知晓了。
　　这也让洛璃有些不敢面对她了。
　　兰斯洛特抬头看了眼日阳高照的天空，这抹日阳，估计是暴风雨来临前的宁静。
　　虽然此地现在显得很安静，但在远处的天空中，却能够感受到令人心悸的魔导元素波动。
　　显然，这第二次台风，要比第一次还要更加的强烈。
　　这种程度的暴风雨，已经不是一般的魔法可以改变的了。
　　即便是龙族，面对如此强大的暴风雨，多数也会躲避开。
　　毕竟混乱的魔导元素，会影响龙族的飞行能力。
　　“这个时间，罗拉主教应该是醒着的，虽然这几天病得很厉害，不过……”
　　听到这儿，洛璃顿时一惊！
　　她才想起来，之前还听到了罗拉病重的消息。
　　因为前面的事情太多，反而将这件事儿给忘了！
　　“快，联通与辉煌城神殿的通讯。”
　　圣教八国，可以被称为神殿的，就只有教皇的神殿和七位圣女的神殿。
　　其他坐落在各个城市中的建筑都是教堂。
　　通讯很快便打通了，当眼前浮现出的人影，是熟悉的娜拉时。
　　少女甚至觉得……自己的眼眶都有些发热湿润了。
　　总算是见到亲人了呀。
　　“殿下！真的是您吗？殿下？！”
　　娜拉不敢置信地望着眼前的3D影像，那一颦一笑，那眉眼与薄唇。
　　与自己记忆中的别无二样。
　　短短一月的时光，让娜拉甚至觉得已经过去了不知多少年。
　　度日如年，这四个字可以完美地形容她在这段时间的感受。
　　而当她再度看到那位殿下的时候，在这一刻热泪情不自禁地涌出了眼眶。
　　“殿下，真的是您，我……”
　　“嗯，好了好了，别哭了。”
　　本来就有些眼眶发热，再让娜拉这么哭下去，她都要跟着共情哭了。
　　不得不说，女孩子的泪腺就是发达。
　　哪像以前，看到这种悲情戏，眼泪也不会在眼眶里打转。
　　“我回来了，不要哭了，最近还好吗？罗拉还好吗？”
　　“我，我还好，就是想念您……呜呜～罗拉她病了，我这就去叫她过来。”
　　“别哭了，去吧。”
　　“嗯～呜呜……”
　　看着带着抽泣声转身离开通讯室的娜拉，洛璃赶紧转头抹了一下眼角。
　　差点被这丫头给共情的哭出来，她堂堂一届
分卷阅读772
　　圣女，跟个小姑娘一样哇哇大哭算肿么回事？
　　还要不要点圣女的威严了？
　　回头瞥了眼兰斯洛特。
　　眼神冰冷。
　　“你看到什么了？”
　　兰斯洛特面无表情。
　　“我看到圣女殿下的背影，其他的没有看到。”
　　嗯～看不出来，兰斯洛特这家伙虽然是个扑克脸，但求生欲还是蛮强的嘛。
　　懂事，听话，好部下。
　　放心，我会用尽一切力量，让你直到死都为我做事。
　　这是我对你最好的回报！
　　整理了一下心态，免得等会儿见到罗拉真忍不住哭出来。
　　还不知道罗拉会说什么呢。
　　转头看向了3D影响，大概等了能有几分钟的时间，一个身影从外面走了进来。
　　望着那熟悉的脸庞，绿色的长发，还有那经典的金丝镜框。
　　到了这时候，她反而没有想要哭的感觉了，而是开心。
　　“病了？”
　　“嗯。”
　　罗拉的声音略显虚弱，不过感觉还行，没有传闻中病得那么严重。
　　这就放心了。
　　“我不在的这段时间，辛苦你了。”
　　看着罗拉略带苍白的脸色，洛璃有些心疼。
　　这可是自己的左右手，真正的心腹，哎……委屈她了。
　　“殿下，这是我应该做的，您能安全回来，其他的都不重要。”
　　罗拉眼眶里也有些许的湿润。
　　不过罗拉相对于娜拉更加的理智，不会那么情绪化。
　　这点情绪还是可以自控的。
　　“辉煌城的情况怎么样了？其他人都还好吗？”
　　洛璃又追问了一句，罗拉沉吟了下。
　　“回殿下，辉煌城的情况，有些不太乐观，现在的瘟疫已经扩散开了，城内北城完全封禁，城外的难民城，也已经出现了大面积的感染。”
　　“奥古斯还在外面忙着稳定局面，不过还需要您尽快回来主持大局。”
　　洛璃的眉头微蹙，微微颔首。
　　“我明白了，你好好休息，我这边手头事情处理完便回去。”
　　罗拉十分淡定。
　　“殿下，还有望海城，那里已经完全成为了一片死城，也需要尽快处理。”
　　“好，我知道了，等我回去一并处理。”
　　“是……”
　　说到这儿，罗拉却没有马上关掉通讯，而是沉吟了下。
　　似乎有什么话说，洛璃就这样望着她。
　　半晌，罗拉抬起头，眼神中带着柔情，声音也不似往日般的冷淡。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　“欢迎回家。”
　　少女的嘴角浮现出了一抹笑容。
　　“嗯，好好休息吧，一切都会好的。”
　　通讯挂断，洛璃面色阴冷地沉吟了片刻，回头看了眼兰斯洛特。
　　“兰斯洛特。”
　　“臣在。”
　　“尽快处理完启月城的事，我们马上回辉煌城。”
　　“遵命！”
　　爱普利欢快的来到了后屋。
　　她现在已经恢复了行动能力，站在地上。
　　见到洛璃走进来，她连忙跪了下来。
　　“多谢殿下。”
　　“不用谢我，先回去给你哥哥看看吧，另外通知他，今晚中央广场，公审！”
　　252 明日回城
　　打发爱普利回去，洛璃看着小丫头蹦蹦跳跳地离开了神殿。
　　“走，去监牢。”
　　“是。”
　　现在，洛璃身边只有一个兰斯洛特。
　　丽姬娅和卡米拉，一个去了炼金术士协会，一个去了魔导士协会。
　　那个文森特，回头再谈奖励。
　　虽然当时是在战场上，但文森特的话也有不少人听到了。
　　这个人很聪明，值得重用。
　　或许可以将他调到辉煌城。
　　当然，这方面还是要跟魔导士协会商议一下。
　　丽姬娅就是去干这个了。
　　只要你愿意帮助本小姐，那本小姐自然也愿意给你相应的地位，权利，金钱。
　　她只需要抖抖手，指缝里流出来的就足够喂饱这些人。
　　“兰斯洛特，带个信得过的人，写字比较好，有点聪明劲儿的跟我们去。”
　　兰斯洛特身为龙骑士团团长，他对自己的部下也算是关怀备至了。
　　当然有所了解。
　　闻言也只是答应了一声，回头对跟随的骑士吩咐：“去将小队长克劳德找来。”
　　士兵领命连忙下去了。
　　而洛璃这边则是带着兰斯洛特，一路来到监狱。
　　此刻的监牢外，两百名三四十级左右的骑士守护者。
　　原本看守监牢的人，都被驱逐离开。
　　洛璃信不过那些人，换上来的这些骑士，就是她的龙骑士团。
　　这是她的直属部下，每一个人都知根知底。
　　其中一半是贵族，一半是寒门。
　　这倒不是洛璃有意留下一半贵族子弟，主要是因为骑士团中，能有三四十级实力的寒
分卷阅读773
　　门子弟太少了。
　　凑出这一千寒门，还包括不少从长城边防要回来的骑士。
　　如果可以的话，洛璃真想将这些全都换成寒门子弟。
　　毕竟这样，他们能依靠的就只有她。
　　可现实不是这样。
　　就像是之前想过的，一旦对整个月之国的贵族进行大清洗。
　　那么最终的结果就是无人可用。
　　下到乡官上到朝臣，百分之九十五以上的人都是贵族子弟。
　　都与现在的贵族有千丝万缕的联系。
　　贸然举起屠刀，这相当于要与全国进行对抗。
　　只要还没到最后一步，洛璃绝不会选择这个方向。
　　否则迎来的必然是国内大乱。
　　而此时一旦外敌有意入侵，届时国将不国。
　　教廷虎视眈眈，迪奥克里特虽然做出了承诺，但却并没有放弃对月之国的贪婪之心。
　　更何况还有炎之国呢。
　　这就是月之国的现状，内忧外患，还有魔族虎视眈眈。
　　事情，只能一件件的去解决呀。
　　心中暗暗摇头，迈步走进了监牢之中。
　　身后两个小修女，赶紧跟着洛璃的脚步，手中提着洛璃长裙的后摆。
　　走进了监狱，直接来到审讯室。
　　“将波吉亚家族父子带出来，提审。”
　　之前不太着急回去，报个平安也就是了，如今看辉煌城的情况有些麻烦了。
　　她只能赶快提审，不想再拖延时间。
　　两名骑士得令，带着波吉亚家族父子走到了审讯室。
　　将两个人都绑在了受刑架上，然后退出了房间。
　　“兰斯洛特，你到外面守着，让那个克劳德进来。”
　　“是。”
　　兰斯洛特几乎不会询问‘为什么’，只是简单的接受命令，然后转身出门。
　　克劳德走了进来，脸上露着一丝忐忑的神色。
　　作为一个寒门骑士，他长年以来都是固守长城的骑士，很少会回到辉煌城。
　　更别提见到圣女殿下了。
　　那些贵族骑士，大多数都会留在辉煌城，差一些的也会被派往各大主城，成为各大主城的驻守骑士。
　　只要家里有点能力的，谁愿意让孩子去守那苦寒之地？
　　若不是这一次被龙骑士团选中，他估计下半辈子，都只能待在那长城所在。
　　望着终年不息的海潮，最终老死他乡。
　　“殿下。”
　　“嗯，坐去那边，准备好纸笔，记录下接下来的对话。”
　　“是。”
　　圣女殿下的声音……真好听啊？
　　额～不是想那些的时候。
　　三步并作两步来到案桌前，从旁边一摞纸中提起来一张平铺在桌面。
　　拿起鹅毛笔，添了添笔尖，伏案做好准备。
　　这个工作……不就是记案人员吗？
　　区区一个记案，为什么要让他这样一个三十五级的骑士亲自记录？
　　随便来一个普通人不都可以吗？
　　正当他愣神的时候，面前的圣女殿下却是开口了。
　　“两位，一日不见，憔悴许多呀。”
　　波吉亚家族父子，奥布里和卡斯马。
　　两个人之前也算是意气风发，即便是五十岁的奥布里，看起来也跟三四十的年轻人一样，目光炯炯有神，脊背挺拔如竹。
　　可如今，奥布里这个五十来岁的家伙，却已经是满头白发。
　　脸上的褶子，几乎就像是一夜之间突然长出来了一样。
　　双眼无神半眯着，佝偻着身躯，连抬头似乎都很吃力。
　　“原来是殿下啊……老臣，罪臣奥布里，见过殿下，呵～”
　　最后一声冷笑，似是嘲笑，又似自嘲。
　　不过，估计是自嘲的方面更多一些吧。
　　而旁边的卡斯马，则是连话都没有。
　　正值壮年的卡斯马，昨日还意气风发，今日便是阶下之囚，对他那年轻的心灵造成了巨大的打击，此刻几乎对外界很少做出反应了。
　　不过，洛璃并不在意。
　　她淡定拿出了那本账本，在二人面前晃了晃，扔到了二人的脚下。
　　“奥布里先生，这里面的事情，能给我解释一下吗？”
　　奥布里微微眯着眼睛，打量了一眼那个账本，略带试探的问：
　　“殿下想问什么？”
　　“也没有什么，就是想问问，你们是如何跟魔族联络，又是如何将物资运输到魔岛的，另外，其中还有不少关于人口的贩卖记录，那些人，都被你们送到魔岛，成为魔族的食物了吧？”
　　奥布里吃力抬起头，打量了眼少女，旋即又低下头去。
　　“殿下既已经知晓，何必再问？”
　　洛璃点了点头，转头瞥了眼克劳德。
　　“记，波吉亚家族长老，奥布里·波吉亚供；波吉亚家族与魔族勾结，贩卖武器，兵甲，人口给魔族。”
　　克劳德一愣，刚要动笔，却突然发现好像哪里不对。
　　他身为一届寒门子弟，
分卷阅读774
　　能对这番话感觉到不对劲，已经是很难得了。
　　但是奥布里却突然反应过来，猛的对着克劳德大吼一声：
　　“且慢！！”
　　奥布里的眼中充满了怒火。
　　“殿下，这是何意？”
　　“我什么意思，难道你看不出来吗？以彼之道，还施彼身而已。”
　　奥布里微微眯着眼睛，似乎还在寻思着这句话的意思。
　　“我还记得，当初在广场上有人这么跟我讲，这位陌生的少女，我认识的圣女殿下可跟你不一样啊～’，如果我没记错的话，这句话好像就是奥布里先生你说的吧？”
　　奥布里的脸色愈发阴沉，他似乎已经明白少女的打算了。
　　“你！！”
　　洛璃冷笑一声。
　　“没错，以彼之道，还施彼身，你能睁着眼睛说瞎话，难道我就不能闭着眼睛说真话吗？”
　　“克劳德，记；奥布里·波吉亚口述，波吉亚家族勾连魔族，举家族之力，贩卖军械、人口至魔岛，暗中资助魔族。”
　　“与魔岛暗通有无，提供信息，致使本次魔岛征讨损失大量骑士。”
　　“在月之圣女归来后，波吉亚家族为投靠魔族，聚集启月城贵族十余家，对月之圣女进行围捕刺杀。”
　　“奥布里·波吉亚，亲口承认，这是波吉亚全家族的指使。”
　　奥布里的眼睛越睁越大，直到最后，那两个眼球似乎都要从眼眶里弹出来！
　　怒火，让奥布里几乎忘乎所以，疯狂地挣扎着，铁链的摆动声响彻监牢。
　　“洛璃！！洛璃！！你个疯女人！我要杀了你，我要杀了你！！”
　　克劳德呆愣愣看着发生的这一幕。
　　直到这一刻他才突然明白。
　　圣女殿下似乎根本不准备问什么，因为奥布里的存在，就足够她随意挥洒笔墨，写出各种罪行了。
　　换言之，她来这一次，就是对外的演戏。
　　告诉外面的人‘我已经亲自提审过’，然后以此为因，将一个‘莫须有’的罪名，压在波吉亚家族的头上。
　　可这个罪名，其实并非‘莫须有’，但正因为真的有这个行为。
　　所以哪怕圣女殿下不去讯问，也可以直接定罪。
　　克劳德呆呆注视着圣女殿下。
　　外面人人皆传圣女殿下乃是神所爱之人。
　　可如今这圣女殿下做的事情，怎么跟恶魔一样？
　　然而，不知怎的，这番行为，他的心底好像莫名有点爽啊？
　　克劳德眨了眨眼睛，然后即兴发挥。
　　将圣女殿下说的这番话，再加上了一番渲染，文笔修饰，甚至构思出了剧情和圣女殿下一步步审讯，最终打破了奥布里心理防御，将所有的东西都问了出来。
　　这样一个剧情构思完毕，写完之后都已经有半个小时了。
　　等克劳德放下笔的时候，这才发现圣女殿下不知何时已经站在了案桌前，就看着他书写。
　　“殿、殿下？臣……臣一时间忘乎所以，写了这些乱七八糟的，容臣改之。”
　　“不必，这就挺好。”
　　洛璃伸手将这张纸拿了起来，吹了吹墨汁，观赏起来。
　　“看不出来，克劳德，你这文笔倒是不错，哪里学的？”
　　克劳德有些害羞挠了挠头。
　　“从村子里的牧师先生那里学来的。”
　　仔细打量一番，这个编造的‘剧情’里，还真是逻辑通顺，精彩之处令人目不暇接。
　　没想到，骑士团里竟然还有这样的人才。
　　“很好，就用这个了，克劳德，去复印一下，记得原件好好保留住。”
　　听着圣女殿下的夸赞，克劳德兴奋起身，接过记案，转身离开了监牢。
　　片刻后，兰斯洛特走了进来，看了眼洛璃。
　　眼神中带着少许的好奇，但很快又消失不见。
　　这么多年行走在月之国，他早已明白。
　　有些事情不给你说，那就不要问。
　　问多了，会有杀身之祸。
　　“兰斯洛特，走吧，通知人去准备一下刑场，把这两个人送回监牢去。”
　　兰斯洛特点了点头，抬眸望了眼奥布里和卡斯马。
　　奥布里此刻似乎嗓子都已经哑了，刚刚全程在疯狂的大骂。
　　可是那少女，却连理会他的意思都没有。
　　接下来的时间过得很快，中午过去之后。
　　启月城的中央广场上，便已经架起了上百个火刑十字架。
　　上百人被押赴刑场，无数的民众围观，对着那上百人指指点点。
　　这百人之中，都是壮年男子。
　　对于眼前这个情况，洛璃虽然心中早已经有了准备，但当真见到这么多人的时候，还是心中惊了一下。
　　这，都仅仅是各个家族中的壮年男子。
　　剩下的还有老人，女子，孩子。
　　这些也都会被行刑。
　　没办法，所谓斩草除根，有些时候可以心软，但有些时候，不能心软。
分卷阅读775
　　所谓的公审，并不是真的要在所与人面前提审犯人。
　　而是当众宣读这些犯人的所犯的罪恶，然后执行火刑。
　　洛璃只是坐在高台之上，一言不发看着旁边人宣读他们的罪行。
　　然后，火刑开始。
　　一把大火，伴随着声声惨叫，直到最后化为灰烬。
　　整个过程，用了一个多小时的时间。
　　同时，对当初保卫了她，被贵族私兵杀死的民众，进行统一的奖赏。
　　这些奖励，自然要从这些分家贵族的产业中提出来。
　　宣读完一切，洛璃又对着民众笑了笑，说了点冠冕堂皇的话。
　　这才打道回府。
　　刚一回到教堂，洛璃就直接倒在了床上。
　　“这火刑到底有什么好看的啊？那么多人看，无聊死了。”
　　“当然无聊了，那不过是烧人而已，殿下会这么想也很正常。”
　　丽姬娅这一次跟在了洛璃的身边，望着少女满脸不耐烦的模样。
　　不由心中暗笑，这位殿下所做的事情再如何惊天动地。
　　说到底，还是一个十六七岁的小姑娘呀。
　　“丽姬娅。”
　　“我在的，殿下。”
　　“你说……那些贵族都死了，他们的妻子和孩子，真的也要死吗？”
　　丽姬娅微微一怔，脸上的笑容缓缓消失。
　　“殿下，何必明知故问？”
　　趴在床上的洛璃，眼神从茫然中恢复过来，再度变得犀利。
　　“没什么，就是随口问一下罢了，传令拜伦族长，三日后对余孽处斩刑，对女子与孩童处毒刑，我们明日回辉煌城。”
　　253 隐藏的黑暗
　　早上起来，简单梳理了一下。
　　也就是洗个澡，生产一大堆值钱的圣水。
　　换上了干净的圣女袍。
　　根据丽姬娅所言，圣女掉入海中的时候，龙皇顺手就给捞出来了。
　　结果就是……圣驾马车没事儿，可应该坐在里面的人没了。
　　龙皇暴怒，如果不是一旁的黑龙拦着，估计圣驾马车就要被轰成渣了。
　　圣驾马车也真是委屈，马没了不说，还差点承受了龙皇的怒火。
　　反正不管怎样，现在算是真正的安全了。
　　有龙骑士团在身边，再加上兰斯洛特这个六十级大佬。
　　还有丽姬娅和卡米拉两位五十级的法师。
　　这样的阵容，除非教皇亲至，其他人很难威胁洛璃的安全。
　　整理了一下身上的东西，迈步出门。
　　回家！
　　回辉煌城。
　　登上翔天龙，迎空而起，随着龙翼扇动。
　　两千龙族宛若一条长龙般，飞向了远方。
　　“殿下，那个伊泽……真的可堪此大任么？”
　　洛璃所乘坐的这头龙，并不是头龙莫莫先生，而是另外一头普通的翔天龙。
　　而她本身不会驾驭龙族，只能让他人代劳。
　　自然，这个位置，也就丽姬娅最合适了。
　　普通的骑士没有那个实力应对特殊情况，对于龙族的驾驭，也尚未熟练。
　　万一出了事儿，那就不是小事儿了。
　　因此，懂得龙语的丽姬娅，便成为了最佳选择。
　　“嗯，这个人虽然偶尔有些不太着调，不过办事还是很靠得住。”
　　坐在翔天龙上，与坐在黑龙头顶的感觉全然不同。
　　在这里，只要稍稍偏斜一些视线，就能够看到下方的壮丽山河。
　　而站在黑龙头顶的时候可什么也看不到。
　　洛璃沉吟了下，同步欣赏着沿途的风景。
　　“而且，这一次的事情，拜伦那个家伙反应机敏，让我无处下手，说到底就算是他知道前因后果，但也算是将功补过了，没办法再追究。”
　　启月城，位于东海沿岸，是辉煌城和望海城之间连接的桥梁。
　　如果可以的话，她真的想一举拿下启月城，将其收入囊中。
　　可惜呀，斯图亚特家族没给她这个机会。
　　但即便如此，抄没了这么多贵族家产。
　　几乎可以说半个启月城，都已经被纳入到了洛璃的名下。
　　这个时代可没有土地公有制，所有的土地都是可以自由买卖的。
　　斯图亚特作为本地的地头龙，他们家族自然拥有最多的资源。
　　而其他贵族加在一起所拥有的，也就勉强跟斯图亚特家族分享这座城市。
　　参与到这次叛乱的贵族，几乎囊括了启月城大半的高级贵族。
　　其所拥有的土地，让洛璃一瞬间就占有了这座城市周边地区的三分之一左右。
　　这意味着，至少这座城，已经有三分之一归入她的管辖范围了。
　　可现阶段，她却分身乏术。
　　“我现在没有其他办法，手头上根本没有什么其他可用的人了。”
　　洛璃无奈摇了摇头，如果可以的话，她真想精挑细选一番。
　　可现在条件不允许呀。
　　手头上除了伊泽能用之外，
分卷阅读776
　　貌似也没有其他人可以顶上这个位置了。
　　“殿下，那么多产业都交给他，若是……”
　　“没有若是，所有的地契都在我手中，我只是全权委托，给了他使用权，但没有给他所有权，这些东西还是我的，他无法买卖。”
　　丽姬娅微微颔首，殿下果然是殿下，思虑的事情总是这般周到。
　　处处详尽，没有一丝漏洞。
　　“既然殿下早有准备，那我可就不瞎操心了。”
　　伊泽真的不适合市长这个位置。
　　他更适合外交官或者是亲使之类的。
　　那种交流比较多，公事比较少的职位。
　　洛璃心头盘算着，回头……得把寒门子弟入学的事情给搞定了。
　　再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。
　　务必弄出一套完善的教育体系。
　　将辉煌城和东北地区作为试点，一步步推展。
　　脑海中构思着未来的每一步，眼底不断闪过下方那美丽的山河。
　　洛璃就这样在狂风之中，悠闲的一路赶回辉煌城。
　　……
　　辉煌城，城南贵族区。
　　一所宅院内。
　　老者轻轻敲响了书房的门。
　　“主人，前方传来消息，圣女已经与龙骑士团一同返回，预计将在今天午后两点左右抵达辉煌城。”
　　房间里沉默了片刻，传来了一个中年男子的声音。
　　“我知道了，通知计划内的人，停止计划吧。”
　　“是。”
　　老者二话不说，只是应了一声，便转身离开。
　　在老管家离开不过片刻之后，房间里突然传来了一声重响。
　　‘哗啦！’
　　似乎是某个瓷器重重摔在了地板上的声音。
　　同时传来的，还有男子愠怒的低吼声。
　　“想不到，她回来的时机竟然这么好，启月城的抓捕失败了，就连拦她一步都没有做到，如今瘟疫，已经不能拿来作为攻击那个小女娃的借口了。”
　　又沉寂了许久，房间里传来男子长长叹息。
　　“功亏……一篑！”
　　“不过！这至少可以给她带去一点麻烦，嗯，得考虑下一步了。”
　　话音落，房间中再度恢复了死寂。
　　与此同时，就在辉煌城外。
　　一个中年胖女人，走出了城门，直奔难民城。
　　不过，就在中途，这中年妇女，却突然撕开了脸上的面具。
　　露出了真正的面庞。
　　正是黛西
　　“黛西大人，尊上的命令，让您即刻前往望海城，务必在望海城重建中占取一席之地。”
　　就在黛西露出真容的一瞬间，暗中就走出来了几个人。
　　其中一个人手中还拉着缰绳，递给了黛西
　　“我知道了。”
　　黛西点点头，从她得到了圣女的消息之后，就明白了一件事。
　　估计自己是很难在辉煌城继续混下去了。
　　“黛西大人，还有这个。”
　　说着，那人又拿出了一瓶药水。
　　看着那黑色的药水，黛西脸上顿时露出了一丝惊恐之色。
　　“这是！？”
　　“回大人，正是。”
　　黛西面色复杂地接过了递来的黑色药水。
　　这个药水，是她无论如何也不想见到的。
　　可现在，不见也见了。
　　“大人，请用吧。”
　　“就在这儿？！”
　　黛西脸色大变。
　　“是，尊上吩咐我们，务必在您使用药水之后，再送您离开，否则……恐有麻烦。”
　　黛西咬了咬牙，目光阴冷。
　　“黛西大人，您刺伤了妮娜，却没有杀死她，从那一刻开始您就应该明白，这瓶药，您必须喝，炼金术士协会的人遍布大陆，很可能您刚走到下一个城市，就会被无数个炼金术士抓住，他们的手段……您知道的。”
　　听到这儿，黛西不由得深吸了一口气。
　　抬手将瓶子盖打开，仰头一口饮下。
　　瞬间，一股苦涩微辣的感觉顺着喉咙落入腹中。
　　下一秒，黛西的脸色顿时变得扭曲起来，一股不似人类般的痛苦呻吟声，从她的口中吐出。
　　在众人的注视中，黛西的身体发出了‘咔咔’骨骼碎裂般的响声。
　　原本平平无奇的面庞，开始扭曲，整张脸的骨头，都彻底粉碎，并重新组合。
　　那种砸碎了骨头又感受到身体内逐渐愈合的骨骼，让黛西近乎生不如死！
　　而她原本那黑色的头发，也在瞬间掉光，头部变得光溜溜的。
　　同时，双手双脚也开始延伸，原本只有一米六的身高，转瞬间竟然延
分卷阅读777
　　伸到了一米七还多。
　　无比剧痛，让她现在连呻吟声都发不出来了。
　　只能躺在泥泞的地面上，不断抽搐着。
　　片刻之后，一个浑身沾满泥浆的陌生女人，从地上爬了起来。
　　除了那双黑瞳之外，其他一切都变了。
　　纤细的腰肢，丰满的身材，不再是那种平凡的长相，而是一张娇艳的面庞。
　　她整个人在这短短不到半个小时的时间里，完全变了一个样子。
　　只不过，此刻她的头顶一根发丝都没有，光秃秃的非常突兀。
　　“黛西大人……哦不，从今天开始，要称呼您为黛薇儿了。”
　　说着，全程淡漠观看着这一幕的男子，从怀中拿出了一个新的身份证明。
　　“这些，是这具身体原主人活着时的信息，这是她的身份，一切都没有任何问题，不过我还是要提醒你一句，这是你能够承受的最后一次换骨药剂，如果再暴露一次，我觉得，还是去见神比较好。”
　　“我懂。”
　　黛西，不！
　　是黛薇儿。
　　她面色阴冷的点点头，直到此刻，她体内的骨骼还在呻吟着。
　　但她却强忍着疼痛，接过了资料。
　　然后转身上马，头也不回一路奔向了远方。
　　……
　　午后两点。
　　罗拉、奥古斯、奥德斯等一系列臣属，都已经来到了神殿正门。
　　所有人都身着正装，而旁边还有几名陌生的人。
　　其中一个，则是身着与罗拉相同的大红色主教袍。
　　只不过，罗拉的主教袍是红衣银边，而这个主教身着的，则是红衣金边。
　　从这点细节上，就可以看出双方的身份，还是有一定差距的。
　　“圣女殿下，何时归还？”
　　红衣大主教和红衣主教，虽然中间只差了一个字。
　　但双方的地位还是差了不少。
　　罗拉淡漠的声音，在众人的注视中回应着：
　　“费迪南德大主教，按照时间来看，殿下是早上九点出发，此刻正是顺风而行，预计，五个小时左右，也就是现在的两点左右即可抵达。”
　　在两个月前，四环山之战中，月之圣女联合龙族，捕获了屠夫祖卡。
　　之后就迅速通知了教廷。
　　面对捕获魔帅这个级别的存在，这已经是千百年来的第一次了。
　　即便是教廷也不敢有丝毫的怠慢。
　　立刻派出了足够撑场面的大主教，前来核审。
　　所以，费迪南德来了。
　　这位，正是负责教廷与月之国之间关系的大主教。
　　而根据罗拉的了解，这位大主教的身份，还有一个特别之处。
　　那就是……他，是本届教皇的亲弟弟。
　　迪奥克里特的弟弟。
　　费迪南德·克拉帕姆。
　　虽然罗拉只在视频中见过几次，但仔细打量，这位费迪南德，的确与教皇的面貌有七分相似。
　　放在一起，说是亲兄弟绝对没问题。
　　只不过，这个费迪南德身上的气质与教皇却是天差地别。
　　站在教皇面前，即便是罗拉，心中也不禁有些虚。
　　那宛如看透了一切的双眸，让罗拉暗暗心惊。
　　可眼前的费迪南德眼中，却是带着一股子阴鸷。
　　与大主教该有的气质完全不符。
　　罗拉想。
　　若不是这位与教皇是亲兄弟，就以这个气质，恐怕这辈子都当不上这个大主教吧？
　　甭管怎么说，这圣教还是以仁慈为本，一个眼神如此阴鸷的大主教，若没有足够弥补这方面的行动能力，是不可能被选中的。
　　想想也就明白了，圣教要面对的民众，所表现出来的态度，必然是仁慈、谦和、友善、礼貌。
　　怎么弄……也不能弄一个面相比较负面化的人去面对民众吧？
　　想及此，罗拉不由得客气了三分。
　　“费迪南德大主教，若是您觉得疲乏，不如可以先去休息，待稍后殿下归来，我会马上通知人请您来。”
　　“不必了，就在这儿等吧，一个大主教矫情什么？”
　　罗拉的话音刚落，就在众人的身后，清爽的声音传入到了众人耳中。
　　所有人的目光，下意识追寻着这个声音。
　　就在众人的注视下，身着简练铠甲的少女，从神殿内走出来。
　　一条长长的马尾辫甩在身后，一柄无锋巨剑，背在背上。
　　她的脸上带着些许的不悦，瞥了眼费迪南德，又补了一句。
　　“我圣教筛选大主教，且不说其他，至少实力方面不容沙子，一个大主教，连这点体力都没有吗？还是说……身为一个大主教，连等待圣女的耐心都没有了？”
　　听到这话，费迪南德脸色顿时更加阴沉了。
　　想要辩驳，可人群之中，一个身高两米五还多的巨大人形生物，突然抬手天上。
　　“快看！回来了。”
　　下意识的，所有人的目光都不由得
分卷阅读778
　　望向了天上。
　　就在那乌云之中，一条由两千头龙族组成的长龙，在狂风中上下翻飞。
　　随着距离越来越近，所有人的目光，都聚焦到了最前面的那头翔天龙上。
　　罗拉看着那银发红瞳的身影，镜框后面不知何时浮现出了一抹湿润。
　　殿下，您终于回来了。
　　254 安排
　　“恭迎殿下！”
　　洛璃乘着翔天龙缓缓降落。
　　她抬头一看，大家都来了。
　　其中甚至连奥德斯这老头都跟了过来。
　　少女环视了一圈，目光停留在最前面的罗拉身上。
　　她看上去恢复了不少血色，但脸色依旧有些难看。
　　但相比离开之前，明显差了一些。
　　“都起来吧，罗拉，这段时间，辛苦你了。”
　　“这都是我应该做的。”
　　罗拉藏下了内心的激动，表情平静。
　　只是那浮现在脸颊上的病态红润，却证明了她并非如此地冷静。
　　“嗯，我们先进去说吧。”
　　抬头看了眼天空，此刻的天上还算是晴天。
　　但这响晴白日的天气，却给人一种阴冷的感觉。
　　连日的暴雨，让辉煌城的空气湿度肉眼可见的提高了不少。
　　从启月城回来的洛璃，一时间还有些不太适应。
　　带着众人回到了正殿，望着眼前熟悉的景象。
　　哪怕仅仅是离开一月有余，却也给人一种如隔三秋般的感慨，
　　迈步走上神榻，洛璃深吸了一口气，整个人都不由得精神了三分。
　　果然，还是自己家好呀。
　　回眸望了眼跟在众人之中，却从未低头的少女。
　　少女招了招手。
　　“莉娜，上来一起坐。”
　　“你总算是回来了，再不回来，我都不知道该怎么办才好了。”
　　莉娜迈步走上神台，也没有着急坐下，而是低头打量了几番。
　　然后认真的点点头。
　　“还行，没缺胳膊少腿。”
　　“你盼我点好行吗？”
　　听着莉娜的话，洛璃不由得翻了个大白眼。
　　“嘿嘿～”
　　莉娜闻言突然放松了不少，一屁股坐在洛璃身边，然后凑上来小声问。
　　“回头跟我说说，你是怎么回来的。”
　　“不用回头说，过两天就发声明了。”
　　洛璃白了眼这个神神秘秘的莉娜，也不知道她想哪去了。
　　“这些天也辛苦你了。”
　　“我在这儿吃好喝好的，谈不上什么辛苦，要说辛苦，还是奥古斯和罗拉。”
　　说到这儿，莉娜还像模像样的咋舌。
　　“啧啧～这么好的下属，怎么我就没遇到呢？要不咱俩合计合计，你把他俩给我得了，我给你五千黑甲骑士。”
　　“不换。”
　　白了眼莉娜，这丫头还是一如既往的口无遮拦。
　　也不看看罗拉和奥古斯此刻就在下面听着呢。
　　果然，不等我再说什么，下面的罗拉就突然搭茬。
　　“莉娜殿下，我自愿成为殿下的臣属，即便是殿下同意，我也不会离开月之国，还请莉娜殿下死了这条心吧。”
　　罗拉的声音一如既往的淡然，只是眼神中却格外的严肃。
　　莉娜嘿嘿一笑，也就不说了。
　　罗拉的能力，这些天的时间里她已经亲身感受过了。
　　招揽之心肯定是有的，但如果她不愿意，莉娜也不会强求。
　　洛璃瞥了眼身旁的莉娜。
　　从这段时间的了解来看，莉娜这个人更倾向于用自身的人格魅力去捕获他人的忠诚。
　　如果之前罗拉先遇到的是莉娜而不是自己，恐怕也会被莉娜的人格魅力所折服。
　　这也是正常的。
　　能够成为圣女，其本身的素质就非常过硬。
　　根据她的了解，选拔圣女的条件十分苛刻，而一旦被选中，就必然会有被选中的原因。
　　要么极其聪明能干，要么人格魅力满分。
　　这具身体原本的主人，占据的条件就是后者。
　　原本的洛璃，就是一个人格魅力满分，可以被称为‘圣者’级别的少女。
　　而现在的她，虽然也继承了一部分‘圣者’记忆，些微影响到了自己的人格。
　　可是能够拯救月之国的，并非一个圣者，而是一个王者。
　　低眸扫了眼下面的人。
　　自己的直系就这么三五个人，能叫得上名字的，也就只有罗拉和奥古斯。
　　奥德斯本身代表的，是投降派贵族。
　　以后会投靠自己，愿意跟她走改革一路的贵族，必然也会有一些的。
　　那些人，便会是自动归纳进奥德斯的行列。
　　“我不在的这段时间，辛苦各位了。”
　　随着外面翔天龙大批降落在中央广场，丽姬娅和卡米拉，还有兰斯洛特三人也都走进了殿内。
　　“殿下能安然归来，这就是最大的喜事。”
　　奥古斯嘴角挂着一丝笑容。
分卷阅读779
　　看来之前做好的后手，可以抛弃了。
　　殿下归来，这不仅仅是对月之国的拯救，更是他所能预见到的，大陆所有生灵的希望之光。
　　“嗯，客套话就不说了，我走的这一个多月都发生了什么，以最简便的词汇汇报一下。”
　　刚回到辉煌城，她是想休息一下的，可是一想到外面现在正在发生的事情。
　　原本放松的心态，也突兀的紧绷了起来。
　　“罗拉，这件事你来我来？”
　　奥古斯问了一下，罗拉沉吟片刻后。
　　“我先来，然后再归你。”
　　奥古斯点点头，后退了一步，让罗拉先发言。
　　“殿下。”
　　罗拉整理了一下自己的金丝镜框，整个人瞬间透露出了一股干练的气质。
　　一反刚刚那种略带病态的感觉，精气神瞬间爆满。
　　“望海城陷落，望海城百万人口全灭，其他家族要求收回望海城土地，急需殿下决断。”
　　“凯文骑士率领凯恩和纳尔两位守护骑士，从望海城战役归来，因暴雨停在了半路上，已经有半月有余，等待殿下指示。”
　　“难民城已经打完地基，城内粮食开始缺紧，属下擅自调动了部分税入，购买粮食，请殿下批示。”
　　随着一条条信息汇报上来，罗拉推了推镜框，后退半步。
　　下一个走上来的是奥古斯。
　　“根据我的统算，今年我们收来的粮食不足以弥补难民城的消耗，预计到深冬便会消耗光，请殿下作出决断。”
　　“难民城发生瘟疫，所有人的症状都是呕吐、腹泻、发烧，也有连带其他病症加深的情况。”
　　“我已命军队在城外建造了收治营，如今死亡数，已经达到了一万有余，染病人数超过三万人。”
　　“瘟疫已经波及辉煌城北城，部分北城居民被完全隔离，请殿下决断。”
　　“难民城，已经出现了逃民，不过被步军所阻拦，难民城已经渐入恐慌状态。”
　　“根据最新的消息，炎之国的兵力突然聚集在了日之国边境，距离我国边境，只有不到一百公里。”
　　两个人一番轮番轰炸，让洛璃的脑子里瞬间充斥着所有的信息。
　　二人很默契的，将之前奥古斯被刺杀的情况暂时隐瞒了下来。
　　这部分事情，短时间内没必要与殿下知晓，毕竟现在更多的事情，还等着殿下决断。
　　这之前，两个人并没有商量过是否要跟殿下说这件事。
　　但就是这样默契，因为他们二人都知道，真正重要的问题，是他们现在汇报的问题。
　　而不是那个已经过去的刺杀。
　　说完这一切，二人抬起头望向了坐在神榻上的那道身影。
　　少女的手，自然而然的搭在了神榻边的扶手上。
　　手指‘哆～哆’的轻轻敲击着木质的扶手。
　　“罗拉，先通知所有贵族，望海城被魔族侵占，疑似有留下魔气浸染，短时间内无法开放，暂时收为国有。”
　　“殿下，这恐怕那些贵族不会服气。”
　　罗拉沉吟了下，缓缓开口道。
　　岂料洛璃却是微微一笑。
　　“没关系，他们会同意的。”
　　顿了顿，洛璃看向了罗拉，眸中带着一抹深意。
　　“告诉他们，如果这些地方都不愿意放弃，就等着教皇冕下的召见吧。”
　　这次启月城的事件，让她差点死在那，相应地她一定要从贵族手中夺取到足够的资源，否则……这件事，就等着教皇亲自过问吧！
　　现在的洛璃，可能还没有足够的威严，去压制住这些盘踞在月之国千年的贵族。
　　但教皇却不一样。
　　圣女被围杀，这已经是妥妥的对圣教的背叛了。
　　区别就在于，她是否将这件事上报。
　　相信教皇应该已经得到，她安全回到辉煌城的消息。
　　但却没有马上来信，原因就在于教皇在等。
　　当然，这是一个很危险的办法。
　　如果这么做，有很大概率让教皇有机可乘，趁机入侵。
　　不过，那对洛璃来讲，最多也就是疼一下。
　　但对那些贵族来讲，却是灭顶之灾。
　　一旦教皇过问这件事，凡是参与的贵族都得遭殃。
　　罗拉眉头微蹙，没有再说其他。
　　“通知凯文骑士，近期会有启月城马车前往，帮助运送铠甲和输送物资，保证骑士团的物资充足，让他依现状决断几时回城。”
　　“是。”
　　“部分资金怕是不够，稍后准备与雪之国和兽人帝国联络，从兽人帝国进口粮食，调用国库。”
　　“是。”
　　说完这些，洛璃又看向奥古斯。
　　“奥古斯。”
　　“臣在。”
　　“难民营继续扩大，稍后我会亲自前往查看。”
　　“马上从各地购买石灰，石灰用来清理地面。”
　　“所有死者必须火葬。”
　　“所有使用的工具，必
分卷阅读780
　　须经过高温水煮，所有水必须烧沸之后再饮用。”
　　“城内全面戒严，所有人不得外出，所有工作全部暂停，从难民中筛选有威信的人，从中协调，有染病者，必须立刻上报。”
　　255 莉娜!我曰你仙人!
　　将琐事处理完毕后，洛璃这才准备离开。
　　跟在少女身边的，是最近一直替她守在辉煌城的战之圣女，莉娜。
　　虽然这个丫头脑子有点轴，但不得不说，是个好孩子。
　　在这种关键时刻，她能够不抛弃月之国，而是执意留在此处，帮着罗拉稳定局势。
　　仅从这一点上来看，就是个好样儿的。
　　“回家的感觉怎么样？”
　　回想起刚刚那果决的态度，莉娜不由由衷佩服起她。
　　才不过十六七岁的年纪，在大事上几乎可以毫不犹豫做出决断。
　　且不说这决断是好是坏，至少这份果断，就是常人难以企及的。
　　更不要说……至少目前看来，她的决断并没有出现过问题。
　　“还行吧……”
　　洛璃此刻的心情有些复杂，瞥了眼手腕上留下的一抹猩红。
　　嘴角不禁一抽。
　　这一抹猩红，是她身为圣女，在没有任何人帮助下回归后，必须经过步骤之一。
　　也就是验明正身。
　　从一开始她虽然也想到了回来，必然会要接受这一步。
　　但她怎么也没想到，验明正身所要用到的东西，竟然会是那种东西
　　似乎是察觉到了少女的异样，莉娜出声安慰：
　　“都是自己身上掉下来的东西，就别这样在意了，不都已经过去了吗？”
　　洛璃回头瞥了眼莉娜，不由得一撇嘴。
　　是啊～的确是自己身上的东西
　　就是那个让她异常烦躁，想要倒立憋回去的……大！姨！妈！
　　对，没错，就是这个东西！！
　　还是炼制后的精制版。
　　去除了其中的杂质，留下来的纯净神圣能量，用来验明正身是再好不过了。
　　当然，这是对于其他人来讲，但对于洛璃来讲。
　　这东西实在是让她不习惯。
　　“算了，不说这个。”
　　一想到这东西是从自己肚子里出去的，洛璃赶紧摇了摇脑袋，银发狂甩，将那些乱七八糟的想法甩出去。
　　转过眸子望着眼前的一身精干铠甲的少女，发出了由衷感谢。
　　“莉娜，这些天辛苦你了。”
　　“谢什么的就不用多说了，不过……洛璃，你确定炎之国那边就暂时不管了吗？”
　　刚刚在会议上，其他的问题都已经处理完毕之后。
　　她却单单没有去处理这个炎之国的问题。
　　现在，炎之国大兵压境。
　　月之国和炎之国之间，相隔的距离并不远，中间只有一条一百多公里，弯曲的日之国内陆领土阻隔着。
　　若是往日，炎之国是绝不敢这么做的，毕竟日之国本身的战斗力在其他国家中也算得上是比较强的存在。
　　现在的圣教八国细分出来。
　　战斗力最强的，就是直面兽人帝国的雪之国。
　　直面矮人族的高原国。
　　这不仅仅是因为两个国家常年征战，更是因为两个国家衔接了其他种族的国家。
　　互通有无之间，不仅仅是商业繁华，就连军事力量也会相应的提高。
　　而月之国就没这么好命了。
　　魔族每隔十年都会试探性发动攻击。
　　而每隔大百年的时候，都会进行一次总攻。
　　要说战争程度，月之国在圣教八国之中，应当算是首当其冲。
　　可与雪之国和高原国的发达相反。
　　因为没有后续的互通有无，商业发达不起来。
　　再加上，上下左的三个国家，都并非商业类型的国家。
　　这么一来，更是先天条件就差了不知多少。
　　还有月之国也算是圣教八国之中，地形最为复杂的国家了。
　　先天的统御力上，就若于其他国家。
　　西部丘陵，东部山脉，中部平原，北部山脉和特殊的东北地区环境。
　　再加上南部地区的广袤森林。
　　用一句话来形容就是：发展潜力大，发展难度高。
　　“我回来了，炎之国那个多米尼克只要稍微聪明点，就不敢轻易动刀兵，否则迎接他的，就是全圣教八国的指责。”
　　洛璃认真说着。
　　“他的计划，应该是在我尚未归来之前，趁着月之国内乱，以出兵帮助的名义来夺取部分土地。”
　　“不过我既然回来了，他就没有理由再出兵
分卷阅读781
　　。”
　　顿了顿，继续：
　　“再者说，现在的月之国，有两位圣女坐镇，我这样的后排小能手先不说，单单就是你一个人，他也得忌惮三分。”
　　黑甲骑士团是现在圣教八国中，精锐中的精锐。
　　说是王牌之师也毫不为过。
　　而莉娜，又是少有以冲锋陷阵擅长的圣女。
　　仅凭这两点，也足以压制炎之国的野心。
　　说到这儿，洛璃却突然想到了其他事情，不由得问了一句。
　　“黑甲骑士团，这次的损失大吗？”
　　莉娜眉头微蹙。
　　“确实不小，差不多折损了三千人。”
　　“三千？等等，我记得黑甲骑士团很少与魔族直接接触的，在我落海之前，也没有损伤这么多呀。”
　　这可是精锐中的精锐呀，三千多，嘶～肉疼啊！
　　哪怕这些都不是自己的，该肉疼的，还是会肉疼呀。
　　莉娜突然扭扭捏捏起来，然后一拍脑门：
　　“对了！先别管我了，快去看看阿斯特丽德吧！”
　　“？？她怎么了？”
　　洛璃脑海中瞬间蹦出了几个问号。
　　再一想起那位的存在，她也顾不得心疼那三千黑甲骑士团了。
　　迈开腿赶忙往后面走去。
　　这位阿斯特丽德，那可是真正的明珠。
　　纯血巨龙种，神圣白龙。
　　即便是龙皇，也是非常看重，万一她要是出了什么事儿，那可就真的要糟糕了。
　　“到底怎么了？”
　　莉娜开口解释：
　　“这段时间她不怎么吃饭，而且每天睡觉的时间也不太固定了，而且……”
　　嗯？！
　　内分泌紊乱吗？
　　龙族也会有这种情况？
　　正想着，洛璃快步走到卧室门前，然后推开门。
　　一片狼藉。
　　嗯？？
　　洛璃后退一步，看了眼上面的标识。
　　是自己的房间没错啊。
　　撕碎的纱窗变成了一条条缠绕在白龙身上。
　　床一边高一边低，仔细一看，右边的床腿缺了一块，床沿缺了个半圆形。
　　墙角的白漆都已经脱落，露出了里面厚实的岩块。
　　天花板上的水晶吊灯散落一地，其中几个小水晶，还被小白龙放在手里把玩着。
　　椅子瘸了腿，桌子少了边，被单撕成条，地板掀个缝。
　　洛璃站在门口，呆呆地发愣了半天，突然回头问了一句。
　　“我们家拆迁补偿协商好了吗？”
　　？？？
　　莉娜的脑子里蹦出了仨问号，一脸懵逼看着洛璃。
　　没理会发蒙的莉娜，洛璃转过头来，抬手扶额。
　　现在，小白龙的嘴里，还有一块牛棒骨，是大腿骨。
　　对于它那巨大的嘴巴而言，这跟牛棒骨差不多相当于人在吃鸡腿骨的样子。
　　啃得那叫一个嘎嘎香，满屋子都是炖肉的香味。
　　厚实的地毯上，还残留着一些骨头碎屑。
　　而这货，一开始还玩地挺开心，一见到大门打开，它转头瞥了一眼。
　　又回过头去继续玩手中的水晶。
　　不过它好像又发现了什么，连忙回头再看一眼。
　　当看到洛璃的时候，阿斯特丽德瞬间‘牙～’的一声，然后一翻身爬起来，冲着洛璃就冲了过来。
　　眼看着小白龙头顶上的两根独角已经冒出了头儿，这要是顶一下，虽然不至于肠穿肚烂，但疼一阵子却是肯定了。
　　赶忙抬手扶了一下。
　　好在，洛璃现在也是十六级了，甭管怎么说也算是有等级的。
　　力量上虽然达不到正常人的三倍以上，但二三百斤的东西，举起来倒也不是特费劲。
　　‘嘭’的一声，洛璃后退了一步，卸下了力道。
　　低头，看着怀中摔着大尾巴，将身后一众东西都打得七零八落的‘小家伙’。
　　这哪是神圣白龙啊？
　　这特喵的难道不是二哈转世吗？
　　看着怀中阿斯特丽德的模样，也不像是内分泌紊乱呀？
　　洛璃狐疑回头瞥了眼身旁的莉娜。
　　却见莉娜不好意思挠了挠头。
　　“嘿嘿，她最近都在啃骨头，折腾其他东西，所以真的是减少了不少睡眠时间呢，零食变多了，吃的正餐不就少了嘛～”
　　这丫头，想要隐瞒东西？
　　洛璃第一时间就想到了这一点，她想隐瞒的是什么，洛璃内心中仔细推敲一下，也就大概有了个推测。
　　在她跌落大海之前，黑甲骑士团的损伤也就是两千有余。
　　远达不到三千的程度。
　　可现在，她又说三千，说明之后肯定又发生了战斗。
　　而且恐怕不是单纯的两千加一千，而是两千加三千。
　　黑甲骑士团，损伤恐怕已经达到了五千人！
　　轻轻拍了拍怀中的大龙头，洛璃深吸了一口气。
　　“莉娜，你该不会是因为我落海之后，又对魔族发起进攻了吧？”
　　莉娜闻
分卷阅读782
　　言，不由得一愣。
　　“你怎么知道！？呜！”
　　惊呼一声，可马上又捂住了自己的小嘴。
　　可看着眼前洛璃的眼神，她无奈松开了手。
　　“其实……也没什么，就是为了争取一点时间，黑甲骑士团又冲锋了几次。”
　　“争取的时间，是为了打捞和搜寻我吧？”
　　想想也就明白了。
　　她在落海之前，撤离的航线和方式，还有过程都已经安排妥当。
　　如果他们不停留的话，则完全不需要与魔族再次硬扛，直接撤退就好。
　　恐怕，当时的莉娜还有兽皇和龙皇，都是决定留下来搜索洛璃。
　　而这需要再度与魔族开战。
　　而且是极为不利的情况下。
　　普通的军团根本无法承担这种紧急任务。
　　只能由精锐中的精锐去做。
　　也就是说，当时的情况，陆地上的军团，恐怕只出动了兽族的狮虎团和人族的黑甲骑士团。
　　龙族大概率是全员参战。
　　没办法，想要拖延住时间，守住制空权是重中之重。
　　同时，还得派出一部分龙族和翔天龙，来搜索海面。
　　这样一来，陆军和空军的压力又暴涨了几分。
　　损伤会变大也很正常。
　　洛璃有心发火，那么多黑甲骑士团，那可都是人族的精锐，是顶梁的柱子。
　　就这么折损了，太过让人窝火。
　　但再看看眼前低下头去的莉娜，又想到她是为了自己才如此拼命。
　　责怪的话，是怎么也说不出口。
　　半晌，洛璃散去了心中的怒火，长叹一声。
　　“下次……多考虑一下大局。”
　　莉娜愣了下，抬起头来望着洛璃，脸上带着一丝诧异。
　　“行了，别这么看我了，你也是为了救我，我也没理由责怪你不是？魔岛上的事情，暂时不考虑了。”
　　说着，洛璃转回头打量了眼屋子。
　　“现在要想的，是怎么解决眼前的问题，今晚睡哪呀？”
　　莉娜扫了眼狼藉的房间，嘴角挂上了一丝轻松的笑容。
　　“这还不容易？来人，上菜！”
　　上菜？
　　上什么菜？
　　大白菜吗？
　　两个圣女，晚上就躺着大白菜睡觉？
　　真当她是洛璃·白菜晓夫了呀？
　　不等洛璃询问，门外就走进来了一排修女。
　　而她们手中所拿着的东西，却是让洛璃惊掉了下吧。
　　她们率先抬走的，就是那个被拆了一半的床。
　　然后，卷起地面上的地毯，收拾干净了房间的角落里。
　　又重新铺地毯，挂吊灯，将一个崭新的床放在了原本的位置上。
　　只不过用了片刻工夫，整个房间，焕然一新。
　　就连墙角被损伤的部分，都已经用大白抹好了。
　　若不是上面还残留着一丝湿润，让其与周围的墙壁格格不入。
　　洛璃甚至觉得刚刚看到的都是幻觉。
　　“铛铛铛～这样晚上就有睡觉的地方啦！”
　　莉娜一脸自豪地举起双手。
　　洛璃缓缓抬手扶额。
　　“莉娜，我问你个事儿。”
　　“请问！”
　　强忍着颤栗的心，颤抖的手，压制住略带颤音的嗓子。
　　“这样换家具，持续多久了？”
　　“嗯～好像没多久，大概是从我回来那天开始的，毕竟之前这个屋子没人睡呀，差不多，有半个月了吧？”
　　半个月？
　　洛璃脚下一软，差点摔倒在地，瞪大了眼睛望着莉娜。
　　“你换这些家具，都、都是从哪来的？”
　　“洛璃你怎么了？这些东西当然是花钱买的了！”
　　莉娜一脸理所当然的模样。
　　“钱，钱哪来的？”
　　莉娜挺胸抬头一掐腰。
　　“你里屋不是有一千金币吗？放心，还有五十多金币呢！”
　　莉娜！我曰你仙人！！
　　老娘攒下来的退休金呀！！！
　　256 青霉素
　　洛璃将阿斯特丽德和莉娜狠狠训斥了一顿。
　　她在的时候，阿斯特丽德并不会展现出撕家本领。
　　毕竟……只要阿斯特丽德想要开撕的时候，她就会大声制止。
　　几次下来，阿斯特丽德也就明白什么能撕，什么不能撕了。
　　而对于这件事，跟在后面的丽姬娅也有自己的见解。
　　离开神殿，坐在熟悉的圣驾马车里，她这一趟的目的地，就是难民城。
　　那里瘟疫暴发，三万人感染，上万人死亡。
　　近乎达到了三分之一还多，这样的致死率简直难以置信。
　　堪比中世纪的黑死病了。
　　而且前后根据奥古斯的汇报，这个病的发展进程异常迅猛。
　　基本上几天内就会达到重症，身体稍弱一点的，三天内就会死亡。
　　“殿下，现在阿斯特丽德已经差不多应该有两岁到三岁了，龙族的牙齿是会不断生长的，需要经常进行
分卷阅读783
　　打磨，我觉得，它如此啃咬物体，应该是为了磨砺牙齿。”
　　丽姬娅在旁解释着，洛璃听着这个解释，也是暗暗点头。
　　就跟养狗奴才差不多，到了年纪就得买磨牙棒。
　　“龙族是怎么面对这样的情况的？”
　　洛璃有些好奇问了一句，丽姬娅的回应让人无语。
　　“这个时候，往往都应该是成年龙用自己的指甲或者是鳞片，给幼龙打磨牙齿。”
　　嗯，龙族的鳞片，严格来讲应该属于角质层个骨质的结合体吧？
　　毕竟那个坚硬程度，单纯的角质层可能达不到。
　　吃指甲或者鳞片，这算是啃咬式的钙片？
　　也对，毕竟是龙族，就算是神圣白龙，那也是一种动物。
　　只要是动物，就不可能单纯凭借着能量生存下来。
　　也必要摄取食物，而幼龙的生长虽然缓慢，但因为体型庞大，需要的营养自然也不少。
　　“丽姬娅，回头帮我弄点牛骨头。”
　　估计小家伙是因为磨牙换牙，所以需要补钙了。
　　她不在的这段时间，莉娜一直跟阿斯特丽德在一起。
　　所以阿斯特丽德并没有因为她离开，而长期缺失神圣能量。
　　“可是殿下，牛骨……怕是很难给它磨牙。”
　　丽姬娅的一句话，让洛璃眉头紧锁。
　　想想也对，毕竟阿斯特丽德是龙族，以龙族那个牙口，一般的动物还真没办法给它磨牙。
　　估计对阿斯特丽德来讲，坚硬的牛骨差不多也就等同于辣条了。
　　“那就……回头你跟龙皇联系一下，让他那边看看有没有母龙掉的鳞片什么的，大不了我们花钱买。”
　　一头自己亲手养大的神圣白龙，且不说成就问题。
　　就说这个人情关系。
　　一个可以与黄金巨龙匹敌的神圣白龙，在她的手中养大。
　　以后龙族跟月之国的关系必然就会更加亲近。
　　即便是某一天她真的退休了，看在阿斯特丽德的份上，龙族对月之国也会多有照顾。
　　至于现阶段，洛璃并不盼着那个龙皇能够帮她什么。
　　不给她添乱，就谢天谢地了。
　　龙皇的打算和兽皇相似，这两个家伙不是单纯馋她身子。
　　而是馋她的能力。
　　兽皇那边消息还不是那么灵通，对于文书石板了解不多。
　　主要是看中了洛璃在战场的指挥能力。
　　而龙皇，则是更加看重文书石板的原版。
　　一旦有机会，洛璃毫不怀疑这两个家伙会落井下石。
　　如果其他人类国家与月之国开战。
　　龙皇和兽皇不仅不会帮忙，甚至可能会暗中倒戈。
　　目的就是为了让她失去依存之所。
　　这就可以将她顺理成章带走。
　　这两个老六不得不防，但也不必费太多的心思。
　　只要月之国还稳定，她还没到绝路上，这二位就不会轻易出手。
　　说着话，马车就已经停在了难民城。
　　还没有下车，洛璃就透过窗子打量着外面。
　　此刻的城邦已经有了一个雏形。
　　周边的城墙连地基都没有，却也已经规划完了。
　　至于城内，绝大多数的居民房已经建立完毕。
　　这座城市的大小，至少有辉煌城的七成左右。
　　不然，也没办法容纳进一百多万人。
　　这么大的城市，所需要的工料什么的，也是耗费相当大。
　　其中大部分钱，都是从被抄没的加内特家族中拿出来的。
　　每个家族在各大城市都有自己的驻扎地。
　　而加内特家族基本上等于是全族抄家。
　　很多其他地区的加内特家族驻地中，抄出来的东西，都会当时就变现。
　　然后运抵辉煌城，充入国库。
　　其中必然会有贵族上下其手，贪腐早已成常态。
　　只要不过分，洛璃也让罗拉睁一眼闭眼，暂时不要管了。
　　月之国，还没有那么强大的反贪能力。
　　牵一发而动全身，这方面没办法轻易下手。
　　街道上的人们，每一个都是慌张的模样，略带惊恐走过街头。
　　人与人之间故意的拉开距离，大多数的人衣服都有些破损。
　　看到这儿，洛璃的眉头不禁一皱。
　　按照现阶段所发放的物资，民众应该不至于如此贫困才是。
　　要知道，加内特家族在月之国可是四大顶级贵族之一。
　　其盘踞月之国近千年，所积攒下来的财富，说是富可敌国也毫不过分。
　　而现在这些充入国库之中的财富，都在辉煌城的运转下。
　　全力支援难民城。
　　怎么还会这样？
　　贪腐？
　　洛璃的脑海中，第一时间蹦出来的就是这个念头。
　　而这个念头一蹦出来，就很难再收回去了。
　　这帮子贪官，早晚杀个干干净净！！
　　可如今，想要治理好难民城，还少不了这些官员。
分卷阅读784
　　难民城的官员，其中一小部分是从辉煌城直接拨转过来的。
　　还有一部分，是直接从难民城筛选出来的，人望比较高的人。
　　“丽姬娅，通知一下奥古斯，找几个典型杀杀这个风气。”
　　丽姬娅身为大法师，本身就有短程通讯的能力。
　　如今响晴白日，通讯自然是没问题的。
　　“殿下，杀什么？”
　　丽姬娅虽然对大局有些了解，对于农家也非常熟悉。
　　但对于政治方面的事情，多多少少，还是有些陌生。
　　毕竟这不是她专精和擅长的方向。
　　“跟他说一下他就知道了，现阶段还是不要打草惊蛇的好。”
　　奥古斯现在主要负责的就是难民城。
　　这边的事儿，他比洛璃熟悉得多。
　　如果洛璃贸然插手，其中一些细节可能会出现问题。
　　所以即便她是圣女，也不会冒冒失失地凭情绪办事。
　　什么人该杀，什么人不该杀，想必奥古斯心中有数。
　　一定程度上的放权，也是一个王者该有的气度。
　　“恭迎殿下！”
　　就在洛璃正观望着外面的时候，尤娜的声音便传入耳中。
　　洛璃下意识的顺着声音望去，尤娜身着一身靓丽的骑士铠，单膝跪在地上。
　　脸上还露出了开心的笑容。
　　赶紧起身走出马车，抬手虚扶一下。
　　“起来吧，我们进去说。”
　　此刻洛璃所在的地方，正是难民城的中央广场。
　　将这里当做副城，自然也会修建相应的神殿，虽然不如辉煌城的大，但好歹也是按照神殿的规格来的。
　　自然不会小到哪去。
　　只不过，现在修建好的只有一小部分，相当于一个普通教堂大小。
　　下车，进门。
　　骑士们恭迎在两侧，依旧是熟悉的排场。
　　洛璃倒是不在乎这些。
　　“尤娜，给我介绍一下现阶段的情况，城内还有人染病吗？”
　　没有浪费时间，开口问的就是现在最重要的问题。
　　尤娜的眉头紧锁，低下头去。
　　“回殿下，现在持续发现的患病人员，陆续地向城外营地输送。”
　　“持续？你的意思是……没有断过？”
　　洛璃紧盯着尤娜。
　　尤娜低着头，脸色阴沉地回应：
　　“没有断过。”
　　这么下去，恐怕要出事儿了。
　　三分之一的死亡率，如此恐怖的传播速率，只能按照黑死病来看待了。
　　“有什么有效的药物吗？”
　　洛璃紧盯着尤娜，可尤娜的脸色却依旧十分难看。
　　“回殿下，现在还没有很好的药物，这次的瘟疫，恐怕会死亡十几万人。”
　　十几万人？
　　这已经算是比较好的期望了吧？
　　真实情况，可能更糟糕。
　　“有病愈的患者吗？”
　　“暂时没有，或者有，我们还没有发现。”
　　暂时没有！？
　　这岂不是说，被送到外面营地的人只能等死吗？
　　现在没办法判断病情，更不知道这个病到底是什么样的东西引起的。
　　“丽姬娅，有件事拜托你，帮我找一些长绿毛的橘子皮或水果。”
　　这种时候，已经顾不得古法能不能制作出正经东西了。
　　只要有一丝希望就得试试。
　　不然只能用人命去填！
　　“殿下，要……要那东西做什么？”
　　“我有用，到时候给你解释。”
　　想着，洛璃脑海中不禁盘算起来。
　　青霉素，这东西只要看过历史类网络小说的人，应该都有印象。
　　那些穿越者，大多数都会用这个东西来救人，然后被人当做神医来看待。
　　但这东西，危险性还是太大了。
　　作为一个喜欢杂学知识，又不喜欢专精的人。
　　洛璃明白这东西有一定概率会产生强毒的展青霉素。
　　但现在也来不及思虑那些了。
　　“尤娜，马上去弄几锅米粥，把米粥全部捣碎，搅拌成泥状，拿来我用。”
　　“是！”
　　尤娜虽然不知道殿下为什么会发布这样没头没脑地命令。
　　但作为骑士，且深信殿下是神选之人的尤娜，根本不会犹豫什么。
　　更何况，这东西实在是太好找了。
　　如今的难民城，别的东西不多，就是粮食多。
　　“顺便找几个大缸，还有菜油！”
　　对于洛璃的命令，骑士们执行的一丝不苟。
　　几乎只用了片刻钟，便将需要的东西都收集过来了。
　　眼前摆放着几个大缸，缸里面装满了米汤。
　　另一边，丽姬娅也找来了长绿毛的水果。
　　对于这些水果想要找到不难，毕竟这个时间段正是雨季，湿度跟高。
　　随处都能找到类似的东西
分卷阅读785
　　:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　洛璃也毫不客气地继续下令。
　　“把上面的绿毛都刮下来，每种水果都分开。”
　　将这些绿毛全都刮下来之后，分成几批，放在了几个不同的缸里。
　　而接下来要做的就简单了。
　　洛璃抬手放在其中一个缸沿上，内心中默念了一句‘治愈’。
　　圣光之力顺着洛璃的掌心，迅速灌输到了缸内。
　　圣光之力的能量是可以催动生命力发育，用这种方式进行培育，可以大大缩短培育时间。
　　至于说用‘治愈’来修复人体？
　　打从一开始就没有这个选项。
　　治愈是范围级的治疗技能，它不会区分病毒细菌和人体的细胞。
　　但凡是在身体内部的生物，都会被同步治疗加强生命力。
　　强化了人，也同样强化了病毒，那还不是没屁用吗？
　　一个弄不好，就会弄出超级细菌来。
　　不然，这个时代也就没有医师这个职业了。
　　缸内，有已经凉透的碎米浆当做培养基。
　　两三个‘治愈’下去，米缸里面肉眼可见的长出了一层层绿毛。
　　一团一团连成了一大片。
　　被圣光之力强化的不管是青霉素还是展青霉素，都在迅速发展壮大。
　　看得旁边的骑士们都不禁嘴角抽搐。
　　古法青霉素，这是她现阶段能够想到最好的办法。
　　没有之一。
　　要么，青霉素试验成功，治疗有效，大大减缓疫情。
　　要么，就只能用人命去填，谁换病了就直接隔离等死。
　　洛璃的体力和法力值也肉眼可见的消耗殆尽。
　　这几个大缸里，都长满了一团团的绿毛。
　　看上去就倒胃口。
　　她顾不得身体的疲惫，在一群人诧异的目光中，用菜油混合搅拌。
　　“丽姬娅，一个小时后，将里面油水分开，只要其中最干净的那部分液体。”
　　魔法这种东西，在某种程度上还是相当便利的。
　　丽姬娅虽然不知道洛璃在做什么，但全程还是跟着配合，并不断做着记录。
　　作为一个生物学家，她对洛璃所作的行为感到非常有趣。
　　这似乎是在制作某种东西，但这个东西具体时间做什么的，她并不清楚。
　　但至少有一点可以确定，这是为了对抗疫情而出现的。
　　洛璃去房间休息了。
　　而丽姬娅看着这一缸绿毛，想起之前少女露出的严肃表情。
　　刚才，小洛璃在做什么？
　　我，丽姬娅，特好奇。
　　257 不要呀~
　　经过了半天的忙碌之后，洛璃也恢复了一部分蓝量，回来了。
　　眼前出现的，便是一团清澈的液体。
　　为了避免会有杂菌入侵，洛璃让丽姬娅释放了几种不同的技能。
　　将四周的空气完全刷新了一遍。
　　并用风系魔导元素，将四周的空气完全隔绝在外。
　　这算是留下了一个初步萃取之后的青霉素了。
　　此刻洛璃的面前，总共放着六个水团，互相之间都没有干涉。
　　算是处于完全隔离的状态。
　　“让卡米拉来，还有安东，尤娜，去准备几头活猪，体重要一百斤上下的。”
　　作为圣女，洛璃的命令很快便下达出去。
　　不出半个小时，所需要的东西就全部备齐。
　　按照洛璃的指示。
　　六根金属针管和针头出现在了众人眼前。
　　从始至终，没有人知道洛璃为什么要这么做。
　　但出于信任，谁也没有发问，只是看着眼前的圣女殿下。
　　洛璃深吸了一口气，伸手拿过一把长剑，在每头猪身上，都留下了一道伤口。
　　这一幕，看得在场众人都不禁眼角一跳。
　　不过洛璃却没有关他们的想法，而是随便从地上抓了一把泥，直接对你团进行了一次‘治愈’。
　　神圣能量，是可以激发生命力的。
　　不管这个生命有多么细微，在她一个治愈术的加持下，泥土中的细菌瞬间充满了活力。
　　“压住这几头猪。”
　　洛璃随口说了一句，然后将手中的泥浆，均匀地抹在了这几头猪的伤口上。
　　同时，为了加快细菌入侵的速度，洛璃还在伤口的位置使用了治愈术。
　　六头猪的身体被治愈，那些细菌也被加强了生命力。
　　在众人惊愕地注视下，六头猪的伤口，竟然出现了腐烂。
　　现在阶段的科技，无法分辨出这六团水中，到底哪一个青霉素更多，哪一个有害的毒素更多。
　　所以，洛璃只能用这种最傻的办法。
　　用猪来做实验。
　　强化了细菌，激发出活力之后涂抹在伤口上。
　　这样，强化的细菌会爆发出强大的入侵能力。
　　紧接着再一次强化，加快伤口处细胞的活性，又再一次加强了病毒的生命力。
分卷阅读786
　　被洛璃治愈所加持的，只有伤口一圈的部分。
　　这里，变成为了细菌与细胞的战场。
　　活性爆发的细胞会快速的要去修补伤口，修补的伤口被细菌侵蚀。
　　细菌强于细胞。
　　如此一来，伤口的腐烂速度就被加快了。
　　六头猪的状态，以肉眼可见的速度衰弱下去。
　　看到这儿，洛璃毫不犹豫拿起针管针头，对着六头猪来了一套。
　　六头猪的反应，各不相同。
　　其中的五头，基本上都蔫了，趴在地上连哼唧的力气都没有。
　　只有一头猪，显得还算是勉强精神，走来走去，似乎是在寻找食物。
　　就是它了！
　　抬头看了眼那个水团。
　　“按照我刚刚做的，把这团水再度重新培育一遍，然后选一些轻症患者，把药打进去！”
　　“殿下！这是药物？”
　　卡米拉惊愕地望着眼前这一幕，从刚刚来的时候就一脸懵逼。
　　到现在，已经不是懵逼可以形容的了。
　　“算是吧……”
　　实话实说，迄今为止，洛璃也不知道这个办法有没有用。
　　问题是现在手头上，根本没有任何科技类的产品，无法分辨出有效成分。
　　更没办法精细提取。
　　即便假设，眼前这团水里真的存在青霉素。
　　其中的密度，对疫病的效果，这些全部都是未知数。
　　如果不是真的一点办法都没有。
　　洛璃绝对不想这么冒险的提前发展处这类东西
　　这已经算是揠苗助长了。
　　不是青霉素不能有，是来得太早了。
　　她想过发展科技。
　　但她从没想过要当一个车头，引领时代前行。
　　而是想作为一个车尾，轻轻推动时代前行。
　　只有这样，才能发挥出这个时代人们的潜力。
　　在某些地方，她可以提点一二，但在医学方面，她真的没办法提点。
　　毕竟连她自己都不知道这东西到底有没有用。
　　是这几头猪里，这头猪的身体素质更好，所以坚持住了。
　　还是说这个青霉素真的有用了？
　　谁知道呢？
　　再者说了，她也不是医科专业呀。
　　这一只半懂的知识，放在其他方面还能够做出有效贡献。
　　可放在医学方面，却是只能帮倒忙。
　　医学，在任何一个时代，都是一门对于普通人来讲的禁忌行业。
　　因为这牵扯到人的生命。
　　没有足够的专业知识，决不能轻易触碰这些东西
　　“算是？”
　　卡米拉眉头微蹙，沉吟了下，突然转头看向了其他人。
　　“都先别动。”
　　说完，卡米拉回过头望向了洛璃。
　　“殿下，您这个药，真的有用吗？”
　　洛璃深吸了一口气，微微摇头。
　　“我不知道，但现在也只能赌一把。”
　　以这个病毒的传播能力和致死率，要不了一年。
　　只需几月，辉煌城和难民城就剩不下几个人了。
　　“殿下，您可知道，一旦这个药使用出去，没有收到好效果，这对您的声望是怎样一种打击吗？”
　　卡米拉作为炼金术士，同时也兼修了医师这个行业。
　　只不过，作为医师，她并没有达到多高的水准。
　　因为医学，远比其他职业更需要无数的实验和坚定的毅力。
　　这非常考验心理承受能力。
　　每一个治愈的患者都会很开心，但没有人能做到百分百的治愈疾病。
　　而因为牵扯到人命，导致事情也更加复杂。
　　所以，医师这个行业，不仅仅是圣教八国，其他国家的医师也都不甚出名。
　　皆因为这个行业易学难精。
　　“我……”
　　洛璃眉头紧锁，心中不由得衡量了起来。
　　的确，如果这份青霉素有用，那么想必她的圣名将会更上一个台阶。
　　但如果这个药没用，甚至害死人了。
　　那么她在月之国的圣名，自然也就会一落千丈。
　　普通民众心思淳朴，谁对他们好，他们就对谁好。
　　可这也让他们更容易受到表象迷惑，从而被煽动。
　　“我当然知道。”
　　长叹一声，少女抬眸望向了眼前的女精灵。
　　“可现在又有什么办法？再这样下去，死亡的人数轻易就会超过十几万。”
　　在疫情面前，那些都是数字，但在民众之中，那可都是一个个活生生的人。
　　“殿下，如果您信得过我，就请将这件事交给我吧。”
　　洛璃闻言，
分卷阅读787
　　不禁愣了下。
　　“卡米拉，你的意思是……能解决？”
　　卡米拉抿嘴轻笑。
　　“殿下，我是没有把握面对这么强大的瘟疫，不过，我不能解决，不代表没人能解决。”
　　“谁能解决！？”
　　原本打算死马当活马医的少女一脸希冀地望着红发精灵。
　　“殿下，我会一些医术，而炼金术，也与医术有某些方面是相同的，所以……我认识一个人。”
　　“谁！？”
　　洛璃上前急切地问。
　　“殿下您放心等着就好了，刚才我回炼金术士协会的时候，就已经联系他了，估计，他已经在来的路上了，最迟不过两天，肯定会到的。”
　　“两天……还好，还好。”
　　洛璃长舒了一口气。
　　两天，说短不短，说长不长。
　　可这已经是很好的结果了，比贸然使用青霉素要好得多！
　　不过，这两天的时间，也必然会成为一个考验。
　　如何在卡米拉口中的那人来到之前，尽可能保住更多的人。
　　这就是关键了。
　　“卡米拉。”
　　“殿下？”
　　“我信你。”
　　洛璃目光灼灼地盯着卡米拉，既是表达了自己的信任，也是在让卡米拉来承诺。
　　卡米拉微微一笑。
　　“殿下请放心，若是我认识的这位也没办法治疗这个疾病的话，恐怕，在人类国度中，就没人能治疗这个病了。”
　　听到她这么说，洛璃心头宛如一块大石落下。
　　不过，现在不是放松的时候！
　　猛地提起精神，洛璃转头看向了身后的尤娜。
　　“尤娜，我给你增派两万人的士兵，在城外做好营地的物资供给，所有人，全部都穿着特制的防护服，稍后我会让卡米拉紧急制作。”
　　或许做不到百分百的完美防御，但至少可以加强抗病能力。
　　“娜拉，记！”
　　洛璃的身边，从来不缺少类似的存在，就像是娜拉，几乎平日里都是跟在洛璃身后的。
　　“是。”
　　娜拉迅速拿出了纸笔，作为紧跟在圣女殿下身旁的辅助修女。
　　她每日在其他人都在休息的时候，都会忙着练习写字之类的工作。
　　就是为了应对殿下突如其来的政令。
　　“通知奥古斯，命他征调民夫，所征调者，工资超出往日的三倍，若是不幸染病身亡，将会赔付十年的工钱，其子女可在将来的学院免费进修。”
　　这个年代，并不存在所谓的学院。
　　贵族们有的是实力去单独聘请老师。
　　一个贵族的孩子，甚至有十几个老师也很正常。
　　典型的过多占用资源。
　　而普通家庭，哪里有钱去雇佣老师啊？
　　能拜个师父，学个手艺，就已经是破天荒走大运了。
　　大多数普通民众，要么就是种地，要么就是去做苦力。
　　“卡米拉，麻烦你做一套在烟雾中，不会接触到烟雾的防护服。”
　　这种东西，洛璃只需要提点一二就足够了。
　　卡米拉作为一个几百岁的精灵族，一点就透。
　　很快便理解了洛璃的想法，沉吟了一下，点点头。
　　“好，我这就去想办法。”
　　“嗯，记住，尽量压低造价，压低制造工艺，先制作出五百套，越快越好。”
　　“五百！？”
　　卡米拉不由惊呼了一声，一上来就要制作五百套衣服，哪里是那么容易的呀。
　　可是看着眼前自家可爱的小殿下，满脸上都是焦虑之色。
　　卡米拉不禁暗暗咬了咬牙，硬着头皮答应了下来。
　　如果她不答应，恐怕这位小殿下，就要去用那个特制的药水了。
　　作为起誓效忠了洛璃的两个精灵之一。
　　遇到瘟疫的第一件事，她想到的就是先保住洛璃的名声。
　　无论如何，这也高过其他的一切。
　　只有保住了这个名声，才能让她在将来走的更远更高。
　　所以，这一次，她拉下脸来，去请了她的师父。
　　医学方面的。
　　虽然面对那位，她总是尴尬的一批，可这也总好过小洛璃为此耗尽心血，名声尽落吧？
　　想着，卡米拉也顾不得其他了，转身就要走，可还没等她起飞呢，就被洛璃一把拽住。
　　“等一下，卡米拉，给我推荐一些药品，你们炼金术士协会还有多少药品，有多少都拿出来，过后再跟你算钱。”
　　回头望着眼前这个身高刚过自己肩膀，银发红瞳，眼神中充满了坚韧的少女，卡米拉露出宠溺的苦笑。
　　“是是是，我亲爱的殿下呀，您说的这些，我来之前都已经吩咐好了，估计再有一个小时，也就该送到了吧，这回您放心了吧？”
　　洛璃松开了手，抿着唇点了点头。
　　“卡米拉。”
　　“殿下还有何吩咐？”
　　“谢谢。”
　　闻言，卡米拉愣了愣，可转眼
分卷阅读788
　　间脸上却浮现出了一抹笑容。
　　可下一秒，笑容就僵在了脸上。
　　“不过我先说好，我不卖身。”
　　洛璃目光死死盯着卡米拉。
　　眼看着卡米拉脸上的笑容瞬间僵硬，洛璃心中不由得怒吼着。
　　我就知道！
　　我就知道！！
　　她一定是在打着自己的主意！
　　这个女人太坏了，总是馋自己的身子。
　　到了这种时候还算计她。
　　简直……简直了！
　　卡米拉收回了脸上僵硬的笑容，面无表情看着眼前的小殿下。
　　抬起手，拇指食指做出了一个让大韩男性集体爆发的手势。
　　“就……一点点？”
　　洛璃一脸嫌弃。
　　“一点点也不行！你少打我主意！”
　　“诶？！就一点点嘛～”
　　“不行就是不行，快去！耽搁一分钟，就多一条人命！”
　　卡米拉撇了撇嘴。
　　“嘁～小气。”
　　小？气？
　　这种事情，怎么能够大气？
　　这大气的起来吗？
　　怒视着送走了卡米拉，洛璃心头不禁轻松了些许。
　　不管怎么说，不管怎么拌嘴，至少卡米拉还是为自己着想的。
　　不过在她回来之前，卡米拉明明有能力将疫情的影响降到最低。
　　但她却没有出手。
　　很简单，原因还是在洛璃自己身上。
　　卡米拉效忠的，从来都不是月之国。
　　而是身为一个人而存在的洛璃。
　　她不在了，卡米拉自然不会管那些普通人的死活。
　　对于卡米拉这种年纪的精灵，生死早已经看淡了。
　　更何况还是外族。
　　构思中的民族大团结，怕是遥遥无期。
　　258 医生
　　有了圣女坐镇，原本舆论沸腾的民情，短时间内安稳了下来。
　　但这也只是暂时的，如果不能尽快解决瘟疫，下一波的舆论将会呈爆发式增长，甚至不排除会出现民乱的情况。
　　就在这样耐心地等待中，时间一天一天的过去了。
　　转眼间，已经是第三天的清晨。
　　趴在被子里还迷迷糊糊地睡着，门外就响起了敲门声。
　　“殿下，早上了，该起床了。”
　　“呜姆～让我再睡会，再睡五分钟……就五分钟……呼～”
　　翻了个身，脑子里依旧昏昏沉沉的，胸口这两团大肉，沉甸甸的。
　　仰着吧，会往两边走。
　　侧着吧，会往一边压。
　　趴着吧，就像是胸口上垫了什么东西，喘气儿都不顺畅了。
　　反正怎么弄都是很不舒服，让人有些烦躁。
　　正当此时，却传来了开门声，同时而来的，还有罗拉的声音。
　　“殿下，卡米拉请的那位先生来了，如果您还不想见的话，我就让他回去了。”
　　趴在被子里的洛璃瞬间睁开那双猩红的眼睛。
　　猛地一个翻身坐起来。
　　干净利落地走下床。
　　“牛奶甜品！沐浴更衣！快快快！！”
　　长期的圣女生活，已经让她习惯了早上第一时间先去洗个澡。
　　为了避免因为低血糖而昏倒在澡堂里，她也只能第一时间先喝一杯牛奶，吃两口甜品。
　　罗拉望着眼前丝毫不顾及那诱人身材，映入她眼帘的自家殿下，不禁暗暗叹了口气。
　　殿下啊……什么都好，就是有的时候大大咧咧的。
　　“殿下，所有东西都已经准备好了，请殿下尽快准备。”
　　“好！”
　　洛璃抬手抓起了两个糕点，一手一个塞进嘴里，含糊不清：
　　“罗拉，你先去应付一下，不管怎么说，先给我稳住咯！千万不要怠慢！”
　　“是。”
　　看着拿起牛奶一口干，然后转身披着浴巾就跑进了浴池的自家殿下。
　　罗拉选择将刚刚那位先生，已经前往疫情营的事情短暂忘记。
　　偶尔看看自家殿下满脸慌乱的样子，也是蛮有趣的。
　　想到这儿的绿发少女，轻轻推了推自己的金丝镜框。
　　想不到，自己竟然也有了这等恶趣味。
　　自家殿下的吸引力，还真的是男女通杀。
　　罗拉的内心如此活跃着。
　　不过洛璃就没她那么悠闲的心情了。
　　前天和昨天，这两天一直在忙着调集物资，支援疫情营。
　　无论如何，不能让那些人就这样等死，所有的药品物资，不要钱似的往里面送。
　　短短两日，就耗费了十余万金币。
　　这相当于十多个亿啊！
　　这钱花得宛如流水一般，让她心疼的只觉得胸口一阵闷痛。
　　可没办法，为了保住这些人口，她也只能不断的用钱砸。
　　不过，钱多了，条件自然也就好了。
　　还别说，这两天的死亡案例减少了很大部分。
　　这个时代的疫情，要说致死率高，其中一个很大的原因。
　　就是家家都没有余粮。
分卷阅读789
　　倒下一个，就得倒下一家。
　　没钱买不到药，没钱买不到粮，没钱不能穿暖，没钱无法安心。
　　这也就导致了一旦病了。
　　除了吃饭神殿能提供一些食物之外，这些人只能等死。
　　不过一有钱了，条件上来了，这几万人的死亡概率，就徒然下降。
　　理所当然，这也让舆情平息了许多。
　　不过此刻疫病营，已经有了超过五万人在隔离。
　　如此庞大的基数，如果再不能解决，接下来就真要出问题了。
　　这也是洛璃最担心的。
　　继承了原主人的记忆和一小部分人格，那种圣者的心态偶尔还是会影响她的判断。
　　就比方说之前的土制青霉素。
　　就像卡米拉说的一样，贸然使用青霉素，运气好的话，或许还能增加一点威望。
　　但如果运气不好，怕是她这个圣女名头，都得跟着吃瓜落（lao）。
　　两天的时间，盼星星盼月亮，总算是将这个先生盼来了。
　　不过……先生？
　　这是个男人？
　　卡米拉这个拉拉竟然还认识男人？
　　这还真是出乎意料呀。
　　匆匆洗了个澡，生产出了一批令外面的人趋之若鹜的圣水。
　　换上了干净整洁的圣女袍，戴上了神冠。
　　站在镜子前，不由得心生惊叹——好美呀～
　　个屁呀！！
　　现在不是臭美的时候！
　　“罗拉！那位先生在前殿吗，我要马上见他。”
　　说话间，洛璃迈步就往外走，岂料罗拉推了推近似镜框，面色平静。
　　“殿下，那位先生，在打过招呼之后，就已经前往疫情营了，您现在急着去前殿，怕是遇不到他。”
　　洛璃脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　回头白了眼罗拉，却见罗拉竟然躲开了她的目光，那目光中，竟然略带一丝狡黠？
　　算了，也来不及跟罗拉计较什么了，只能白了她一眼。
　　“圣驾马车准备好了吗？”
　　“殿下只管去就可以了，一切都已经准备好。”
　　“嗯，那就走吧。”
　　也来不及多说什么，上了圣驾马车，在马车里匆匆吃完了早餐。
　　焦急地望着窗外。
　　眼看着，队列不断在泥泞中前行。
　　毛毛细雨已经降临到了这片土地上。
　　前段时间的巨大风暴，终于开始登陆了。
　　“罗拉，这次做好应对风暴的准备了吗？”
　　望着外面，洛璃心中还是有些担心这次的风暴，会不会造成灾难什么的。
　　“殿下请放心，之前因为经验不足，导致出现了些许问题，这次不会再有了。”
　　罗拉再怎么聪明，说到底她也是第一次接触政务。
　　一些紧急事态虽然做了提前准备，但显然并不够。
　　这次的疫情，也是从这儿来的。
　　有道是：大灾之后必有大疫。
　　第一个得了疫情的人，估计就是饮用了不干净的水源，或者是吃了一些变质的野生动物之类的。
　　不管怎样，现在追溯源头只能是白费力气。
　　目前最重要的，还是解决眼下的问题。
　　马车停在了疫情营的门口。
　　此刻，疫情营的门前站着的，是身着大白色防护服的骑士。
　　是的没错，为了避免普通人的抵抗力不足，以至于被传染的问题。
　　洛璃派前来的全都是骑士。
　　这里守卫难民营的，有五百余名骑士，全部都是身着大白色防护服。
　　“参见殿下！”
　　见到圣驾马车，这些骑士第一时间便单膝跪在了地上。
　　即便是如此泥泞，也不妨碍他们对圣女殿下的尊敬。
　　“都起来吧，早上那位先生……”
　　“回殿下，那位先生已经进去了。”
　　回应的声音，让洛璃感觉有些熟悉，下意识地瞥了眼这个人。
　　“你是？”
　　“回殿下，属下亚当·德雷萨斯。”
　　想起来了。
　　这就是那个她刚刚穿越时，配合她堵住了城门，逼退玛莎的骑士。
　　还记得，当时洛璃瞬间修复了他的心脏，不然他早就死了。
　　这个家伙，是英勇骑士。
　　“嗯，他现在在哪，我要马上见他。”
　　说话间，洛璃迈步就想进去，不料这亚当，竟然毫不犹豫地单膝跪在地，直接拦在了她的面前。
　　“殿下，请您保重贵体！这疫情营不能进！！”
　　洛璃闻言一愣，下意识地低头瞥了眼亚当骑士。
　　犹豫了一下，没有再往里闯。
　　“好，那我就在这儿等他。”
　　没有反驳亚当，因为他是忠心护主，他在劝诫她，尽到了骑士的责任与义务。
　　反驳或者训斥，都会让人产生反感。
　　反正，她只要站在这儿，早晚会见到那位先生。
　　“多谢殿下体谅，我这就让人去找那位先生。”
　　说话间，营
分卷阅读790
　　内却突然传来了一个苍老的声音。
　　“不用找了。”
　　说话间，一个背着药匣子，面色苍老，身着魔导士法袍的人，映入了洛璃的眼帘。
　　白发白眉，粗略看上去就知道是一个年纪不小的老人了。
　　只不过，那双眼眸中却并没有苍老之色，反而是给人一种精气神满分的感觉。
　　一双蓝色的瞳孔中，充满了精力，宛如年轻人一般。
　　“老朽斯科，见过月之圣女。”
　　不需要多言，身着圣女袍，明晃晃站在雨中的少女，除了月之圣女之外，不会再有第二个。
　　洛璃在打量着他，而他，也在打量着眼前这位圣女。
　　之前就听说过这位圣女的名声，不过多数都是一些战绩之类的。
　　斯科本人，并不喜欢这类的传闻。
　　身为一名医者，他更在乎的是救病治人，而不是关心战争。
　　因为战争，只会带来伤亡。
　　不过，这位殿下对抗的是魔族，这也让斯科一开始，还是有些在意的。
　　而之后发生的事情，更是让他差点惊掉了下巴。
　　但那些都不重要。
　　望着眼前的少女，难以想象她只有十六七岁。
　　不过斯科打量了眼面前的少女，从皮肤质感，眼睛透出的感觉，还有脚步，基本上可以一眼确定眼前的少女尚未成年。
　　的确是一个十六七岁的小姑娘。
　　而他更在意的是，眼前这位殿下，对民众的关怀之心。
　　“想不到，圣女殿下竟然会亲至瘟疫营，您就不怕染病了吗？”
　　斯科笑呵呵地问着，眼神中却满是探寻之色。
　　他想知道这位圣女殿下，到底是装出来的模样，还是真的在心焦民众。
　　“怕，就不回来这儿了，斯科先生，初次见面，我叫洛璃。”
　　洛璃眉头微蹙，对于这位斯科的话，她一耳朵就听出来了。
　　这是在试探她？
　　没有任何退缩，她上前一步，望着眼前的老者。
　　“斯科先生不必如此试探，我心中是否担忧他们，以后你会知道，现在我只想问一句，这次的疫情，您能解决吗？”
　　斯科微微一怔，苍老的脸上，闪过一丝惊愕。
　　似乎没想到眼前的这位圣女殿下，竟然如此毫不顾忌地直来直去。
　　也没想到，自己那点小心思，竟然被戳破了。
　　“好了，老师，您就不要试探殿下了，这位殿下……可跟您见到的那些贵族皇族什么的，大不一样。”
　　熟悉的声音传来，不用回头都知道是卡米拉来了。
　　不过，伴随而来的，还有一个略显陌生的声音。
　　“殿下请放心，既然他会如此试探您，想必就已经有了把握，我家这位……虽然性子有些古怪，不过对治疗疾病，还是很擅长的。”
　　谁？
　　洛璃愣了下，顺着声音回头望去。
　　两名精灵族的女性，正从疫情营的拐角处走过来，似乎刚才是在巡视。
　　卡米拉那火红色的长发和身形，一眼就能认出来。
　　不过她身旁的这个精灵族，洛璃还是从未见到。
　　蓝色的短发，身材纤细苗条，眉宇间，似乎与卡米拉有那么两分相似。
　　“卡米拉，这位是……”
　　“这位是我的姑姑，也是我的师母卡莉。”
　　“师母？！”
　　洛璃下意识转头看了眼自己身旁的斯科。
　　却见那苍老的脸上，竟然表现出了一抹高傲。
　　“殿下不用怀疑，这就是我的妻子。”
　　洛璃眨了眨眼睛，看着满脸苍老，宛如七老八十的斯科。
　　再看看年轻貌美，就像是一个十七八岁的小姑娘似的卡莉。
　　一树梨花压海棠？
　　卡莉也似乎看出了洛璃眼中的诧异，抿嘴一笑：
　　“殿下这眼神好有趣，不过，跟殿下想得不一样，我跟斯科，可是自小认识，说起来，他还是我养大的呢。”
　　“咳！卡莉，这里没你什么事儿了，你先去休息吧，我跟圣女殿下说。”
　　斯科老脸一红。
　　干咳了一声，打断了这段话。
　　然而，洛璃内心中的八卦之火，却在瞬间燃起！
　　刚刚这个卡莉说了什么？
　　自小认识？
　　从小养大？
　　嘶～
　　正当洛璃想要询问的时候，耳边却传来了苍老的声音。
　　“圣女殿下，这病，我能治。”
　　她扭过头，双目灼灼地盯着斯科的老脸。
　　“你说的，可是真的？”
　　“自然是真的，不过这病来势凶猛，想要治好，怕是需要一段时间，这期间的费用……”
　　洛璃微微眯着眼睛，声音严肃，一字一顿：
　　“斯科先生，您尽管施为，一切代价由神殿负责，需要什么，您尽可以与罗拉说，任何事情都可以满足，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　洛璃深吸了一口气，与
分卷阅读791
　　斯科的目光交汇。
　　“我的条件就是，尽你所能，减少死亡，请问……能做到吗？”
　　斯科凝视了少女半晌。
　　“当然可以。”
　　259 尾声
　　为了避免营内的人逃跑，奥古斯聪明的将地点选在了一处高地的位置，且四周没有水源，想要喝水，就要从远处运输。
　　这处高地与辉煌城和难民城呈夹角之势。
　　这在一定程度上，加大了瘟疫营的维系难度。
　　但在另一方面，却也断绝了这些患病人员的逃脱和水流的污染。
　　此刻的瘟疫营相比几天前，守卫的人数大大增加，已经达到了一千五百人。
　　其中一千人，是龙骑士团中派遣来的。
　　目的，是为了稳定住局势。
　　虽然龙骑士团的骑士，对比其他骑士没有什么特殊的。
　　但那一千头翔天龙，却让那些患病的人彻底放弃了任何反抗的打算。
　　在那庞大的身形面前，普通人看到一眼，就会丧失大部分的勇气。
　　更不要说还有那庞大的基数了。
　　“这位病人的情况加重了，送去重症病室，这边这个人情况稳定，送到看护室。”
　　在一众身着白色防护服的工作人员之中，只有一名老者。
　　与他们不同，也能看出这名老者，与病患也不相同。
　　斯科眉头紧锁地回眸望了一眼。
　　“药品那边到位了吗？”
　　身后，一名骑士回应了一声。
　　“回大人，已经到位了，就在前面的广场上。”
　　作为瘟疫营，本身是不需要广场的。
　　但是为了稳定，斯科还是要求骑士们扩建出一个广场。
　　不管是分发食物，还是熬制药汁，都需要一个比较宽敞的场地。
　　“嗯，我去看看。”
　　斯科点点头，迈步走向了瘟疫营的中央广场。
　　此刻的瘟疫营，已经达到了七万之数。
　　如此密集的环境下，能够大范围传播的疾病，自然变得非常棘手。
　　不过，那位殿下似乎对这类传播疾病有一定的了解。
　　竟然第一时间准备了可以驱虫的熏香，大范围的使用。
　　根据斯科特的经验来看，如此快速的传播，且还是在暴雨之后。
　　根据天气来看，这次的疫病，很可能是通过蚊虫传播。
　　想着，他已经来到了广场上。
　　此刻的广场，架起了上千口铁锅，几万人的口粮想要在同时做完，可不是一件简单的事情。
　　单单是柴火方面的供需，就需要非常大的机械力量去不停运转，灌输到这儿。
　　仅仅一个柴火，没有个千八百人，是不可能凑齐的。
　　中间还有运输等工作。
　　可想而知，想要维系一个七万人的瘟疫营，这需要付出多大的代价。
　　以斯科这么多年来的经验。
　　往往这种时候，基本上百分之九十以上的贵族都会放弃这些普通人。
　　可是，那位圣女殿下，竟然倾囊而出，不断地往这里供需。
　　以至于这七万病人，竟然几乎没有出现闹事的情况。
　　当然，军力也是一方面。
　　可如果死到临头，很多人都会奋起一搏。
　　往往这种时候，才是伤亡最大的时候。
　　可在这个瘟疫营，却并没有发生这样的情况。
　　一方面是由于军事威慑，可另一方面，这也间接证明了月之圣女的声望。
　　让这些民众心中相信着她。
　　“那还真是一个了不起的少女呢，对吧斯科？”
　　就在斯科陷入思索中的时候，耳边传来了熟悉的苍老声音。
　　“的确如此，这位圣女殿下，倒也算是民心所向。”
　　说到这儿，斯科一回头，望了眼自己的老婆。
　　“卡莉，不是让你回去休息吗？你们精灵族的抵抗力虽然比人类强大，但一旦染病，治疗的难度也会相应的增加，这是瘟疫，不是普通的感冒。”
　　斯科的表情严肃，语气沉重，似乎对于卡莉的到来有些担心。
　　可是，卡莉却突然露出了疑惑的表情，食指轻点着自己的下唇。
　　“啊嘞嘞～我的记忆中，好像有个小孩子，晚上单独睡觉，做了噩梦之后就跑到我的床上，赶还赶不走，还信誓旦旦说只要让他睡在我身边，他就一辈子听我的，这是谁说的来着？”
　　卡莉脸上露出了疑惑，嘴角却是不知何时已经勾勒起了一抹狡黠的笑意。
　　蔚蓝的眼眸，时不时地瞥向斯科。
　　“咳！那个……留下可以，记得勤洗手，还有，别再提小时候的事儿了！”
　　说到这儿，斯科上前一步，在卡莉耳边小声埋怨：
　　“我都是老头了，能不能给我留点面子啊～”
　　岂料这话刚说完，卡莉的双手，却突然环住了斯科的后脑，缓缓将他的脸贴在了自己的胸前。
　　声音温柔地说着。
　　“不管别人怎么看
分卷阅读792
　　，你永远都是我的小斯科～”
　　“放手放手！快放手，旁边那么多人看着呢！”
　　斯科急忙拍着卡莉的手臂，可是年纪颇大，且没有任何修炼天赋的他。
　　没有半点实力。
　　在精灵族卡莉的面前，他就算是用尽了全力，也不过是相当于挠痒痒一样。
　　根本无法挣脱。
　　更何况，他根本不舍得用力。
　　好不容易从卡莉的怀里挣脱了出来，没有理会她脸上那副委屈的表情。
　　斯科连忙抬起头扫了眼四周。
　　眼看着所有人都在一脸惊愕地望着这边，斯科抬手握拳放在嘴边。
　　“咳……都特么看什么？想死了吗？给我滚回自己的帐篷！！”
　　瞬间，病患们作鸟兽散，眨眼之间便消失得无影无踪。
　　可广场上的人，却没少多少。
　　斯科看着这些工作人员，不由老脸一红，心虚的撇过眼神。
　　“听我的命令，准备熬药——刚刚那件事谁看到了？”
　　“没看到。”
　　“是啊，刚刚发生了什么？”
　　“我刚才好像昏迷了一下，我是谁，我在哪，我要做什么？”
　　斯科满意的点点头，然后开始指挥起来。
　　而在他的身后，是充满了溺爱与宠爱目光的卡莉。
　　瘟疫营的事情，洛璃并不知晓。
　　因为她需要做的，可不仅仅是顾及这些染病人员。
　　作为一个圣女，所要涉及的方面，包含了全国的大事小情。
　　虽然小问题上，有下面的官员解决，但解决不了的问题一旦到了她的面前。
　　就是大问题了。
　　而其中，对于屠夫祖卡这位魔帅的审核，便是此刻的大问题。
　　“费迪南德大主教，审核的如何？”
　　洛璃坐在神榻上，按照身份来讲，圣女仅次于教皇，要在大主教之上。
　　只不过，眼前这位大主教，却与其他的大主教有很大不同。
　　这位可是教皇的亲弟弟。
　　即便是洛璃，也只能客气着，尽量避免发生什么冲突。
　　而费迪南德，似乎也没有打算为难洛璃。
　　只是点了点头。
　　“已经验证过了，的确是记录中的屠夫祖卡。”
　　说到这儿，他微微一顿，似乎是在整理言辞，接着说：
　　“身份已经验证完毕，圣女殿下何时移交？”
　　屠夫祖卡，这样高等级的魔族被俘虏，在历史上几乎从未发生过。
　　所以这件事，教廷那边也说了，想要将屠夫祖卡押送到教廷。
　　可是运输一个魔帅，而且还要走过这么远的路程。
　　这中途……万一发生了什么，那将是不可预料的后果。
　　这祖卡可是魔将，无惧任何六十级的天罚骑士。
　　而且，这家伙对她可是有着不小的恨意的。
　　当时若没有龙皇亲临，想要抓住祖卡，仅凭借着天罚骑士根本做不到。
　　由此很容易就能想到。
　　一旦屠夫祖卡的运输途中出了什么意外，以费迪南德大主教的实力，根本无法压制住他。
　　“费迪南德大主教，对于这件事，我还是觉得就地正法，要远比远程运输来的更加妥善一些。”
　　洛璃清了清嗓音。
　　“屠夫祖卡是一个存活了数百年的魔帅，这等级别的存在，手段深不可测，若途中万一出现了什么变故……”
　　她的话还没说完，费迪南德就突然抢过了话头，一双眼眸死死盯着洛璃。
　　“月之圣女的意思，是信不过教廷了？”
　　肯定信不过呀，信得过还会说这些屁话吗？
　　可这话却不能当着面说出来。
　　窗户纸在没破的时候，甭管它多脆弱，却依旧密不透风。
　　可一旦破了洞，就再也经不住狂风暴雨了。
　　教皇的打算，费迪南德清楚，洛璃也清楚。
　　大家都明白，就是不点明。
　　你在骗我。
　　我知道，你在骗我。
　　你知道，我知道你在骗我。
　　我也知道，你知道我知道你在骗我。
　　大家都心知肚明。
　　但表面话儿，还是要说的。
　　“费迪南德大主教，教廷煌煌神威，对付一个屠夫祖卡，自然手到擒来，只是什么事情，不怕一万，就怕万一，这屠夫祖卡……”
　　“不用说了，月之圣女殿下，带屠夫祖卡前往教廷受审，是教皇冕下的意思，若是您不愿交人，还请您亲自与教皇冕下会谈吧。”
　　费迪南德的脸色阴沉，似乎对洛璃抱有很大的成见。
　　对于这方面，洛璃也是一脸懵。
　　完全不明白自己什么地方得罪了这个大主教。
　　但不管怎样，就这样将屠夫祖卡拱手相送，洛璃还是略带一丝心有不甘的。
　　毕竟，这可是自己费尽了心思，冒了大险才抓到的。
　　为此，她还付出了不少代价。
　　这教皇，怎么能说要就要呢？
分卷阅读793
　　“既然如此，那我便与教皇冕下亲自会谈吧，费迪南德大主教，请便。”
　　“哼！”
　　费迪南德冷哼了一声，转身就走，连一声‘告退’都没有。
　　似乎完全不把洛璃放在眼里。
　　当然，除去身份，论资历、论年龄、论实力，费迪南德的确有资格这么做。
　　目送着费迪南德离开，洛璃微微皱眉。
　　旁边的娜拉早已经是一脸愤愤不平。
　　“殿下，这费迪南德也太无礼了！”
　　“无妨，小人物登了大位，可终究还是小人物。”
　　洛璃冷笑了一声，这个费迪南德，连这点城府都没有，着实是个小人物。
　　只不过，以史为镜可知兴衰。
　　历史上可不乏因为这种小人物，而导致大势颓败。
　　战略上，可以藐视。
　　但战术上对于这种小人物，却务必要提起百分之二百的警惕。
　　小人物没有大人物那样的格局，所以做起事来，往往都会比较出人意料。
　　若是一般的小人物，做也就做了，不算什么。
　　但掌握了一定权利的小人物，相对而言是个大麻烦。
　　“娜拉，去吩咐萨克到监牢守着，没有我的手令，不允许任何人提走屠夫祖卡。”
　　“是。”
　　教皇想要这个祖卡，目的其实很容易猜到。
　　这位教皇野心勃勃。
　　祖卡这样一个存在，在教廷被处刑，必然会给教皇带来声望。
　　仅此而已，就已经够了。
　　想要死握在手中是不可能的，教皇想要，她也没办法不给。
　　但……总得付出点什么才行吧？
　　抱着这个心思，洛璃连通了与迪奥克里特的通讯。
　　一番商谈下来，最终的结果就是……
　　日之国一部分与月之国紧邻的土地，暂时划入了月之国的管辖范围。
　　同时，迪奥克里特也答应，警告一下炎之国的圣女和王。
　　对此，教皇也提出了一些自己的意见。
　　让重伤的日之圣女桃香，到辉煌城接受洛璃的救治，并留在辉煌城。
　　对此，洛璃没有说什么。
　　这件事，有好处也有坏处。
　　不过教皇既然已经做出了决定，洛璃也就不打算拒绝了。
　　一番商谈之后，算是决定了这件事。
　　而洛璃为了让那个货赶紧滚蛋，第二天便安排好了一切。
　　送费迪南德离城。
　　对此，没人提什么问题。
　　而就在费迪南德离开的第三天头上。
　　忙得焦头烂额，准备去解决望海城问题的洛璃。
　　也终于得到了久违的好消息。
　　第一名彻底治愈的病患，已经从瘟疫营里出来了。
　　听到这个消息的洛璃，几乎兴奋的一夜未睡。
　　十月三号，这值得庆祝的一天，让洛璃的心情瞬间由坏转好。
　　为此，她还亲至难民城，嘉奖了那名病愈的患者。
　　从这儿开始，瘟疫营里的人，似乎都被打了鸡血一样。
　　一下子就冒出了更多的治愈者。
　　而疫情也因为有了足够强大的控制力，而逐渐平息。
　　但所谓病来如山倒，病去如抽丝。
　　这些患者，虽然不少，偶尔还是会出现一些。
　　眼看着即将入冬，整个世界也宛如这深秋的天气一般，突然平静了下来。
　　那些原本涌动的暗流，似乎也在这一刻潜伏了下去。
　　为她繁忙的生活，减少了一些阻力。
　　少女的生活，也慢慢恢复到正轨上。
　　神圣历；九百二十七年；十一月七日。
　　鹅毛大雪，开启了冬日的篇章。
　　1 冬日清晨
　　冬日的清晨。
　　北风呼啸，白雪皑皑。
　　天空依旧昏暗。
　　壁炉里燃烧的干柴，发出‘啪啪’的脆响。
　　少女轻撩鬓边的翠绿色发丝，并推了推金丝镜框。
　　抬眸望向了窗外，思绪，不由得飘到了五个月前的六月十五日。
　　一切的变化，要从那一天开始。
　　把玩着手中的鹅毛笔，回忆着那一天与殿下登上马车前往战场。
　　即便过去了数个月，她依旧清晰记得那一幕。
　　笔尖缓缓落在了空白的纸张上。
　　【圣女纪事；初篇，始于神圣历九百二十七年，六月十五日。】
　　【六月十五日，晨，退魔女玛莎，定计，当夜率五千骑兵，内外齐攻大败魔族十万围城，重伤屠夫祖卡，一战定之，战场波及至月光河，两日乃平。】
　　【六月十七日，晨……】
　　【六月二十日，晨……】
　　一步步写下去，即便明知这一切都有着自己的参与。
　　回眸看去，罗拉依旧不由得心生敬佩。
　　短短五个月，辉煌城的面貌为之一变。
　　如今大街上巡逻的，不再是那些从流氓中选出来的临时官。
　　而是全部替换上了步军，治安方面，从原本
分卷阅读794
　　的自治转变成了军制。
　　犯罪率，直线下降。
　　殿下的每一步，似乎都经过深思熟虑。
　　所有的步骤，几乎都不会出现太大的纰漏。
　　即便是有，也不会影响到大局势的变化。
　　如今，就算是犯罪率最高的北城和西城，风气也逐渐变好。
　　一切，似乎都在向好的方向发展着。
　　“主教大人，希尔达骑士前来拜访。”
　　门外，传来了修女的声音。
　　希尔达·克伦威尔，殿下最信任的守护骑士。
　　“让她进来吧。”
　　罗拉说完，又觉得有些不太好。
　　不管怎么说，她也是自家殿下的心腹之一。
　　自己作为主教，在一定程度上甚至可以代表殿下的态度。
　　嗯，不能让殿下的心腹寒心。
　　“不，我去迎接她。”
　　说着，罗拉放下了笔，合上了空白的书本，起身迈步来到了门外。
　　当她走到门外的时候，希尔达就已经来到了门前。
　　二人对视了一眼。
　　看着眼前铠甲上沾满了白雪，威风凛凛的骑士姬，罗拉露出了一丝笑容。
　　“希尔达大人，早。”
　　“主教大人早。”
　　希尔达的声音一如既往的清脆嘹亮。
　　那中气十足、精神满满的嗓音，令人不由得驱散了些许冬季的寒意。
　　果然是骑士大人，强大的身体素质，让她对寒风丝毫不在意。
　　不过，罗拉就要差了许多。
　　“希尔达大人前来，必然是有事，外面天寒地冻，还是进屋说吧。”
　　“好。”
　　希尔达干脆的回应了一声，倒也是没有半点客气，跟随着罗拉身后，走进屋子。
　　开门而入迎面扑来的暖风，让希尔达那被寒风侵蚀的精神，为之一振。
　　顺手解下自己的斗篷，递给了旁边的修女。
　　并说了一句：
　　“劳烦了。”
　　修女笑呵呵地接过斗篷，微微颔首，转身便挂在了一旁的衣架上。
　　罗拉自己坐在了壁炉前的沙发上，伸手做了个‘请’的手势。
　　希尔达点点头，脚下的靴甲发出清脆的金属碰撞声，同样来到壁炉前。
　　与罗拉对面而坐。
　　很快，一旁就有修女端上来了两杯红茶。
　　“希尔达大人，请喝茶。”
　　“喝茶不急，罗拉主教，我来是有正事的。”
　　“好，那就先说正事，不知希尔达大人，到底为何事而来？”
　　罗拉笑了笑，眼前这位殿下最信任的守护骑士，还是那般的死板，做事的时候总是一板一眼的，丝毫不知道拐弯。
　　不过，这也方便了她，省了不少表面功夫。
　　只见那单马尾的少女，点了点头。
　　“罗拉主教，今年财政的问题，我也知晓一二，所以之前一直没有说。”
　　“但最近几日，瘟疫营那边几乎已经清空，多也不会剩余几千人。”
　　“因为冬季的原因，副城，骑士城，家属城，龙城的建造，都已经停工了。”
　　“财政问题，想必已经缓解了不少，所以……我冒昧的前来。”
　　“是为了给步军军团和骑士团讨要今年的冬赏。”
　　罗拉笑着点点头，品了一口红茶，感受着暖流在腹内涌动。
　　“嗯，这件事我已经做好准备。”
　　“之前凯文大人回来的时候，已经就此事与我商议过。”
　　听到这儿，希尔达却是眉头微蹙。
　　“那为什么没有立刻发放？冬季已经到了换衣的时节，如今步军军团还有一部分人没有换上冬衣。”
　　罗拉深吸了一口气，脸上流露出些许歉意。
　　“还有人没有换上冬装吗？这的确是我的失职。”
　　“主教大人不必如此内疚，今年的情况军中的人也都心中有数。”
　　“骑士团今年的奖赏，足以让他们换上一身整洁的新装。”
　　说到这，希尔达显然有些为难。
　　“可是那些步军，因为大多数都无法直接接触战场，所以几乎没有任何赏钱，往年到了冬至这一天，都会发放一个季度的赏钱，帮助他们。”
　　“可是今年，若不是已经出现了冻伤者，怕是那些步军军官，还是不会开口。”
　　“已经出现冻伤者了！？”罗拉惊愕地站起身。
　　无论何时，军队都是一个国家挺直腰杆的底气。
　　之前没有发放，也的确是这段时间忙昏头而忘记了。
　　没办法，现在的事情太多了，不仅仅是辉煌城。
　　东北地区和望海城，此刻都已经纳入辉煌城的管辖。
　　包括因为圣女刺杀事件，而导致城内贵族几乎一扫而空的启月城。
　　也几乎间接式的，接入到了辉煌城的管辖内。
　　希尔达点点头，没有再说其他。
　　她相信眼前的罗拉主教，就像是殿下信任罗拉一样。
　　罗拉的脸色凝重，只沉吟了一
分卷阅读795
　　下，便马上说：
　　“嗯，我知道了，我立刻安排人发放今年的冬季物资。”
　　看着罗拉主教那藏在金丝镜框后面，略带黑色的眼袋，希尔达也明白她的不容易。
　　“辛苦您了。”
　　然而，罗拉却是毫不在意，只是笑了笑。
　　“都是为了殿下。”
　　“对，都是为了殿下。”
　　那位极其慵懒且极其想要偷懒的殿下，恐怕还在睡懒觉呢～
　　罗拉和希尔达对视了一眼，同时露出了奇怪的笑容。
　　房间中安静了片刻，希尔达喝光了杯中茶水，站起身。
　　“事情已经说完了，就不打扰罗拉主教了。”
　　罗拉也连忙起身相送。
　　“嗯，劳烦希尔达骑士走一趟，还请回去之后，稳定一下军心。”
　　“好。”
　　说着话，希尔达似乎又想起了什么似的，突然顿住脚步。
　　转回身子看向罗拉。
　　“对了，凯文大人还让我替他问一下南边的情况，炎之国那边怎样了？”
　　罗拉沉吟了下，缓缓开口：
　　“炎之国那边，暂时没什么消息，不过只要殿下还在月之国，想必炎之国也不敢轻动刀兵。”
　　自从一个月前，炎之国大军压境。
　　即便是教皇严厉申斥。
　　炎之国的兵力也没有退回去。
　　似乎是……耀武扬威一般，在边境开展了军事演习。
　　对此，教廷的军力也压了过去。
　　双方，不约而同停在了日之国的领土边上。
　　日之国这个岛国，主要的领土都在海外四岛上。
　　但其在大陆上，还是留有一小部分领土。
　　其面积甚至还不如月之国的半个省。
　　就像是一条狭窄弯曲的通道，连接着教廷与四岛。
　　这条通道的东侧接壤的，是月之国两个大省的边境。
　　一个是西南部的双翼城，一个是南部的双江城。
　　它的西侧，是炎之国的领土。
　　位于南方接壤的，便是教廷。
　　相当于背朝大海，三面环敌。
　　如今，教廷和炎之国将兵力压在这个位置上。
　　显然是已经对此产生了贪念。
　　五百年前的历史上，不同种族国家的战争，开始趋于平稳。
　　世界地图，也近千年没有大改过了。
　　也不知道如今怎么了，突然冒出了这么多枭雄。
　　罗拉甚至觉得，这是不是天命于殿下。
　　至少在她看来，自家殿下虽然起步较晚，但绝不会输。
　　“不过这点还请您通知一下凯文大人，教廷和炎之国的兵力，都集中在了日之国的峡之岛。”
　　这片宛如通道一般的领土，虽然不是岛屿，却依旧被赋予了‘岛’的称呼。
　　似乎是代表了日之国前辈的一点点小倔强。
　　希尔达应了一声。
　　“好的，我会转达。”
　　说到这儿，她又是一顿。
　　“还有龙……算了，这件事还有一段时间，暂时可以不考虑。”
　　罗拉知道希尔达说的是什么，脸色也略显凝重。
　　“关于那件事，我会与殿下知会一声，看看能不能从龙皇那边得到一些消息。”
　　“既然罗拉主教自有打算，我便不多参与了。”
　　“慢走。”
　　“不送。”
　　目送着希尔达离开，罗拉迅速转身，唤人前来，准备物资。
　　从凌晨四点一直到早上六点半。
　　罗拉就没有闲着。
　　直到确定了发放的物资和发放人选之后，罗拉才松了口气。
　　看看时间，吃了一顿早点，略微休息了片刻，这才换上了主教正装。
　　推了推自己的金丝镜框，抬头望向了后殿的方向。
　　她前脚刚出门，门口处一个巨大的身影便跟着站了起来。
　　瞥了一眼这个巨大的身形，看着那浑身上下积攒的厚重积雪。
　　“萨克，既然来了，怎么不跟我说一声？”
　　这老牛怎么这么犟呢？
　　非要在门口守着，你不会进屋去吗？
　　外面多冷啊！
　　似乎是明白罗拉的意思，萨克猛地从鼻孔里喷出了两道热气‘呲～’。
　　“不行，俺不能让俺老婆担心俺出轨！”
　　罗拉眨了眨眼睛。
　　自己就算是眼瞎了，也不至于选你呀！
　　这老牛的脸皮可是够厚。
　　真敢想呀！？
　　“看你的说法，似乎你老婆已经问过你了？”
　　“那倒没有，只是俺老牛必须得行得正站得稳，将心比心，俺老牛是肯定不放心老婆去照顾一个男人的，所以……俺老牛保护你，也得加倍小心！”
　　听到这，罗拉又气又笑。
　　气的是这老牛事儿咋这么多。
　　笑的是……这老牛的心性，那是真的没得说。
　　不愧是殿下，看人的眼光真准。
　　还得及当初，她还亲自劝慰过，毕竟是外族，多少也要警惕一些。
分卷阅读796
　　“行了，不跟你贫嘴了，去后殿吧。”
　　说到这儿，罗拉又是一顿。
　　“对了，别忘了今天去财务部，领取今年的冬赏，给你老婆换身新衣。”
　　“今天发赏了？”
　　老牛的眼珠子猛地一瞪。
　　“嗯。”
　　罗拉点点头。
　　二人有一搭无一搭的往前走着。
　　本来，罗拉住的地方就是神殿的前殿的偏房，距离后殿不远。
　　在这里，几乎不会出现什么被人刺杀的情况。
　　但洛璃还是有些不放心。
　　所以，在最近一段时间，老牛萨克就被安排在了她的身边。
　　殿下的打算她也清楚，估计是准备过几天，让一名守护骑士长久跟在自己身旁。
　　罗拉想了想。
　　殿下的身边有很多可以用的人。
　　但他们大多数都已经有了自己的位置。
　　兰斯洛特骑士，实力强大，但是龙骑士团需要领队。
　　卡米拉和丽姬娅两位大法师，都有自己的工作。
　　一个是炼金术士协会会长，一个是龙骑士团的顾问。
　　两个人都分不开身。
　　希尔达和凯恩轮番守卫神殿，也不可能脱身。
　　至于其他几位骑士，暂时还不知道殿下要如何安排。
　　但按照殿下的性格，绝对不会让他们白白闲着。
　　只是最近一段时间事情太多，将这些细节琐碎都忽略了。
　　眼看着瘟疫营那边已经彻底平静，几座副城都已经停工了。
　　怕是要开始对这方面下手了吧？
　　想着想着，便已经来到了后殿的二楼。
　　此刻，殿下寝室的门前，已经静候了几名修女。
　　其中领头的那位，自然就是娜拉了。
　　尽管神殿内也有不少事情需要处理。
　　但娜拉的主要职责，还是照顾殿下的起居生活。
　　待熟悉了整个神殿内的运转之后，自然会回到这儿。
　　娜拉也发现了罗拉，不过却没有出声，只是点点头。
　　然后低头看了眼怀表，确定了时间，才深吸了一口气，缓缓敲响了房门。
　　‘咚，咚咚～’
　　“殿下，已经七点半了，该起床了。”
　　说话间，娜拉推开了房门。
　　房间内，只有一位少女蜷缩在床上，银发披散。
　　以及一双萎靡的猩红色眼眸和慵懒的声线。
　　“呜～让我再睡五分钟嘛QwQ”
　　2 白丝
　　“殿下，已经七点半了，该起床了。”
　　呜呜呜……可恶！
　　娜拉着实可恶！
　　“呜……让我再睡会儿嘛～”
　　少女抬手捡起被子角，往上一翻。
　　将整个人都掩埋在了被褥之下。
　　“殿下，时间到了哟。”
　　被褥外面，传来了娜拉无奈又略带宠溺的声音。
　　“我不管，我就要睡，天不塌地不陷，无人可挡我沉眠。”
　　被褥里，少女那慵懒中却带着些许坚定的话语，让外面的修女们都不由得掩嘴偷笑。
　　娜拉一脸无奈，回头看了看罗拉。
　　目光饱含深意。
　　‘还得是你。’
　　罗拉微微闭目，心思传达。
　　‘交给我吧。’
　　罗拉拿起了今天的备忘录，从上往下，数到了第三条之后。
　　旋即合上本子，清了清嗓音。
　　“冬季已至，今年冬赏应该已经发放，却因各种原因导致冬赏未发，以至于军营中已出现冻伤者，请殿下裁断。”
　　房间中，修女们和娜拉都安静了下来。
　　整个房间中一片死寂。
　　下个瞬间！
　　被褥猛地掀起，银发少女双目圆睁，一个翻身坐起来。
　　“冻伤？来人，沐浴更衣，起驾军营，早餐就送到圣驾马车上。”
　　看着眼前银发少女的表现，娜拉暗中给罗拉挑个了大拇哥。
　　罗拉微微颔首，右手食指轻推镜架，无声回应。
　　放下罗拉，娜拉赶紧上前一步，接过宽大的浴巾，为殿下披上。
　　“殿下，冬季寒冷，小心着凉。”
　　银发少女点了点头，顺手捏住了肩头的浴巾，看向罗拉。
　　“罗拉，报一下。”
　　说着，便迈步走向了洗礼间。
　　为了避免圣水被污染，洗礼间是不允许其他人进入的。
　　即便是收集圣水的时候，也会有经过洗礼后的修女，进内清洁。
　　一开门，眼前显露的，便是宽大的浴室。
　　从墙面延伸出来的半圆形浴池，铺满了雪白的瓷砖。
　　池子两侧各有一个天使塑像，手持宝瓶。
　　温热的水流从宝瓶中洒落，溅射在水面上激起一道道浪花。
　　罗拉紧跟在洛璃身后，停在了洗礼间的门前。
　　提高声线，汇报着今天的情况。
　　“根据暂代城主之职的克洛骑士汇报，经过一月统计，东北地区各大村落，城镇，所剩余总人口约为十一万人左右，其中男性占
分卷阅读797
　　据十万人以上，剩余不到一万人为女性。”
　　“根据望星城和辉煌城联合调查，从东北地区迁移出来的人口总数，约为三百万人，其中有一百万人，因途中艰险而亡，其余一百一十万人，抵达辉煌城，一百零五万人，抵达望星城。”
　　“东北地区，原总人口约为九百万人，只此一役，东北地区总人口数下降七成，约剩余两百二十六万人。”
　　一个持续了不到一个月，只有十万魔族精锐的阵容，就足以让一个九百万人的大省，人口锐减超七成！
　　其实这也说得过去，按照魔族的胃口，其中至少有五百万人成为了他们的口粮。
　　魔族可不会在乎肚子饱不饱。
　　特别是那些半魔族，几乎生来就是一副好胃口。
　　有多少都是来者不拒。
　　一个魔族，十天内吃下几十个人都不算是多。
　　而且其中一部分也不光是吃，还有虐杀和俘虏。
　　这么算下来，一个魔族能够造成的平民伤亡甚至可以达到上百人。
　　十万人的军队，直接磨消掉数百万人，并不是什么难题。
　　而且这其中还有逃荒中被其他人截杀。
　　病死饿死在路上的人，更是不计其数。
　　最让人难受的是，长城的军队，其实是可以增援东北地区的。
　　但他们做不到。
　　因为一旦放弃了长城，就很可能会让魔族直接乘虚而入。
　　不得不说，魔族这个时机，把握的精准无比。
　　十万魔族精锐，先不提他们是如何进入到这个封闭式的东北地区。
　　这根钉子扎进了肉里，想要拔出来，就得派大军围剿。
　　战力最强的，一个是长城军一个是辉煌城军。
　　若是调动辉煌成军，必然会导致辉煌城空虚。
　　若是调动长城军，也必然会导致东北地区门户大开。
　　而这也正是魔岛海峡退潮之时。
　　一旦长城门户大开。
　　三道长城必然陷落，届时长城军会受到内外夹击。
　　再加上东北地区还是个封闭地区。
　　这部分长城军，必死无疑。
　　换言之，这番屠杀也是屠夫祖卡故意的。
　　想必魔帝派他来的时候，也是看中了屠夫祖卡这种人屠般的杀戮吧。
　　九百多万人，现在人口锐减到了这个程度。
　　这个省剩余的人口就几乎没有了。
　　洛璃站在了水瓶下，任由温热的水流冲刷着自己的长发。
　　“罗拉，让洛克率五万步军，五千骑士，征壮年男子五万，趁着冬季，将尸首尽可能的收集起来焚烧，灰烬收集起来，待来年春暖花开，埋入地下。”
　　这是一个刷民望的好时机，洛璃打算亲自前往祭拜。
　　不过……最开始的初心，却是她身为华夏人的那种恋土之情。
　　古语有言，入土为安。
　　不管是焚化还是直接掩埋，华夏人根子里那种恋乡恋土，即便是穿越之后也未曾减少过。
　　这些人的仇，她并没有完全报，但至少也算是勉强报了。
　　造成了这一切的屠手，屠夫祖卡，连带着他那十几万的魔族精锐。
　　尽皆葬在了大陆上。
　　魔岛也被征讨了一番。
　　包括海上的那几十万的魔族，也被抹杀了七成以上。
　　“传我圣谕，命望星城，将一百零五万难民，安然送至望海城。”
　　“通知长城军，让卡里尔率一万骑士，回归辉煌城，命克洛和罗伯特骑士，继续坚守东北地区，东北地区以克洛暂代城主。”
　　“罗拉你准备好资料，交给克里斯坦，待卡里尔骑士回归后，命二人南下望海城，暂代领主之职。”
　　现在手头上能用的人真的不多。
　　除了骑士，其他的文职官员，几乎尽皆在贵族的掌控之中。
　　如此，就不得不先用军带政的方式，暂时接管东北地区和望海城地区。
　　如今的魔族，已经有了跨海能力。
　　从现在开始，海峡已经不再是唯一战场。
　　但这里依旧不能放松。
　　如今，海岸线部分，从东北地区到望海城，算是东部海岸。
　　这部分海岸几乎已经尽皆掌控在手。
　　至于启月城……自有办法。
　　现在，辉煌城除了最低保障的四名守护骑士之外。
　　其他人，能用的都要用。
　　守护骑士最终还是教廷的人，虽然身具贵族爵位，但总还是要以教廷为准。
　　否则一旦被定为‘叛教’，这些骑士连带着他们家族，都会跟着遭殃。
　　在一定程度上来讲，这些骑士也是有把柄在自己手里的。
　　短时间内掌控起来，问题不大。
　　而其中，最关键的一个人就是凯文。
　　这个人身居高位，实力强大，背后还有三大家族之一的克伦威尔家族为后盾。
　　不能太信任，也不能不信任。
　　安排得太远，鞭长莫及，安排
分卷阅读798
　　得太近，一但真出事的时候，反而是问题。
　　回头跟凯文商量一下，让他去启月城坐镇。
　　理由她都找好了。
　　这个过后再说。
　　外面罗拉的笔尖划过纸张声音不断。
　　片刻后，待外面安静下来。
　　洛璃才继续问。
　　而罗拉，也继续回禀着。
　　“疫情已经基本稳定，仅剩余一千余人尚未出营，斯科先生给出意见，在疫情平息后，焚烧营地。”
　　“冬季大雪来临，军营中冬赏迟迟未发，以至军中有人冻伤，我已经拟定分发数额，请殿下定夺。”
　　“大雪封山，根据克洛骑士传回来的消息，东北地区今年的雪比往年更甚，且已经没有了过冬粮食，克洛骑士请命，暂开军仓，补给民众。”
　　罗拉一件件的上报，洛璃则是一件件听在耳中，一时间连擦洗身体的手，都不由自主停了下来。
　　罗拉的记忆力强大到无以复加。
　　洛璃要全神贯注，才能跟上罗拉的汇报。
　　“斯科先生的请命准了，让凯恩骑士率五百骑，以斯科先生的意见为主。”
　　“往年冬赏都是一个季度，今年战争频发，发双季度冬赏，以慰军心。”
　　“准克洛骑士的请命，另着六艘空艇，分别前往启月城和望星城，购入粮食，运至长城关。”
　　之后的一些琐碎，商量了十分钟。
　　等洛璃反应过来的时候，才发现自己都快泡囊了。
　　现在要是有个手机，怕是连指纹都用不了。
　　赶紧起身，擦拭了一下身体，这才走出洗礼间。
　　“更衣。”
　　小修女们快步上前，拿起干净的毛巾，轻轻拭去还聚在皮肤上的水珠。
　　旋即拿过圣女袍，为洛璃穿戴。
　　其中一个修女拿过一个凳子，放在洛璃身后。
　　“殿下请坐。”
　　洛璃听话地坐下，紧接着，两个修女便从两边走过来。
　　一人手持一个白色的布团。
　　当看到这两个东西的瞬间，少女的眼角抽搐起来。
　　“这、这个，要不免了吧？其实——也不是很冷。”
　　这是啥？
　　不用问都知道，因为这些天她已经穿上了。
　　可是每一次穿戴的时候，都会有一种本能的抗拒。
　　那是她内心中，仅剩下的些许男性尊严在作祟。
　　“殿下，您万金之躯，若是受了风寒，可不是小事。”
　　眼看着自家殿下一脸嫌弃的模样，娜拉连忙谏言。
　　“而且若是您不率先穿着冬装，也无法给其他人做表率不是么？”
　　洛璃抽了抽嘴角，转头望向娜拉。
　　“一定要穿？”
　　娜拉点点头，脸色坚定。
　　“必须要穿！”
　　低头看了看那两团白布，洛璃认命般闭上了眼睛。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正弄到最后，还是得穿。
　　来吧！
　　一旁的娜拉见自家殿下抿着薄唇，一副‘英勇就义’的模样。
　　心中暗笑，却是没敢表露出来。
　　赶紧挥挥手，示意那修女们。
　　‘窸窸窣窣～’
　　随着一阵光滑的感觉从脚尖扩散到大腿根。
　　洛璃只觉得自己的尊严像玻璃一样，破碎殆尽。
　　不过，这感觉意外的……有点好？
　　紧紧的，滑溜溜。
　　微微眯着眼睛，低眸看了眼自己的脚尖。
　　原本光洁圆润的脚背，被白色的丝袜所笼罩。
　　雪白的丝袜上，近乎呈半透明的状态，能够清晰看到皮肤的颜色。
　　白色将纤细的腿型，描绘的分毫不差，紧紧贴在肌肤上。
　　一种怪怪的感觉，让洛璃说不上来是好是坏。
　　反正，挺舒服的。
　　就是心里别扭，算了算了，不管它！
　　起身，看了看镜子里的自己，依旧是完美无缺，洛璃满意的点点头。
　　果然还是美少女养眼呀～
　　哪怕是自己。
　　“罗拉，去军营。”
　　“是。”
　　罗拉也没有拒绝，哪怕是忙了一早上，对于她而言这也是正常的。
　　现在辉煌城，包含其周边地区的附属城市，几乎大事小情都会上报到她这儿。
　　忙碌一天，一直到睡前都没有完全解决，时常发生。
　　她也已经逐渐习惯了。
　　可就在她刚转身准备走的时候，身后却突然传来了自家殿下的声音。
　　“罗拉，你等一下。”
　　就在罗拉刚刚转身的一刹那。
　　洛璃清晰的看到了她眼角处，那一抹黑色。
　　“殿下？”
　　罗拉一愣，转回身来，表情困惑。
　　少女上下打量着自己的得力干将。
　　那脸上的疲惫，肉眼可见。
　　心里泛起一丝涟漪。
　　一座城市的管理有多难？
　　一个省市有多难？
　　而现在，是三个省加在一起，都担在了罗拉的肩头上。
分卷阅读799
　　她又不是什么超人，怎么可能不疲惫呢。
　　“别说话。”
　　少女纤细的手指，轻抚在罗拉的脸颊。
　　治愈。
　　随着能量流转指尖，一抹圣光，顺着掌心涌入到了罗拉的大脑中。
　　果不其然，今天的罗拉，似乎比以前她的状态差了很多。
　　神圣能量回应来的信息告诉洛璃。
　　今天罗拉的大脑活跃程度，比往日里下降了不是一星半点。
　　身体的活跃程度也有一定下降。
　　随着圣光涌入，罗拉露出略带痛苦的表情，又变得祥和起来。
　　她情不自禁闭上眼睛，享受着这股令身心愉悦舒畅的感觉。
　　片刻后，一扫疲惫之色的罗拉，露出了这些天久违的笑容。
　　“谢殿下。”
　　“呜姆！”
　　3 军营里的突发事件
　　“驾。”
　　随着驾车的多米尼卡一声轻喝。
　　重新被挑选出来的八匹白马，缓缓拉动马车前行。
　　多米尼卡，在从魔岛战场归来之后，又再次成为了洛璃的马夫。
　　当然，这个职位，也并非谁想当就能当的。
　　试想一下，当皇帝坐在马车里，马夫一鞭子直接驾马狂奔，将皇帝送入敌营这种事一旦发生，将会多么的可怕。
　　因此，能够为圣女殿下驾马，整个骑士团中也没几个人有这样的殊荣。
　　五十名精锐骑士，两百名步军，加上随车而行的副车里乘坐的修女。
　　总数接近三百人的车队，驶离神殿。
　　作为圣教八国中，唯一政权神权二合一的月之圣女。
　　洛璃的一举一动皆是国事。
　　即便是她想要微服私访，也得想想罗拉和其他人会不会允许。
　　很显然，罗拉她们是绝对不会让洛璃轻易微服私访的。
　　也就是希尔达那样傻乎乎的愚忠者，才会纵容殿下。
　　反正，自从罗拉自己受过一次刺杀之后。
　　对于洛璃的行踪，她就开始上心了。
　　再加上启月城的事儿，让罗拉清楚地认知到了一件事。
　　那些贵族们……真的敢对殿下出手。
　　即便是明知道他们的借口如此愚蠢。
　　但他们就是这样的愚蠢。
　　哪怕是只要有一点点的借口，他们都敢于冒着巨大的风险。
　　去寻求那几率渺茫的机会。
　　“这么大的阵仗，不至于吧？”
　　坐在圣驾马车里，洛璃撩开车帘，打量着窗外。
　　鹅毛大的白雪，从天空中滑落，地面上因为一夜的积雪，已经积攒出了厚厚的雪层。
　　道路两边，挨家挨户的商店已经有人出来，打扫自家门前的积雪。
　　当圣驾马车经过时，几乎不用任何人说什么，民众都会自发的低下头。
　　马车两侧，几十名骑士将周围严防死守，几乎没有留下任何一丝空隙。
　　只能从偶尔的缝隙中，看到一些少许民生生活。
　　“殿下，您的安危关系到月之国的每一个人，不能懈怠。”
　　罗拉轻推一下自己的金丝镜框，面上写满了严肃认真。
　　“请殿下不要轻易犯险。”
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，她好像没做什么吧？
　　至于的嘛。
　　弄得她像个犯人似的。
　　这要是犯人，被这么多人押送着，必然是重刑犯，下车就枪毙的那种。
　　没有在这个问题上继续纠结，洛璃低眸看了眼地面上的积雪。
　　如今的月之国，尚未有完整的政治系统。
　　因为长久以来的神权王权同治，导致月之国内部的官员职位紊乱。
　　以至于很多事情，纠结归根，最后都拢到了最上面的罗拉身上。
　　这就是双权没有完全割裂带来的结果。
　　以至于财政大臣什么的，在她的面前几乎没什么存在感。
　　因为钱，之前都是在贴身修女玛莎的掌控之中。
　　而如今掌控着这些钱的是罗拉。
　　好在，军务系统基本上已经单独分离，不需要再做什么。
　　坐在马车上也是无聊，洛璃想了想，便挑起了话题。
　　“罗拉，最近你的样子很是疲惫，是不是……事情太多了？”
　　绿发少女轻推了一下金丝镜框，面色平淡如初。
　　“这是我应该做的。”
　　嗯，回答满分。
　　只不过问题不在这儿呀。
　　总靠着一个人是不行的！
　　国家需要无数个人来维持，不能每一次都去寻找天才。
　　毕竟，这是一个巨大的机械机构，需要的是稳定。
　　似蜀汉，诸葛亮一人累死累活，最终就导致其死之后，再难出祁山。
　　人才不够了呀。
　　一个机械性运转的国家系统，不能单凭一个绝对强力的齿轮去驱动。
　　毕竟，这个齿轮一旦出现问题，那将会导致整个国家的运转失灵。
　　它需要的，是无数个小型的齿轮，来维系整个系统。
分卷阅读800
　　即便是某几个齿轮损坏了，只要及时更换，国家也不至于崩塌。
　　而这样做的好处就是……小齿轮，随时都有代替者。
　　“罗拉，这样累下去不是办法，还得再收集一些人才才行。”
　　就像是现在的罗拉。
　　她就是一个巨大的齿轮，强行催动着整个月之国的正常发展。
　　但一旦她倒了，那就是这个巨大齿轮停止转动的时候。
　　几乎所有一切政务，在这个瞬间都会停滞！
　　“殿下，是说我做得不好么？”
　　罗拉略带着疑惑的眼神，目光中包含着一丝探寻之色。
　　难道殿下开始嫌弃她了？
　　是她做了什么让殿下不悦的事情吗？
　　还是说……殿下也与其他君主一样，怕自己功高盖主，夺权多事？
　　若真是如此，那只能说明她选择的君主错了。
　　而自家殿下的回答，也让她心中的疑惑瞬间一扫而空。
　　在罗拉问出这个问题的瞬间，洛璃就敏锐地察觉到了罗拉心中的惊疑。
　　毕竟，这种事情古来有之。
　　不稀奇。
　　洛璃沉吟了下，伸手拿出了自己的怀表。
　　在圣教八国之中，没有一个国家所制作的怀表，能够有她手中的这个，这般精致。
　　圣教八国，各自有各自的工业系统，然而能制作出这个精致怀表的。
　　却只有被称为钟表制度的伯尔尼。
　　那是一个位于海之国和炎之国之间，联盟国中的一个小国家。
　　精致的怀表上，有四个不同功能的指针。
　　分别是‘动力指针’‘方向指针’‘秒针’和‘月针’。
　　整个表，利用微型魔导阵进行时间校准，可以说，几乎是不需要调整的。
　　只需要定时上发条，便可以长期运转。
　　像这样一块表，价值至少需要数千金币。
　　那是什么概念？
　　用通常购买力来计算，至少也是几千万。
　　“罗拉，你看这是什么？”
　　罗拉定睛一看，只是淡然地回应了一句：
　　“伯尔尼制，由顶级制表匠海勒，历时两年打造出来的怀表，名为海蓝之心。”
　　自家殿下身上所有的一切，她都能瞬间叫出名字。
　　不管是殿下使用的毛巾、被褥、地毯，哪怕是桌子上那十几个不同工匠制作的梳子，她也能在一瞬间分辨出，哪个是哪个。
　　“嗯，没错，不过说了那么多，它也只是一块可以看时间的工具。”
　　说到这儿，洛璃指了指这块表的发条。
　　“罗拉，这块表有几个发条？”
　　“一个。”
　　“若是发条坏了呢？是不是就不走了？”
　　罗拉愣了愣，点点头。
　　“是的。”
　　“那我再问你，罗拉你再看看我的圣驾马车，有几匹马？”
　　“八……匹？”
　　圣驾马车，前四后四，共八匹白马，提供动力。
　　一方面是为了牌面，另一方面，也是为了让圣驾马车的运行更加稳定。
　　即便是其中几匹马出现问题了，也不会耽误圣驾马车的前行。
　　“那我问你，如果其中减掉四匹马，圣驾马车还能走吗？”
　　罗拉眉头微蹙。
　　“能。”
　　自家殿下的想法，已经隐隐传达到了她的心底。
　　洛璃点点头，收回了自己的表。
　　这可是她好不容易才让娜拉给自己买的，利用的还是神殿的小金库，而不是国库。
　　作为一个曾经的……男性。
　　对于钟表这样机械物品的喜爱，那是刻在骨子里的。
　　“这就对了，我想要的，不是好似一块钟表一样的国家，而是一个宛如圣驾马车般的国家。”
　　“罗拉，将来你我都会老去，都会消亡，即便是初代教皇也未曾永生。”
　　洛璃抬眸望向远方，将手伸出窗外，一片鹅毛般的大雪，落入掌心。
　　转瞬间又化为一滩雪水。
　　“就像这大雪，早晚都会消融。”
　　“我们要做的，不是单纯将月之国推向巅峰，而是要让它能够在任何时候，都能保持自己的巅峰。”
　　“发条坏了，钟表就会停止，马死了，其他的马却依旧可以拉动马车。”
　　“而现在的辉煌城，你我就是这个发条，推动着它运转。”
　　“但我想要的是这样的马车。”
　　只有这样的国家，才经得起时间的考验。
　　说到这儿，洛璃回头望向罗拉。
　　“我不在的那段时间里，辉煌城的运转，还是那般流畅吗？”
　　罗拉沉吟了片刻，摇了摇头。
　　“殿下的意思，我明白了，不过殿下，如今并没有那么多好马。”
　　“没关系，没有好马，我们就自己选，找到有潜力的马，然后培养成好马。”
　　如果一个国家，没有对人才培养的系统，那么这个国家迟早都会衰败。
　　“可是殿下……这样
分卷阅读801
　　一来，岂不是又会催生出贵族？”
　　好马，就会有更多的资源，而这些资源，就会被这些马带走，去培养他们的下一代。
　　一代一代传承下去，变成为了贵族。
　　“不，我们不生产马，我们只是好马的搬运工。”
　　“？？”
　　罗拉说的这个问题，不管是哪个时代，都一样会出现。
　　这几乎是不可避免的。
　　而洛璃要做的，就是让这个国家。
　　尽可能在这种环境下，可以安然度过。
　　“我们不需要产马，只需要将有潜力的马培养起来，比方说……学校。”
　　当然，这个问题只能慢慢去解决，没办法一口气干掉。
　　不过却可以逐渐的推展开。
　　洛璃笑着回过头，收回了被冻得有些发红的小手。
　　“我们要做的，是培养出像你这样的，能够处理很多事情的人，这个培养，是由我们制定规则，贵族很难插手，至于你担心的问题。”
　　那就只能留给当代去解决了。
　　当然，这话洛璃没有说出口。
　　罗拉这个人，更像是一种完美主义者，理想主义者。
　　这样的问题一旦说开了，可能会对她的信仰造成打击。
　　暂时还是不要挑明为好。
　　“我会解决。”
　　对此，第一步要做的，就是编书。
　　首先就是文字的普及化。
　　编制教科书，然后征调一些有文化的人作为老师。
　　开启异世界学院的第一步。
　　如今的月之国，问题还真是多的数不胜数。
　　至于贵族的问题，只要限制住‘土地’，就可以限制贵族。
　　从原本的‘赏赐给予’变为‘赏赐借予’。
　　主权依旧在神殿手中，不管是谁，都只有使用权，而没有所有权。
　　一切解释权皆在神殿。
　　这样就可以杜绝贵族滋生。
　　简而单之一句话。
　　国土国有化。
　　只有这一个办法，才能限制土地兼并。
　　同时，士绅一体纳粮，也是现阶段考虑之中的事儿。
　　说着这些对未来的展望，洛璃倒是过了一把老师的瘾。
　　只是……这件事，罗拉却是上心了。
　　马车一路来到了军营，对于军营中的情况，洛璃并不是很清楚。
　　她带兵出战，基本上都是骑士级，没有步军参战，对于步军的结构也了解不多。
　　正想着，圣驾马车就已经停在了军营前。
　　还没等洛璃下车，远方，就传来了一阵喧闹。
　　似乎……有什么事儿发生了。
　　洛璃眉头微蹙，下意识打量军营大门。
　　而驾车的多米尼卡，则是瞬间进入到了警戒状态。
　　“骑士列阵！”
　　“是！”
　　话音刚落，五十名骑士迅速包围了圣驾马车，将马车团团围住，密不透风。
　　那些绑缚在马身的骑士枪，已经被他们举在手中，对准了前方的军营。
　　军营的守卫看到这一幕，呆落木鸡。
　　“圣，圣驾马车？”
　　多米尼卡眉头紧锁，从马车上一跃而下。
　　单手扶着腰间的长剑，走上前去。
　　“圣女殿下亲至军营，慰问军心，还不跪下？”
　　几名守卫的士兵面面相觑，其中一个人明显反应很快，马上跪了下去。
　　其他几个人对视了一眼，也紧跟着跪了下去，稀稀拉拉地回应着。
　　“恭迎殿下。”
　　“都起来吧。”
　　马车里，洛璃的声音传了出来，她想要下车，可是身后的罗拉和娜拉却阻止了她。
　　“殿下，不可轻易犯险！”
　　“殿下，安危要紧。”
　　眼看着自己身旁最亲近的两个人都这样说，洛璃也只能认命地坐回到位置上。
　　开口询问。
　　“谁是队长，出来讲话。”
　　最开始跪下去的那名士兵站起身，上前一步低下头，闷声回应：
　　“回殿下，我是。”
　　透过车门，望着跪在地上的这名士兵。
　　“我问你，里面发生了什么事儿，为什么如此嘈杂？”
　　“回殿下……好像，好像是有人闹事了。”
　　闹事？
　　军营里闹事可不是简单的问题。
　　一个不好甚至可能会出现哗变！
　　少女没有理会身后罗拉和娜拉的阻拦，走出了马车。
　　“立刻开门！”
　　4 迪恩
　　“开门，接圣驾！”
　　说话间，大门便缓缓开启。
　　洛璃深吸一口气，现在还不知道里面发生了什么。
　　但闹事这样的事情，绝对不能出现在军营里。
　　军队是一把刀，无论何时何地，这刀都不能自己暴走！
　　虚空一握，纤纤素手中出现了一柄旗杆。
　　‘呛’的一声，卡在了圣驾马车上。
　　在之前的战斗后，圣驾马车便经过了一次小小的改装。
　　将圣驾马车的前车板上
分卷阅读802
　　，留下了一个凹槽，专门用来卡月之旗帜。
　　“戒备！缓行，进营！”
　　手持圣十字剑，另一手扶着月之旗帜的旗杆。
　　骑士们齐声应喝：
　　“尊圣谕！”
　　‘轰！’
　　五十名骑士，同时举起手中骑士枪，目光坚定望着前方。
　　守卫军营的队长望着这一幕，心中升起了一丝畏惧。
　　若是此刻有任何人胆敢行为不轨。
　　怕是下个瞬间就会被骑士枪串成糖葫芦吧？
　　作为能够亲率军队，数次战胜魔族大军的洛璃。
　　在军中的威望，已经令人心生敬畏。
　　即便是此刻的凯文，怕是在骑士中也没有她这般的声威。
　　可以说，在数次战争之后，军权，几乎已经算是彻底转移到她手中了。
　　再加上凯文骑士本身也没有任何夺权的意思。
　　这军威，自然而然就立起来了。
　　圣驾马车缓步前行，围在圣驾马车周围的骑士们，也全身心戒备。
　　随着距离越来越近，那嘈杂声也愈发的壮大。
　　似乎有人在高喊着什么。
　　望着远处聚集起来的人，少说也有近千。
　　看到这儿，洛璃的眉头更是紧锁在一起。
　　这还只是东城部分的军营，其他几个军营会不会也出现这种情况了？
　　沉吟了下，为了避免有些人上头，洛璃吩咐一句：
　　“多米尼卡，喊出来。”
　　多米尼卡举起手中长剑，大喝一声。
　　“殿下亲至，下跪接驾！”
　　五十名骑士旋即齐声大喝：
　　“殿下亲至，下跪接驾！”
　　不断重复的大喝声，逐渐碾过了军营中的嘈杂。
　　无数的士兵下意识的顺着声音回头望来，当看到圣驾马车上，那位清丽的身影时，所有人都跪了下去。
　　一时间，整个场面，宛若多米诺骨牌一样，士兵们纷纷跪地。
　　洛璃望着中心位置的那几个人。
　　显然，这次的事情，很可能就是那几个人发起的。
　　但究竟是为了什么，现在还不得而知。
　　多米尼卡反应相当迅捷，面对着那几个带愣住的人，怒喝一声：
　　“圣女殿下在此，尔等为何不跪！！”
　　那几个人面面相觑，最终，那领头之人缓缓跪在了地上。
　　其他人也都跟着一起跪了下去。
　　整个军营，彻底陷入死寂。
　　而就在这时，远处也传来了一阵马蹄声，随着马蹄声。
　　同时而来的，还有熟悉的怒吼声。
　　“到底是什么人，胆敢聚众闹事！”
　　说话间，声音越来越近。
　　洛璃回头望了一眼。
　　从后面追上来的，是超过了两百名骑士的骑士队。
　　当先一匹白马上坐着的，正是那个丑的不要不要的守护骑士。
　　凯恩·温切斯特。
　　“凯恩，你怎么来了？”
　　洛璃眉头微蹙。
　　凯恩见到圣驾马车，再看向自家殿下，连忙低下头。
　　“守护骑士凯恩，见过殿下。”
　　“起来吧。”
　　洛璃抬手虚扶：
　　“发生了什么事，你怎么会在这儿？你可知这里发生什么事儿了？”
　　凯恩利落地回了一句：
　　“回殿下，刚刚我正在值守，接到消息说是东大营有人聚众闹事，便赶过来了，尚不知发生了什么。”
　　洛璃微微颔首，这个应急速度倒是可以了。
　　只是……到底怎么回事，怎么会出现聚众闹事的情况。
　　想了想，她没有贸然插手。
　　“凯恩，你去问问发生了什么。”
　　“遵圣谕。”
　　与其让自己参与到这件事中，倒不如看看凯恩的应变能力。
　　如果他的能力足够的话，未来……或许可以考虑让他有更高的发展。
　　如果他的应变能力不足的话，也可以留在骑士团作为守护骑士一直做下去。
　　凯恩驾马上前，扫视了一圈之后，目光定焦在了人群之中。
　　那几个中心处的人。
　　从这个圈子的范围，就能大体上推断出中心点在哪。
　　凯恩坐在马上，面色冷峻，目光宛如刀光般扫视着那几个人。
　　“你们几个，出来。”
　　那几个人互相对视了一眼，脸上都显露出了一丝畏惧。
　　没有骑士，这军营里闹也就闹了，可是骑士大人一到，他们这些没有任何等级实力的人，根本无法与骑士对抗。
　　这种情况下，说不怕那是假的。
　　但现在已经没有退路了，只能硬着头皮上前一步。
　　“见过守护骑士大人。”
　　几个人齐声跪地。
　　凯恩打量着他们，缓缓开口。
　　“你们几个，谁是头领？为何聚众闹事？若是给不出一个合理的解释……”
　　话音刚落，凯恩就突然挥动了一下手中长剑。
　　“别怪我剑下无情！”
　　几个人面面
分卷阅读803
　　相觑，最终，目光定焦在了一个年轻人的身上。
　　凯恩也顺着几人的目光，注视到了这个人。
　　按照年龄来看，这个人应该算是这几人之中最年轻的了。
　　但看起来，似乎这几个人都隐隐以这个年轻人为首。
　　在军营之中，这半年轻，却又能够拥有这样的声望，的确不容易。
　　“回骑士大人，我是。”
　　年轻人似乎也明白自己躲不过去了，便干脆站出来，抬起头仰望着马上的凯恩。
　　凯恩也是饶有兴趣的打量着这个少年。
　　“你叫什么名字？”
　　“迪恩。”
　　凯恩微微颔首，再度开口：
　　“迪恩，我问你，为什么要聚众闹事？”
　　迪恩咬了咬牙，似乎下定了决心，突然跪了下来。
　　“回大人，因为本次冬赏有人中饱私囊，我等不忿却欲告无路，只能如此。”
　　“请大人，为我等主持公正！！”
　　洛璃站在马车上，望着这边发生的事情，一开始的时候还是不太在意的。
　　可在这个人出现的瞬间，少女就有了兴趣。
　　这个年轻人，有点胆量，在面对凯恩，也未曾显露出什么胆怯之色。
　　这件事……突然有点意思了。
　　凯恩眉头紧锁。
　　“你可知道，军中闹事，该如何处置？”
　　迪恩点了点头。
　　“我知道，聚众闹事，军法当斩。”
　　说到这儿，凯恩反而有些好奇起来，问了一句：
　　“既然知道，还敢如此？”
　　迪恩似乎已经知道自己的下场会怎样，到了这时候，他多少有点破罐子破摔的味道，大声回答：
　　“大人，军中同胞们的冬赏被人中饱私囊，若是没人敢站出来说话，将来……还有谁愿意当兵！？”
　　凯恩摩挲着自己粗糙的下巴，沉吟了片刻。
　　“可有证据？”
　　“有！这数千战友，皆是证据！”
　　迪恩大声说着，紧接着继续补充：
　　“本次冬赏，圣女殿下仁慈，为我等发了双倍冬赏，可是我等收到的，却只有正常冬赏的七成。”
　　“这位，是我的队中的老人，他说，这些年来就没受过满额的冬赏。”
　　“那几个分发冬赏的官员，肯定是吃下了这笔钱。”
　　“我们这数千人，皆可为证！”
　　“不是这样的！不是这样的！！”
　　就在迪恩打算继续说下去的时候，远处突然传来了一个喊声。
　　抬头望去。
　　几名官员模样的人跑了过来，脸上还带着焦急与惶恐。
　　“大人明鉴，不是这样的，他们在撒谎！！”
　　说话间领头那人扑通一下跪在了地上。
　　“大人，我们可都是按照发下来的钱，案例发放的，绝对不敢有任何私念啊！！”
　　说着，那领头的还跪着往前爬了几步。
　　似乎是在凯恩的耳边小声说了些什么。
　　洛璃静静的望着这一幕的发生，并不着急，而是继续观望。
　　不过，凯恩在听到这个人说的话之后，却是眉头一蹙。
　　犹豫了下，竟然拨马回头，来到了圣驾马车前。
　　“殿下。”
　　洛璃眉头微蹙，瞥了眼凯恩。
　　这个家伙，在这种情况下还要征求她的意见？
　　难道就没有半点担当吗？
　　心情瞬间不美丽了。
　　“说。”
　　凯恩似乎有些犹豫。
　　“殿下，这人似乎是克伦威尔家族，大长老的儿子。”
　　克伦威尔？
　　怪不得凯恩会有些犹豫。
　　毕竟，他们守护骑士的顶头上司就是凯文。
　　而凯文，则是现任的克伦威尔家族族长。
　　但这又如何！？
　　洛璃抬头望向了那名叫做迪恩的年轻人。
　　抬手一指。
　　“你，过来。”
　　迪恩愣了下，其他的士兵也是一脸懵逼地面面相觑。
　　不过，迪恩还是迈步走了过来，虽然脚下的步伐略显迟疑。
　　脸上也有些许的犹豫，但最终还是站在了圣驾马车前。
　　“草民迪恩，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　洛璃低头打量着这个迪恩，虽然算不上是一表人才，但也是中规中矩的普通人。
　　长相么，不出众。
　　但这个胆识，却还挺不错的。
　　“圣躬安——迪恩，你识字么？”
　　“略识一二。”
　　“学过？”
　　“小时候……跟村里居住的学者学过一些。”
　　嗯，有胆识，敢说话，能够调动这么多人，有手段，还能认字。
　　说话也是不卑不亢，从各方面来看，像是个好苗子。
　　洛璃微微颔首，不过，还是想试探一下这个人的心性。
　　能力是一方面，但一个人的心性，又是另一方面了。
　　洛璃思索了片刻，突然开口问了一句。
　　“凯恩，你刚刚说那个人是哪个家族的
分卷阅读804
　　来着？”
　　“克伦威尔。”
　　凯恩知道自家殿下是故意在问他，便直接回答了一句。
　　“天罚骑士，凯文·克伦威尔的家族。”
　　洛璃点了点头，再转头看向迪恩，他的脸上闪过了一丝凝重和惊惧。
　　可这些情绪却在转瞬间又消失不见。
　　显然，他的心底是有过纠结的。
　　“迪恩，我给你两个方案，解决今天这件事。”
　　迪恩微微一怔，似乎没明白为什么决策权突然落到他手中了。
　　不过，洛璃没等他犹豫，便徐徐道来：
　　“第一个方案，我会命人重新审核发放足资的冬赏，并让你有机会向凯文骑士道歉，事后，我会将你送出辉煌城，避免被克伦威尔家族报复。”
　　迪恩呆愣了片刻，没有回应，似乎是在等着第二个方案。
　　洛璃瞥了一眼。
　　虽然迟疑了，但没有马上就去选择，而是等待第二个方案。
　　这个心性，算是很不错了。
　　毕竟这第一个方案，完全可以保证他的安全。
　　“第二个方案，严肃处置本次贪污的所有人员。”
　　说到这儿，迪恩的脸上露出了期待之色。
　　但洛璃却是暗笑了一声，继续说：
　　“不过，既然是依法处置，那么你也无法逃脱罪责，你和你的战友，都要承担相应的军法处置。”
　　迪恩聂呆呆发愣，似乎是在思索着这两个方案的不同。
　　洛璃也不着急，就这样静待着他的选择。
　　半晌，迪恩突然抬起头望向马车上的银发少女。
　　“殿下，我想你问一下，若是我选择第一个，我的战友会怎样？”
　　洛璃面无表情，低眸盯着迪恩。
　　很好，只思索了一分多钟，也算是才思敏捷了。
　　这个问题才是她最想要知道的答案。
　　不过，心中窃喜，脸上却是不能露出任何表情，相反还要更加严肃。
　　“自然是依法处置。”
　　迪恩脸色数变，似乎是下定了决心，然后立刻提出了不同的建议：
　　“殿下，我请求第三个方案。”
　　有意思。
　　“第三个方案？说出来听听。”
　　“请殿下依法处置本次贪腐事件，我也恳请殿下，依法处置我，不过……”
　　“不过什么？”
　　迪恩双拳紧握，似乎下定了决心。
　　“他们都是在我的怂恿下才做出了这样的事情，请殿下降罪我一人，不敢求殿下免除他们的刑罚，只求殿下留他们一命，迪恩……情愿一死。”
　　这人能处，有事儿真上。
　　找了一些负过伤的士兵，进行了一番亲切的慰问、嘉奖。
　　对于那些已经出现冻伤的人，额外补贴，并附带亲自治疗。
　　如此一来，原本还有些不太稳定的军心，瞬间稳定了下来。
　　毕竟，只要圣女这面旗帜在这儿，就很难出现混乱的情况。
　　5 爆炸
　　解决完上述的问题，还要解决当下的问题。
　　军营中，大营内。
　　关于月之国步军的规制，洛璃并不是特别清楚。
　　只知道是以一万人为一个军团。
　　而此刻，罗拉正在为她讲解着步军规制。
　　“步军的规制，万人一个军团，千人一个军营，百人一个大队，十人一个小队，五人一个班。”
　　“其中，由下往上，分别为：班长，小队长，大队长，军营长，军团长。”
　　“每个大队中，会有一个小队执行后勤部。”
　　“每个大队中，会有十名勤杂人员，负责发放物资，统计人口，等一系列问题。”
　　“每个军团中，会有两名总粮官，负责物资统一调配和日常维系。”
　　也就是说，不管外面怎么样，步军这里军政还是区分得很清晰。
　　总粮官负责政事处理，而军务处理则是由军团长主抓。
　　辉煌城，常驻步军五万，骑士一万。
　　五个军团长，分别制衡五个不同区域的步军军团。
　　分别为东南西北和巡逻团。
　　巡逻军团，顾名思义，就是专门巡视城内。
　　现阶段因为军政分离不清。
　　城镇内部的治安问题，几乎都是步军兼职负责。
　　巡逻营每月一换，当值的巡逻营将会分散开，以一营为基础，分成十个地区，分别管制当地的治安问题。
　　辉煌城有多大？
　　至少到现在为止，洛璃还没有走完。
　　不过根据数据来看，辉煌城的城墙边长，约为十公里。
　　是一个四四方方的正方形。
　　神殿，便位于最中心的位置。
　　而中央广场，则是在神殿正前方。
　　用一万人来管制一百万人的日常治安，在这个效率低下的时代也属正常。
　　对于这方面，在通讯尚未达到可以廉价短距离沟通之前。
　　这个效率是不会变的。
　　“那也就是说，这个军营中
分卷阅读805
　　，你们两个便是总粮官了？”
　　洛璃低头打量着眼前的这个男人。
　　这是一个中年秃头男，脸上带着惶恐不安的表情，手指的动作微微抖动，似乎有些局促。
　　“回殿下，我们便是。”
　　两个人跪在地上，根本不敢起身。
　　或许二人已经察觉到可能迎来的后果，眼神中充斥着恐惧。
　　“殿下，我……我们知道错了……我……”
　　两个人似乎还想说些什么，可银发少女，却只是冷眼俯视着二人。
　　“你们两个，都是克伦威尔家族的，对吧？”、
　　“是是是。”“是的。”
　　两个人同时应答。
　　洛璃点点头，没有再说其他的废话，头也不抬的对罗拉说着。
　　“罗拉，先让凯文骑士来一趟，一个小时后，通知希尔达骑士。”
　　说罢，洛璃俯视着二人，目光中尽是冷漠。
　　“如何处置你们，已经与我无关了，你们自己跟你们族长去交代吧。”
　　“凯恩，这里暂时交给你了，待凯文骑士到达之后，立刻归队。”
　　旁边的凯恩眼中闪过了一抹深思，不过回答却是干净利落。
　　“是。”
　　站起身，不管身后那两个人期盼的目光，洛璃迈步走出了大帐。
　　出了大帐，洛璃小声说了一句：
　　“罗拉，派人盯着，凯文骑士如何处置这件事的，回头跟我详细汇报一下，还有希尔达对此的反应。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉的面色不变，似乎并不意外洛璃会这么做。
　　毕竟这两个人都算是克伦威尔家族中的核心成员。
　　既然是克伦威尔家族大长老的儿子，那么这件事，她贸然处置，或许在名义上没问题，但可能会让克伦威尔家族内心开始排斥自己。
　　那么这件事，就不能由她自己去动手了。
　　而最适合处理这件事的，就是凯文。
　　当然，这也可以算是一次观察和试探。
　　“这两个人的身份，回头给我调查清楚，我要知道他们在克伦威尔家族中的重要性。”
　　“还有，刚才那个迪恩和跟着他一起闹事的那几个人，都带走吧。”
　　这种人，以后军营不会有他们的位置了。
　　虽然说他们闹事的合情合理，合理合法，合法合规。
　　可是！军营中最不需要的，就是这些东西
　　军队是一把利剑，军队不能有自己的思维。
　　有了思维的军队就会被人蛊惑，那时候，利剑就会对准自己。
　　军队唯一能拥有的思维，就是效忠。
　　除此之外，都是错的。
　　执行命令，才是军人的天职。
　　但是，人才，之所以是人才。
　　是因为他们站在了自己最擅长的位置上。
　　但如果在不合适的位置上，就算是天才，也会变成蠢材。
　　迪恩这个人是个人才，却不适合放在军营里。
　　“殿下是打算重用那几个人了？”
　　娜拉有些诧异地问了一句。
　　“嗯，他们不能当兵，却可以做官。”
　　敢于说话的人，不需要放在军营里。
　　因为这里不需要。
　　但是，这种敢于说话的人，却可以放在官场上。
　　作为一个监督之职，这种敢说话，敢承担的人再合适不过了。
　　用古代的话来讲，就是御史台，用现代的话来讲，就是纪检委。
　　娜拉一脸疑惑地看着自家殿下的背影，脑子里还是有些糊涂。
　　下意识地将目光转到了罗拉的身上。
　　罗拉淡然地推了推金丝镜框。
　　“殿下的意思是，军队中不需要两个声音，所以并不需要有人闹事，但在政务上，可以有这样的人。”
　　娜拉眨了眨眼睛，似乎明白了什么，点点头。
　　“殿下的意思，是想让他们专门去检查这类贪污腐败？”
　　罗拉微微颔首，算是回应。
　　回到圣驾马车上，洛璃伸了个懒腰，身子向后一仰就倒在了床榻上。
　　小脸上写满了不悦。
　　一大早起来就遇上这样的事儿，心情一点也不美丽了。
　　窗外，鹅毛大雪还在下着，想必数日内是不会停息了。
　　这样的大雪，足以杀死田地里的害虫，同时还能够保证地底温度，湿润土壤，让来年开春的土地更加繁盛。
　　只不过，有些东西有好处也有坏处。
　　比方说……雪灾。
　　大雪带来的，是来年的富饶，可是现在带来的，却是灾难。
　　厚重的积雪，对于一些年久失修的房屋来讲，就是压垮它的最后一根稻草。
　　“罗拉。”
　　“殿下请吩咐。”
　　洛璃扫了眼马车外，那已经厚达脚腕位置的积雪。
分卷阅读806
　　“下令，步军出动三个军团，两个军团在街上巡逻，发现任何有危险的房屋，及时清理积雪，减少可能会出现的伤亡。”
　　“还有一个军团，即可清理城内积雪，征调马车马夫，将积雪全部运至城外。”
　　“对于可能已经发生的危险，及时妥善安置，严令军队不可扰民，否则杀无赦。”
　　一连几道命令，罗拉面色不变，将这些全部记下，然后画了一个重点符号。
　　这是她长久以来的一个习惯。
　　对于某些陌生的事情，她一步步探索过程中，会根据自己对这件事的判断，而划出重点和非重点。
　　重点事件，就必须严肃处理，非重点事件，可以缓慢处理。
　　洛璃趴在窗口上，望着漫天的大雪。
　　如今进入了冬季，陆运和海运的能力都被降低了，整个辉煌城的节奏，似乎也瞬间变慢了好多。
　　这正是一个好机会，对此，洛璃准备做出一定的改革了。
　　“罗拉，明天开个大会，让所有人都来。”
　　罗拉面色凝重地点点头，自家殿下既然能说是‘大会’，就必然不是一件简单的事情。
　　“殿下想要做些什么，我提前可以准备一些资料。”
　　“嗯，关于官职的一些重新划分，这方面之前我也跟你说过，你自己掂量一下。”
　　罗拉点点头，没有再说什么，而是将这件事记录在了自己的本子上。
　　轰隆！！
　　在神殿附近的位置，突然传来一声巨响！
　　火光瞬间爆冲至数十米的高度，浓烟翻滚而起，大地都因此颤抖了起来。
　　那个位置……难道说，是安东！？
　　蒸汽机？
　　淦！蒸汽机出事了？
　　“停车！！”
　　两步冲出了马车，看着远处那个方向。
　　少女伸手虚握，一根亮银色的旗杆，出现在了她的掌心。
　　腰间借力，握紧旗杆猛地从虚空中抽出。
　　抬头望向爆炸的方向。
　　“神圣之光啊！以我月之圣女的名义祈求您，带走他们的苦难，抚慰他们的伤痛吧——月之旗帜，点亮辉煌之夜！”
　　‘锵’。
　　金属质感的旗杆，轻易地便刺入了青石板地面。
　　一轮圆月腾空而起！
　　天地为之一暗。
　　从圆月上，洒落下来点点月光，随风飘荡落在了那爆炸的位置上。
　　转瞬间脑海中就出现了上百个受伤的身影。
　　这些影子，几乎全部都聚集在了爆炸中心点附近的位置。
　　从圣光反馈回来的信息能够查看到。
　　有几人已经气若游丝，稍微慢一点就能直接去见神了。
　　不过，圣女在这里！
　　点点月光，就像是被一只只手牵拖着，缓缓飘落在了那些人的身上。
　　不过眨眼一瞬，他们损伤的身躯，开始迅速长出新的四肢
　　伤口快速地修复如初。
　　即便是有两个人的心脏都已经被击碎，也在眨眼之间完成了修复工作。
　　而这两个人之中，有一个人竟然是安东！
　　月之旗帜的技能，在分清敌我之后，可以迅速判断出这个人的体格。
　　安东的体格，明显高于旁边很多人的身体素质。
　　显然，安东本人的实力也不可小觑。
　　而安东因为是矮人，所以洛璃很轻易地就能分辨出他就是安东。
　　月之旗帜的技能，要耗尽自己全身所有的圣光能量。
　　眼看着那些人的身体迅速恢复，洛璃只觉得……身体被掏空。
　　整个人一下子便萎靡了下来。
　　原本精气神满满的红色眼眸，也变得疲乏无力。
　　“呼～呼……”
　　此刻的疲乏，就像是一口气奔跑了几十公里之后。
　　汗水，眨眼之间便浸透了少女的衣衫。
　　不过好在圣女袍有着自我清洁的功能。
　　“多米尼卡，快，马上派人去现场，所有人应该都能救回来，重点是安东，千万不能有事。”
　　洛璃虚弱的后退了一步，身后，娜拉连忙上前一步，为自家殿下做了一回可靠的后盾。
　　“是。”
　　应声的多米尼卡连忙点头，拿起短距离通讯魔导石，便下达了命令。
　　作为长期跟在殿下身边的人，她已经有了可以下达紧急命令的一些职权。
　　类似这种救灾的事情，根本不需要再多的审批。
　　娜拉感受着怀中，殿下的身体愈发的沉重，显然是刚刚那个技能已经耗尽了殿下的体力。
　　看着露出虚弱表情的银发少女，她的心中不禁升起了一丝怜惜。
　　圣女殿下真是太过劳累了，这段时间几乎就没有休息过。
　　“殿下，这边的事儿，还是先交给多米尼卡和罗拉吧，我送您
分卷阅读807
　　回神殿。”
　　少女果断的拒绝了这个提议。
　　“不，我们去现场，我要确定是否还有重伤者，娜拉，通知神殿的修女和牧师，马上抵达现场，若是有人受到二次伤害，立刻就地救治。”
　　“殿下……”
　　“好了，我知道你担心我，我没事，放心吧。”
　　望着一脸担忧的娜拉，洛璃笑了笑，伸手摸了摸自己的小肚子。
　　在那上面，还有一个圣纹呢。
　　实在不行，可以直接激发圣纹，完全恢复失去的神圣能量。
　　只不过现在不行。
　　里面的能量要积攒起来，也不是那么容易的，至少需要一两天的时间。
　　这属于她的底牌，不到万不得已，决不能轻易使用。
　　底牌都用光了，一旦遇到了什么危险，难道就等死吗？
　　马车调头，在厚重积雪的道路上疾驰而去。
　　三百人的队伍也紧随其后。
　　只用了片刻工夫，洛璃便抵达了现场。
　　“所有人听令，立刻参与救援，只留十名骑士守护即可！”
　　“是！”
　　后方队伍中，两百名步军，五十名骑士纷纷应声。
　　烈火熊熊燃烧着房屋，面前的这个房子，已经完全坍塌。
　　爆炸的威力，让旁边的房屋都跟着一起崩碎了大半。
　　整个爆炸范围，差不多有十几米的直径，而爆炸的威力，让近百米范围内的地区，都散落着各种碎片。
　　果然，居民区和工业区，还是不能放一起。
　　6 工业区计划
　　“救人，救一下啊！”
　　“灭火灭火，魔导士呢？！”
　　“这边快来人。”
　　灾难现场，不少的房屋都已经被爆炸的威力波及而倒塌。
　　虽然一个职介特殊权能下去，即便是当场死亡，只要不是脑子被砸得稀巴烂，哪怕是心脏爆了，也能救回来。
　　这就是洛璃技能的恐怖之处了。
　　一般的治愈术是很难重生四肢的，而她的治愈术……似乎是经过了大幅度的魔改，与一般的治愈术有着根本性的差别。
　　眼下从废墟中救出来的人，一个个都是一脸懵逼。
　　这其中也有几个少数的人因为头部被砸扁而死亡。
　　类似这种速死的情况，洛璃也没有什么好办法。
　　人虽然救回来了，但其大脑中的细胞真的恢复到最初状态了吗？
　　看着昏迷的那几个人，洛璃知道，那几个人是脑袋被重伤过的。
　　其他人都还能保持清醒，唯独这几个人，现在正处于昏迷状态。
　　洛璃迈步走上前，伸手探了探鼻息。
　　用治愈术探寻了一下他们的生命体征。
　　可以说与正常人几乎完全无异。
　　然而，这几个人依旧在昏迷之中。
　　这……也让洛璃陷入了沉思。
　　眼前这三个人的状态，明显是呈现出正常人的体征。
　　可是他们都陷入了昏迷状态。
　　这不就引发出了一个问题么？
　　难道说，这个世界，也存在着灵魂一类的东西吗？
　　还是说，大脑一旦被摧毁，其中原本保存着的信息就会彻底被删除掉。
　　如果是前者，灵魂居于大脑的话，那么大脑损坏的瞬间，这些人的灵魂就已经不在躯壳之中了。
　　会长期昏迷也很正常。
　　如果是后者的话，那么这三个人醒过来之后就会变成傻子。
　　洛璃眉头微蹙，抬手招了招。
　　旁边的娜拉连忙走上前来，低头等命。
　　“殿下，有何吩咐？”
　　洛璃一指倒在地上的这三人。
　　“将这三个人保护起来，好好的照顾，有任何一个苏醒的马上通知我。”
　　从【点亮辉煌之夜】技能中得知，这三个人正是脑壳被重伤的。
　　他们是否能够苏醒，苏醒后，又是否能够保持正常。
　　对于洛璃来讲也很重要。
　　不管是什么样的治愈术，都是有着延迟的。
　　将来在战场上，或许会出现自己身边的人脑袋被砍掉的情况。
　　甚至……是自己的脑袋被打碎。
　　这类情况或许不会发生，但一旦发生那就是必死的境况。
　　不管是什么样的情况，洛璃都想留下一个后手。
　　若她的治愈术，真的能将这几个人恢复如初的话。
　　这种情况就不需要刻意避免，或许在关键时刻，还能给敌人来一个出乎意料的致命一击。
　　但如果不能恢复如初的话，那就说明她的治愈术还是有着某种限制。
　　就要极力避免头部被伤害。
　　想着想着，洛璃抬手一招。
　　“罗拉。”
　　“我在，殿下。”
　　罗拉距离本就不远，两步就走到了跟前儿。
　　“将所有的损失计算一下，该赔偿多少，神殿全额赔偿，附加一成，算是抚慰吧。”
　　洛璃指着四周被炸塌的房屋，对罗拉如此吩咐着。
　　“
分卷阅读808
　　殿下。”
　　身后突然传来了一个沉重的声音。
　　洛璃下意识回头瞥了一眼，就看到了此刻正跪在地上，满脸尘土和烟熏的痕迹，一身狼狈不堪的安东。
　　“安东先生？快起来。”
　　一看到是安东，洛璃连忙去扶。
　　“你这是做什么？先起来再说。”
　　然而，安东却是摇了摇头，抗拒了一下，依旧跪在地上。
　　“都是我的错，是我的冒失，才导致这样的事情发生，一切……都是我的错。”
　　听到这儿，洛璃不由好奇了起来。
　　蒸汽机可能会爆，但一般情况下也不可能爆到这个程度。
　　这安东……到底做了什么？
　　“安东先生，你先起来，仔细跟我说说到底发生了什么？”
　　安东抬头望了眼面前的圣女殿下，叹息了一声，在洛璃的搀扶中，站了起来。
　　“哎，殿下……可还记得前些天说过的话？”
　　洛璃挠了挠头，有些茫然。
　　她说过的话都不知道有多少了，哪能记得什么？
　　安东也察觉到了自己的提问有问题。
　　“殿下可记得，前几天您巡视蒸汽机的时候，随口说了一句……【如果能使用更强力的魔导石，作为单缸推动，可以得到爆发式的力量增长】”
　　闻言，洛璃不由一愣。
　　这一个多月以来，她的确是几次巡视过蒸汽机的测试阶段。
　　基本上可以确定，此刻的蒸汽机已经趋于完善，已经能投入使用了。
　　虽然可能到不到完美，但在日常生活中，却不会出现什么问题。
　　所以，这些天她也在不断的规划着城市之间的铁路建设。
　　铁路这种东西，如果只在一个城市之内做的话，就有些大材小用了。
　　这本就是一种可以跨地域的远程运输工具。
　　所以，洛璃的计划就是将铁路。
　　先联通东北至长城，东至启月城，东南到望海城，中间由辉煌城作为中转站的这样一种模式。
　　计划中，辉煌城需要有三到四条铁路线，连通十大主城，形成一个庞大的运输网。
　　每一道铁路线，至少需要有四条并行铁轨。
　　提供四辆及以上的列车同时通行。
　　为此，洛璃甚至已经着手，从难民城中选择了一个地区，专门留作列车站。
　　毕竟辉煌城本身已经很难再修改了，寸土寸金说的就是这种地方。
　　无论是什么时代，首都的地产价值，都要高于其他城市。
　　待铁路修建好，同时研发出短途蒸汽车，铁路运输到难民城，然后转至辉煌城。
　　一切，都看似井然有序。
　　可是今天却偏偏发生了这样的事儿，让洛璃很是担心。
　　不过，当安东说出这句话的时候，却不由得让她心中一惊！
　　“你是说，你真的按照我说的，制作了一个单缸爆发式的发动机？”
　　安东脸色沉重的点点头。
　　“做了。”
　　“效果怎么样？”
　　单缸爆发式发动机，那就是汽油发动机的存在，这种东西一旦产生了，带来的变革将会是巨大的。
　　“效果……就如您所见到的一样，我打造出来的金属，完全无法承受住单缸爆发式的高压环境。”
　　说到这儿，安东的望向了他自己的小厂房。
　　“您说的那种单缸爆发式发动机，需要的魔导石能力非常严格，我精挑细选才找到了一块合适的，可是……发动机的缸体根本不足以承受那般强大的压强，只是稍稍加了一点力量，就是这副模样。”
　　洛璃眉头微蹙，招了招手，直接让安东上了圣驾马车。
　　然后前往神殿。
　　身旁，娜拉泡了一杯红茶，又递过去了一块毛巾。
　　安东满脸歉意接过毛巾，擦拭了一下满是尘土和烟熏的脸，才喝了一口茶水。
　　“安东，你跟我说说你是怎么做的？”
　　安东回忆了下：
　　“回殿下，就跟你当初描述的一样，我将魔导石直接安装在了内部活塞上，然后利用魔导元素进行短期激发，每一次激发，魔导石都会带来一次小型的爆炸，并引起活塞运动，最开始的几秒……发动机的确运转起来了。”
　　“只不过，紧接着就炸了。”
　　洛璃眉头微蹙，犹豫了一下，转头看向了罗拉。
　　“罗拉，马上让卡米拉来一趟。”
　　不得不说，安东的确是个天才，只是他本人是一个打造系的天才，对于魔导石的掌控能力，绝对不可能达到完美。
　　安东的想法也很简单。
　　就是一个单缸发动机，类似蓝星上的单缸摩托车发动机。
　　这种发动机，按理说是不太可能会引起如此巨大爆炸的。
　　但洛璃想了又想，基本可以确定，一个小型发动机，如果要引起这般巨大的爆炸，那么唯一的可能性就是……安东选错了魔导石。
　　虽然说他自己
分卷阅读809
　　说了精挑细选，但他终究不是对魔导石最为熟悉的人。
　　要说熟悉，炼金术士和法师，都要远比安东更加的熟悉。
　　看那个爆炸，安东选出来的那块魔导石怕是等级很高的那种。
　　这样的魔导石，的确蕴含着庞大的能量。
　　就她所知，一块较好品质的魔导石所蕴含的能量。
　　足以让一个蒸汽发动机运行十几天不停息。
　　其中隐藏着的能量程度，堪称恐怖。
　　如果安东挑选的是一块极品的魔导石，那么一旦引爆，其效果……应该就是如此了。
　　“殿下，您是怀疑我选的魔导石……不对吗？”
　　安东也敏锐地察觉到了什么，有些疑惑地问了一句。
　　洛璃也没隐瞒，点了点头。
　　“对，而且我怀疑的不仅仅是魔导石，还有其他方面。”
　　“其他方面？哪方面？”
　　安东愣了下，又连忙追问。
　　现在的他，与一开始对待洛璃的态度，已经变了样。
　　最开始的时候，安东的确有些不太看得起这位圣女。
　　他居住在辉煌城的时间也不短了，自上一代圣女圣陨之后。
　　眼前这位殿下继位。
　　一年的时间里，辉煌城几乎以肉眼可见的速度在衰弱。
　　虽然后来才知道，那是因为贴身修女玛莎是魔女，把控了朝政。
　　可这也代表了，殿下没有识人之明。
　　这让安东，依旧对洛璃有着少许的看轻。
　　而第一次的辉煌城保卫战，虽然听起来无比的玄幻。
　　但或许，也只是巧合？
　　他本来就不是月之国的人，为了逃脱皇室争斗，他才从矮人国跑了出来。
　　如果辉煌城容不下他，那他也可以随时离开这里，继续奔向下一个城市。
　　可以说，他对眼前这位圣女的印象，一开始是十分糟糕的。
　　在他眼中，这位殿下基本上就与昏君无异。
　　然而，随着时间推移，随着战争一次次地获胜。
　　随着最后……东海的海上之战，一举歼灭了超过三十万的魔族精锐部队。
　　甚至，眼前这位殿下，还能够在落难魔岛的情况下生还。
　　这一切的一切，都已经让他改变了想法。
　　再加上这个运输工具，还有时不时，这位殿下口中说出来的一些神奇之物。
　　安东顺着殿下的想法，一路延伸出去。
　　他所能预见的，便是月之国的辉煌。
　　自从想通了这一点之后，他对洛璃的看法，一下子就变了。
　　从原本的灭国‘昏君’变成了一个未来可期的‘明君’。
　　这也是为什么，只是洛璃随口提了一句，他都全部记了下来。
　　甚至，还去实验了。
　　这就是为什么，他现在能够认真地听讲。
　　按道理来说，他身为矮人国的第一工匠，眼前一个刚刚十六七岁的小女娃娃，哪有什么资格在他的面前谈论工艺？
　　可现在，他却听得十分认真。
　　“首先，安东，我可以说，你做的没错，你的想法也没错，但其中肯定有了什么问题出现。”
　　洛璃沉吟了下，按照发动机原理，这个缸内爆炸，必须严格控制在一定压力下。
　　每一次爆炸的能量，都要相差无几，才能够正常运转一个发动机。
　　这一步，安东应该做的没错。
　　那么问题出在哪了呢？
　　缸体内的压力，在积攒到一定程度之后，是需要释放的。
　　每一次爆炸，都会向外排出气体。
　　先不说他有没有做好这一步。
　　就是能源的魔导石本身，是否能够承受住高压环境，也是一个巨大的问题。
　　这一切，都有待慢慢试验，慢慢地去试探着魔导石的承受力。
　　而不是像他这样，冒失的一下子就进入测试阶段。
　　只能说，是安东太过心急了。
　　还有一点，就是她有点太乱说了。
　　明知道现在的科技水准，还不太可能达到那个程度，但她还是说了出来。
　　最终的结果，就是导致了眼前这场悲剧。
　　好在，她在城内，反应及时。
　　一个技能下去，除了那三个昏迷中的人之外，剩下的就只有一些财产损失。
　　这部分损失，神殿一力承担不是问题。
　　说到这儿，洛璃微微皱眉。
　　“还有，安东先生，你太着急了，有些事情，不是一蹴而就的，要循序渐进。”
　　安东也明白这是自己的错误，点了点头，诚恳的认错。
　　“的确是我的错误，请殿下责罚。”
　　洛璃摇了摇头。
　　“不，责罚就不必了，这一次的意外，也有我的责任在里面。”
　　说到这儿，洛璃看向了罗拉。
　　“罗拉，准备一下，在辉煌城西侧，划分出来一块地。”
　　“殿下想要做什么？”
　　“工业区。”
　　7 关于未来的规划
分卷阅读810
　　“殿下的意思是想要将这个制作工业完全与居民区分隔开么？”
　　不愧是罗拉，在她提出这个想法之后，马上就明白了其中的意图。
　　“对。”
　　随着工业逐渐发达，后期的重工业和轻工业，在一定程度上都存在扰民的问题。
　　而且很多东西，都是不适宜普通人参观的东西
　　这是一个魔导时代，如果重新发展石油电力，从零开始显然要绕一个大圈子。
　　因为整个世界很多地区使用的，都是魔导石为基础的科技发展树。
　　所以，魔导石成为能源代替石油进行发展，就是未来的走向了。
　　有一点好处就是，魔导元素本身并不是有害物。
　　不会出现类似蓝星上的那样大范围的污染。
　　就像是安东做出来的那台蒸汽机。
　　并不需要燃烧煤炭。
　　利用魔导石就可以产生热量，促使水箱加热，使得发动机转动。
　　而魔导石本身也是一种可回收的清洁能源。
　　只需要雇佣魔导石对其进行充能，便可反复使用。
　　虽然魔导石本身拥有的寿命是有限的，在反复充能后就会失去功能。
　　这就像是一个天然存在在自然界的电池。
　　完全无公害。
　　想到这儿，洛璃的脑海中浮现出一个念头。
　　如今的魔导石，并不算是什么特殊的物资。
　　需要魔导石的，大多也都是一些魔导士。
　　可是将来待科技逐渐发展，一切步入正轨之后。
　　魔导石……将会成为真正的战略物资。
　　‘要将魔导石矿，掌握在自己的手中！’
　　在一瞬间，洛璃的目光，就落在了辉煌城的西边。
　　西方的落月城和西北部的高领城。
　　这两座大城都是月之国的矿产大户，而其中，月之国最大的一个魔导石矿，便是在西北部高领城附近。
　　下一步，待科技逐渐开始平稳，就一定要拿下这两个城的控制权。
　　否则的话，这些贵族，必然会借此发一笔横财，更不愿意舍弃矿产了。
　　洛璃想了这么多，一旁的罗拉却是闭着眼睛，似乎在计算着该在什么地方划分一块区域。
　　很快，她便有了结论，将地图拿出来之后，放在了洛璃的面前。
　　“殿下，我觉得放在西方并不是特别合适。”
　　“怎么说？”
　　有些诧异地回头望了眼罗拉。
　　按照洛璃的想法，放在西方，可以让辉煌城东边控制难民城，西边控制工业区。
　　再加上龙城，骑士城，亲属城这样的附属城。
　　附近，将会建立起一个巨大的，以辉煌城为中心的生活区。
　　“殿下，您想要规划的工业区，其中的工人，应该大多数都是普通人吧？”
　　罗拉的话，让洛璃的眉头一挑。
　　的确将来这个工业区主要容纳的人基本上都是一些普通人。
　　这些普通人在某种程度上，大概率是要从难民城中出的。
　　既然是科技，那么‘全自动’就一定要进行。
　　除去高端制造外，其他的一般人就可以制作。
　　只需要一个固定机床就好。
　　那么，普通人就必然要成为劳动主力。
　　看着自家殿下陷入沉思，罗拉明白自己的切入点对了。
　　便继续说着。
　　“如果将工业区划分到辉煌城西侧，那么东侧的难民城人想要去工业区，就必然要跨过辉煌城，这样不仅会带来巨大的交通问题，同样也会带来高昂的交通消耗。”
　　罗拉顿了顿，拿出地图，手指一点辉煌城的上下两个方向。
　　“殿下，何不将工业区安排在这个位置上。”
　　洛璃顺着罗拉指着的位置看了一眼。
　　一个是辉煌城的北边，位于月光河的河岸边。
　　一个是辉煌城的南边，位于辉煌城我的一片平坦平原上。
　　不过，北边的位置，因为龙城的存在，如果要建立的话，必然会与龙城叠加在一起。
　　直接就被排除掉了。
　　龙城是她现在所有的底牌，两千翔天龙的龙骑士团，是自己最大的依仗。
　　先不说这里建造工业区会不会影响龙族的正常休息。
　　就是经常被一般人看着，也让龙城会出现一些问题。
　　毕竟是自己最强大的军团，其中的配置，一些详细的军事设施，都不可能给普通人看。
　　那么唯一能选的，就只有南边了。
　　如今的辉煌城，四周都已经被规划出来了。
　　很多田地都已经被征收。
　　东边的难民城，北边的龙城，西边的亲属城，东南边的骑士城。
　　一口气要建立这么多城市，其中所消耗的人力物力必然庞大无比。
分卷阅读811
　　再加上还要规划工业区，自己赚的钱，都快要花光了。
　　“那就安排在南边吧，与辉煌城和难民城……成夹角之势就好。”
　　想了想，洛璃犹豫了一下。
　　“难民城的建造规模，相当于辉煌城的二分之一左右，这样巨大的副城用这个的名号的确有些难听了，罗拉，给我选择一些好听的名字，难民城总该要有一个自己的名字才行。”
　　难民城，一开始就是打算暂时先安置难民的，但随着时间的推移，东北方向暂时纳入了她的掌控。
　　按照她的想法，东北地区生产矿物和粮食，四季分明，十分适合发展。
　　以后的东北，将会彻底规划为军事区域。
　　天然的神圣山脉屏障，让整个东北地区都与其他地区彻底分离。
　　如此得天独厚的地理位置，必然会让这里成为一个极佳的隐秘场所。
　　之所以没有让东北地区的人民，回到东北地区。
　　也是存了这个心思。
　　东北，已经成为她个人的东北了。
　　留在东北的人口，将来就会成为这部分地区的居民。
　　如果让他们回去，一旦到了东北，就必然会去要回原本属于自己的土地。
　　这样一来，整个东北又会再度陷入脱手状态。
　　倒不如，就直接在辉煌城附近给他们划分一个区域。
　　让他们直接成为辉煌城的人。
　　这样一来，东北就彻底掌控在她的手中。
　　后续，待难民城的人都已经稳定下来之后。
　　他们就再也没有理由，回头去寻找那些土地了。
　　总而言之，言而总之，想走是不可能走的了，土地都已经被你们抛弃了，那就便是无主之地。
　　而月之国的国土，本就属于她洛璃。
　　自然，无主的土地，也就按照逻辑，归公了！
　　同时，这些庞大的人口，也让洛璃有了发展的机会。
　　原本百万人的辉煌城，其中大部分都是农民和服务业。
　　这些，全部都是用来服务上层人士的。
　　想要短暂的改变这个现状不现实。
　　倒不如就直接另起炉灶。
　　用难民城的变化，去刺激原本固定的生存模式。
　　只要工业区有足够的产出，就可以吸引普通人自己去打工。
　　完全不需要洛璃去主动改变什么。
　　更何况……如今的望海城还百废待兴，人口凋敝。
　　这一百万人之中，至少会拨出去二三十万人转移到望海城。
　　如今的月之国，还未发展工业。
　　劳动力只能靠一个字。
　　‘人’。
　　这样的人口，必须要在触手可及的地方放着。
　　只有这样，才能随时随地使用这些人的劳动力。
　　“那就安排在南边吧，划分出一个工业区，大小么，就按照辉煌城的三分之一来吧。”
　　罗拉推了推自己的金丝镜框，扫了眼地图，微微颔首。
　　“我明白了，不过殿下，还有件事要向您禀报。”
　　“什么事？”
　　“国库的钱，已经有超过六成，打入预算了，接下来就算是殿下再想要建造其他的城市，也是不太可能了，请殿下悉知。”
　　洛璃一愣，下意识回头望了眼罗拉，就看到了那阴沉的脸色。
　　这是……嫌她花钱太快了？
　　眨巴眨巴眼睛。
　　这就花完了？
　　还没吧？
　　那么多钱呢，怎么可能这么快就花完呢？
　　“没有……富裕了？”
　　罗拉面色平淡，推了推镜框。
　　“殿下不要忘了，您还要付给龙皇陛下，一亿金币的翔天龙购入权。”
　　嘶！
　　差点忘了这个。
　　对了呀，她还欠着龙皇好多钱呢。
　　再这么花下去，可是要入不敷出了呀。
　　可是如果不用这样的大资金投入，现在死气沉沉的辉煌城想要重新勃发出辉煌城。
　　恐怕还要等上数年才行。
　　所谓夜长梦多，谁知道魔族会在什么时候突然再度入侵？
　　就算是魔道海峡有着十年之限，每十年才会有一次落潮。
　　可是现在魔族已经拥有了渡海的能力。
　　魔道海峡的封锁力量，实际上已经大幅度降低了。
　　“龙皇那边……我再想想办法，这些钱，你先看着用吧。”
　　一提到这个问题，洛璃就觉得头疼。
　　前辈子她就不擅长攒钱赚钱，如今家里有了个管家婆。
　　在这方面至少还可以提醒她。
　　而且，有道是步子大了容易扯到蛋。
　　虽然自己希望辉煌城马上恢复辉煌，但这也是需要时间的。
　　光是这几座城市的建设，没有个两三年的工夫也拿不下来呀。
　　这么多钱，这么多人口，这么多需要建设的地方。
　　总该分出个先后顺序才行。
　　洛璃走了皱眉头。
　　看来回头还是需要再来一次详细的规划。
分卷阅读812
　　这样没头没脑，想到什么做什么，带来的必然将会是混乱的后果。
　　还有，这几座城市的建造，都需要有人监工。
　　其他的城市先不说，这个工业区，必然是重中之重。
　　那么，这部分要交给谁去督办呢？
　　洛璃的目光转向了坐在角落里，一脸低落的安东。
　　或许……这个人可以用。
　　但还是需要考验一下才行。
　　8 考验
　　回到神殿时，卡米拉已经在门口等着了。
　　对于这个一直馋她身子的精灵，洛璃清楚地知道她到底想要什么。
　　虽然卡米拉也很符合她的审美观。
　　火红色的长发，双耳尖尖，一双眼眸水汪汪的，那傲人的身材和呼之欲出的山峰，也是让人垂涎三尺。
　　到现在为止，她见过的精灵总共有三人。
　　眼前这火辣身材的卡米拉，充满着御姐气息。
　　而绿色长发的丽姬娅，却是给人一种十分文雅的文艺范女孩。
　　还有精灵族的公主薇拉。
　　她给人的感觉，更像是一个活泼可爱的少女。
　　不过可惜的是……她已经被带走了。
　　那个‘苍翠一击’也被精灵女王给收走了。
　　原因很简单。
　　人家可是精灵族的公主呀。
　　这边要是敢强留的话，那就等着掀起两族大战吧！
　　所以甭管怎么说，这个薇拉是不能留的。
　　就算是她受了点什么伤，或者是那个‘苍翠一击’损坏了，这可是都要算在洛璃头上的。
　　洛璃可背不起这么大的罪名。
　　不过薇拉走的时候，洛璃甚至还没回到大陆上。
　　所以双方根本就没见到面。
　　稍稍有些可惜的是没有与精灵女皇直接见面一次。
　　盘算了一番。
　　她现在也算是跟龙族和兽族，打下了一定的交情。
　　甭管怎么说，只要她还没有被整个人族排斥。
　　龙皇和兽皇在一定程度上还是可以搭把手。
　　大忙帮不了，但一般解决不了的特殊问题，却可以找这两个家伙解决。
　　当然，她也毫不怀疑，当有一天人族没有了她的容身之地时。
　　这两个家伙肯定会第一时间来争夺她的归属权。
　　那时候可就真的是身不由己了。
　　低眸看着眼前大殿上的人。
　　今天一上午，解决的问题就有军营混乱问题。
　　带回来了连带迪恩在内的五个人。
　　还有厂房爆炸事件中，带回来的三名脑补被炸损后又重新修复的昏迷者，还有安东，再加上卡米拉。
　　看上去人是挺多的，但在这空旷的神殿里，也显得十分微不足道。
　　洛璃的身后，依旧是那尊巨大的天使神像。
　　沙利叶。
　　左手一把锤子，右手一把镰刀，背部六翼，身上披着肩带，**着双足。
　　双眸紧闭，白色短发，冷峻帅气，毫无表情。
　　瞥了眼身后那个锤子，洛璃总觉得……这特喵的就是个锤子。
　　虽然对神话中的知识并不是很了解。
　　但在这个世界里，沙利叶的职责是传授知识。
　　那个锤子带来的证明是工具，也就是只有拥有了知识，才会使用的工具。
　　而右手的镰刀，则是他守护灵魂的武力象征。
　　紧闭的双眼是因为守护灵魂所需要的‘邪眼’能力。
　　“安东，你跟卡米拉形容一下发动机的问题，我这边还有其他小事情要处理一下，稍后我们再商议这件事。”
　　安东点了点头，旁边的卡米拉倒是满脸的惊疑不定。
　　刚刚那一场爆炸的威力，即便是远在城南区也感受到了地面的震荡。
　　当时她就想要亲自去看看了。
　　这里可是辉煌城，她家小洛璃的地盘，谁敢在这儿撒野？
　　不想活了？
　　不过很快，她便接到消息，圣女殿下亲至，解决了问题。
　　因为手头上还有点药剂没有练完，她便又回去忙了。
　　现在来，也并非忙完了，而是因为小洛璃召见她了。
　　要知道，自从小洛璃知道了她是一个拉拉之后。
　　就一直在想办法躲着她，有的时候想见都见不到。
　　如今对方自己送上门了，她能不来么？
　　一想到此，卡米拉的眼神就不由得扫向了坐在神榻上的那道身影。
　　银色的长发，猩红的双眸，虽然脸上还略带着少女的稚嫩，却满脸严肃凝重的着手处理着政事。
　　无论从哪看，眼前的少女，都是那么的精致，宛如神精心创造出来的绝品。
　　让人垂涎欲滴呀。
　　不过……她也知道现在重点不是小洛璃那边。
　　如果小洛璃吩咐的事情她做不好的话，那下次恐怕见面的机会就更加渺茫了。
　　想着，卡米拉不由低头看了眼身旁，只刚刚到自己肚皮高的矮人安东。
　　作为炼金术士协会的会长，她
分卷阅读813
　　知道眼前这位安东到底是一个什么人。
　　毕竟，炼金术士协会可并不分种族。
　　整个大陆，各个国家中，都有着炼金术士协会的分会。
　　这一个庞大的，遍布大陆的组织。
　　虽然整体上凝结力不高，但也没有人敢小觑。
　　而因为扩散范围非常广泛，因此消息也比较灵通。
　　“安东先生，到底发生了什么事？怎么连小洛璃……”
　　“嗯？”听到‘小洛璃’这个称呼，安东愣了下，下意识地一抬头。
　　却见一抹尴尬，在眼前的女精灵脸上一闪而逝。
　　“咳～殿下到底是因为什么召见我来，还请安东先生直言。”
　　安东眨了眨眼睛，他本人虽然精心于打造。
　　但作为可以代表辉煌城矮人族的人，他还是对这个辉煌城有所了解的。
　　眼前这位的心思，他也大概明白。
　　不过，这是圣女殿下的私事，更何况，历史上也不是没有圣女喜欢贴贴什么的。
　　就像是有些小国家的女王，也会男女通吃一样。
　　这不重要。
　　“其实，是这样的……”
　　洛璃瞥了眼安东和卡米拉那边，两个人正在说着刚刚发生的事情。
　　嗯，看起来，卡米拉若有所思的模样，应该是有了一点头绪。
　　不过，先不管她了。
　　转回头来看着下方的迪恩，还有他身旁跟着的四个人。
　　这个五人组，看起来还挺有个性的。
　　一个高壮，一个高瘦，一个矮胖，一个矮瘦。
　　这算是个啥，奇葩人类身材大展示吗？
　　少女把玩着银色发丝，好奇地看了眼迪恩。
　　这货是怎么将这四个奇葩收集到他身边的？
　　将这个心思压下去，洛璃清了清嗓音，率先提出了问题。
　　“迪恩，你家是做什么的？”
　　迪恩和另外四人都是一脸懵逼地跟着洛璃，一直来到神殿。
　　到现在，这五个人似乎也不明白接下来会发生些什么。
　　事实上，换做谁反应大概都是一样的。
　　毕竟月之国长年以来，都是贵族或者是名望比较高的人作为官员。
　　寒门子弟，基本上不太可能接触到‘官员级别’。
　　这种阶级制度早已经深入人心。
　　所以就算是到了神殿，迪恩自己也没想过会怎样。
　　只觉得接下来可能会发生些什么事情。
　　但是好是坏……他确实茫然不知。
　　迪恩怔了下，抬头看了眼洛璃，又连忙低下头去。
　　圣女，作为月之国最为特殊而高贵的存在，他可是从小耳朵里就灌满了。
　　“回殿下，我家是农户。”
　　现在的月之国，普通人基本上分为‘农户’‘工户’‘商户’。
　　主要就这三种，剩下的基本都是有爵位或者是贵族阶级。
　　而其中，农户应该是这三者之中最为贫贱的一个存在了。
　　“嗯，你父母可尚在？家中还有什么人吗？”
　　想要用他，首先要了解清楚，而且从他口中问出来的，和稍后从资料看到的，那完全是两个意思。
　　“回殿下，家中父母尚在，祖父母也尚在，我还有两个弟弟，一个妹妹。”
　　这个时代，人口即意味着劳动力，家家户户都会多生多养。
　　就像是农户，只要有田地耕种，十一二岁的孩子，就可以下地干活了。
　　七八岁的孩子，就可以帮助家里做一些力所能及的家务。
　　“结婚了？”
　　“还……没有。”
　　洛璃点了点头，这时旁边的罗拉已经拿来了一叠资料，递到了她的手中。
　　这就是信息网的好处了。
　　仅仅是半天工夫，这个人家中的一切详细信息，都已经被收入其中。
　　接过资料，从上往下仔细打量了一番。
　　迪恩这个家庭，算是祖辈都是农户出身，不过他的曾祖父却并非是农户，而是工户，但之后又转回到了农户。
　　一家人都居住在辉煌城北城外，靠近月光河的一个小村落。
　　家中有二十亩地，而且临近月光河。
　　种地捕鱼，也算是可以自给自足。
　　家境虽然不富裕，但也没有缺了吃穿。
　　这样的情况，应该不会培养出愤世嫉俗的人。
　　总体来讲……还挺满意。
　　洛璃暗暗点头，再度低头打量着他，算不上是一表人才，却也是中规中矩。
　　“迪恩。”
　　放下手中的资料，洛璃正色望着下方的迪恩。
　　“草民在。”
　　迪恩闻言，身子不由微微一颤。
　　他并不知道接下来会发生什么，但看殿下的态度，似乎是决定了什么。
　　即便是他刚刚不畏生死，但是此时此刻，心底却依旧万分紧张。
　　贪生怕死，这是生物的天性。
　　而人之所以为人，是因为在某些非‘延续后代’的条件下，也会自甘牺牲。
分卷阅读814
　　当然，如果能不死的话，谁愿意去死呢？
　　“迪恩，你可知道，刚刚你在军营中所做的事情，按照军法处置，该是什么后果？”
　　他的回答很简练。
　　“聚众闹事，军法处置，斩首示众。”
　　少女满意的点点头。
　　“不错，那你可知道，我为什么没有处罚你？”
　　迪恩又是一愣，脑海中转了三圈，犹豫着开口：
　　“是、是因为我，揭发了罪行？”
　　洛璃摇了摇头，她想看看这个迪恩的悟性如何。
　　光是有正直的性格和不畏生死的胆量还不够，要对付一些贪婪的人。
　　要比他们还聪明才行。
　　贪官聪明，那你就要比贪官还聪明，否则，就只能被贪官玩死。
　　“迪恩，你只有两次回答的机会，刚刚已经用去一次了。”
　　洛璃饶有兴趣地看着迪恩的反应。
　　而迪恩则是脸色一沉，面上终于浮现出了一抹认真思考的神色。
　　很好！
　　懂得思考就要比莽撞好得多。
　　那么现在，就是要看他如何反应了。
　　思考的时间看似很长，实则却是只用了不到三十秒。
　　迪恩突然抬起头来看向了洛璃。
　　“殿下，是因为我不惧生死，敢于揭露罪行，敢于承担责任，所以……才没有处罚我。”
　　哦吼！
　　竟然猜到了？
　　很不错嘛。
　　有急智，懂得思考，在她的面前也能够如此冷静。
　　还勇于担当。
　　各方面，都算是合格了。
　　“不错，很好。”
　　洛璃轻声赞了一句，再度低头打量着迪恩。
　　“那么你现在可知道，我带你回来到底为了什么？”
　　迪恩犹疑了片刻。
　　“是……奖赏？”
　　洛璃微微摇头。
　　迪恩一怔，低下头去，脸上露出了无比纠结的神色。
　　“这，请恕草民，不敢再想下去了。”
　　这孩子，还挺诚实的。
　　听到这儿，她终于不需要再绷着脸了。
　　嘴角勾起了一抹了笑意。
　　“你先起来吧，你身后的那四个人，也都起来吧。”
　　迪恩五个人站起身，他身后的那四个人，都显得有些拘谨。
　　毕竟，这也算是月之国最高行政处。
　　光是来这么一趟，就够他们回去吹嘘个一年半载了。
　　“迪恩，你不是不敢想，是不敢说吧？”
　　待五个人站起身，洛璃带着三分打趣的意味，说出了这句话。
　　迪恩浑身一颤，深吸了口气，点点头。
　　“回殿下，殿下圣明，草民——的确是不敢说了。”
　　“很好，诚实，也是我所想要的条件之一，恭喜你迪恩，从今天开始，你不需要再继续做兵了。”
　　说到这儿，洛璃又看向了他身后那四个人。
　　“以后，他们四个就是你的贴身侍卫，之后我还会给你安排其他暗卫。”
　　迪恩闻言，连忙单膝跪地。
　　“殿下，您……到底想要草民做什么，还请直言。”
　　少女的素手，轻轻划过自己的脸颊，托着腮，望着下方的迪恩。
　　“既然你想听得明明白白，那我便告诉你。”
　　“从今日开始，你就是巡视组组长，有闻风奏报之权，暂时么……就只能给你这么大的权利，再多怕你短时间内消化不了。”
　　洛璃一开始想的，是让迪恩直接承接一个比较大的官位。
　　比方说，类似左都御史或者右都御史这样的官职。
　　但想了想，如今的迪恩还只是一介贫民，若是突然一下子给他太多的权利。
　　无异于揠（ya）苗助长，短期内可能会有成效。
　　但从长期来看，那就是毁人才。
　　“今日起，你就跟着主教罗拉做事，你的职责就是巡视，奏报，但凡发现有贪污纳贿，渎职懒政，滥用职权等罪责，均可直接上报。”
　　9 关于发动机的设想
　　迪恩一脸惊讶，他身后四人也露出了茫然无措的表情。
　　的确，普通人面对这件事来讲，算是天降馅饼？
　　没有再去管迪恩，而是回头看向卡米拉和安东的这对组合。
　　现在这对组合还在商量，似乎是在一些细节问题上出现了争吵。
　　卡米拉的脸色有些难看，面色凝重。
　　“安东先生，虽然你的想法很好，但是你没有将魔导石本身的稳定考虑在里面。”
　　安东带着一丝疑惑的问：
　　“可我记得，品质越好魔导石，其抵抗外部的冲击能力就越好，这次我挑选的，可是最好的一批魔导石啊。”
　　卡米拉微微摇头，手中浮现出了一道道虚影。
　　这是一种魔导元素的高级使用方法，可以将魔导元素凝聚显形。
　　虽然本身并没什么鸟用，但看起来就显得很华丽。
　　此刻卡米拉手中，浮现出了一个类似发动机的虚影。
分卷阅读815
　　整个发动机完全呈透明化，就像是一个3D立体影像一样。
　　而且这个发动机还在运转。
　　卡米拉的手指，轻轻点了一下活塞顶部。
　　“安东先生，你做的，就是将魔导石放在这个位置上对吧？”
　　安东迟疑了下，点点头。
　　“是的，卡米拉女士，这就是我想到的办法……”
　　“大错特错了！”卡米拉的声音突然拔高了一个调门。
　　声线中，蕴含着一丝怒火。
　　她瞪着双眼，死死的盯着安东这个矮人。
　　“安东先生，魔导石本身的稳定，是有一定极限的。”
　　“你看看这个所谓的发动机，其内部需要每秒钟至少数百次的点火，你最开始的设计就是如此吧？”
　　安东也知道自己可能做错了大事，虽然不明白错在哪个问题上了，却依旧是虚心求教，面带愧疚。
　　“是的，卡米拉女士，只是这里有什么问题吗？”
　　“当然有问题！！”
　　卡米拉指着那块魔导石。
　　“你仔细看好了，这是一块魔导石，其中蕴含着庞大的能量，这不是什么单纯的工具，是一个非常危险的存在。”
　　“你的想法很好，可是魔导石本身即便是再稳定，也没办法承受住每秒钟数百次的超高频率激活。”
　　洛璃仔细听着两个人的对话，随着大厅的另一边，迪恩几个人逐渐安静下来。
　　卡米拉的声音愈发清晰的回荡在大厅中。
　　“魔导石本身虽然很稳定，但是一旦连续性的激活，必然会引起魔导石本身的波动，你所使用的这个频率阶段，足以让魔导石从内部开始崩塌。”
　　“超高频率的激活，几乎等同于不断给与魔导石刺激，而其本身又因为在这个缸体内部的原因，压力极高，一旦到达极限，就会瞬间激发出魔导石内部的能量，从而总成巨大的爆炸。”
　　安东在这一刻，就像是一个小学生一样，乖乖的听讲。
　　同时，他的眼神还时不时的扫过卡米拉手中的3D影响。
　　那上面，很多细节，都是他当初想到却没有做到完美的地方。
　　而卡米拉因为使用的是魔导元素的构成图。
　　所以并不存在改建的麻烦，她甚至可以直接在手心里建造出一个虚拟的发动机。
　　“卡米拉，冷静下来。”
　　听着卡米拉愈发愤怒的声音，洛璃犹豫了下，还是出言打断了她。
　　眼看着卡米拉越来越生气，那语气已经不是在跟同事商量，而更像是在训诫弟子了。
　　再这样下去，也不知道安东的性格能否承受得住。
　　卡米拉正发着怒火，突然被那轻灵的声音唤醒，不由一愣。
　　再反应过来的时候才发现，眼前的安东，几乎都已经快要将脑袋趴在地上了。
　　抬手扶额，卡米拉的脸色缓缓平静了下来。
　　只是脸色上，依旧带着一丝愠怒。
　　“殿下，抱歉……是我失礼了。”
　　“不不不，这是我的错，与卡米拉女士无关。”
　　安东连忙出声。
　　总的来讲，这件事的确是安东的问题。
　　若不是他冒冒失失，在还未上奏的情况下，就擅自启动了单缸发动机的研究，那场爆炸也不会发生。
　　“好了，我没有怪你们的意思，安东，你也无需太自责。”
　　洛璃出声打断了两个人的道歉。
　　走下神台，洛璃的目光聚焦在了卡米拉手心上的发动机构图。
　　这个构图，几乎与她记忆中的发动机，已经有了那么七分相似。
　　不过其中有一部分还是不同的。
　　最关键的是没有了化油器这一部分，点火的火花塞也不存在了。
　　“卡米拉，按照你说的，魔导石本身的稳定性有极限，那么你觉得……这个发动机该如何改动？”
　　卡米拉眉头微蹙，下意识的瞥了眼手中的这个构图。
　　眼看着自家小洛璃脸上那认真的表情，她犹豫了下，收起了调戏的心情。
　　这种时候调戏，一个不好真的会惹怒小洛璃的。
　　她认真思索了片刻，再度抬手。
　　手掌上方的3D影像，转瞬间又多了几个东西
　　因为是虚拟的，所以不需要实验，只需要觉得可以就能够添加上去。
　　“按照我的想法来看，有几种不同的解决办法。”
　　接下来，几乎完全变成了卡米拉的单独表演。
　　她手中3D图像，也随着她的话语而变化。
　　“第一种解决方案，是重新构建魔导术式，添加一个中转站。”
　　她手中的图像，发动机外侧出现了一个巨大的箱体。
　　箱体外部又有一个链接的盒子。
　　“这个盒子里，存放魔导
分卷阅读816
　　石，然后通过这个通道，将能量储蓄在这个箱体之中，箱体中的高压魔导元素顺着设定好的魔导术式，将能量运输到缸体之中，缸体上方添加一个引爆的魔导术式，当能量聚集到一定程度，或者是这个活塞行程到最上方的时候，引爆内部聚集的能量，进而推动活塞归位。”
　　卡米拉的声音，在大厅中回荡着。
　　“这第一种方法的优点就在于稳定性较高，难点在于如何控制箱体内部的高压能量，如何推动这部分能量，同时也带来了一些制作难度和体积。”
　　洛璃点了点头。
　　“那第二种呢？”
　　卡米拉深吸了一口气，手中一晃，又出现了另一种3D图像。
　　“这第二种多少就要冒一些风险了，将这个箱体省略掉，直接在发动机外侧留下一个魔导石盒子，由盒子内部直接向缸体内灌输能量，中间部分建造一个隔离魔导阵，将魔导石和缸体内完全隔离开来。”
　　这种显然要比第一种的安全性低了不少，但相对应的体积也减少了许多。
　　“第三种，是将魔导石放在轴体的位置，由活塞连接杆直接通过活塞，灌输到缸体内部。”
　　第三种的危险性……先不好说，但至少这个方式应该是最节省空间的。
　　几乎不用改变现有的发动机空间，就可以直接使用。
　　不过，卡米拉还是说出了她对后两种的担忧。
　　“这第二种风险比较大，按照安东先生的想法，这个发动机，每秒钟的转速至少要达到最低数百，最高甚至可以达到数千转的程度，这就要求中间部分的隔断，需要有极为强大的阻隔能力，一旦出现问题，被从魔导石内部引导出来的狂暴魔导元素，就会从其他地方泄露，很容易就会造成爆炸。”
　　“第三种说不上危险，但却是最难以制造的，其中所要求的工艺……想必就算是安东先生，恐怕也难以保证完美吧？”
　　这个时代并没有科技，但这并不代表人的智商就会低。
　　特别是精灵族这样的长生种。
　　起智商本就不低，再加上悠久的生命带来的庞大知识量。
　　足以让一个人的能力产生翻天覆地的变化。
　　随着卡米拉的讲述，我差不多已经理解了这个情况。
　　不管从哪个方面来看，这第一种的方式，显得更加成熟和安全。
　　不过，其中要多出很多部件，建造难度想必要提高了不少。
　　但不管怎样，洛璃还是看中了这第一种。
　　虽然后面两种的方案看起来也挺不错的，终归来讲，现阶段还是要以安全为主。
　　想到这儿，洛璃低头看了眼矮人安东。
　　“安东先生，你觉得这三种方案，你更喜欢哪一种？”
　　安东沉吟了下，看了眼卡米拉手掌上浮现出的这三个3D图像。
　　“我觉得，还是第一种比较靠谱，中间这部分的能量存储，其性质跟魔导炮的原理差不多，虽然我们无法重新建造出一个魔导炮，但是类似的能量存储空间，却是可以建造出来的。”
　　“而箱体这部分，我已经考虑好用什么样的材质了，为了避免类似今天的事情，我觉得，还是第一种就很好。”
　　说和，他转头望向了洛璃。
　　“殿下，我建议，使用第一种方案试做。”
　　洛璃点点头，转头看了眼卡米拉。
　　没想到，卡米拉这个炼金术士，竟然对机械方面还有这般的见解。
　　倒是让她有些刮目相看了。
　　“卡米拉，辛苦你了。”
　　“不辛苦，殿下，不过……您若真的觉得我辛苦，其实我……”
　　洛璃嘴角一抽，这女人，肯定又要提出什么不好的建议了。
　　转头不再搭理她，低头看向安东。
　　“安东先生，既然你觉得这个方案好，那就先按照这个方案计划吧。”
　　“卡米拉，在安东先生研发发动机的这段时间里，还是麻烦你暂时监工一下，不要再出现类似的问题了。”
　　“那个，殿下，我们是不是可以商议一下报酬的问题，比方说……”
　　“散会！”
　　10 无题
　　“安东，你想好如何避免同样的事情再次发生吗？”
　　安东满脸愧疚地点了点头。
　　“殿下，我觉得，类似的工厂，还是单独隔离开最好，远离居民区，应该可以保证一定程度的安全。”
　　“嗯，我也是这么想的，不过今年已经入冬，没办法再修了，明年开春之后，优先建造工业区。”
　　说着，她看了看这只矮人。
　　安东的一些资料她也看过了。
　　虽然不是特别具体，但也能够隐隐猜出这个安东的身份。
　　这样一个人，如果就此埋没下去，的确也有些可惜了。
　　“安东，我记得矮人都是好工匠，对吧？”
　　“虽然不绝对，但大多数矮人，都是好工匠没错。”
　　洛
分卷阅读817
　　璃点了点头。
　　“那你有没有想法，带一批人呢？”
　　“殿下的意思是……”
　　安东似乎有些不太确定的询问。
　　“这样吧，安东，我先给你安排一个职位，如果你愿意的话，可以组建一个队伍，就专门负责工匠类方面的事情，你看怎么样？”
　　洛璃饶有兴趣地望着安东，期待着他脸上的反应。
　　说实话，能够在人类国度成为官员，对于外族人来讲，已经是很不容易的事情了。
　　不管是哪个国家，只要涉及官员，很少会有人采用外族人。
　　毕竟，各个种族之间还是有纷争的。
　　很多时候，这些外族人都是忠孝难两全。
　　渐渐地，也就没有哪个种族的国家，愿意雇佣其他种族的人了。
　　不过安东倒是个例外。
　　也不需要他上战场，更不需要他针对矮人国什么的。
　　他只需要安安静静的，为她打工就行了。
　　安东思考了片刻，很是认真的抬头看向了洛璃。
　　“殿下的意思我明白了，不过我有个条件。”
　　“什么条件？尽管说说。”
　　有条件就好办，不管是什么条件都可以商量。
　　但如果没有条件，反而让人觉得他意有所图。
　　“殿下，将来无论发生什么，您能够保证，不侵犯矮人国吗？”
　　安东的话，让洛璃不由一愣。
　　老实说，她从一开始就没想过安东会提出这个条件来。
　　第一是想到的就是答应。
　　可是转念一想，这样的直白答应，安东信不信先不说，她自己就不信。
　　犹豫了下，洛璃清了清嗓子。
　　“嗯，我明白你的意思，这样吧。”
　　顿了顿，整理下用词，洛璃望着安东，缓缓开口：
　　“我保证，在矮人国不侵犯我月之国的情况下，我洛璃绝不率先出手，你看如何？”
　　安东似乎并不意外她提出来的这个条件。
　　而他也似乎早已经做好接受这种条件的准备了。
　　闻言，安东的脸色放松了些许。
　　“然如此，殿下的任命，我接了，从今日起，我便是月之国的人。”
　　洛璃点了点头，转头望了眼罗拉。
　　“罗拉，从今日起，安东先生就任工部部长，你先起草一份声明，明天发布吧。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点了点头，然后转头望了眼安东。
　　“安东先生，从今往后我们就要在一起工作了，还请多多指教。”
　　安东连忙低下头去。
　　“哪里哪里，能与罗拉主教共事，是我的荣幸。”
　　两个人客套一番之后加上洛璃，三人又对工业区的规划商量了一阵。
　　最后的问题，也是最重要的问题。
　　洛璃放在了现在才提出来。
　　“安东先生，试做铁路怎样了？”
　　列车想要跑起来，首先需要的是列车本身。
　　其次就是铁路了。
　　可如今，这个铁路到现在为止还没有一个雏形。
　　而且最关键的是，这玩意需要大批量生产。
　　这意味着机床就是必需品。
　　如果全靠手工的话，且不说能否持续大批量地生产，就是一些细节的处理也不可能完全一致。
　　铁路的优势就在于可以随时更换随时维修。
　　如果连这一点都做不到，那铁路的造价可就要比飞艇还要高了。
　　“回殿下，试做铁路，还在测试中，我已经试用了几种办法，但是造价较高，主要是需要魔导石进行加热，同时利用金属滚轮，对其进行压制制作。”
　　洛璃点了点头，安东的想法，跟正常的机床没有什么区别。
　　而事实上，据她了解，机床这种东西最早的雏形其实也很简单。
　　远离也并不是特别困难。
　　因为不需要她亲自下场去指导，给出一个大概的方向和意见。
　　眼前这位天才工匠，自然有办法解决其他问题。
　　“不过这加热的代价很高，其所需要的温度，不是一般的魔导石可以承受的，每天所消耗的魔导石数量也非常庞大，所以……现在该如何节约能量成了关键问题。”
　　安东汇报着具体情况。
　　厂房的爆炸，以至于连蒸汽机也一起停摆了。
　　不过这不重要。
　　洛璃犹豫了下，瞥了眼安东。
　　“安东先生，这样吧，这件事你先去跟卡米拉商量一下，看看她是否有什么解决办法，总归是炼金术士和法师，对魔导石的了解，也远超于我们。”
　　电力应该是最佳的解决方案。
　　可是从最初开始摸索电力系统，其过程还是太长了。
　　后续为了民众的生活条件提升，这东西也是必需品，但现在所需要的，还是尽快让铁路能够正常运转起来。
　　魔导石，这种异世界独有的能源，就是现在最佳解决办法。
　　安东点点头，他也觉得应该
分卷阅读818
　　这样。
　　又商量了一些其他的细节。
　　今天上午的事情，算是彻底搞定。
　　“嗯～”
　　长长的伸了个懒腰。
　　这一天上午几乎没歇着，在这段时间来看，算是稍稍比较忙的一天了。
　　“娜拉～今天中午吃什么？”
　　望着窗外的鹅毛大雪，洛璃突然开始怀念起火锅来了。
　　涮羊肉～涮牛肉，某底捞！！
　　嘶～不行，口水都要流下来了。
　　“回殿下，今天中午是吃清煎牛排，还有水果沙拉和软面包。”
　　还是这么无聊的菜单，不过……为什么是清煎？
　　“等等，为什么是清煎？没有黑椒吗？”
　　洛璃愣了下，下意识地回头望向娜拉。
　　却见娜拉的绷紧了脸色，直视着洛璃。
　　“殿下，算算日子，差不多是今天了，所以从今天开始，接下来几天都会吃一些比较清淡的，辛辣的调味料会有不适感。”
　　“算日子，算什么日子？节日吗？”
　　洛璃脑子里一片空白，一时间没反应过来。
　　本来这个世界的调味料就少得可怜，黑椒牛排，已经是她不多能够期待地美食了。
　　可今天突然怎么了？
　　怎么连黑椒都不能吃了？
　　娜拉看着眼前一脸茫然的自家殿下，不由得抬手扶额。
　　“殿下，您该不会是连自己的日子都忘了吧？”
　　说着，她手中突然拿出了一条……形状怪怪的东西
　　看到这东西的瞬间，洛璃的脸色‘唰’的一下就红了。
　　“是，是这个日子啊，那没事了。”
　　抽了抽嘴角，低头看了眼自己的小肚子。
　　尽管从缝隙之间，只能隐约看到少许。
　　但她也依旧想起了今天是什么日子。
　　自从第一次来了之后，她的日子就变得很稳定了起来。
　　每月的七八九十四天必来。
　　算算，今天貌似已经是十一月七号了。
　　也该来了。
　　突然想死。
　　洛璃眨了眨眼睛，一脸生无可望地倒在了神榻上。
　　越想越烦躁，干脆打起滚来。
　　“啊～为什么，为什么会有这种无聊的东西啊！”
　　看着宛如一只大虫子，在床上滚来滚去蠕动的自家殿下。
　　娜拉不由得抬手捂住了自己的脸。
　　好在，自家殿下也算是懂得什么叫脸面，没把现在这面给其他人看到。
　　不然，神殿的脸面可就要丢尽了。
　　“殿下，您也算是大姑娘了，这样失礼的动作不能做，让人看去怎么办呀！”
　　“我不管，我就要滚！呜哇～为什么会有这样的事情！！”
　　“殿下，这是所有女人都要接受的正常生理现象啊，您不要这样说行不行，你看那些小修女都在偷笑了！！”
　　看着四周低头掩嘴偷笑的小修女，再看看这位在床上不停打滚的殿下。
　　娜拉突然觉得……自己这个工作的难度真不是一般的大。
　　说起来，自家殿下有的时候，还真就不像是一个女孩。
　　有的时候坐姿也是的，如果不是她从旁指点，时不时地提醒一下。
　　这位殿下偶尔就会露出那大大咧咧的一面，让人不忍直视。
　　“殿下，听话，先把这个换上，不然一会漏出来就麻烦了。”
　　“我不！我就不！！”
　　洛璃宛如闹脾气的小孩子一般，一口咬定了就是不换。
　　甚至还掀起了神榻上的被子，钻进被子里。
　　从黑漆漆的被褥中露出半个脑袋来，满脸嫌弃看着娜拉手中的异世界护舒宝。
　　“我不换，那东西不舒服！闷糊糊的难受！”
　　“殿下，听话，再不换，万一又侧漏了怎么办呀。”
　　被子呼啦一下掩盖了半张脸，被褥里传来了少女不甘的呜咽：
　　“呜！”
　　“这大殿里，可不仅仅是只有我们修女呢，万一进来个骑士看到了……”
　　“不换就不换，说了不换就是不换！把它拿开，我死也不换！！”
　　娜拉眼角一抽，一股名为‘怒火’的东西，在心头燃烧了起来。
　　“殿下，如果您再不听话的话，我就让罗拉主教和希尔达大人一起进来，帮您换。”
　　那盖得严严实实的被褥，突然猛地一颤。
　　娜拉继续添油加醋。
　　“到时候，您可就要在两位大人的面前换了，您觉得，我是去叫她们来，还是您自己主动出来？”
　　被褥蠕动了两下，还是没有半点声音。
　　似乎……还在无声地抗议着娜拉的强权行为。
　　不过，她的这点小坚持，还是很快就被娜拉连消带打的彻底消灭在了摇篮之中。
　　“来人，去请罗拉主教和希尔达骑
分卷阅读819
　　士。”
　　“不用了！”
　　呼啦一声，被褥掀开，面无表情的银发少女从神榻上起身。
　　目光看似坚定，实则茫然地转身走向了后殿。
　　三十分钟后。
　　洛璃呆滞地坐在神榻上，那东西贴在身上的感觉，闷糊糊的难受，让人不由自主的原地顾涌。
　　平日里，她也是尽可能的忽视一些男女方面的问题。
　　可今天，似乎没办法再继续忽视了。
　　毕竟……没有什么男人需要PP下面垫这个东西
　　她的面前，已经摆放好了今天的饭食。
　　似乎是为了让她的心情安定下来，娜拉特意多准备了一些甜品。
　　可是这些，却依旧没办法让洛璃的心情好起来。
　　想让她的心情好起来，最起码……也得来顿火锅，吃顿烧烤吧？
　　算了，不考虑那些了。
　　侧躺下来，身旁的小修女马上拿来了软软的枕头放在床榻上。
　　洛璃就倚着软枕头，思考着接下来的事情。
　　如今的辉煌城，百废待兴。
　　现在的月之国，与其说是发展，倒不如说是重建。
　　发展，是顺着月之国的基础，从基础开展出去的向前的步伐。
　　但，如今的月之国各种机构错综复杂，职权混乱。
　　除了国策导致月之国不会排斥其他种族，让这里的种族分布数量算是人类国度之最。
　　其他的，似乎没有半点优势。
　　军事，政事，财务，技术，没有一项值得继续发展。
　　想要发展，首先要做的，就是推倒原本的规则，也就是重建规则。
　　“娜拉，把月之国地图拿来。”
　　“是，殿下。”
　　想了想，想要建立一个标准规则的城市，那么首先要做的，是对城市进行规划。
　　地图很快便铺在了洛璃的面前。
　　之所以用‘铺’而不是‘送’，是因为这张地图，差不多有个长宽5米*5米的大小。
　　辉煌城的优势就在于城市的布局非常规整。
　　从一开始的时候，这座城市似乎就是很早做出了非常有规整地布局。
　　整个城市分为了东西南北四个地区。
　　就像是四个方块，将一个大方块给分隔开了一样。
　　而在这四个方块的中心汇聚处，就是中央区的神殿和中央广场。
　　这四个方块里，还各自包含着四个小方块的小分区。
　　其中，人口比较密集的，是北城和东城，西城次之，南城最少。
　　月之国没有省的称呼，所有的省，都是以省会来称呼。
　　比方说辉煌城，就是这片地区的省会。
　　而东北地区，没有省会城，只有长城。
　　类似东北这样的情况，还有另外两个。
　　少女趴在这张地图上，仔细看着辉煌城里被分为十六个小方块的区域，认真思索了一番。
　　明天还是开会讨论一下，重新制定规则吧……
　　“殿下，日之圣女乘坐的空艇，已经到城外了。”
　　11
　　“桃香到了？”
　　“回殿下，桃香殿下的飞艇已经抵达城外，正准备降落在城中的飞行场。”
　　听到这个消息，洛璃立即起身。
　　“娜拉，地图收起来，随我去接风。”
　　“是，来人，地图收起来，摆驾飞行场，准备宴席！”
　　外面的骑士立刻称是，连忙去准备圣驾马车。
　　而这边小修女们也忙碌起来，收起地图之后，又连忙开始准备盛宴。
　　洛璃倒是不管那些，什么等级阶级什么的，这都不重要。
　　桃香现在的存在，基本可以代表仅剩下的日之国人民的意志。
　　从日之国撤退到内陆的几千万人正抵达双翼城边境。
　　这些人如今惶惶不安，不过只要桃香殿下抵达了辉煌城，想必那边也能安定一些。
　　“娜拉，去把罗拉也叫来，我们一起去迎接。”
　　走出了圣殿，直接上圣驾马车，罗拉那边自有其他马车。
　　也就不等她了。
　　坐在圣驾马车里，望着窗外飘落的鹅毛大雪，心中不由得想到了飞艇的运输能力。
　　无论是从无视地形还是从其他方面来看，飞艇的确都要比火车更加有优势。
　　然而，唯一的缺陷就是代价太高了。
　　按照现阶段的计算，飞艇充能一次，相当于列车充能十次以上。
　　且不说充能的量，就单说每一次充能的续航，飞艇都要远低于列车。
　　而且，列车最关键的就是廉价，哪怕只有这一项有优势，也足以倾尽月之国的国力，去研发拓展这条路。
　　另一方面，洛璃也想到了另一个人。
　　已经从月之国出发的红衣大主教，费迪南德。
　　圣教八国的
分卷阅读820
　　神权职位分的很是清楚。
　　从教皇、圣女、大主教、主教、祭祀、神父和修女，这七个等级的分级，让神权变得不可晃动。
　　教皇可以任命的，是大主教以下所有职位，不过，圣教八国只有七个大主教。
　　而圣女可以任命的，是主教以下职位，主教最多可以任命两人。
　　如今月之国唯一的主教就是罗拉。
　　之所以只有七个大主教，是因为大主教的职责之一，便是与圣教八国中，除去教廷之外的七国联络。
　　而费迪南德大主教，便是与月之国主要交流的红衣大主教。
　　之所以想到了这位，是因为他的离开，与桃香殿下的到来，是有着直接关系的。
　　桃香现在的情况很糟糕。
　　四肢断了三个，只剩下一只左手，基本上可以说，如果没有神级的再生药剂或者说神级再生技能。
　　不可能再恢复如初了。
　　而日之国，也近乎处于灭国状态。
　　但这都不是重点，重点是，她的身份是日之国的圣女。
　　如今的日之国，王室几乎全灭，桃香的身份，也在短暂的时间里，跟她一样，成为了神权王权同在一身的特殊状态。
　　而日之国还仅剩下的那片领土，虽然不大，但却也是如今那位教皇最想要的东西
　　有了桃香殿下在手，可以很轻松便能够掌控这片地区。
　　但他依旧将桃香放手了。
　　原因就在于魔帅——屠夫祖卡。
　　这一次的魔岛征讨战中，教廷的存在几乎已经被边缘化。
　　无论是与龙族兽族协商，一同进攻。
　　还是联络精灵族与矮人族，在海上伏击魔族的舰船。
　　教廷在这一次的战争中，几乎完全充当了背景板。
　　不管是圣教八国，还是其他外族，在这一次的战争中所记住的。
　　都是她洛璃·圣·沙利叶的名字。
　　记住的，是即便面对着魔族，也敢主动出击的月之国骑士！
　　可以这么说，今年最为闪耀的一颗星，便是她和她的月之国。
　　而这也就导致了，如今的教皇冕下，急需要一些东西，来稳定自己的声望。
　　相反，如果现在教皇真的出手去占据日之国的领土。
　　那毫无疑问的，教皇的声望将会降到最低。
　　现在的日之国，是刚刚经历过魔族侵略的。
　　这种落井下石的事情一旦发生，教皇本身的声望就会彻底衰弱。
　　与之相对的就必然会有一个存在，成为人族中的精神领袖。
　　那么下一步，谁会成为这个精神领袖呢？
　　是她！就是她！
　　我们的英雄小~洛璃！
　　毫无疑问！
　　征讨魔岛，率领大陆主力种族，于海上伏击魔族精锐。
　　种种计策，都有她的身影。
　　现在才刚刚过去一个多月，这个消息还没有酝酿完。
　　一旦这个传闻到达了巅峰，必然就会对教皇的地位造成打击。
　　这是教皇绝不会允许的情况。
　　所以此刻的教皇，急需一个刷声望，同时可以让自己出现在台前的东西
　　就比方说……处刑一个被俘虏的魔帅。
　　所以！
　　处于一方面无法对日之国领土马上下手。
　　另一方面又急需声望的情况下。
　　迪奥克里特与她的交易达成了。
　　用日之圣女桃香，来换魔帅屠夫祖卡。
　　就这么简单。
　　否则，以教皇那个贪婪的性格，怎么会放弃这么一枚好旗子？
　　只要教皇娶了日之圣女，那领土不就成为教廷的了么？
　　“对了！突然想起件事儿来，文森特会长最近不是已经搬到辉煌城了吗？”
　　娜拉虽然不知道为什么自家殿下的脑子突然转到这儿来了。
　　却还是很诚实的点点头。
　　“是的殿下，魔导士协会甚至还办了一场宴席。”
　　“嗯，回头去内藏挑几件比较好的东西送过去。”
　　文森特。
　　这个当初在启月城，愿意站出来保她的人。
　　且不说要不要念他的好，就单单是他能说出那一番话来。
　　就让洛璃为之侧目。
　　一个魔导士，能够对现阶段大陆的局势看得如此透彻。
　　甚至明，此时此刻，只有她洛璃才是真正对抗魔族的主力。
　　就从这一点上，这个人就是可以拉拢的那种。
　　如今，魔导士协会会长文森特算是鼎力支持她的。
　　还有炼金术士协会会长卡米拉，也已经效忠了自己。
　　三大协会中，她还没
分卷阅读821
　　见过的就只有冒险者工会的人了。
　　不过，到现在为止，她对冒险者协会，还真没有什么好印象。
　　冒险者协会，已经不止一次两次的参与到了政变。
　　这个协会亦正亦邪，管理能力相当的差，冒险者的素质有高有低，参差不齐。
　　这些人里面，到底是不是还隐藏着反对势力，或者是魔族的暗笔什么的。
　　都无法得知。
　　如果不是因为三大协会在大陆上的影响力，她甚至都想将这个协会彻底驱逐出去。
　　等这回忙完了，过两天找个机会，跟文森特碰个面。
　　这个人有能力，也有远见。
　　值得深交。
　　另外一方面，洛璃现在也需要魔导士协会的帮助。
　　毕竟接下来需要研发的一切东西，大多都无法离开魔导石这个东西
　　而对魔导石最为熟悉的，应该就是魔导士们了。
　　想到这儿，洛璃不由得想起了那个格尔尼亚。
　　他现在正在东北地区。
　　帮洛璃做一件事。
　　探索魔族在东北地区留下的地下通道。
　　这是非常关键的。
　　她可不想某天睡着睡着，一睁眼就是魔帝那张阴柔的脸。
　　既然知道了此刻魔族已经有地底的通行能力。
　　那么唯一的办法，就是尽快找到这部分地区。
　　同时，对海底重新建设魔法阵，务必保证一旦有任何东西从魔岛延伸过来，都可以马上得知。
　　这是一个防御的大工程。
　　所需要的钱也是一个恐怖的数量。
　　但却又不得不做。
　　她可算是品尝到了什么叫做‘千日防贼’了。
　　如今的魔族，却又不得不防。
　　这部分钱……回头跟教廷和其他六国商量一下，这个钱……不能光她一个人出。
　　马车行驶了差不多有四十多分钟。
　　辉煌城本就不小，再加上今天漫天雪花，路面状况也不好。
　　一路走来走走停停。
　　等圣驾马车停下来的时候，都已经大半个小时过去了。
　　“殿下，到了。”
　　娜拉掀开门帘看了眼外面，确定已经抵达之后，回头对洛璃禀报。
　　“嗯，走吧，去接她。”
　　说话间，脑海中不由浮现出桃香的面孔。
　　想起来，上一次与她见面，那还是在上一次的时候。
　　严格意义上说，两个人并没有真正的见过，都是在通讯室里见的。
　　这一次，算是极少的圣女会面的情况之一。
　　不过如此一来，这辉煌城可就是三个圣女齐在了。
　　如此盛况，在整个圣教千年的历史中也极为少见。
　　洛璃整了整衣衫，抚平不存在褶皱的衣角。
　　正色凝神，走出了圣驾马车。
　　站在车头瞭望，远处，那巨大的飞行空艇已经停在了停机坪上。
　　而此刻，一个轮椅从飞行空艇上被推下来。
　　推着轮椅的，是一名半精灵族的少女。
　　洛璃认识她，她的名字叫泉，没有姓氏，是日之国的守护骑士之一。
　　能够让她推着走的，坐在轮椅上的那位，毫无疑问就只有一个人了。
　　洛璃的目光聚焦在了那名黑发少女的身上。
　　而那少女也随之转过头来，只不过……是闭着双眼的。
　　但即便如此，洛璃也察觉到了一瞬间被注视的感觉。
　　娜拉看了眼远处的空艇，清了清嗓子，站在了洛璃的面前。
　　“月之圣女，亲迎日之圣女桃香殿下。”
　　随着她的声音扩散出去，一排排的骑士快速包围了整个停机坪。
　　毕竟两名圣女在此处，一旦发生了什么意外，对人类国家的打击将是巨大的！
　　洛璃笑着迈步走下了圣驾马车，一路来到了轮椅前面。
　　推着轮椅的泉，后退了半步，单膝跪地。
　　“外臣，日之国守护骑士泉，见过月之圣女殿下，恭请圣安。”
　　而桃香，则是抬起头，闭着双眼，但那表情却像是在打量着什么。
　　“洛璃殿下，终于见面了。”
　　桃香在打量着洛璃，洛璃也在打量着桃香。
　　眼前这位圣女，不愧是从战场上侥幸活下来的。
　　真的是侥幸呀。
　　四肢只剩下了一条胳膊，整个人被绷带缠绕着。
　　虽然身上的衣服整洁干净，但也明白此刻的她状态极其糟糕。
　　呼吸都显得略加凌乱。
　　“桃香殿下，我也是很早就想与您亲自见上一面，不过这里不是说话的地方，先上车吧。”
　　桃香微笑着点了点头。
　　她身后的泉马上起身，推着轮椅，跟着洛璃上了圣驾马车。
　　她将轮椅交给了旁边的骑士，自己抱着桃香上了车。
分卷阅读822
　　刚一上车，洛璃连忙就安排了一个沙发。
　　桃香缺少四肢，如果是正常的椅子，她根本坐不了。
　　只能先坐在软乎乎的沙发里，这样还可以保持一点点的圣女风范。
　　泉小心翼翼地将桃香放在了沙发上，还贴心拿过旁边的枕头，垫在桃香的身侧，让她能够不费力的坐直身子。
　　桃香的脸色并没有什么变化，似乎察觉到了洛璃地注视，微微一笑。
　　“此身已是这幅样子，不得不让泉帮我，让洛璃殿下见笑了。”
　　洛璃赶忙摇头。
　　“不不不，桃香殿下乃是为了对抗魔族，保护子民才落得这个模样，只能赞许，怎能取笑？”
　　桃香的嘴角勾勒起了一抹弧度，带着些许轻松的表情。
　　“洛璃殿下果然跟我想象中的一样，如此深明大义。”
　　就在二人还在商业互吹的时候，旁边的泉忍不住打断：
　　“洛璃殿下，虽然有些冒昧，但外臣我还是想问一下，据说您拥有断肢再生的能力，是否为真？可否为我家殿下施展？”
　　马车里为之一静，两位主君在对话，旁人贸然插嘴，显然是不合礼法。
　　桃香的脸色骤变，轻声呵斥：
　　“泉，你僭越了！！”
　　半精灵少女闻言，连忙单膝跪地。
　　“殿下，请您原谅，可现在您这副模样令我心痛，若是殿下想要责罚，请待我询问此事之后再罚吧！”
　　“泉！！”
　　桃香还想说什么，却听旁边的银发少女抿嘴一笑。
　　“好了，桃香殿下也不需要怪罪她，她也是忧主心切，何罪之有？”
　　洛璃看着这对主仆，脑海中不由想起了希尔达。
　　若是她现在变成桃香这般模样，希尔达一定会为了她，向他人下跪吧？
　　转头看向桃香，此刻桃香的脸上虽然有些愠怒，但更多的，还是在期盼着。
　　针不戳～
　　“泉骑士说的不错，我的确有断肢再生的能力，桃香殿下这次来，我也做好了治疗的准备，不过二位先不要着急。”
　　“待我们回到神殿，自会安排。”
　　洛璃看了看桃香，又看了看泉。
　　原本还有些紧张的人手，突然就宽松起来了呢！
　　12 太棒惹!
　　桃香身为圣女，其治理能力绝对不会太差。
　　而跟在她身边的泉也是一名守护骑士。
　　此时此刻，日之国的土地已经被大片的魔气浸染，短期内是不适合人类生存了。
　　剩下的七千万不到的日之国人口要搬到大陆上生活，要么是选择西边的炎之国，要么就是选择北边的月之国。
　　而按照现阶段，日之国与月之国的关系。
　　桃香会选择月之国的概率，要远大于日之国。
　　单独划分出来一片地区给七千万人口居住，这个可能性太小了。
　　因为这意味着需要迁移大量的本地人口，一个不好就可能会出现民乱。
　　不管是出于理智，还是处于立场，桃香都不会强求这一点。
　　所以唯一的办法，就是将日之国的民众，分开融入到月之国各地。
　　而这样一来，日之国的民众就会成为月之国的民众。
　　享受与月之国民众的同等待遇。
　　那这也就意味着，桃香只要还想着日之国的民众。
　　她就得为月之国的发展出力，而且是出全力！
　　她的每一份保留，都可能会对日之国的移民带来巨大的困扰。
　　以她最后在九州岛死守的情况来看。
　　这绝对是她不愿意看到的。
　　这也就是说！
　　她一定会为了日之国的民众，努力工作。
　　而她的部下，守护骑士——泉。
　　自然也会跟她在一起，为月之国工作。
　　这就相当于免得的劳动力。
　　而另一方面，七千万人口，在这个尚未达到机械化的时代。
　　便是巨大的劳动力。
　　也就是人口红利。
　　不过，如果处理不好的话，这也会成为一个麻烦。
　　毕竟是外来人，对于本地人的影响一定会出现。
　　“桃香殿下，虽然有些急，不过我觉得现在谈论这件事刚刚好。”
　　洛璃在心底整理了一下词汇。
　　“桃香殿下，日之国的七千万民众，您准备如何安排？”
　　以日之国现阶段在大陆上的那一小条领土，甚至还不如一个省市大小。
　　在这个生产力低下的年代，那么小的土地，是不可能养活七千万人的。
　　桃香见洛璃突然提到了这个，脸色也是一正。
　　刚刚她的脑海中，还充满了如何开口这件事儿，如今面前的洛璃殿下提起了这个，倒也是省了她费心思。
　　“洛璃殿下的提问，也正是我这次来的目的。”
　　说到这儿，桃香微微挺了挺腰，似乎想要直立起来，只不过仅有一条手臂的她根本没办法稳定住自己的身形，只能勉强的
分卷阅读823
　　扶正。
　　桃香紧闭着双眸，声线也不如刚才那般轻松，变得严肃正式。
　　“洛璃殿下，作为日之国圣女，如今这幅惨状，让您见笑了，虽然我知道这可能是一个比较过分的请求，但还请您务必答应。”
　　“桃香殿下请讲。”
　　在这一刻双方已经抛去了个人身份，以圣女对圣女，王对王的身份在对话。
　　洛璃也板起了脸，认真地听着。
　　“洛璃殿下，我希望，月之国能够接受日之国的七千万民众，否则他们将面临无家可归的境地。”
　　“我知道这个要求很过分，但请您谅解，我已经……找不到更好的办法安置他们了。”
　　“这幅样子您也看到了，若非此刻并非好时机，恐怕我这一生都无法离开教廷。”
　　她的意思很简单，若非日之国的惨状是魔族造成的，教皇此刻必然会出手。
　　而一旦到了那种境况，已经残破不堪的身躯，又能有什么办法？
　　而且，如果不是洛璃手中刚好有一个魔帅。
　　恐怕也难以将她真正的换出来。
　　在这种情况下，她已经是无力回天了。
　　别忘了，教廷可是拥有者神圣骑士存在的。
　　她一个圣女，莫说是残躯，便是完好的情况下，也不可能以武力反抗。
　　“为此，我还要多谢您，但在之后，我还是希望您能够答应，让日之国的民众入住月之国。”
　　“将来等日之国四岛的魔气被彻底驱散后，他们愿意回家的，便可以随我回家，如若不愿意，也可以成为月之国的永民。”
　　洛璃听完这一切，微微颔首：
　　“不瞒桃香殿下，您说的这件事，我从一开始便已经考虑过了，我当然很愿意接受日之国的难民，不过这庞大的工作量，也可能会带来一些麻烦，如果可以的话，我想请桃香殿下帮助我完成这些工作。”
　　桃香闻言，脸上露出了一丝欣喜之色。
　　“洛璃殿下说的可是真的？”
　　“当然，君无戏言。”
　　她似乎是松了口气，整个人都放松了许多。
　　“既然如此，那么从今天开始，我和泉，都会竭力帮助月之国，直到将来日之国四岛的魔气驱散完毕。”
　　劳动力*2，get！
　　洛璃心中的小人儿猛握拳。
　　“那么，交易达成。”
　　没有将心中的喜悦表现出来，洛璃轻轻点头，算是认可了这次的交易。
　　现在说是容易，但真正再想要离开的时候，恐怕就不是那么容易了！
　　洛璃她，并没有什么称霸的野心。
　　可是，没有老虎不吃肉，没有小猫不偷腥。
　　一个圣女放在自己的面前，一个日之国摆在自己的面前。
　　即便是一开始，她根本没有任何的贪念，但她的身份就摆在这儿。
　　拥有了这个身份，自然就拥有了更大的胃口。
　　说是不想吃下日之国，那是不可能的。
　　不过要如何吃下，这个还得慢慢来。
　　首先要做的，就是让桃香这个圣女帮助月之国发展。
　　当她亲眼看到从她手中发展起来的国家时，自然也就有了不舍的情绪。
　　日之国的魔气驱散，再快也需要二三十年。
　　只要在这儿二三十年的时间里，让月之国的发展彻底碾压其他几个国家。
　　那时候桃香的民众，还愿意回到日之国了吗？
　　而没有了民众的日之国，还能成为一个国家吗？
　　既然不成国，那么这片领土自然而然的，不就纳入到了月之国的领土了么？
　　当然，这一切都需要徐徐诱导，绝不是一蹴而就的。
　　眼下最重要的，还是先修复桃香的身体。
　　至于后面的事儿，能做的都去做，剩下的交给天命。
　　贪婪，也是要有底线的。
　　马车很快便回到了神殿，中途遇到了罗拉，也顺路带上了。
　　“桃香殿下！欢迎来到辉煌城！”
　　刚到神殿门口，就传来了莉娜元气满满的声音。
　　“莉娜殿下，您……您怎么也在这儿？”
　　“嗯？我一直都在这儿呀。”
　　莉娜从台阶上走下来，走到了轮椅前面，低头看了眼桃香的断臂。
　　“放心吧，有洛璃在，会修好的！她的治愈术我可是亲眼见过的！那叫一个神奇。”
　　“这，莉娜殿下，我的意思不是这个，当然我相信洛璃殿下的能力，不过……您作为战之圣女，为什么还没有回高原国呢？战争不是已经结束了吗？”
　　“我……”
　　莉娜脸上露出了一丝纠结，似乎有些为难。
　　洛璃见状，连忙上前一步。
　　“好了，桃香殿下就先不要为难莉娜了，她呀……是因为之前跟她的斯科特爷爷吵架了，现在抹不开面子，回不去了呢。”
　　桃香闻言又是一愣。
　　“这……家人难道不是道个歉就可以和解的吗？莉
分卷阅读824
　　娜殿下，就不能先道个歉么？”
　　“我……我！”
　　莉娜张了张嘴，我了半天也没说出第二个字儿来。
　　俏脸上写满了尴尬，一抹绯红都情不自禁地浮上了脸颊。
　　“她要是能够诚实的道歉，就不会在辉煌城停留这么久了。”
　　似乎是因为前半生一直都没有跟斯科特吵过架，这唯一一次的吵架，带来的效果确实如此强烈。
　　导致莉娜始终无法开口道歉。
　　这也让她在如今的月之国，停留了超过两个多月了。
　　就连她旗下的黑甲骑士团都已经回高原国重整。
　　毕竟黑甲骑士团的家人和装备什么的，都需要重新配给。
　　就连部队的人数，也要重新选定。
　　这一次战争，损失的人口数量太多了。
　　先不说日之国的几亿人口，光是望海城连带周边地区，就有数百万人死亡。
　　东北地区，九百万的人口，其中有六百万没跑出来，而跑出来的三百万人，还有一百多万死在了半路上。
　　绝大多数死去的人，都是因为魔族，而还有很多，大概是因为饿死。
　　区区二十多万魔族精英，竟然能够逼迫的九百万巨大的人口数量的东北地区为之一空。
　　可见，东北地区之前有多么的惨。
　　那边甚至连工会都很少。
　　在东北，唯一的大城就是最终之城，不过这个最终之城从一开始就没有被算作是主城。
　　因此，东北地区没有一个中枢神经。
　　灾难一旦发生，根本没办法作出有效的抵抗。
　　长城的兵不能撤下来防守地区。
　　而进入到东北地区的魔族，几乎就是如入无人之境。
　　随意的掠夺杀戮。
　　以至于到现在，东北地区还是满地尸骸。
　　望海城那边有多少魔族入侵暂时不可知。
　　不过死亡人数至少也是两百万左右。
　　魔族虐待的，杀死的，吃掉的，掠走的。
　　逃走时饿死的，被同族杀死的，还有一些被野兽杀死的。
　　损失的人口，就是这么多。
　　魔族的破坏力如此强大的原因，在于魔族在战斗时期，几乎不需要睡眠。
　　他们可以不分昼夜的杀戮，抢夺。
　　这还仅仅是短短十几日，时间一长，损失的人口将会更多。
　　洛璃对此深有体会。
　　魔化期间，那种暴虐的感觉涌上心头的时候，她几乎无法感觉到疲惫。
　　越杀越兴奋，越破坏越兴奋。
　　就像是每一次杀戮，都会给自身突然来一只肾上腺素一样。
　　这种几乎相当于杀戮机器的种族，究竟是如何出现的，尚未可知。
　　但其破坏力，却已经可见一斑了。
　　她毫不怀疑。
　　一旦魔族入侵大陆的时间超过一年。
　　大陆的总人口数很可能会直接腰斩。
　　纯魔族的她，在一定程度上可以抵御破坏冲动和欲望冲动。
　　但低级魔族就很难做到了。
　　他们的冲动几乎无时无刻都存在着。
　　也就是说，本次的人口损失的总数量，光是月之国，就至少有八百万人口。
　　不分昼夜，不知疲惫，不断吃人而又不停杀人的魔族有多大的破坏力？
　　这幅惨状，还不清楚吗？
　　还有一点，就是魔族的魔气浸染。
　　魔族就像是一个携带着强烈辐射存在的生物。
　　他们所到之处，不管是他们身上的魔气残留，还是翔之类的东西
　　都会污染当地的水源以及陆地。
　　一旦被污染，这些东西对其他正常生物有着强烈的毒性。
　　到时候，就是想喝口水都难。
　　渴了几天，饿了几天的人，面对暴虐的魔族，还能有什么抵抗力吗？
　　想想也就明白了。
　　没有在神殿前多纠结，桃香殿下抿嘴一笑，算是接受了莉娜的这个理由。
　　她去洗漱了，洛璃也在外面等着。
　　为了这两位，她的后宫里已经开了另外两间洗礼室了。
　　但凡是圣女，其身上的体液都会有圣水的功效。
　　只不过，每个圣女之间的体质不同，导致的圣水功效也不太一样。
　　为了方便，洛璃还是给了她们两个，各自准备了一个洗礼室。
　　她们身上的圣水，也是能卖钱的呀！
　　不能浪费了。
　　如果在一起洗，弄不好就会污染对方，到时候弄得圣水品质都乱套。
　　那就不好卖钱了！
　　莉娜脸上还残留着一丝刚刚的尴尬。
　　抬眸偷看了眼洗礼室的方向，又回头瞥了眼洛璃，犹犹豫豫的，似乎想要说些什么。
　　看着莉娜脸上的纠结，洛璃不由得抿嘴一笑。
　　“莉娜，有什么想说的就
分卷阅读825
　　直说吧，看你纠结的样子，让我都有些别扭了。”
　　眼前这个莉娜，虽然年纪有些大，但性格就像是小孩子似的。
　　而她所产生出来的圣水，跟她的品质也很相似。
　　其中的神圣元素，十分活跃，可其质地非常坚固排外，难以融入其他的元素。
　　因此功能性很低，无法制作药剂
　　但却可以作为给武器附魔神圣元素的材料。
　　而且对武器还有着一定程度的保护作用。
　　洛璃甚至亲眼见到一把用莉娜的洗澡水淬火出来的剑。
　　对魔族的杀伤力……真的是令人惊叹。
　　只是轻轻一划，便让屠夫祖卡身上留下了一道难以恢复的血痕。
　　那可是一把普通的铁剑啊！
　　圣水根据个人体质的不同，竟然还有这么多不同的效果。
　　这是洛璃没想到的。
　　这岂不是……太棒惹！？
　　13 来自桃香的警告
　　“我……要开始了。”
　　“洛璃殿下，我……有些紧张。”
　　“不用怕，谁都有第一次，第一下过去就好了。”
　　少女们看似正经却又好似不正经的对话，在房间中响起。
　　桃香躺在床上，脸色带着一丝沐浴后的红润，神情略带紧张，目光盯着眼前银发少女的掌心。
　　那是她重生的希望。
　　可她却又不敢报太大的希望。
　　断肢重生，这种事情在历史上不是没有发生过。
　　但要么消耗的，就是史前留下的圣药，要么就是其他代价。
　　总而言之，能够断肢重生的，绝非一般情况会出现。
　　如果换做普通的牧师，那么她的身体不会出现重生。
　　只会让伤口封住，加快止血等效果。
　　洛璃也知道桃香有些紧张，这种时候，还是干净利落地解决比较好。
　　太磨叽的话，真的会让人崩溃。
　　没有再多言其他，洛璃的手轻轻放在了桃香的手背上。
　　“治愈。”
　　治愈术可以说是现在洛璃手中代价最小，收效最高的技能了。
　　性价比碾压其他一切技能！
　　圣光自掌心流出，能量从手心延伸出去，转瞬间便钻入了桃香的手背。
　　在这一刹那，洛璃隐约能察觉到一股微弱的抵抗力。
　　那是桃香自身的神圣元素。
　　从现在的情况来理解，神圣元素虽然大体上都同属于一种元素。
　　但却是个人有个人的特点。
　　桃香的神圣元素，隐隐中带着一丝雷电之威。
　　与莉娜那种锋利而又坚韧的感觉不同，桃香身体中的神圣元素。
　　给洛璃的感觉是更加的迅疾和狂躁。
　　从其他方面，洛璃知道了不少关于圣女的信息。
　　其中桃香的信息，也是她留意过的。
　　眼前的桃香，身体中除了神圣元素之外，还有四大元素中的火元素和特殊元素中的雷元素。
　　神圣元素和黑暗元素，还有地风水火四大元素构成了主流元素。
　　而其他元素大多都会被归类为特殊元素。
　　雷元素便是其中之一。
　　这一点，在桃香的神圣元素给出了一定的反馈。
　　她的神圣元素似乎因为雷元素的原因，而更加迅疾，也因为火元素的原因，而变得更加狂躁。
　　而莉娜身体中，却是有着地元素和风元素，兼顾了坚韧和锋利。
　　从感觉就知道，自己身体内的神圣元素，相对于这两位更加纯粹。
　　似乎没有经过其他元素的侵染。
　　所以，即便是桃香身体中的雷元素和火元素，也只能做出勉强抵抗。
　　然后就像是那层膜一样，根本无法抵御接下来的攻击。
　　瞬间突破禁区，桃香似乎隐隐有了一种感觉，不由轻哼了一声。
　　“嗯～洛璃殿下……这感觉，有些奇怪。”
　　桃香脸色微红，纯粹的神圣元素，让她的身体开始活性化起来。
　　思想平静，但心跳却是意外的开始加快。
　　身体中隐隐有一丝暖流游走着，顺着手背爬上肩头，又游到了丹田的位置。
　　“桃香殿下，还请忍耐一下，一开始……可能会不太舒服。”
　　洛璃耐心地抚慰着桃香那有些慌乱的心。
　　在神圣元素进入身体之后，就能够感觉到桃香的情绪变化。
　　断肢重生肯定不舒服，不过这也是必经之路。
　　想着，洛璃加大了一些输出，让神圣元素的流转加快。
　　同时引导着入侵到桃香体内的神圣元素，分头行动。
　　一部分流转到了断掉的右肩，另一部分一分为二，转移到了双腿的位置。
　　就在神圣元素与断口接触的一刹那。
　　桃香猛然感觉到一股无比强烈的痒！
　　“啊~！”
　　一声轻吟，从她的口中吐出，这让桃香不由俏脸一红。
　　下意识地看向四周。
　　幸好。
　　在治疗之前，
分卷阅读826
　　洛璃就已经驱散了房间中的其他人。
　　为的就是避免桃香在这种时候失态。
　　“洛……洛璃殿下，这，这感觉……好痒，好热～”
　　桃香的声音显得有些软糯，似乎不敢发出太大的响声。
　　洛璃闭上眼睛，暂时没有理会桃香。
　　此刻，神圣元素萦绕在断口的位置，洛璃仔细感应着神圣元素带来的特殊感觉。
　　所有的细胞，都好似在这瞬间变得无比活跃。
　　而断口处的伤疤在这一瞬间开始溶解，褪去。
　　转瞬间，那断口处上的伤疤，彻底消失殆尽。
　　所有的皮肤，都恢复到正常状态。
　　紧接着，再生开始了。
　　洛璃能清晰的‘看到’！
　　此刻桃香体内的细胞，顺着断口向外延伸。
　　每一次延伸，都会在原地留下一部分存在，而这部分存在，就化为了正常的组织。
　　洛璃一边在脑海中‘看着’组织向外延伸。
　　一边看着眼前躺在床上的桃香，手臂和腿部的断口不断蠕动，长出新的皮肤和组织。
　　同时，洛璃也能察觉到此刻桃香体内的神圣元素在减少。
　　似乎是在协助洛璃，帮助桃香的身躯修复。
　　皮肤一点点地延伸，没有出现任何瘢痕，整个过程行云流水。
　　新生的皮肤甚至和原本的皮肤没有太多的颜色差别。
　　而伴随着最先生长出来的皮肤，皮肤下面的组织，也在逐渐的蠕动隆起。
　　最终形成了一条手臂的样子。
　　与此同时，她的双脚也修复完成。
　　但体内的修复，似乎还没有结束。
　　肌肉，骨骼，血管，一步一步地从皮肤中隆起之后，最终连接上的是一根纤细的错综复杂，不断分散开来的黄白色细线。
　　这就是神经？
　　洛璃的脑海中，闪过了这样一个念头。
　　紧接着，似乎所有的身躯都已经修复完了。
　　洛璃不由一愣，低头看了眼自己的手心。
　　为了修复这个四肢，她几乎耗尽了身体一大半的神圣元素。
　　同时，也连带着桃香自身的一部分神圣元素。
　　当初修复那个孩子的双腿时，可没有消耗这么大。
　　唯一的解释……就是桃香的身体强度，要比那个孩子强太多了。
　　想要修复身体的同时恢复身体强度，就要付出更大的代价。
　　果然，不管是哪个世界，所谓的能量守恒还是存在的。
　　收回了手，低眸看了眼躺在床上的桃香。
　　她已经坐了起来，不敢置信地望着自己新生出来的手臂和双腿。
　　欣喜之色已经溢出言表。
　　“竟然，真的……就这么简单？”
　　桃香的眼神中，除去欣喜若狂之外，还带着无比的震惊。
　　她当然听过这位月之圣女可以修复损伤的四肢。
　　但她本来以为，这种近乎逆天般的技能，一定会付出很大的代价。
　　而她也做好了准备多次修复的打算。
　　对。
　　从一开始，她就没指望一次性就能修复完成。
　　就在刚才，她都是没敢如此想。
　　然而，当一件奇迹发生在眼前的时候。
　　桃香心中第一个情绪，便是狂喜。
　　可紧接着，却又隐隐浮现出了一丝丝不安和恐惧。
　　猛然间，她回过神来，转头望向了银发少女。
　　在银发少女的脸上，似乎对‘修复四肢’这样的事情，并没有感觉有多么的惊讶。
　　脸色依旧很是平静，带着那如沐春风的笑容，给人一种祥和安宁的错觉。
　　可桃香却很清楚，这个技能……已经接近于生命禁区了。
　　对个人来讲，这的确是件好事，但对圣教来讲，这却未必是一件好事。
　　“洛璃殿下。”
　　“嗯？”
　　面对着脸色骤变，神情变得严肃起来的桃香，洛璃不由一愣。
　　怎么？
　　刚刚不是满脸的欢喜吗？
　　这是要干嘛？
　　准备翻脸了吗？
　　我擦嘞！
　　老娘上辈子加上这辈子，遇到的人数不胜数，可像你这样白眼狼，老娘还是第一次见！！
　　“桃香殿下，您这是……”
　　这娘们儿要是敢过河拆桥，丫丫个呸的她可就要不客气了！
　　桃香自然没有想到此刻洛璃心中那点小心思。
　　而是一脸郑重其事的闭目望着洛璃。
　　“洛璃殿下，您的治愈术……我觉得，最好不要对外宣扬，甚至应该……尽可能避免使用！”
　　嗯？
　　果然翻脸了，丫的我就知道你个小女|表……额！什么？
　　治愈术？
　　洛璃闻言不由一愣，眉头微蹙，开口问了一句。
　　“您是说我的治愈术，有问题吗？”
　　桃香摇了摇头。
　　“洛璃殿下的治愈技能效果，可谓是我平生所见，我从未见过，有如此效果的治愈术。”
　　这
分卷阅读827
　　说的是哪到哪儿呀。
　　既然挺好，为什么又突然这般郑重其事？
　　“可是！”
　　桃香的话突然续上，眉目中带着凝重。
　　“这个技能，已经接近生命禁区了，洛璃殿下，既然身为圣女，您应该知道这意味着什么，一个弄不好，您甚至可能会被定位异端。”
　　“不、不至于那么严重吧？”
　　被她说的，洛璃心底甚至都情不自禁升起了一丝畏惧。
　　至于吗？不就是一个治愈术吗？
　　“当然至于，而且，您一定要三缄其口，无论什么人问您，都不能正面回答！”
　　“不能回答？”洛璃诧异重复了一句。
　　桃香严肃的点点头。
　　“对！不能回答。”
　　“一旦您的回答被必要之恶录制下来，那就是铁一样的证据。”
　　听到这四个字，洛璃怔了怔。
　　“必要……之恶？”
　　桃香颔首点头。
　　“洛璃殿下登上圣女之位不过一年零六个月，尚不知道必要之恶也很正常，这是一个独属于教廷的黑暗阻止，是专门用来处理一些……教廷不方便明面上做的事情。”
　　洛璃眉头深皱，闻言不语。
　　“其中包括暗杀，间谍，偷窃和绑架等这类事情，其中还有一个部门，是专门用来监视我们圣女的。”
　　“听你这么说，教廷似乎对我们，一开始就抱有警惕？”
　　“若非如此，又何必监视我们呢？”
　　桃香的答案，让洛璃有些震惊。
　　不过震惊之余，却隐隐觉得这很合理。
　　圣教八国，如此庞大的组织，原本并不需要分开治理。
　　而如今显然不同，圣教八国都是各管各的。
　　除了七国每年都需要向教廷缴纳贡金之外，教廷也无权干涉他国内政。
　　从这方面来看，这似乎就像是一个诸侯国的联盟。
　　可按照现在洛璃所掌握的信息。
　　以千年前，那位教皇的实力，他完全不需要这样分而治之。
　　给自己的后辈找麻烦。
　　直接大一统不就完了？
　　但他没有那么做，而是在驱逐魔族之后，就莫名其妙消失了。
　　而圣教八国，也似乎就在那时定格了下来。
　　千年前，应该是发生了某些事情，让初代教皇无力管治，所以不得不分。
　　而关于初代教皇的下落，除了圣教正典之外。
　　其他的野史书上，似乎都没有他的记载。
　　就像是……这个人凭空消失了一样。
　　犹豫了下，洛璃看了眼面前的桃香。
　　将这个疑惑压在了心底。
　　这个问题后面，似乎隐藏着某种巨大的阴谋。
　　这让她有些肝儿颤。
　　她这辈子最大的希望，就是能好好的生活，好好的老去。
　　最好这个过程中什么都不要发生，让她能够安安稳稳的攒够养老金，然后找个山清水秀，鸟语花香，面朝大海，春暖花开的别墅，安度晚年。
　　所以……某些事情，即使是心中有了疑惑，也最好不要深究。
　　否则的话，别说安度晚年了，弄不好就是绒布球的下场。
　　从始至终她可都没忘记。
　　这个世界的名字叫做【聖少女の無惨】。
　　无惨不是关键，圣少女才是关键啊！
　　按照这个世界的人类平均寿命六十，她至少还有四十几年好活的。
　　如果以后等级还提升了，那寿命还得增加。
　　无论如何，她也要让月之国发展起来，来抵御魔族。
　　为了安稳的养老生活！！
　　这是她的信念！
　　“桃香殿下，看来您已经恢复了，那我现叫泉骑士进来帮您更衣。”
　　“多谢。”
　　桃香身上现在就只披着一件轻薄的睡裙。
　　这也是为了四肢重生的时候，布料不至于阻碍再生。
　　见她恢复如初，洛璃也就放心了。
　　站起身来，顺便瞥了眼她的……B。
　　还真是B，也就那么大了，对比自己的D可差远了！
　　嗯？
　　突然莫名其妙地涌上来一股自信感是肿么回事？
　　洛璃呀洛璃！
　　你可不能因为两团脂肪就这么自信。
　　再这样下去，可就要被彻底同化了呀！
　　低头看了看自己，心情突然变得复杂起来。
　　有那么七分胜利的自傲，也有三分……莫名丢失了什么的失落感。
　　14 你是活够了吗
　　“我家殿下她……”
　　“放心，我想，除了还没适应好之外，其他的应该都没什么问题了。”
　　“那我可以进去了吗？”
　　走出了房间，洛璃刚一碰面的就是泉骑士。
　　如今的日之国，只剩下了两名还活着的守护骑士。
　　另外还有三万骑士。
　　不过如今在辉煌城的就只有泉。
　　另一个人，还驻扎在望星城。
　　就是那个柳刀武藏和他率领的
分卷阅读828
　　三万骑士与数万步军。
　　这已经算是日之国最后的兵力了。
　　“可以。”
　　洛璃没有说什么其他的，只是点了点头。
　　心中，却不由得泛起了一丝波澜。
　　而她所想的，便是刚刚桃香说的那件事儿。
　　关于治愈术的这件事儿。
　　关于这件事儿，她当然知道。
　　只不过，桃香并不知道。
　　没错，刚刚那个瞬间，她就是在做戏。
　　而这一切，也几乎都是在修复桃香身体前，就已经能够预见到的了。
　　这无非是两种情况。
　　修复了桃香的身体。
　　要么是感恩戴德，要么是翻脸无情。
　　因为洛璃的治愈术，已经触及到生命禁区了。
　　当然，洛璃赌的是前者。
　　可如果是后者的话，她也只能用一些不好看的手段，去限制桃香了。
　　好在，桃香的确如她所想的一样，不算是一个狼心狗肺之辈。
　　能够马上挑明，并且警告她。
　　这就足以说明桃香是站位是自己这边，而不是教皇那边。
　　低头看了看自己的手。
　　洛璃很清楚，自己的治愈术是个什么级别。
　　也很清楚，教皇也知道她的治愈术是什么级别。
　　只不过，双方都在沉默。
　　洛璃的沉默，是因为她处在被动状态。
　　而教皇的沉默，就有些玩味了。
　　包括文书石板，包括治愈术，包括之前传闻的‘神的垂青’。
　　这些信息，教皇必然都清楚。
　　但他没有挑明，甚至还有意的压了下去。
　　是故意的？
　　现在的情况，就像是自己的小辫子，已经被别人捏在手中了。
　　这可定时炸弹，一定会被教皇利用在最佳的时刻。
　　也就是……她被逼入绝境的那个瞬间。
　　想想也就知道了。
　　如今的她刚刚征讨完魔岛，甚至协同了精灵族、矮人族、兽人族和龙族。
　　大胜归来。
　　俘获魔帅——屠夫祖卡。
　　剿灭了至少六七十万的魔族精英。
　　这一桩桩一件件，将她此刻的声望正推向一个巅峰。
　　如果现在教皇就将这件事宣布的话，甚至剥夺她圣女的名号。
　　那她才要笑呢。
　　因为这不就证明了教皇就是个蠢货吗？
　　此刻的她正风头无两，即便是一点流言蜚语，又岂能抵得过亲征魔岛的威望？
　　反而，像现在这样平静，却并不是一件好事。
　　教皇的城府，有些出乎意料的深。
　　哪怕是她此刻的声望，已经开始隐隐在民间压过教皇。
　　教皇也能隐忍住，不将这个消息散布出来。
　　那么唯一的可能就是，那个迪奥克里特在等待着最佳的时机。
　　好一举将她打入深渊。
　　洛璃犹豫了下，抬头看向了罗拉。
　　“罗拉，你过来下，有件事要你去做。”
　　罗拉连忙上前一步。
　　不过洛璃却没有在这说，而是换了个地方，回到了自己的房间。
　　这里是整个神殿最为安全的地方。
　　因为藏宝室就在此处，其中蕴含着许多魔导阵，外部想要偷听几乎是不可能的。
　　“殿下，是有什么要紧事？”
　　直到洛璃坐下来，罗拉才问出了这句话。
　　从刚才她就很在意，从桃香殿下的房间出来后。
　　自家殿下的脸色就非常凝重，总感觉有一片阴云笼罩在其上似的。
　　让罗拉的心情略带上了一丝不安。
　　自家殿下是个什么性格，她再清楚不过了。
　　能够让殿下皱眉至此，绝非什么一般的事情。
　　“嗯，有件事需要你去做，不过，一定要做的隐蔽。”
　　“殿下请讲。”
　　洛璃沉默了一下，顺手拿过了桌子旁的纸笔，刷刷点点写下了歪歪扭扭的字迹。
　　然后将纸条递给了罗拉。
　　“罗拉，你去将这上面写着的传闻，给我扩散出去，不要太快，争取三个月内传播出去，然后稳定传播，持续半年以上。”
　　罗拉接过纸条，低头上下瞄了一眼，脸色变得有些阴沉。
　　“殿下，您这是……要做什么？”
　　洛璃，跷起二郎腿靠在椅背上，嘴角勾起了一抹意味深长的笑。
　　“罗拉，你还不懂。”
　　罗拉没有说话，只是静静地听着.
　　洛璃也不介意培养一下自己的这个左膀右臂。
　　虽然她很聪明，但从未经历过的事情，却也是一个小白。
　　毕竟，你不能奢望一个不认识字的野人，一瞬间就变成研究黑洞的科学家。
　　那不合理。
　　抬手拿起桌上的杯子，杯子里飘荡的，是一抹金黄色的茶水。
　　这是她少有的，在大姨妈期间可以喝的饮料。
　　雪山红茶。
　　不过每天只有两杯。
　　敢多喝一口，娜拉那个性格就能嘟囔一天
分卷阅读829
　　。
　　“罗拉，有道是木秀于林风必摧之，堤高于岸浪必摧之。”
　　“现在你家殿下我，就是那个秀于林的木，高于岸的堤。”
　　“这次魔岛征讨战，我也算是大出风头了。”
　　洛璃珍惜的双手捧着茶杯，感受着杯壁上传来的温暖，构思接下来要说的话。
　　毕竟是面对着一个天才，她想要教育，首先要明白自己该说什么。
　　可别弄不好把天才给养歪了，那就麻烦了。
　　“任何事情都是有两面性的，声名大噪至此，既有优势，亦有劣势。”
　　“人生无常，不可能总是一帆风顺，万一，下次我失误了呢，万一我战败了一次呢？”
　　“到那时候，声望一落千丈，可就再难恢复了，所以，与其等着某些有心人故意陷害，倒不如自己下手。”
　　罗拉低着头，沉思良久，长叹了一声。
　　“殿下……深谋远虑，我明白了。”
　　战败，失误。
　　在之前的战争中是绝不可以出现的。
　　因为一旦出现失误和战败，结果就只有一条路。
　　但如今，月之国内部也已经算是稳定下来。
　　经过几次的铁血清洗，那些贵族也暂时老实下去了。
　　而这也就让战败和失误，都成为了可以容纳的范围。
　　在一定程度上不会危及生命。
　　之前是没办法去考虑这些，如今有能力未虑胜先思败。
　　自然是要做好万全的准备。
　　先将后路铺垫好，给自己留一个退路，然后再去想如何胜利。
　　和魔族的战争，还有和教皇的纷争，都不是一早一夕就能解决的。
　　总要多思多想才行。
　　给自己蒸蒸日上的名头上，染上一些流言蜚语。
　　什么‘月之圣女与魔族勾连演戏’，什么‘月之圣女拥有圣教禁忌的技能’。
　　只要她还行得正，坐得稳。
　　这些流言蜚语，要不了多久就会不攻自破。
　　最终在民间化作一段笑谈。
　　而洛璃最为简单的一个念想就是。
　　与其把这个小辫子放在教皇手里，作为一个随时会引爆的炸弹。
　　倒不如自己直接躺平，把事情摆在明面上说。
　　在自己的声望尚有优势的时候，把这些小道消息给铺下去。
　　把这个隐藏的炸弹，给拿到明面上来。
　　这样一来，即便是有一天这个炸弹真的被点燃了。
　　那她也有机会去想办法躲开。
　　而不是在被暗中的炸弹，轰隆一声送上天。
　　罗拉很快便明白了她的想法。
　　她很难想象，这是一个十六岁的女孩，能够做出的决断。
　　换作一般的十六岁的孩子，在这种声望的冲击下，还能保持如此理智吗？
　　怕是万中也无一。
　　殿下果然不愧是神选之人！
　　“嗯，明白就去吧，消息尽量从远方，最好是从西边传过来，不要以辉煌城为扩散点，你明白吗？”
　　洛璃的想法很简单，用这种方式，去警告教皇‘这个消息已经废了’。
　　也是想要让这个消息，尽快地传到迪奥克里特的耳朵里。
　　罗拉微微颔首，她清楚殿下的顾虑。
　　也明白这是殿下为了防范教皇。
　　假设这个消息从西边传来。
　　将来，教皇就难以用这些流言蜚语作为攻击手段。
　　而一旦将来教皇为难殿下，民众又会如何做想？
　　答案不言而喻。
　　‘教皇嫉妒，教皇想要对月之圣女下毒手’
　　‘以前污蔑月之圣女殿下的消息也是从西边来的吧’
　　等等这样的猜想，就会不由自主地出现在他们脑海中。
　　即便是他们信仰圣教，但教皇，却并不代表圣教本身。
　　一想到那位教皇，即便是罗拉，脊背也不禁一阵发凉。
　　自家殿下治愈术的问题，她早已经清楚。
　　不仅是她。
　　殿下身边的人也都知道她治愈术的神奇。
　　只要是对圣教教典熟悉一些的人，很容易就能明白这治愈术已经触及到了生命禁区。
　　殿下是为了防止这件事，成为攻击她的利剑。
　　同时，也是在为殿下将来登基大位而做准备！！
　　罗拉明白了！
　　一旦民众对教皇产生了质疑，那么他们唯一能够继续信仰的就只有殿下。
　　届时，殿下就有机会冲顶大鼎！
　　什么事情，都是一步步推进的。
　　这只是殿下的第一步！
　　为了将来的第一步而已！
　　罗拉深吸了一口气，略带深意地点了点头。
　　“我明白了，殿下，后续的事情我亲自督办。”
　　“嗯？”
　　洛璃不由一愣，什么后续的事情，这件事还有后续吗？
　　还需要一个主教级别的人亲自督办？
　　这种东西，只要有个苗头不就能自然传播出去吗？
　　下面的人都是干什么吃的？
分卷阅读830
　　“你明白了什么？”
　　诧异地问了一句，可是罗拉却神秘一笑。
　　“殿下，我懂。”
　　洛璃眨了眨眼睛，总觉得……好像哪里不对劲？
　　却又说不上来。
　　只能呆呆看着罗拉脸上那神秘的笑容。
　　张了张嘴。
　　“啊、嗯～懂、懂了就好，去吧。”
　　看着罗拉离开的背影，虽然不知道她到底又‘懂了’什么。
　　不过至少有一点可以确定，罗拉不会害她。
　　这就足够了。
　　至于有些事情，还是让手下的人自己去做吧。
　　这也算是培养了吧？
　　当领导还真不是一般的辛苦呀～
　　抿了一口茶水，望着窗外的雪花纷飞。
　　内心中却油然而生了少许的小骄傲。
　　一转眼，已经到了下午。
　　天空中的鹅毛大雪似乎不打算停止一样。
　　地面上，已经积攒了小腿高度的厚重积雪。
　　街道上布满步军士兵，偶尔还能看到几名骑士走在街上巡逻。
　　不少家的屋顶上，都有人拿着大扫帚狂扫着上面的积雪。
　　四面城墙，十二道城门全都已经打开。
　　一辆辆货车不停向城外运输着积雪。
　　整个辉煌城，与往年似乎大有不同，却又有些说不上来哪里不同。
　　似乎是更有活力了。
　　一辆略显豪华的马车，从路边走过。
　　路过的骑士看到马车上的徽章，都会下意识地后退半步。
　　在所有骑士中，站在全大陆最顶端的，是神圣骑士。
　　但是在月之国，眼前这位……才是最强者。
　　没错，这辆马车，就是天罚骑士，凯文·克伦威尔的车驾。
　　守护骑士的徽章是一枚盾牌与长枪。
　　而天罚骑士的徽章，则多出了一对翅膀。
　　再加上骑士徽章旁边的家族徽章。
　　但凡是辉煌城的骑士，都能够瞬间认出这辆马车中坐的是谁。
　　而此刻，就在这辆看似有些不起眼，实则却很是奢华的马车里。
　　国字脸，剑眉虎目的凯文，正面色阴沉地望着眼前。
　　跪在地上的人。
　　埃尔默·克伦威尔。
　　一母同胞的亲弟弟。
　　可以说是整个家族中，最为亲近的亲人了。
　　自从父亲离去后，他对这个弟弟也是有些溺爱了。
　　好在埃尔默做事还算是周全，凯文也因为需要管着骑士，所以将家主之位，暂时交给他打理。
　　可是谁曾想，这个愚蠢的弟弟，竟然敢参与到政变逼宫这件事里面。
　　好在，圣女殿下看在他的面子上，让内阁大臣奥古斯给了一个台阶。
　　算是安然无恙的下场了。
　　可他怎么也没想到，这才过去多久？
　　有两个月吗，怕是两个月都不到吧？
　　怎么今天又出现了这样的事情！
　　一想到此，凯文就是气不打一处来。
　　如果不是母亲再三地叮嘱；‘你是哥哥，一定要照顾好弟弟’。
　　他现在就想用手里的剑，直接插死他算球！
　　“我再问你一遍，那几个人，到底是谁安排进去的？”
　　“还有，是谁给你的胆量插手军务？！你是活够了吗？”
　　15 凯文的想法
　　“你倒是说话啊，说话！！”
　　凯文看着自己这个不争气的弟弟，真是气不打一处来。
　　军队这种东西，无论在何时何地，都是相当敏感的。
　　特别是现任的圣女殿下。
　　这可是御驾亲征魔岛的存在！
　　虽然年纪还有点小，与骑士们和士兵们的互动不多，总体来讲声望还稍差他一些。
　　但也已经树立起了自己的威望。
　　打个最简单的比方。
　　上一届的圣女殿下，对军队的控制力并不高。
　　基本上可以说，只要涉及到军队的问题，都会先征求他的意见。
　　在没有他的认可之前，想要调用军队，当班的守护骑士也会犹豫一下。
　　可是现在这位殿下不一样了。
　　一次辉煌城守卫战，一次四环山遭遇战，一次魔岛征讨战。
　　三次对魔族战争，三战三胜。
　　如今的这位圣女殿下，甚至完全可以忽视他这个天罚骑士的存在。
　　直接下令调兵，接到命令的守护骑士，也绝不会有任何迟疑的去执行命令。
　　这！就是掌控力。
　　如今他虽然还是身为天罚骑士，月之国的军队统领者。
　　可是这位殿下，在调用军队之前，已经不再与他商量了。
　　甚至连通知都懒得做。
　　就像今天，这位殿下突然到访东区步军军营，没有任何提前打招呼。
　　甚至连通知都没有给，就直接下令军队上街巡视，清除雪障。
　　严格来讲，这清除雪障是没问题的。
　　这件事很合理。
　　但整个过程都没有与他商量，甚至连通知都没做，
分卷阅读831
　　就直接下令。
　　这让他现在已经有了一丝危机感。
　　步军清楚雪障这件事，还是他在收到圣女殿下召唤。
　　这才知道殿下对军队下令了。
　　整个过程中，四位在辉煌城值班的守护骑士，没有一个通知他。
　　可以说，如今辉煌城所有的军力，都已经掌控在殿下自己手中了。
　　他这个所谓的‘统领’，已经名存实亡。
　　很显然，殿下对他起了防备之心了。
　　其实也对。
　　毕竟克伦威尔这一次参与到了政变逼宫。
　　不管这个主谋是他的弟弟，还是他的其他亲人。
　　这都已经代表了整个克伦威尔家族。
　　这位殿下能够原谅，已经很大度了。
　　再要求她全权信任，换作自己……凯文也不相信他能做到这么没心没肺。
　　加内特家族，也是盘踞在月之国千年之久的大贵族了。
　　其底蕴强厚，非一般的小贵族可比，却依旧无法抗拒大势下的灭亡。
　　而这……也给了他当头一棒。
　　如今这位殿下，似乎对另外同样的三大家族，都没什么好感。
　　而他的家族，克伦威尔更是其中的佼佼者。
　　且不说他身为统帅，本身就是这位殿下可能要警惕的人。
　　如今他还是克伦威尔家族的族长。
　　而克伦威尔家族，还参与到了政变。
　　如果这位殿下真的有意，克伦威尔家族，实际上已经到了非常危急的关头。
　　即便是这位殿下在调用军队从未与他商议，他也毫无怨言。
　　甚至甘于被排除在中枢之外。
　　最重要的原因，就是他想要保住克伦威尔家族。
　　也想保住自己这个弟弟。
　　只是他没想到，本以为那件事会随着时间流逝而过去。
　　这才两个月啊！
　　就又出了这么一档子事儿！
　　我愚蠢的欧豆豆呦！
　　你特喵的是嫌自己活得长了吗？
　　“埃尔默，你要知道……现在的月之国，已经不是一年前的月之国了。”
　　看着一言不发的欧豆豆，凯文心中充满了恨铁不成钢的情绪。
　　“如今我克伦威尔家族，无论做什么，都要小心翼翼才行。”
　　“你怎么就敢……安排那么两个蠢货去步军军营？”
　　回忆起那几个东西，不得不说，克伦威尔家族这一辈人中。
　　除了他之外，也就只有三爷爷的重孙女，他的侄女希尔达。
　　特别是二爷爷一系，几乎个个都是蠢货级别的存在。
　　而这次犯事儿的，恰恰就是二爷爷系的。
　　那个几个堂兄弟，让他们吃喝玩乐估计还行，正儿八经的管事儿？
　　滑天下之大稽！
　　似乎是被兄长训斥得狠了，埃尔默想要反驳，却又不敢大声反驳：
　　“我，我这也不是为了家族好嘛。”
　　“你！你还敢说你是为了家族？！”
　　凯文气得脖子都红了，指着自己这个愚蠢的弟弟，浑身都在颤抖。
　　埃尔默嘟囔着：
　　“本来就是嘛，您看，您现在是三军统帅，可是家族中的其他人怎么办啊。”
　　凯文眨了眨眼睛，感觉自己要气炸了。
　　可是低着头的埃尔默，却并没有看到这一幕，而是继续碎碎念：
　　“三爷爷家的那个重孙女儿，就是那个希尔达，现在完全已经是那位殿下的人了呀，根本连家里的其他人都不顾及。”
　　“就说您，是三军统帅了，可是家里的其他人也得出头不是。”
　　“咱就说，您吃肉，总得给他们点汤喝吧？”
　　“二爷爷家那一系的，早就怨言颇多，我这也不是没办法了吗？”
　　“是，我是收了点二爷爷的零花钱，那也不多啊，也就个五万金币。”
　　“再者说，我也有分寸的啊，我这不是没把他们往骑士团里送，而是送到步军军营了嘛。”
　　“那两个堂弟是没什么出息，可我不是想着他们总得干点啥么？”
　　听着埃尔默的话，凯文原本满脸的怒火，逐渐消失。
　　整个人，缓缓变得平静。
　　可这……却给人一种暴风雨前的宁静。
　　他平淡地望着自己的这个弟弟。
　　开口问了一句：
　　“所以，你就把他们给安排到了步军军营？”
　　埃尔默还没察觉到奇怪，只是觉得委屈，点了点头。
　　“是啊，其实这也没什么大不了的吧，殿下实在是有点小题大做了。”
　　“这步军也不上战场，最多就是在战局后面扫扫尾巴，他们少吃点不也没什么嘛。”
　　“再者说，那些穷民，其实根本饿不到啊，这次殿下多给发了那么多钱，就是克扣了几分，也碍不着他们什么事儿不是么？”
　　“最多也就是跟往年一样嘛。”
　　说到这儿，埃尔默反而感觉越说越委屈了，越说越来劲。
　　就待他想要继续说下
分卷阅读832
　　去的时候，凯文却突然打断了他的话。
　　“埃尔默。”
　　这平静的呼喊，让埃尔默下意识地抬头应了一声。
　　“兄长？”
　　“啪！”
　　话刚出口，埃尔默看到的不是自己哥哥的脸。
　　而是已经挨在自己脸上的巴掌！
　　一声脆响，回荡在马车内。
　　埃尔默耳朵里‘嗡’的一下，只觉得一阵天旋地转，脑海中一片空白。
　　等他明白过来的时候，已经倒在了地板上。
　　半张脸，都完全麻木了。
　　“兄……长？”
　　他睁大眼睛，一脸不敢置信地看着凯文。
　　而凯文此刻的脸色，却是十分的平静。
　　他看着自己这个弟弟。
　　“今天处理完这件事，回去之后你就不要再出门了，家族的事情，也暂时不需要你去管了，就给我待在家里，哪儿也不许去。”
　　“你若敢出门一步，我便斩断你的腿，你若敢再插手家族之事，我便斩断你的手，你若再敢参与军政，我便提着你的头，到父亲的坟前祭奠。”
　　埃尔默呆呆地望着自己的哥哥。
　　在这一刻，他清晰地感受到了兄长的杀意。
　　这绝不是在开玩笑！
　　凯文，真的怒了。
　　“兄、兄长，我……”
　　埃尔默还想说什么，但回应他的，却只有那冷漠的眼神。
　　还有那已经出鞘的长剑。
　　在这一刻，他什么也不敢说了。
　　见埃尔默低下头不再说话，凯文收回了出鞘的长剑。
　　缓缓闭上双眼，待马车抵达军营后。
　　没有任何废话，当着全军的面，将两名主犯的堂弟，亲手斩杀。
　　十几名从犯，全部送入大牢，等候发落。
　　解决了这一切，天色已经逐渐暗了下来。
　　他没有马上回到家族，而是直接奔向了神殿。
　　埃尔默全程看着这一切，心中恐惧之情已经让他什么也说不出来了。
　　亲眼看着自己的哥哥，杀了自己的堂弟。
　　如今的他已经明白，他越过哥哥的红线了。
　　伴随着銮铃马蹄声，马车停在了神殿前。
　　凯文站起身，单手提剑下了马车。
　　埃尔默呆愣了片刻，也紧跟着跳下了马车。
　　北风呼啸，冷风打在脸上，让埃尔默整个人不由得打了一个哆嗦。
　　“你，跪在这儿。”
　　埃尔默看着自己兄长手指的地方，那里厚重的积雪已经快到膝盖高了。
　　跪下去，几乎大半个身子都要被掩埋在雪中。
　　“兄长，这、这会冻死人的啊。”
　　凯文什么话也不说，只是单手提剑回过头来，微微抽出了些许剑身。
　　埃尔默的嘴角动了动，看了看凯文脸上的冷漠，再看看他手中已经半出鞘的长剑，只能低着头乖巧地走到了凯文指着的台阶上，跪了下去。
　　他毫不怀疑，如果敢说一个‘不’字，怕是下一秒，双腿就要被斩断了。
　　这一次，凯文是认真的。
　　如果埃尔默不跪下，他绝不会有半分迟疑。
　　一双腿而已，比起整个克伦威尔家族，不值一提。
　　可若是能不斩，他还是不想动手。
　　毕竟这是自己的亲弟弟。
　　好在，他听话了。
　　看到这儿，凯文长舒了一口气，转过身来看向了门卫。
　　“劳烦通禀一下，就说凯文·克伦威尔，前来向殿下请罪。”
　　神殿的门卫也是一名骑士，再见到凯文的时候，下意识想要单膝跪地。
　　这可是天罚骑士啊，整个月之国的三军统帅。
　　可是听到凯文这么说，却不由得一愣。
　　“凯文大人，您……您说什么，请罪？”
　　“对，请罪，还劳烦通禀一声。”
　　骑士愣了半晌才反应过来，连忙点头称是。
　　“凯文大人稍候，我这就去通禀。”
　　说着便转身跑了进去，不大会工夫，门卫便小跑着出来。
　　“凯文大人，殿下有请。”
　　“好。”
　　凯文点了点头，突然又似想起了什么，抬手一指跪在雪地里的埃尔默。
　　“劳烦，看着他，不要让他起身半步。”
　　说完，凯文将随身的佩剑，直接放在了门卫的手中。
　　严格来讲，除了神殿守卫之外，一般骑士进殿是不允许佩剑的。
　　不过守护骑士级别及以上的存在，本身就拥有特权。
　　但今天，凯文还是卸剑了。
　　他整了整衣领，甩了甩袖子，掸了掸衣角。
　　看着浑身上下还算是干净利落，没有失礼之处，这才满意地迈步走入大殿。
　　大门敞开，随着一阵暖意扑面而来。
　　大殿的模样也映入到了眼帘中。
　　同时耳边也传来了殿内的谈论声。
　　“怎么样，我就说洛璃的技能好嘛，你看是不是？”
　　“的确如此，我也很感激洛璃殿下，若非有洛
分卷阅读833
　　璃殿下，怕是此生只能在轮椅上度过了，洛璃殿下，谢谢您。”
　　“桃香殿下客气了，不过是举手之劳而已，之后还需要您多多帮衬呢。”
　　“我说你们两个客气什么呢，都是一家人啦，还是别殿下殿下的了，我听得浑身麻痒！就直呼其名不行吗？”
　　凯文闻声抬头瞄了一眼。
　　三个女孩坐在神榻上。
　　大大咧咧盘膝而坐的莉娜，正拿着一块糕点往嘴里塞。
　　温文尔雅跪坐的桃香，手持半杯香茶，嘴角挂着笑意。
　　还有侧身倚着小茶桌，银发披散在身后，悠闲的洛璃。
　　看到这一幕，凯文的眉头不由一跳。
　　虽然知道自己家这位殿下与另外两名圣女的关系不错。
　　但三位圣女同在一个神榻上的情况，还是让他这位天罚骑士心里咯噔一下。
　　如今的这位殿下，影响力如此巨大，令人心惊。
　　“罪臣天罚骑士，凯文·克伦威尔，见过圣女殿下，见过两位殿下。”
　　洛璃听到这个称呼的时候，脸色没有半点变化。
　　但是心中却还是很满意的。
　　其实不管凯文如何自称，至少在现在这个场合，她都不会说什么。
　　“凯文来了？娜拉，赶紧赐座。”
　　洛璃笑着对凯文点了点头，转头这才看向莉娜。
　　“什么一家人呀，好怪哦。”
　　“不过也对，既然都已经到了这个份儿上，再称呼殿下什么的，倒也是见外了。”
　　“若不嫌弃，以后就以名字相称吧，桃香。”
　　16 餐桌上的讨论
　　“既然洛璃殿下如此抬爱，那便如此吧。”
　　桃香嘴角挂着一丝优雅的笑容，说完又好似想起了什么，微微一顿。
　　“不，洛璃。”
　　嗯，这桃香倒是挺上道的。
　　就先这样吧，毕竟关系只能一步步地进，一上来就太熟络，反而显得不安好心了。
　　瞥了眼下面已经坐下来的凯文，洛璃眉头微蹙。
　　他这个时间来，必然就是为了军营那边的事儿。
　　他回来，估计也是处理完了。
　　怎么处理的，她回头问都来得及。
　　毕竟眼下这是三名圣女都在的情况，当面问，实在是有些不给面子了。
　　“凯文骑士今天怎么有空来神殿了？”
　　洛璃脸上带着笑容，转头看了眼莉娜和桃香。
　　“莉娜应该已经认识了，桃香，我给你介绍一下，这位是我月之国的天罚骑士，凯文·克伦威尔。”
　　说着，又转头看向凯文，介绍桃香。
　　“凯文骑士，这是日之圣女桃香。”
　　凯文和桃香当然不是不知道对方，只不过正式见面这还是第一次。
　　桃香之前就是侧身对着大殿的方向，如今洛璃这么一说。
　　桃香便转过头去，虽然闭着眼睛，但却面向着下面的凯文。
　　“原来是大名鼎鼎的天罚骑士，凯文先生，久仰大名了。”
　　“不不不，桃香殿下您过誉了，属下不过一介骑士而已。”
　　两个人说上话，就先互相客套了一番。
　　洛璃看了看二人。
　　眼前这个场面怎么也要略过去，得给凯文一个台阶下。
　　总不能真的让他当着三个圣女的面跪地认错吧？
　　脑海中思量一番，便想到了上午跟罗拉商量的事儿。
　　“凯文，我准备让卡里尔率驻守长城的一万骑士回归，并带上克里斯坦骑士，一同前往望海城镇守，至于东北地区，暂时让克洛和罗伯特骑士镇守，以最终之城为主城，重建东北，你看如何？”
　　用这个理由划过去，凯文也应该会明白她的意思。
　　话刚出口，凯文就愣在了原地。
　　下意识地抬头瞥了眼坐在上面的少女。
　　心中不由得流过了一丝暖意。
　　虽然明知道这位殿下可能是在收买人心，但在这个场合下。
　　她这一手，却的确也让他心中一暖。
　　作为天罚骑士，与圣女几乎一样稀少的存在，如果在这种场合下不得不为错误而道歉，先不说其他的，就是他这个骑士的面子上也过不去。
　　一旦这件事当着另外两名圣女说出口，丢出去的人，甚至不光他一个，连带着克伦威尔家族和月之国，都一起丢人了。
　　莉娜殿下先不说，至少桃香殿下如今才刚刚到月之国。
　　刚来就遇到这样的事情，必然会让其对月之国的印象变坏。
　　想到这里，凯文心中莫名的松了一口气。
　　看来至少目前为止，殿下并没有打算对他和克伦威尔家族下手。
　　否则，也就不用给什么面子了。
　　“回殿下，我思量了一番，觉得此事可行，稍后我会即刻下命。”
　　“嗯，劳烦凯文骑士了，对了，一会儿就到晚饭了，既然凯文骑士在这儿，不如就一起用膳吧？”
　　“不不不，殿下不用客气，我还有
分卷阅读834
　　一些公事。”
　　凯文也知道适合的时间该退场了，这句话是不是客气。
　　他还是分辨得出来的。
　　更何况，宴请圣女这种事儿，他一个天罚骑士参与也不方便。
　　后宫一般也是严禁男子出入的。
　　这种宴请，总不能放在正殿吧。
　　整个神殿分为前中后三大殿，前殿往往都是臣子们可以进入的地方。
　　正殿，则就是此处。
　　至于后殿，那里就算是圣女的寝宫了。
　　别说圣女殿下如今未婚，便是已婚，也是不允许外人进入的。
　　“原来如此，那……凯文骑士便尽可去忙吧，就不强留了。”
　　笑看着这个凯文，没想到他还意外的情商挺高。
　　嗯，如果这家伙真的愿意诚心投靠自己的话，也可以考虑把他重新纳入中枢。
　　不过现阶段还不行。
　　且不说克伦威尔家族前一次参与到了政变。
　　这一次竟然直接将家族中的人安排到了步军军营，甚至还出了这么一档子事儿。
　　还是再观察一下吧。
　　凯文或许愿意忠于她，但克伦威尔家族可不只是凯文一个人。
　　有的时候，家族也是可以改变一个人的。
　　如今，克伦威尔家族三番两次地触及底线。
　　即便是她想相信凯文，也难以相信他的家族。
　　至于希尔达。
　　如今的希尔达几乎已经快要与家族断连了。
　　上一次政变之后，希尔达就差点与家人闹翻，到现在为止，已经两个月没有回家了。
　　一直都住在前殿的厢房。
　　而且，洛璃对希尔达的感情，也与其他人不太一样。
　　怎么说呢。
　　希尔达算是自己来到这个世界以来，第一个对她好，也是第一个真心保护她的。
　　而且，她也从之前的记忆中，找到了希尔达的下场。
　　知道她做过的事情。
　　希尔达的忠心可信。
　　虽然人心可能会变，但她来到这个世界也不过五六个月而已。
　　人心就算是会变，也不会变得这么快。
　　更何况还是一个死性子的人。
　　“既然如此，臣告退。”
　　说着，他起身行了个礼便转身离开了。
　　望着他离开的背影，洛璃嘴角挂起了一抹笑容。
　　旁边桃香看到这儿，似乎也明白了什么。
　　看来，洛璃还是有些信不过她呀。
　　不过没关系，如今的她除了这月之国之外，真的别无他处可投了。
　　炎之国的那两位之前就与日之国多有摩擦，虽然没发生过战争，却也是双方都没什么好感。
　　至于教廷，如果她再回去一次，怕是就再也出不来了。
　　雪之国和高原国鞭长莫及，海之国作壁上观，沙之国那个女人。
　　一言难尽。
　　如今的圣教八国，真的是复杂的让人头疼。
　　除了眼前这位年轻的月之圣女和这个没心没肺的战之圣女外。
　　其他几个圣女，哪个不是心中有个小九九？
　　信任不是一朝一夕就可以得到的，桃香有这个心理准备。
　　至少别的不说，现在自己的手脚算是回来了。
　　紧紧如此，也足以让她心情大好。
　　至于其他的，慢慢来吧。
　　时间一眨眼就来到了晚宴。
　　晚宴上，自然是没什么好说的。
　　一人一个小桌子的分餐制。
　　似乎月之圣女更习惯这种方式进餐。
　　桃香吃着桌子上特意为她准备的日之国特色食物。
　　都是一些新鲜的海鲜。
　　这里可并非沿海城市，这样的海鲜价位可不低。
　　从这里也足以看出，月之圣女的部下，很是细心。
　　一些细节也都安排得十分妥当。
　　至少在半年前，桃香怎么也不敢相信，洛璃能够做到这一步。
　　那时候的桃香，甚至已经准备好接手烂摊子了。
　　毕竟，一旦月之国内部出现问题，她作为邻国的圣女，必然也要为月之国圣女发声，甚至逼不得已的情况下，还是要出手的。
　　圣教八国，七位圣女，少一个都不行。
　　少了一个，就对教廷少了一份限制的力量。
　　若是双方力量平衡被打破，那可就麻烦了。
　　“桃香，是不合口味吗？”
　　洛璃看着旁边的桃香，正吃着饭，吃着吃着就愣住了。
　　难道是饭菜不合口味吗？
　　洛璃低眸打量了眼桃香面前的桌子。
　　桌上的食物都是一些新鲜的海鲜，以生鱼片为主，还有一些寿司。
　　反正，跟霓虹料理没什么区别。
　　若不是知道这个世界是什么背景，洛璃还真是觉得在这种西式背景的世界下，出现如此具有代表性的食物，真的是有多搞笑。
　　“哦～不是这样，食物很合口味。”
　　桃香被问的回过神，低头瞥了眼桌上的食物。
　　虽然没有睁开双眼
分卷阅读835
　　，但食物的模样还是清晰可见。
　　她的圣女职能，一部分就在这双眼睛上。
　　因此，即便是在闭上眼睛的时候，也能够清晰看到眼前的东西
　　“合口味就好，我还担心桃香吃不惯呢。”
　　“我倒是没有吃不惯的东西，实话说，我对月之国的一些特色食物也很感兴趣，不过……现在我的确没什么品尝美食的心情。”
　　说到这儿，桃香的脸色明显变得有些凄凉。
　　低着头似乎是在看着桌子上的食物。
　　“如今的我，在此悠闲地品尝着美食，可我的子民……却在迁移的路途上，也不知道他们如今怎样了，早上是否有食，晚上是否有衣，夜里是否有被褥。”
　　听到这儿，洛璃眉头微蹙，放下了手中的餐具，沉吟了下。
　　“桃香，之前我们也商议过一下，本来么，这件事儿我打算明天再说，不过今天已经说到这儿了，我就再说说。”
　　桃香一听到洛璃这么说，连忙放下了手中的筷子，抬起头来‘看’向洛璃。
　　“请讲。”
　　“嗯，如今的日之国移民，至少有七千万之巨，如此庞大的数量，凭借一城一池，是不可能容纳得下的。”
　　洛璃整理了一下措辞：
　　“所以我现在只能将这七千万化整为零，一部分，迁移到东北地区，补足东北地区的人口数量，一部分迁移到望海城，补足望海城的人口，剩余的一部分，会分散到各个大城。”
　　“不过您请放心，我会下令，任何城市不得对日之国移民刁难，同时，启动一个新的部门，专门为日之国移民，来处理一些特殊事情。”
　　“桃香，如果您不嫌弃，我希望您能够暂时兼任这个职位，意下如何？”
　　17 起源成谜的龙灾
　　桃香·圣·拉斐尔。
　　一个一米六二，Bcup，总是闭着眼睛的黑长直少女。
　　不得否认，在岛国游戏里，总会莫名其妙出现一些不符合时代背景的巫女。
　　不过这已经是岛国传统，洛璃玩的时候也很自然就能接受。
　　不过眼下这个情况，在这个满是西式洋风，充满了优雅与华贵的大殿里。
　　出现这么一位身着红白相间巫女服的少女，总会给人一种违和感。
　　而且基于这一点上，日之国大多数都是黑发黑瞳。
　　关于这些，洛璃到没有深究什么。
　　“桃香殿下，您意下如何？”
　　刚刚虽然说的是直呼姓名，但现在不同。
　　双方所在的位置，已经不是仅仅代表自己，而是代表一个国家。
　　王对王。
　　在这种场合，就要舍弃一切个人想法，将自己摆在一个国家的位置上。
　　许是感受到了洛璃身上的气势，桃香也是眉头紧锁，面色逐渐凝重。
　　“我的职责，就是负责协调日之国移民么？”
　　桃香低头沉思。
　　月之国有多庞大，桃香自然清楚，整体上与日之国四岛的总面积相差无几。
　　东北的最终之城和东南方的望海城，这两个大城加上周边的地区。
　　也算是月之国最为繁华的两个大城了。
　　不过，想要将这七千万人都容纳下去，就如洛璃殿下所言，这是不可能的。
　　整个月之国，也不过三亿多人口，分散在十大主城和三大无主城的省。
　　这样一看，一个省能够容纳的人数最多也就是几千万。
　　即便是东北地区被魔族扫荡一空，即便是望海城同样也人丁萧条。
　　但这也不足以吃下这么巨大的人口量。
　　实话说，桃香本人并不是很愿意接受这个职位。
　　因为这样一来，她就不得不管理整个月之国地区了。
　　毕竟，移民不可能停留在一个城市。
　　一旦这个辐射网打开，她所触及到的很可能就是整个月之国。
　　虽然她常年闭目，但却感知敏锐，隐约感觉着这其中似乎是有什么。
　　却又无法察觉。
　　可要让她抛弃民众，不可能的，即便是洛璃殿下没有这么说。
　　她自己也会申请这个职位。
　　那是她日之国的子民，她不会抛弃子民，自然就只能去接受这个职位了。
　　“既然洛璃殿下这么说，我当然当仁不让，不过……洛璃殿下，日之国的移民一旦扩散出去，涉及的范围必然会遍布整个月之国。”
　　“两国的子民，无论是生活环境还是习惯，都相差很大，怕是可能会出现一些矛盾。”
　　答应了？
　　答应这就好办了。
　　洛璃嘴角勾勒起了一抹笑意，却又很快隐匿下去。
　　沉吟了下。
　　“看来桃香殿下还是很关心民众的，既然如此，那我折个中。”
　　“
分卷阅读836
　　不如这样，如今的月之国人手也有很大的不足，桃香殿下想必也有治国的经验，那就开设法庭吧。”
　　“法庭？这是何物？”
　　法庭是什么，自然是不用解释，不过之前圣教八国，的确没有法庭之类的地方。
　　大多数都是类似一个官员，负责一个村或者是一个县，一个城市的所有事情。
　　类似华夏之前流传下来的县官这样的存在。
　　大小官司什么的，都是由一人执掌。
　　正好，之前还愁怎么开出这条路，如今这桃香就送上门了。
　　政法分离，这是很久以前就设想过的事情。
　　如今，正是好时机。
　　以督办日之国移民与本地民众矛盾的名义，开设法庭。
　　将法与政，彻底撕开。
　　“是一类专门管理民众冲突的地方，现在也不太好解释，桃香殿下去试试，就了然了。”
　　桃香眉头微蹙，犹豫了片刻，终究还是点了头。
　　“既然如此，那这‘法庭’，便由我来吧。”
　　虽然明知道眼前的银发少女的意思，绝不是如此简单的。
　　可她……早已经没有了退路。
　　这件事交给其他人，她真的不放心。
　　既然都已经没有退路了，那就只能前行。
　　“嗯，那就这样吧，回头罗拉会找你商量一下其中的细节，先一步步来，在最终之城、辉煌城、启月城和望海城四个大城开始执行，其他城市逐渐辐射就可以了。”
　　回忆了一下现在能用的人，貌似对法律熟悉的，除了罗拉，就只有一个罗德尼了。
　　“罗德尼会成为你的副手。”
　　“您口中的这位罗德尼？”桃香询问了一句。
　　“是现在的法务部官员，以后就是你的直系下属了。”
　　听到这个回答，桃香似懂非懂地点了点头。
　　这件事，就这么暂时定下了。
　　不过，说者无意听者有心，这边桃香已经安排好职务了，那边的莉娜却有些不满意了。
　　“喂喂喂，你们商量什么呢，怎么没带上我？洛璃，你有点不够意思了呀！桃香刚来你就给她职务了，我呢我呢！我还没有职务呢！”
　　洛璃眨了眨眼睛，转头看向了这个看似英姿飒爽，行事英明果决，就是有点碎嘴子的战之圣女。
　　“莉娜，你不回家了吗？”
　　“回家？”
　　莉娜闻言不由一愣，眼神中浮现出了一丝期盼，可转瞬间却又变成了一脸不屑。
　　“嘁！斯科特爷爷那边大概是用不上我了吧，到现在都不找我！我才不回去呢。”
　　说到这儿，莉娜一扭头看向洛璃。
　　“再说了，眼看着龙灾就可能要到了，我现在走了，你们怎么办？”
　　龙灾？
　　洛璃眨了眨眼，表情一愣。
　　“之前其他国家派来的援军，一部分是为了帮你抵挡魔族军，还有一部分可是为了解决龙灾的问题呀。”
　　“可现在，那些军队都伤亡不小，全都回国休整了，若这时候龙灾一旦爆发，岂不就麻烦了？”
　　之前就听说龙灾这件事。
　　但洛璃也查了不少资料，到现在为止，也只知道是千年前魔族出现之后才会出现的一个特殊情况。
　　似乎每百年到两百年不等的时间，就会发生一次。
　　届时，几乎所有的低智力的，携带有龙种属性的生物，都会出现狂躁。
　　迄今为止，龙灾已经发生过七次了。
　　每一次都会给大陆带来巨大的灾难。
　　龙种属性的生物本身就有着强大的血统，即便是这个血统已经薄弱到一定程度，但这个物种本身依旧有着强大的破坏力。
　　纵观整个大陆种族的实力分层。
　　能够超过十级的，就已经是万中无一了。
　　整个月之国，也不过五万骑士。
　　日之国因为长期没有战争，还有十万骑士。
　　这种动不动就数以亿计的人口基数，却只有这些强者。
　　算上民间的一些强者。
　　一个国家，可以突破十级限制的人口总数也不会超过二十万。
　　能达到四十级的更是凤毛麟角。
　　至于突破五十级，乃至六十级大关，一亿个人里出一个，就已经算是高概率了。
　　如今的洛璃手下，除了两位圣女，就只有凯文和兰斯洛特两个人突破了六十级。
　　至于卡米拉和丽姬娅，两个人虽然寿命还有很多，但想要突破六十级也并非一件容易的事情。
　　现阶段，月之国还有可能突破六十级大关的只有两个。
　　一个是之前的格尔尼亚，那个散落在民间的魔导士。
　　还有一个，就是纳尔·艾文。
　　这个年仅十五岁，就已经达到五十七级的天才骑士。
　　且不提实力的突破有多么困难，就这个人口基数对比出来的强者。
　　反应过来的，就是智慧种族，特别是人族个体实力的偏弱。
　　而
分卷阅读837
　　这也让人类国家成为了面对龙灾时，伤亡最大的种族。
　　想到这儿，洛璃突然就没了胃口，放下了手中的刀叉，瞥了眼桃香面前的生鱼片。
　　她也想吃呀！
　　可是不行。
　　生鱼片，会加重痛经！
　　香蕉你个巴拉，做女人就这么难吗？
　　“莉娜说到龙灾，我心中也一直都有个疑问，莉娜你可能不太清楚，不过桃香，你应该多少知道一些才对，这龙灾……到底是怎么回事？”
　　历年来，月之国基本上是第一个接触到龙灾的。
　　而紧接着便是日之国和教廷。
　　毕竟只有这两个国家是紧邻月之国的。
　　至于雪之国，因为中间那条神圣山脉的原因，能够飞跃过去的龙种不多。
　　造成的影响也很小。
　　桃香沉吟了下，摇了摇头。
　　“很可惜，关于龙灾的事情，我知道的也并不多，有关的书籍我看过不少，不过……显然其上有不少被修改的地方，很多信息都无法串联在一起。”
　　“竟然还有这种事儿？”
　　洛璃不得不承认，自己被小小的惊讶了一下。
　　虽然知道千年前因为魔族，整个大陆的历史都出现了断层。
　　其中以人类国家尤为严重，几乎百分之九十以上的文化都断绝了。
　　其他种族也各有损伤。
　　但是在那之后的记录，应该是没有问题的才对。
　　毕竟魔族千年来，都无法登陆。
　　这些千年前开始记录的历史书籍，按理说应该不会被修改才对。
　　但桃香既然这么说了，显然是真的，在这个问题上，她还不至于说谎。
　　那也就是说……关于龙灾的这段历史，被人刻意地抹去了。
　　“嗯，关于龙灾的信息，我能知道的就是每隔百年左右，最多一次一百五十三年的间隔，每一次都会让许多低血统的龙种生物突然开始狂躁，并发狂一般的攻击其他一切非龙种生物。”
　　“距离上一次爆发，到现在为止已经过去了刚刚好一百年，这是间隔最短的时间，但也是最危险的一段时间。”
　　说到这儿，桃香的面色凝重望向洛璃。
　　“关于龙灾的预报，教廷那边会有监测，基本上可以确定就是今年或者明年，所以……”
　　所以今年才会有这么多士兵被派到月之国么？
　　原来如此。
　　不过，教廷可以监测龙灾？
　　洛璃脑海中浮现出了一个可怕的想法。
　　这个龙灾，该不会是教廷有意控制的吧？
　　不不不，如果教廷真的有这种能耐，干嘛不直接驱动龙灾攻击兽人帝国，反而是长期的欺负自己人呢。
　　这多没意思。
　　也就是说，教廷有某种办法，去预知龙灾的来临。
　　“那桃香，你知道教廷是用什么办法来预知的吗？”
　　桃香摇了摇头。
　　“这一点，教廷的保密工作做得很好，据我所知，预知龙灾的是教廷的天使之塔，那里是除了教皇之外，只有少数人才能够进入的地方。”
　　“进去的人，基本都不会再出来，就连守卫都是从苦修士中挑选出来的，一旦被选中就没有退路，终生守护天使之塔。”
　　新资讯get！
　　天使之塔！
　　对了，脑海中还有少许的印象。
　　记得这个天使之塔，貌似是剧情比较重要的一个地区。
　　只是……因为当时只顾着冲了，没有去详细的看攻略什么的。
　　这让洛璃下意识忽略了这个地方。
　　不过既然眼下提到了，以后就得多关注一下。
　　眼看着两个人越说越来劲，愈发感觉孤独的莉娜有些坐不住了。
　　“我说你们两个能不能别总是自己说自己的，带上我呀！”
　　洛璃愣了下，转头看了眼莉娜，突然有种想要回宫睡觉的冲动。
　　桃香见状，也是不由得抿嘴一笑。
　　“莉娜还是老样子，这般心急。”
　　莉娜不高些的撇嘴。
　　“我就这样！”
　　说着，她转头看向洛璃。
　　“我说，你要想知道龙灾，去问问你的那个法师，叫……叫丽姬娅的那个精灵族法师，她不是专门研究龙族的吗？应该会知道一些消息吧。”
　　丽姬娅？
　　对了，记得第一次与丽姬娅见面的时候，也提到了龙灾，只不过当时因为忙着别的事情，倒是没有对这件事深究下去。
　　正好明天有空，去龙城看看。
　　丽姬娅的法师塔，已经转移到了龙城内部，虽然已经入冬了，但龙城本身的一些防御工事还没有停下。
　　那里，几乎已经快成为一个巨大的堡垒了。
　　“说到丽姬娅，洛璃，我倒是对辉煌城的龙城很感兴趣，听说你与龙皇做了什么交易，换来了两千头翔天龙，不知道我能不能看一看？”
　　“桃香感兴趣？”
　　桃香点了点头。
　　“龙族本就
分卷阅读838
　　是一个神秘的种族，大陆种族都很少与龙族有直接接触，我当然也很好奇。”
　　话刚说到这儿，莉娜突然蹦起来，兴奋地看向桃香。
　　“桃香，你的消息落伍了呀！看什么翔天龙呀，要看，就看纯龙种！”
　　“纯龙种？”
　　桃香闻言怔了怔，突然猛地扭过头望向洛璃。
　　俏脸上满是惊讶与不解。
　　这个莉娜，这嘴不是一般的漏风呀。
　　“桃香如果对纯龙种感兴趣的话，不如吃完饭到我的寝殿看看，虽然只是一头幼龙，不过，却是真正的纯龙种，名为阿斯特丽德的神圣白龙。”
　　18 夜谈
　　“这，这就是纯龙种！？”
　　进屋的瞬间，桃香原本紧闭的双眼顿时睁开。
　　一双宛若星空般的黑眸，倒映着白龙的身影。
　　不得不说，龙族前期的生长速度是真的快。
　　望着眼前的小白龙，最开始被送来的时候，也不过是一米多高的样子。
　　幼萌幼萌的，除了脑袋大身子大，四肢短小，就像是一个Q版生物。
　　而经过了这三个多月的生长期，眼前的神圣白龙却早已经变了一个样子。
　　头至尾三米有余，白色的龙鳞已经日渐丰满，一双肉翅展开后甚至可以达到六米的长度。
　　胖墩墩的身子，此刻已经延展成苗条的身材。
　　龙头也从原本的圆润，变成了宛如巨龙的形态。
　　此刻的阿斯特丽德，外貌与普通的巨龙已经相差无几。
　　只不过身形还太小了。
　　但也已经具备了长期飞行能力。
　　头顶上一双白色的龙角已经顶了出来，虽然现在只有两个短短的螺旋状。
　　不过将来这两个小尖尖，会成为两根足以让她自傲的龙角。
　　‘昂？’
　　正在睡觉的阿斯特丽德，突然听到大门打开，下意识地瞥了一眼。
　　但看到的却并不是熟悉的洛璃，而是另一个浑身缠绕着神圣元素的人类。
　　一双猩红色的眼眸中，顿时流露出了疑惑。
　　她是谁啊？
　　她要做什么？
　　她什么时候走？
　　这是此刻阿斯特丽德，那个尚未心智成熟的幼小龙族心中，第一个想法。
　　桃香颤抖着手，望着眼前的白龙，它就盘着身子趴在地上。
　　一双猩红的眼睛，就这么盯着自己。
　　“真的……是巨龙？”
　　哪怕是她的这双眼睛已经看出了眼前的龙族，只有几岁的年纪。
　　她也能清晰感受到从这头龙身上散发出来的，那股浓郁的龙族气息。
　　毫无疑问，这绝对是纯种龙族！！
　　可到现在为止，她依旧有些不敢置信。
　　哪怕是眼前这头神圣白龙就站在自己的面前。
　　她依旧还在怀疑自己是不是看到了幻觉。
　　不是她太傻，只是在大陆上，几乎不可能看到纯龙种。
　　纯龙种的数量本就稀少，再加上它们悠久的寿命。
　　让这些龙族根本不愿意与其他种族有什么瓜葛。
　　绝大多数的纯龙种都是在海外孤岛居住。
　　即便是大陆上有纯龙种，它们也绝不会轻易露脸。
　　如此近距离地接触纯龙种，这还是她第一次！
　　“阿斯特丽德，来，认识一下，这是日之圣女桃香，以后就要常住在这儿了。”
　　看着桃香呆呆的表情，洛璃心中觉得有些好笑。
　　没想到，这个总是一板正经的日之圣女，也有这么惊到发呆的时候。
　　嗯，看着倒是挺有趣的。
　　毕竟，能够看到这么漂亮的女孩露出这幅样子，挺不容易。
　　不过么，鉴于双方还不是太熟络，还是先收起欣赏的心思吧。
　　招招手，把阿斯特丽德叫过来。
　　她离开的这一个月，阿斯特丽德几乎都是靠着圣水度日。
　　直到莉娜回来之后，才勉强靠着莉娜吃饭。
　　到现在，洛璃也差不多摸清楚这小家伙的脾气和喜好了。
　　怪不得龙皇会说这小家伙难养。
　　的确不是一般的难养。
　　这小家伙需要的是最为纯净，未被其他元素浸染的神圣元素。
　　倒也不是说其他的神圣元素不能吃，只是吃了之后显然不是很舒服。
　　总而言之，就像是吃了有些不干净的东西
　　能消化，但是还得用多余的力量将杂质去除。
　　也正因为这个，所以从她回来开始。
　　这小家伙就又重新回到洛璃的房间里睡觉了。
　　晚上睡觉，白天就在消化着神圣元素。
　　周而复始，几乎成为了一个标准的家里蹲。
　　当然，这小家伙每天吃的东西也不少。
　　虽然算不上一天一头牛，但至少也得个二三百斤
分卷阅读839
　　的肉食。
　　‘昂～’
　　阿斯特丽德看着眼前的桃香，瞥了眼洛璃。
　　既然是‘妈妈’给介绍的，那就勉强拉下面子认识一下吧。
　　“你，你好，我叫桃香，以后请多多指教。”
　　被一头纯龙种打招呼，桃香真的有点受宠若惊的感觉。
　　连忙回了一句。
　　却见眼前的神圣白龙似乎打完招呼就没有心思了，直接趴在地上。
　　尾巴垫在下颚之下，一双眼睛小心翼翼地盯着桃香。
　　看着好像没什么心思的阿斯特丽德，再看看略显尴尬的桃香。
　　洛璃连忙出来先打个圆场。
　　“桃香不用失落，这小家伙估计有点认生，慢慢来，总会熟悉的。”
　　眼前的桃香似乎很想触碰一下阿斯特丽德，只不过小龙貌似不太给面子。
　　“洛璃说的是，倒也不好着急，免得惊扰到它，它叫……阿斯特丽德么？真是个好名字，听起来像是个女孩？”
　　桃香犹豫了下，还是收回了自己的手。
　　毕竟这是神圣白龙，这个龙种，就算是在人类国度也有不少的传说。
　　“嗯，是个女孩，才两岁多吧？具体的年纪我也记不得了。”
　　洛璃挠了挠头，貌似龙皇还真没说过她几岁大了。
　　不过这不重要，反正现阶段，这小家伙是离不开自己的。
　　这个大陆上，像她这样拥有纯粹的神圣元素的人，怕是不多。
　　能让龙皇放心的，就更少了。
　　这时候，天色已经暗下来了。
　　莉娜这个每天都准时准点睡觉的家伙，在没有战事的时候，生物钟就特别精准。
　　“啊～我说，你们两个客气够了吗？不如睡觉吧……”
　　说着，她突然好似想到了什么，嘴角勾起了一抹笑容。
　　“桃香，今天第一次来辉煌城，肯定有些不安吧？”
　　桃香被突然这么问，不由一愣，迟疑了片刻。
　　莉娜说得对，今天桃香第一天抵达辉煌城。
　　尽管之前在通讯室里与洛璃见过面，但真正见面的这还是第一次。
　　有道是知人知面不知心。
　　如今的日之国，已经凄惨到了连国土都无法容纳难民的程度了。
　　事情发展到这儿，距离亡国也只有一步之遥。
　　教皇对日之国有非分之想，炎之国的那个多米尼克小皇帝，也对日之国有贪婪之心。
　　身为一国的圣女，她现在已经无路可走了。
　　如果眼前的这个洛璃也对日之国的国土有野心。
　　那她就再无退路。
　　好在，至少到现在为止，眼前的洛璃，还没有对日之国仅剩下的那片国土发表什么言论。
　　这让她放心不少，可终究……还是有些忐忑不安。
　　“这……”
　　桃香缓缓闭上了眼睛，在权能不曾发动的时候，她是不会睁开双眼的。
　　毕竟……她也不想随意扫一眼，就看到一堆白骨在走路。
　　“洛璃你看，我就说嘛，今天的桃香这么客气，绝对是不安了。”
　　莉娜笑着道，然后突然话题一转。
　　“我提议，为了帮助桃香消除不安，今天晚上我们三个一起睡！”
　　“哈？”——洛璃。
　　“嗯？”——桃香。
　　‘昂？？’——阿斯特丽德。
　　两人一龙，三双眼睛瞬间转到了莉娜的身上。
　　面对着这六只眼睛，莉娜似乎毫不在意地摆了摆手。
　　“大家都是女孩子，怕什么嘛，再者说了，有些事情……还是得说明白。”
　　她的一句话，让洛璃眉头一蹙，也让桃香脸色变得凝重。
　　很显然，她看出了什么，这才会说出这样的话。
　　而似乎……如果是在床上，周围没有其他人的情况下。
　　更容易吐出心声。
　　她似乎在有意的让洛璃和桃香加强一下交流。
　　洛璃思索了片刻，脸色逐渐平淡，嘴角也勾勒起了一抹笑容。
　　转头看向了桃香。
　　“莉娜的提议我觉得很有趣，你觉得呢？”
　　“既然洛璃也觉得有趣，那便如此也好。”
　　洛璃和桃香相视一笑，似乎都有一些什么想要说的。
　　而旁边的莉娜看到这一幕，脸色顿时轻松了下来。
　　重新挂上了那没心没肺的笑容。
　　“那就这么愉快的决定了！娜拉娜拉～快把被褥都准备好，今天我们一起睡！”
　　娜拉无语看着眼前这三位圣女。
　　真是胡闹，圣女在一起睡，这种事情还是历史上第一次吧？
　　不过，转头望向了自家殿下。
　　自家殿下似乎没有拒绝的想法，既然如此，那她也就只能照办了。
　　不过，为什么……她的心情有些莫名的不爽呢？
　　带着这么一抹疑惑，娜拉转身去吩咐人准备。
　　不大会的工夫，床铺就已经铺整完毕。
　　毕竟，自家殿下的大床，即便是七
分卷阅读840
　　八个人躺上去也搓搓有余。
　　空间大到可以让人在上面玩蹦蹦床了。
　　“先安排更衣吧，把帘子拉起来。”
　　洛璃犹豫了下，说实话，在自己身边的几个小修女面前不穿衣服。
　　她也已经习惯了，毕竟那都是自己人。
　　可是要当着莉娜和桃香的面脱光光，那就不一样了。
　　莉娜和桃香也没反对。
　　就这样快速的更衣之后，破天荒的，洛璃这次穿了睡衣和胖次。
　　睡衣的样式也很简单，基本上没有什么蕾丝之类的花桥。
　　就是一件纯色的长袖白色连衣裙。
　　略显宽松的长袖，直筒型的袖口，稍稍比手腕长一点。
　　纯棉质的衣物，穿起来倒是很舒服。
　　至于为什么要穿胖次，倒不是今天需要跟陌生人同睡一床。
　　主要是……大姨妈来站岗啦～
　　换上了不太习惯的那种特制护啥宝。
　　来到了床前。
　　而此刻，桃香和莉娜也都站在了床头。
　　三个人，似乎都有些小尴尬。
　　毕竟都是身为圣女，从来还没跟其他人睡在一起过。
　　但这其中，却不乏例外！
　　不等桃香和洛璃反应过来的时候，莉娜就先一步直接跳上了床去。
　　“我占这边，今天晚上这里是我的了！”
　　说着，就直接脚冲墙头冲里躺了下去。
　　看到她这样，洛璃不由一愣。
　　本以为三人在一起睡要并排，可是她这么一来，倒是给出了另一个解决方案。
　　三人何不直接头冲里脚冲外地睡？
　　这岂不是还方便了说话？
　　洛璃转头望了眼桃香，桃香也回头望了眼洛璃。
　　二人都没有说话，只是相视一笑。
　　便分别从床的两边上去，然后一起头冲里倒在了床上。
　　好在，这床足够大，即便是三人成三角形睡，也是绰绰有余。
　　躺在床上，望着熟悉的天花板，洛璃转头看了眼门口的位置。
　　“熄灯吧。”
　　门外的小修女微微弯腰低头，然后转头轻轻一触，便关掉了房间里的灯。
　　瞬时间，房间黑暗下来。
　　当眼睛适应了房间的黑暗时，窗外的光亮却显得更加醒目了。
　　下了一天一夜的鹅毛大雪，已经让整个辉煌城都披上了一件银色的外衣。
　　此时此刻雪依旧在下着，但满地白雪，却让整个辉煌城比往日明亮了三分。
　　即便今夜皎月的光芒未曾洒向大地，却依旧无法阻碍白雪照亮黑暗。
　　耳边，是桃香和莉娜的呼吸声。
　　两个人的呼吸声十分地有辨识度。
　　莉娜的呼吸，沉重悠长，这与她近战的身体素质有关。
　　而桃香的呼吸，则是平稳有节奏感。
　　或许这也是跟职业的特殊性有关？
　　洛璃感受了一下自己的呼吸，貌似与普通人没什么区别。
　　难道是因为自己太弱了？
　　正当她想到这儿的时候，耳边却突然传来了桃香的声音。
　　“洛璃，谢谢你。”
　　“嗯？怎么突然客气起来了？这道谢……又是为了什么？”
　　洛璃有些诧异，怎么突然就道谢起来了？
　　“嗯，我也不知道，不过……还是谢谢你，或许是因为你治好了我的手脚，也或许，是因为你能够接纳日之国的难民吧？”
　　桃香的话，让洛璃不由一愣。
　　下意识地转头看了眼桃香。
　　此刻的她还是那副表情，闭着眼睛，嘴角挂着一丝温和的笑容。
　　整体上，看不出与白天有什么变化。
　　不过语气上，却明显有了一丝变化。
　　相较于白天，她现在的声音更加柔顺一些。
　　似乎，也更加轻松一些。
　　“身为圣女，圣教八国中，无论哪个国家的子民，都是我们的子民，若是今天我们立场调换一下，我想……桃香你也会做出跟我一样的做法。”
　　莉娜愤愤不平地插了一嘴：
　　“洛璃说得对，我们圣教八国本就是一体，何分你我？就是那几个总喜欢争胜负的家伙，才把我们弄得生分了。”
　　“话虽如此，但终究国与国还是不一样的。”
　　桃香声音沉重，她转头看向少女。
　　“你对日之国的领土，有兴趣吗？”
　　19 吐露心声
　　对日之国的领土有过贪念吗？
　　洛璃长叹了一声，望着熟悉的天花板。
　　桃香屏住了呼吸，就连莉娜的呼吸，也突然急促了起来。
　　两人的注意力都集中到了洛璃身上。
　　似乎都在等着她的答案。
　　就在这一片宁静中，洛璃舔了舔略微有些干渴的唇角。
　　“这个问题问的真好，我也没想到桃香你竟然会这么直白。”
　　不过，有的时候直白也有直白的好，不是么？
　　抬手轻轻将银白色的长发敛到一起，顺着右侧颈肩，放在胸
分卷阅读841
　　前。
　　揉捻着顺滑的发丝，洛璃再度恢复到了平日里的那种感觉。
　　“实话说，若说我没有产生过任何贪念，不说我自己信不信，就是桃香和莉娜，你们二人怕是也不敢信吧？”
　　“……”
　　莉娜和桃香都没有出声，只是声音略显急促了一下，却又马上回复平静。
　　显然，这个回答二人其实都知道答案。
　　莉娜虽然平日里大大咧咧的，但她终究是一名圣女，同样，她也是一位将军。
　　虽然远没有达到‘王’的那种深思熟虑，但为将者，却都是身负大任，因此，她对大势也是有一定认知的。
　　莉娜大大咧咧，只能说是平日里比较轻松而已。
　　但这并不是说她真的傻，只是她不想去考虑这些。
　　而桃香，虽然之前身为圣女，并没有涉及到任何政事。
　　但如今，在前任皇帝已经死去，而她身为前任皇帝的大女儿，又是圣女，本就拥有足够的眼界。
　　历史上没有什么英雄，英雄……都是被时代逼出来的。
　　你不这么做就会死，那就只能这么做了。
　　于是乎，成功的人成为了英雄，失败的人成为了狗熊。
　　而现在的桃香，就是被逼到了这个份上。
　　就算是她不愿意去想，也会下意识地去猜测这个可能。
　　思索着这些，洛璃手撵着发丝。
　　“实话说吧……我不是没有对那片国土的贪念，甚至连四岛，包括你本人，我都有贪念。”
　　她的话，瞬间让房间里的呼吸声为之一顿！
　　这个回答，或许连莉娜都没有想到，毕竟……对国土有贪念很正常，可是对圣女有贪念，这就……有点橘势诡异了呀。
　　这个时代对X的开放程度，很是宽容。
　　男宠这种事情在贵族之中也有不少。
　　大多都是那些废材贵族，凭借着自身的资本去搞这些东西
　　当然，也不乏女女这种事儿。
　　然而圣女和圣女……这倒是莉娜从未听说过的。
　　这不禁让她有些好奇，也突然不由自主地开始联想起来。
　　若是洛璃对她说出了这番话，她会是一个什么感觉呢？
　　一想到这儿，莉娜竟然有些莫名的心跳加速起来。
　　连呼吸，都不由得急促了一些。
　　反倒是一旁的桃香，似乎没有想到那么多。
　　她的思维，还停留在国事这个级别上。
　　“洛璃殿下的意思，我明白了。”
　　这种时候突然转变称呼，显然是已经开始对洛璃有了戒备。
　　也不得不戒备。
　　毕竟到了这个份儿上，若还是想要保持日之国的独立，她真的要长点心了。
　　“桃香，我的话还没说完。”
　　这种显而易见的戒备，自然很容易就能听出来。
　　洛璃又不傻，相反自认为还是有些急智的。
　　在这种情况下，桃香突然转变的称呼，让洛璃也有些无奈。
　　话是你问的，问完就改态度。
　　这种感觉……还真是够女人的！
　　桃香的眉头微蹙，张了张嘴却是半个字都吐不出来。
　　她真的不知道下一秒从这位月之圣女的嘴里，还会说出什么样的话来。
　　可是到这个份儿上，却也是不得不听。
　　“桃香，就像我说的，对于日之国的领土，我不是没有贪念，甚至对于日之国的难民，对于你这个圣女，我也一样是有贪念的。”
　　“可是你要听完我说的话，之后你在靠着自己的判断，去确定我说的是不是真的，是不是可以理解的，是不是值得……戒备的。”
　　洛璃瞥了眼桃香，她的脸色有些阴沉。
　　就算是无法设身处地的去想，也明白她此刻心中的忐忑与紧张。
　　如今的日之国，就像是一只已经伤重到几乎无法自主生存的狮子。
　　刚离开了教廷，又来到了月之国，听闻了她的这番言论。
　　与‘刚出虎口又入狼窝’的感觉又有什么区别呢？
　　“莉娜，这番话，你也可以听听。”
　　洛璃的脑海中浮现出了自己曾看到的画面。
　　大街上，女人们一丝不挂的被虐待着，街道上各处都能看到白骨喧天。
　　这个游戏之所以被奉为神作，不仅仅是因为涉猎的口味广泛。
　　更是因为其中还有不少暗笔。
　　通过一些选项，会进入到黑暗模式，看到一个城市，那隐藏在背后的真正惨状。
　　不过那时候的她，光顾着冲了，哪里顾及到这些。
　　这些信息和图片，还是她在群里不小心看到的。
　　之前的那段时间，她一直没办法静下心来去细细思量这些。
　　经过这一个多月的平静，她也回忆起了不少关于这
分卷阅读842
　　个游戏的一些细节。
　　偶尔还会在房间里作画，当然不是画出游戏的界面，而是画一些可能对现在的国家有所改变的东西
　　比方说枪械什么的。
　　不过这些不是重点，重点还是这个游戏背后的真实。
　　“你们或许都听说过，我被神所垂青，那个文书石板的出现，也让你们这么想了对吧？”
　　听到洛璃突然提到这个话题，二人的呼吸都不由得为之一顿。
　　紧接着莉娜的呼吸更是急促了起来。
　　“神真的与你对话了？”
　　莉娜显然很是紧张，虽然平日里没有什么显现。
　　但洛璃知道，莉娜其实对圣教，特别是神十分的尊敬与仰慕。
　　说是死忠粉有些过，却也差不了多少。
　　旁边的桃香也屏住了呼吸，显然是对这个问题有着巨大的好奇心。
　　洛璃轻轻摇摇头。
　　“我没有听到，只不过……我见到了一些画面。”
　　不能直说自己是从哪里来的，否则很难解释，而且这也会导致这两位对自己的排异。
　　如今，话题说到这个份儿上，坦白一部分，或许也是拉近关系的好办法。
　　“画面？”
　　二人下意识地坐起身来。
　　提到‘神’这个问题上，莉娜和桃香一下子就没有了睡意。
　　听到窸窸窣窣的被子声，再回头看二人都坐起身来。
　　洛璃也只能坐起身，转过来面向二人。
　　“嗯，画面。”
　　“什么画面？是神吗？”
　　“洛璃，你见到神了？”
　　教廷维系千年，人人都信神。
　　但正史上，除了千年前的教皇之外，似乎没人再亲眼见到过神。
　　圣女们心中都有着信仰，不曾有过怀疑神的存在。
　　可试问，谁不想亲眼见见自己的神？
　　看着二人火热的目光，洛璃摇了摇头，顺手拿过小茶桌，单手搭在上面。
　　因为胸口坠着的原因，这样搭一下，可以让肩膀舒服不少。
　　“我没见到神，但我看到了一些画面，这些画面听起来有些不堪入目，具体的我也就不说了，不过……我是亲眼见到过，我自己是如何被魔族俘虏的。”
　　没错，是亲眼见到，不过那时候的她还不是她。
　　而现在，她就是她，所以这么说貌似也没什么问题。
　　听到她这么说，二人不由一愣。
　　桃香甚至睁开了眼睛，看向了洛璃的头顶。
　　她似乎有着分辨谎言的能力。
　　在这个瞬间，她的脸色骤变，紧盯着洛璃头顶，旋即又低头看向洛璃。
　　目光中充满了凝重。
　　“你看到了什么？”
　　“我……换句话说。”
　　犹豫了下，洛璃还是没用自己的第一人称，总觉得这样说出来，将来会有一天成真似的，让她很不舒服。
　　“在五个月前，月之圣女被叛徒玛莎出卖。”
　　“被魔族的围三厥一的计策骗出了城，俘虏之后百般**，并架在了辉煌城南门前。”
　　“那副样子，让辉煌城中的骑士大多不堪主君受辱，自剜双眸者有之，自尽者有之，以至于辉煌城破，民众落入魔族的手中。”
　　“之后的一年时间里，魔族入侵其他国家，日之国，雪之国，大半个教廷，海之国，高原国，沙之国，依次落入魔族之手。”
　　“大陆上亿万子民痛苦哀嚎，整个世界宛若地狱。”
　　“圣女们被魔族俘获，受尽各种虐待，最终……教廷彻底从大陆上被抹去，之后便是兽人帝国，然后是精灵国，矮人国。”
　　矮人国其他的倒是不说，因为这是18X的游戏，所以矮人的女性，实际上都很漂亮，没有类似真正的西方传说中的那个侏儒的熊样。
　　毕竟是那啥游戏，当然要符合大多数人的口味。
　　矮人族的女性，其模样在成年后与人类的十岁左右孩子相差不多。
　　嗯……怎么说呢，合法萝莉？
　　全国都是。
　　那啥控的天堂呀！
　　虽然她本人对这个没什么兴趣就是了。
　　二人目瞪口呆地听着洛璃的表述，脑海中情不自禁的浮现出了那个场景。
　　一时间，二人齐齐打了个哆嗦。
　　心中一片冷寒。
　　若真如洛璃口中所言的那般发展，那个场景，令人不寒而栗！
　　桃香呆住了，莉娜也好不到哪去。
　　一想到那个可能，浑身的鸡皮疙瘩都止不住地颤栗！
　　洛璃深吸了一口气，不管其他的什么事情，至少眼下的惨状，被她制止了！
　　“之后的事情，你们也都清楚了，我带领着军队，击败了魔族。”
　　“不是我想亲自上战场，是我已经没有退路了。”
　　“在
分卷阅读843
　　那个情况下，我退，大陆就会被魔族掌控。”
　　“月之国，是大陆与魔族之间唯一的屏障。”
　　“千年了，大陆上的我们，大多都已经对魔族失去了警惕心。”
　　“好在长生种还多少记得一些，所以才这么容易就联系上了龙族。”
　　“而龙族联系上了精灵族，精灵族又与矮人族还算是合拍，一圈下来，才让我们看到了一次全大陆种族联合的场景。”
　　至于兽人帝国，那个家伙完全是个意外，暂且不提。
　　说到这儿，洛璃转过头看向桃香。
　　“这就是我对你的日之国土地和子民，包括你都有了贪念的原因。”
　　说着洛璃还瞥了眼莉娜。
　　“也包括你。”
　　莉娜怔了下，张了张嘴半晌没吐出一个字来。
　　洛璃拿过小茶桌，调转了个方向，放在自己左侧，再度搭上手肘。
　　“我想要做的，其实也很简单，就是壮大月之国，越强大越好，强大到足以让魔族畏惧，不敢入侵，如果可以的话……我甚至想在有生之年，将魔族彻底踏平。”
　　莉娜和桃香瞪大了双眼对视在一起。
　　二人怎么也不敢相信，事情的真相竟然是如此。
　　然而，桃香十分清楚，她的双眼是可以分辨谎言的。
　　在某种程度上，她可以看到在一个人体表上游走的‘情绪’。
　　如果她说出来的话，洛璃瞬间就能认出，这不就是类似于‘皮肤的电磁信号’。
　　那桃香可真就是一个活着的测谎仪了。
　　洛璃深吸了一口气，说出这些的时候，她心里也纠结过。
　　不过，没人是傻子，绝大多数的时候，坦诚才能换来真心。
　　虽然不是绝对，但面对着两个圣女，还是值得冒险一下的。
　　隐瞒了一部分，说出了一部分。
　　七分真三分假，这三分假中也没有欺骗的成分。
　　总的来讲，不算过分。
　　“所以，话题绕回来了，我对日之国有了贪念，是想要让月之国更加强大。”
　　“包括你们两个人都一样，战斗力越多越强，对战争的好处就越多。”
　　“一个圣女挡不住魔族，那两个一起呢，三个呢？是不是就能挡住了？”
　　“如果所有圣女联合在一起，大陆所有种族，所有强者联合，是不是就能对踏平魔岛呢？”
　　“有了日之国的民众，就有了发展的资本，有了日之国的土地，就有了空间。”
　　“所以，我对日之国有过贪念，全部基于此。”
　　说罢，洛璃抬头看向桃香。
　　“不过，这些都是顺水而行，如今的日之国难民，除了我月之国，也无别处可去，你桃香也是一样的。”
　　“你可以怀疑我，不过有一点还请你相信，我不会强迫你做任何事情，包括你的子民。”
　　说了这么多，都有些口渴了，伸手在茶桌上扫了一下，寻找茶杯。
　　才发现这已经是睡觉时间了，身边哪有茶水呀。
　　少女与桃香对视着。
　　“我这么说，你明白了么？”
　　20 第一次全体会议
　　少女的声音，回荡在桃香耳边。
　　在这瞬间，她明白了。
　　为什么半年前还浑浑噩噩的月之圣女，突然变得如此英明神武。
　　她看到了未来！
　　虽说这个世界不是没有时间类魔导士，但相应地也要付出足够的代价。
　　而想要像眼前的少女一样，清晰的‘看到’未来。
　　那代价绝对无法由个体来承受。
　　换言之，这绝对不是生物能够做到的！
　　只有神，才能赋予少女宛若先知般的力量。
　　只有这一个推论，才符合她现在听到的一切。
　　而这也让她明白为什么神选之人会是眼前的少女。
　　而不是其他圣女。
　　按理说，当时的情况，其他圣女所拥有的力量，都要远超眼前的少女。
　　可最终神选择的是她。
　　皆因为只有月之国，才能阻挡魔族。
　　也只有她，才能够操控月之国。
　　那绝境下反击，一路高歌猛进征讨魔岛。
　　原来一切皆源于此。
　　“我明白了。”
　　桃香认真地打量着面前的银发少女，又重新闭上了眼睛。
　　她点了点头，这四个字在这个瞬间似乎变得沉重了许多。
　　明白了？
　　明白就好，反正说了这么多，信不信也就只能由她了。
　　再多说也是浪费口舌。
　　“不过，我也有个条件。”
　　桃香的脸色很凝重，眉头都拧到了一起。
　　好像是在做什么决断一样。
　　“洛璃，你的意志和想法我已经知道了，你的经历我也明白了，所以，我愿意帮助你，不过！”
　　说到这儿，她抬起头。
　　“你要保证，将来有一天，当你的目的达到了之后，你要帮我复国，你要让我的日之国，重
分卷阅读844
　　归辉煌。”
　　“你若答应，我便全力助你，你若不应，我自会带着我的子民离去，寻找一个可栖之所。”
　　闻言，少女的眉头一蹙。
　　看来……忽悠到位了。
　　不过这个条件也挺苛刻。
　　复国，岂是那么容易的？
　　而且，她现在如果真的鼎力相助，那将来有一天，即便她真想要复国，她的子民答应吗？
　　不过……反正现在不亏。
　　将来的事情将来再说。
　　不管怎样，眼前这个桃香的战斗力绝对足够，再加上她日之国圣女的威望，还有那日之国的三万骑士和两名守护骑士。
　　这些人手足够了！
　　“好，我答应你。”
　　话音刚落，旁边的莉娜突然精神起来。
　　“喂喂，算我一个呀！”
　　洛璃转头看向莉娜，她的脸上充满了兴奋之色。
　　显然，被她刚刚的一番话给忽悠够呛。
　　“莉娜，你可是战之圣女，你确定你可以决断吗？”
　　“当然！从今天开始，我们就是统一战线的盟友！直到踏平魔族之前，此盟不毁！”
　　她抬起双手，掌心对着洛璃和桃香。
　　“击掌为誓！”
　　这丫头，真不怕她的斯科特爷爷亲自来捉她回去呀。
　　不过……也好。
　　不管怎样，有这么一个盟友，总比多一个敌人要好。
　　洛璃也同样抬起双手。
　　桃香看到这儿，微微犹豫后，也抬起双手。
　　击掌为誓。
　　盟约成立！
　　收回因为击掌过于用力，而被莉娜给拍红的左手，洛璃揉了揉手腕。
　　一旁的桃香也是跟着一起揉了揉手腕。
　　二人不由对视一眼，纷纷笑出了声。
　　倒是莉娜，看着两人揉着红彤彤的手掌，没有半点愧疚的想法。
　　反而是一握拳。
　　“怎么样，我厉害吧！”
　　哪儿你就厉害了呀？
　　不过，对对对，你厉害。
　　反正到现在为止，已经忽悠成功一大半了。
　　这所谓的盟友，实际上真正能够做主的，也只有洛璃自己。
　　桃香的难民一旦分散到整个月之国，在想要聚集起来可不是一件容易的事情。
　　而莉娜就更不用说了，此刻手下没有半个兵卒。
　　即便是将来黑甲骑士团重新构建完成，也不过是一万兵力。
　　政事什么的根本牵扯不上。
　　而唯一资源足够，能力足够的人，就只有洛璃一个。
　　更遑论，一切的开启都是由她而来。
　　少女们重新倒在了床上。
　　她们睁眼望着天花板，嘴里却是在不断说着对未来的计划。
　　“桃香，虽然有些急促，但很可能马上就需要用你的地方了。”
　　“说了助你，便一定会竭尽全力，只是……现在这日之国移民尚未转移，还有很多事情要做。”
　　桃香明显有些担忧那些日之国迁移出来的民众。
　　可洛璃面对这一切，却是微微一笑。
　　“这正是我需要的，其实我有个计划，准备修铁路，需要征调民夫，不过如今望海城和东北地区的人口损失巨大，一时间难以聚集那么多人。”
　　“而日之国的移民，他们刚刚抵达，尚未有一丝半点的求生手段，倒不如直接聘用，既给了他们饭吃，也让他们能够安心的工作，适应月之国的环境。”
　　桃香思考了片刻。
　　“嗯，这的确是个好办法，只不过铁路是何物？”
　　“这铁路嘛。”
　　洛璃刚想要解答，一旁的莉娜就接过话头去。
　　“我知道我知道，铁路就是可以奔跑的铁车！”
　　“铁……铁车？”
　　额，虽然意思相近了，但总觉得这个解释好像有那么点奇怪。
　　不过，看着两个少女交头接耳，莺声细语的模样，洛璃却是撒然一笑。
　　算了，让她们说去吧，反正自己是困了，睡觉先。
　　桃香和莉娜见洛璃竟然已经睡了，对视了一眼。
　　也闭上了眼睛准备休息。
　　三名少女各怀心思，同床异梦。
　　……
　　第二天清晨。
　　“殿下，该起了，莉娜殿下和桃香殿下都已经洗漱完毕，在外面喝早茶呢。”
　　“呜～再睡一会儿。”
　　“今日晨报……”
　　“那等我再泡个澡回头再看。”
　　大厅里，早已醒来的桃香和莉娜，纷纷侧目而来。
　　“洛璃，早。”——依旧精气神满满，毫无困意的莉娜。
　　“洛璃，贵安。”——满面春风，笑意盈盈的桃香。
　　“日安。”
　　随口回了一句，洛璃便坐在了空置已久的主位上，双手的宽大袍袖往腿上一放。
　　仔细听着罗拉的汇报。
　　“昨日的爆炸，总共损失超一万金币，包括抚恤金，重建金和工坊的重修，殿下，蒸汽机……昨日损毁了。”
　　洛璃点点
分卷阅读845
　　头，这一点她昨天就已经基本猜到了。
　　那么巨大的爆炸，蒸汽机肯定会坏。
　　不过这都不是事儿。
　　如今这个安东在自己手中，只要他还活着，这列车不是随便造？
　　“嗯，毁就毁了吧，通知安东，先准备二十台……不，四十台蒸汽机，所有原料和工钱，全部由国库出。”
　　说到这儿，洛璃看向罗拉。
　　“对了，今天的会议安排在什么时候？”
　　昨天就说，今天要开一个会，这可是一等一的大事。
　　五年计划由此打开，六部构建和内阁构建，也皆由此开。
　　“回殿下，九点半开会，距离开会时间，还有一小时。”
　　“嗯，都有谁到场，汇报一下给我看看。”
　　罗拉推了推自己的金丝镜框，向洛璃报告：
　　“今日会议召集人员名单如下……”
　　主教罗拉。
　　贴身修女娜拉。
　　内阁大臣奥古斯·迪·克拉帕姆。
　　龙骑士团团长兰斯洛特、龙骑士团顾问丽姬娅。
　　内阁大臣奥德斯·冯。
　　拟任工程部部长安东、医师斯科与其妻子卡莉。
　　炼金术士协会会长卡米拉。
　　拟任奴隶交易部部长弗隆·卡文迪许。
　　拟任司法部副部长罗德尼。
　　骑士团人员如下：
　　天罚骑士——凯文·克伦威尔
　　守护骑士：
　　希尔达·克伦威尔。
　　尤娜·冯。
　　纳尔·艾文。
　　凯恩·温切斯特。
　　克里斯坦·斯图亚特。
　　日之国守护骑士——泉。
　　近身护卫骑士：多米尼卡。
　　除去君命在外的魔导士格尔尼亚和三名驻守长城的守护骑士。
　　还有日之国的柳刀武藏之外，基本上该到的人都到齐了。
　　至于那些所谓没什么用只占位置的老臣，能退都退了。
　　一想到这儿，洛璃不由感慨。
　　若不是辉煌城被那个魔女玛莎给整整霍霍了一年。
　　这些老臣原本的掌控力可不止于此。
　　至少这么一来，她算是完全顺利的接管了辉煌城。
　　至于其他的城邦，除了东北的最终之城和东南部的望海城之外。
　　其他的还不在自己的掌控之中。
　　“嗯……罗拉，去派人通知魔导士协会的新任会长文森特，如果他愿意的话，也请他来。”
　　上一次在启月城，若不是这个文森特出手，她根本撑不住那么久。
　　这人绝对是一个值得拉拢的中坚份子。
　　这次的邀请就是一个试探，如果他同意了，那么就顺水而成。
　　若他不同意，那么以后再找办法让他同意。
　　这些人才，到辉煌城没扒下一层皮来，都别想离开！
　　洛璃轻吐出一口浊气，抬起头看向面前的两位少女。
　　“桃香，莉娜，今天中午的会议你们也参加吧，这关乎到月之国未来数年的计划。”
　　桃香和莉娜对视了一眼，自然无有不可。
　　就这样，在满脑子都是一会会议上要谈论的事情，洛璃匆匆地吃完了早餐，带着莉娜和桃香，来到了正殿。
　　此刻的正殿，已经摆上了一个巨大的长条桌。
　　前后超二十米的链接式木桌。
　　基本上武力一派的很自然就来到了右侧的席位上。
　　而文职一派的，则是很自然地来到了左侧。
　　不等洛璃开口，这位置就已经分配好了。
　　左侧最上端的位置如今还空着，那里是罗拉的位置。
　　右侧的最上端，则是天罚骑士凯文。
　　而最让洛璃瞩目的，则是凯文下垂首位置上的兰斯洛特。
　　他的位置，竟然是在天罚骑士和守护骑士之间。
　　这足以证明他的实力被这些骑士们所接受了。
　　虽然不知道之前这个大厅里发生了什么，但显然兰斯洛特在此立威，而且很成功。
　　当银发少女出现的一刹那，所有在座的人都下意识起身。
　　“臣等见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“圣躬安，都起来吧，人都到齐了吗？”
　　洛璃不是那种喜欢浮夸之气的人，她更加注重实际，所以这些细节她并不在乎。
　　“回殿下，都到齐了。”
　　说话的是罗拉，她在圣女来之前就已经全部清点了人数。
　　所有人都到齐之后才领着洛璃进大厅。
　　不愧是罗拉~
　　“嗯，我这两边各安排一个椅子，给莉娜和桃香。”
　　旁边的小修女眼疾手快，马上搬来了两把椅子。
　　莉娜很自然地就坐在了洛璃的右侧。
　　而桃香则是坐在了左侧。
　　洛璃抬头扫了一眼站着的众人。
　　“都坐下，站着做什么，今天是开会没错，不过也是我们大家聚首的一天，有些人可能是第一次见面，等会议结束之后，都互相认识认识。”
　　轻轻敲了敲桌子。
分卷阅读846
　　“今天要商议的，是未来五年的计划，罗拉，你先开个头吧。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉起身，手中拿起一摞资料，旋即，有小修女分别拿着资料放到了每个人的面前。
　　“今日会议的主要目的，为未来五年的发展计划，其中包括建设发展，民生发展，军备发展。”
　　“其中建设发展分为交通和城建。”
　　“民生发展为教育和奴隶还有生产。”
　　“军备发展包括海防，军备扩展，军队规模重置等等。”
　　“好了，先说到这儿，现在我先做一下任命。”
　　洛璃转头先望了眼一直坐在末尾席的矮人。
　　“安东先生，之前说的事情也该兑现了。”
　　洛璃站起身，看向了大家。
　　“从今日起，任命矮人安东为工程部部长，主管一切工程工建，制造等。”
　　“任命娜拉，为圣礼部部长，主管一切礼仪事宜。”
　　“任命奥德斯·冯，为财政部部长，主管一切财务。”
　　“任命奥古斯·迪·克拉帕姆为内阁大臣兼国土部部长。”
　　“任命罗拉为内阁首辅大臣，兼官吏部部长。”
　　“任命丽姬娅，卡米拉，为内阁辅佐大臣。”
　　“任命凯文·克伦威尔为三军总帅。”
　　众人似乎都很认可这些任命，没有任何反驳的意思。
　　被叫到名字的人也只是起身对其他人点头示意。
　　直到接下来的两个任命，才让所有人惊掉了下巴！
　　“任命——日之圣女桃香，为内阁长老，兼法务部部长。”
　　“任命——战之圣女莉娜，为内阁长老，兼军兵部部长。”
　　21 安东的小小要求
　　“内阁与各部主位，自颁发之日起，赋予三等侯爵爵位。”
　　少女猩红的眼眸扫过众人，声音凝重。
　　“从今日始，法、政、军，三者独立，不再互相干涉，请诸位谨记。”
　　“触此红线者，死。”
　　“内阁长老为荣誉职位，身份等同于我，请诸位谨记。”
　　总共就两位内阁长老，所谓的长老跟大臣完全是两回事。
　　按理说，洛璃是不能封圣女官职的。
　　但在昨晚的一番吐露心声之后，三人击掌为誓，两个人已经答应辅佐了。
　　这才给了一个荣誉职位。
　　真正让她们管理的，是法务部和军兵部。
　　军兵部主要负责军中的文职，包括军法，军训，开销等一系列细则。
　　至于凯文，暂时交给他一个三军统帅，就是一个将军衔。
　　不过平日里，他是碰不到兵的。
　　之所以让桃香成为法务部部长，主要是接下来分散到全国各地的日之国难民。
　　他们与本地的国民一定会出现某些冲突。
　　而这也就给了借口，可以将法庭逐步的安插到月之国所有领土。
　　“好了，那么接下来正式开始会议吧，罗拉，起个头。”
　　洛璃重新坐回到自己的位置上。
　　而罗拉则是轻推了一下自己的金丝镜框，面色淡然地起身。
　　“诸位，今后五年的计划，殿下已经有了打算，接下来我宣布一下。”
　　“首先是铁路工程，对此拨付资金四千万金币，由工程部主持。”
　　安东点了点头，示意明白。
　　“其次是城建，包括辉煌城的补修，新城的建造，望海城重建，最终之城重建，借由工部接手，我会从旁辅助。”
　　罗拉继续说着计划，这两条是如今的重中之重，尽快地恢复正常的社会秩序，才能有序地恢复生产。
　　“其次是教育和奴隶还有生产，其中教育部门，殿下还另有打算，这方面我不便细说，至于奴隶，弗隆公爵，从今日起，您的奴隶部门纳入到财政部，由奥德斯大臣主管。”
　　“详细的问题，会议后您可与其直接讨论。”
　　弗隆点了点头，表示自己明白，脸色依旧平静。
　　可是心底，却早已经不再平静。
　　他看着眼前这些人，一阵冷然。
　　难以置信。
　　这些强者，各方面的顶级人才，竟然会是在半年的时间里聚集到此。
　　那个听着罗拉主教汇报的少女。
　　白皙的皮肤，纤细的手指，一双猩红的眼眸中平淡如水。
　　银白色的长发披散在身后，安安静静地坐在那。
　　看上去，就像是一个精致打扮过的洋娃娃。
　　可实际上却是一个手握如此多人才的王！
　　难以想象，半年前，他的眼中根本不存在这个圣女。
　　甚至将这个洛璃看成一个摆件儿花瓶。
　　而如今……就眼前这些人才加在一起，其威力早已经压过了一般贵族。
　　别说是他的家族了。
　　就是四大家族拿出来一个，也根本不是其对手。
　　再想想，如今的东北，东南，包括正东的三个地区，还有这辉煌城地区，都已经
分卷阅读847
　　成为了她的实际领土。
　　这么巨大的领土和人口，只要继续发展，迟早有一天会彻底压垮贵族。
　　她现在什么都不缺了，唯一缺的就是时间。
　　要不了多久，不出三年，她就可以碾压四大家族中任意一个。
　　想到此，弗隆不由得心头一颤。
　　之前他多方打听，虽然很少与这位殿下见面，但却逐渐的了解了这位殿下。
　　而自那时起，他就已经知道，自己可能没办法善终了。
　　这位殿下，似乎很厌恶‘奴隶交易’。
　　但是当时的她，却完全没有显露半点。
　　甚至还跟他商量着如何从奴隶身上赚钱。
　　现在看来……这位殿下，是想要将奴隶全部收为己手。
　　然后斩断控制奴隶的人，赦免所有奴隶。
　　不行，得想办法活下去！
　　卡文迪许家族不能死在他的手里！
　　‘奴隶交易部长’这个烫手山芋，他此刻无比的想要甩出去。
　　可是一想到家族中长老们那贪婪的嘴脸，就不禁一阵头疼。
　　仅仅半年的时间，光是奴隶交易市场带来的利润，就超过了五千万金币。
　　除去上交的百分之五，二百五十万金币。
　　剩下的利润，也瞬间让整个卡文迪许家族的影响力暴涨。
　　在这个贫富差距极大的世界里。
　　一般的民众只能是勉强温饱。
　　贵族们却是花天酒地，奢靡至极。
　　对于贵族们而言，奴隶涨价了也没什么，多一个金币少一个金币。
　　根本对他们构不成什么麻烦。
　　奴隶交易规则的改变，也是因为这个原因没有出现太多的波动。
　　愈发头疼的弗隆不由得转头看向了奥德斯。
　　这个冯家族的现任族长，显然是前期赌对了。
　　他不惜将整个家族都置于危险之中，却换来了如今这肥美的差事。
　　财政部部长，任谁都知道，这可是指尖流点油，就能够养活一个家族的差事。
　　而这个位置，也只能由王信任的人才可以执掌。
　　那么……是不是可以从他身上找到突破口？
　　找到一个可以让卡文迪许家族活下去的办法？
　　弗隆脑海中满是这样的心思。
　　不过罗拉那边却还没有停止，而是继续说着计划。
　　“生产方面，之后会与各部门交代，剩下的就是军备计划了。”
　　“军备计划分为几个方面，其一是新型军备的生产，这部分由殿下与安东部长商议，其次是海防，殿下的意思，是在启月城，望海城两城建立新的军事码头，制作重型战舰，以备魔族。”
　　“军队规模重置，这方面主要还是要看凯文骑士。”
　　“从今日起，八位守护骑士各率领五千骑士，步军两万协同。”
　　“海军，由凯文骑士，军兵部部长桃香殿下和殿下三人统管。”
　　“预备招收十万海军，拨付资金一千万金币。”
　　“新船建设，由安东部长督促。”
　　随着罗拉的一条条计划说出，未来五年的计划网逐渐地铺展开。
　　在过去的那一个月里，洛璃脑海中满是各种对未来的计划。
　　光是纸，都已经用了十几斤了。
　　其中包括铁甲战舰，火炮，火枪，教育等一系列计划，都在其中。
　　洛璃转头看了眼斯科。
　　从头到尾，这位卡米拉的医师导师，都没有发一言。
　　估计到现在，他还是满脑子懵逼的状态吧？
　　不过这也正常。
　　换作是谁都会蒙的。
　　之前洛璃只是让他暂时安顿下来，这一个月的时间里，也很少与他见面。
　　说完了规则，罗拉坐下，然后是每个人提问。
　　提问之后就是解答。
　　一场会议，持续了差不多三个半小时。
　　这还是洛璃第一次面对这种如此漫长的会议。
　　随着一个个问题解答完，会议在罗拉的一声‘第一会议，就此结束’这声中。
　　洛璃有一种直接从椅子上瘫坐下去，直接滑倒在地的冲动。
　　没办法，这三个半小时，作为圣女，她始终要保持自己的圣女风范。
　　不能乱动，甚至换个姿势，都会引起很多人的注意。
　　在这一刻，她算是明白大人物是什么赶脚了。
　　累呀。
　　真累。
　　看着这些人走出大殿，洛璃长舒了一口气。
　　而这时，安东却走上前来。
　　“殿下，那个……我有点问题想要询问您，不知道您是否还有时间？”
　　洛璃眉头微蹙，看了眼安东。
　　刚才会议上没说，如今却要说，估计是技术上的问题吧？
　　“行，那就一边吃一边说吧，娜拉，去准备午餐，带上安东的份儿。”
　　按理说，这个时代一般都是一天两餐的。
　　不过洛璃更习惯一天三餐。
　　娜拉领命点头下去准备。
　　这边
分卷阅读848
　　，洛璃回过头来看向安东。
　　“安东部长，都有什么问题现在说吧。”
　　旁边的莉娜和桃香也很好奇这个安东。
　　之前二人都很少与他接触，以后也算是同事了，如今有机会，多认识一下也是好的。
　　安东迟疑了下，抬头看了眼洛璃。
　　“殿下，您让我做的事情，技术上我没问题，可是不管是安排铁路，还是建造铁甲战舰，这些都需要大量的人手啊，这……我有点不太习惯。”
　　原来是这方面的问题啊？
　　想想也对，以前的安东也不过是个工匠而已，如今突然有了这么大的官。
　　管这么事儿。
　　手底下肯定是需要人才的。
　　“没关系，安东，这样吧……你有认识的朋友吗？”
　　“这个当然有，不少的冒险者都喜欢到我这儿来打造兵器。”
　　安东点了点头，很是自豪的说出了这句话。
　　“嗯，那你就按照你的眼界，去从中挑选一些人出来，然后让他们想办法去聚集人。”
　　人都是互相认识的，事实上仅仅是通过关系，一个人也可以认识全世界。
　　没有任何一个人可以与其他人完全断连。
　　即便是街道上的一个乞丐，通过无数个关节，也会与一个千万富翁有那么一丝丝的关联。
　　而这，就是所谓的关系网。
　　只要安东有认识的人，从这些人中选出一些他信得过的。
　　而那些人再去选一些他们信得过的。
　　逐渐地，关系网拉开了，人也就多了。
　　有的时候，事情就是这么简单。
　　“回头把你选中的人，到罗拉那报备一下，给个官职，你不就有人可用了么？”
　　安东皱眉沉思了片刻，嘴角挂上了一丝笑容。
　　“还是殿下的办法好，那好，我就这么做了，对了殿下……您说的那个机床，我弄出来了，的确是个好东西
　　“哦？弄出来了，在哪呢？”
　　“在北城，其实挺简单的，就是几个机械结构链接在一起，用蒸汽机作为动力，不断自动的金属打磨，这东西挺简单的。”
　　是啊，挺简单的，但从这个简单的东西开始，一个个更加复杂的机床就可以逐渐地提上日程了。
　　而最高端的机床，当然就是纳米级的光刻机。
　　严格来讲，缝纫机就可以算作是一个机床了。
　　不过是半手工的。
　　甚至更简单一点，水车链接的磨盘，都可以算是一个简单的机床。
　　“娜拉，把螺丝的图纸给安东部长拿来。”
　　“螺丝？”
　　安东疑惑地看着洛璃，对于这两个字有些陌生。
　　洛璃点点头。
　　“嗯，这东西是将来铁甲战舰的主要设备，你回头看看能不能用机床制作出来。”
　　如今的机床只能制作很简单的东西，一个机床只能制作一个东西
　　因为没有编程这样的中间设备，其上的所有部件，全部都需要手工调试。
　　安东接过娜拉递来的图纸，仔细看了看，脑海中满是疑惑。
　　“殿下，这东西……有什么用？”
　　“这东西，是来配合螺母使用的，你看，这上面的纹路，互相咬合转动后，便可逐渐靠近，靠这个可以将两个物体紧固，明白了么？”
　　安东皱了皱眉头，打量了眼图纸，旋即一脸恍然大悟地点点头。
　　“原来如此！殿下如此奇思妙想，真是令人惊叹。”
　　“呵，这还不算什么，对了，娜拉，把枪管那个图纸拿来。”
　　“枪管？”
　　安东又是一愣。
　　“嗯，以后步军主要的武器就是枪械，这些可都要靠你来制作了。”
　　洛璃笑着，从娜拉手中接过图纸，低头打量了一眼，然后递给了安东。
　　“安东部长，这张纸非常关键，你看完之后无论如何不能外泄，其中的要点我都已经备注好了，枪膛内部的膛线，还有扳机，其中的引发装置暂时还没构建，之后我会和卡米拉还有丽姬娅两人商量一下，到时候你也来。”
　　安东再次接过图纸，虽然不明白为什么殿下如此严肃，但他还是马上记住了图纸，随后郑重的收了起来。
　　“我明白了，殿下放心，只要我不死，图纸就不会泄露。”
　　“很好，剩下的事情不用多说了吧？还有什么疑惑吗？”
　　安东沉吟了下，面色有些为难。
　　“殿下，其实，还有件事，倒不是什么大事，就是……”
　　“安东，你既然已经是工程部部长了，跟我说话也不用这
分卷阅读849
　　么客气，有什么话就直说好了。”
　　少女面带微笑望着安东。
　　“殿下，我想请您给我儿子安排一个职位，不知道……”
　　儿子？
　　洛璃眉头一挑，犹豫了片刻，同意了。
　　“这个没什么问题，不过，您的儿子不跟您一起工作吗？”
　　安东挠了挠头。
　　“殿下您是不知道，我这个儿子，是真的不适合工匠这个职业。”
　　22 迪伦是个下贱人
　　矮人的血统中，竟然还拥有者不适合做工匠的人？
　　这怎么可能呢？
　　这岂不是说猴子的后代不会爬树，老鼠的儿子不会打洞，企鹅的儿子不会赚钱一样搞笑吗？
　　“这个，安东，我有点没明白，你的意思是你的儿子，不适合工匠这个职业？难道是他有什么先天缺陷吗？”
　　若真是有什么先天缺陷的话，那反而是有些不太好安排了。
　　“先天缺陷么……这倒没有，只是他真的不适合工匠这个职业。”
　　安东羞涩地挠了挠头。
　　“我也知道这么说很奇怪，我也很奇怪为什么会生出这么个崽子。”
　　这个形容词，真是让人无语。
　　不过矮人族向来粗犷，这点也就不算什么了。
　　“既然如此，那……就请安东先生将他带来，我看看他适合什么职业好了。”
　　“这就不必了，我来的时候就带他来了，他一直在外面呢。”
　　在外面？
　　“那就叫进来吧。”
　　安东脸色流露出了一丝不安。
　　“这个，殿下，我这个儿子总体来讲还是有些不知天高地厚，若是待会语言上顶撞了您，还望您不要怪罪。”
　　哦？
　　能够让安东说出这番话，看来他这个儿子，还真不是个省油的灯啊。
　　“放心吧，我的肚量你应该知道的，让他来吧。”
　　这倒是要看看，这个安东的儿子到底是个什么东西
　　洛璃这个人，从小就明白，人没有无用的。
　　任何一个人都有自己的天赋，每个人都独一无二。
　　区别就在于他所在的位置，是否能够发挥出他的天赋。
　　“迪伦，进来。”
　　就在洛璃还在想着这些的时候，安东已经到了大殿门口，对着下面喊着。
　　声音顿了一下，一个身影从台阶下显露出来。
　　与安东有着七分相似的长相，身高也几乎相差无几。
　　不过他的脸上没有安东那般苍老的感觉，反而给人一种特别的锐意。
　　年轻，富有朝气。
　　这是见到他时，洛璃脑海中的第一印象。
　　“臭小子，圣女殿下在等着你呢，还不快点！”
　　“知道了！”
　　这小子似乎是在青春期的感觉，多多少少有点看什么都不顺眼的意思。
　　安东拉扯着迪伦，一路来到了神榻下。
　　“快跪下，见过圣女殿下。”
　　“知道啦！嘁”
　　说着，迪伦单膝跪地，可是却满脸倔强抬起头，看向了神台之上。
　　而就在他抬起头的时候，洛璃也仔细打量着这个小子。
　　满脸倔强的模样，眼神中充满了精气神。
　　总的来说，是一个精神小伙。
　　迪伦单膝跪地，却是倔强的抬着头，望着坐在上位的那位殿下。
　　脸上逐渐露出了一丝惊艳。
　　在这一刻，他似乎看到了什么令他不敢置信的东西
　　下意识地脱口而出。
　　“这个世界上竟然还有如此美丽的女性！？老爹，我要娶她！”
　　“我尼玛！”
　　前一句是迪伦惊艳地表达，后一句是他老爹惊掉魂儿的表达。
　　伴随着拳拳到肉的声音，神台下演上了一出老爹暴揍儿子的戏码。
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，摸索着空无一毛的下巴。
　　这小子还真是一点心机都没有啊。
　　啥实话都往外撸。
　　“安东，安东！差不多了。”
　　看着神台下，已经被揍满脸淤青的迪伦，再看看愤怒到满脸血红的安东。
　　再打下去可真就要出事儿了。
　　安东一转头，双膝跪在地上。
　　“殿下，臣下教子无方，臣这就回去打断他的双腿。”
　　“不必了，安东，你先消消气。”
　　洛璃还在劝说，可是挨了一顿打的迪伦，却是一脸不服。
　　“老爹，我是真心爱她的！”
　　安东瞬间再度暴怒！手指狠狠地点着迪伦的额头。
　　“放你娘的狗屁！你那是爱她吗，你那是馋她身子！你下贱！”
　　“这不是
分卷阅读850
　　爱吗！？”
　　“是你个头，今天老子要不打死你，你都不知道你是你爹的儿子！！”
　　额～你俩争吵，能不能别这么光明正大的在她面前说啊。
　　眼看着闹剧即将升级，安东脸上的青筋崩起，眼看着似乎都要准备释放技能了。
　　洛璃长叹了一声，转头望了眼旁边的莉娜。
　　“莉娜，麻烦你了。”
　　莉娜飒爽英姿，站起身一脸高傲。
　　“放心吧，这种事情我最在行！”
　　说着，她抬手举起背上的大剑，猛地往下一扔！
　　‘锵啷！’
　　伴随着金铁之声。
　　一把巨剑就这么嗖地一下从父子二人的面前划过。
　　大半个剑身，宛如铁板一样，直挺挺的扎在了大理石板地面上。
　　挡在了二人中间。
　　洛璃表示很淦！
　　老娘那一金币一块的地板啊！！
　　还真是儿卖爹田不心疼，前前后后已经三块大理石板了！
　　妥妥的三万块，就这么随风飘逝。
　　不过莉娜却并不知道此刻洛璃心中已经无尽的MMP了。
　　满脸自豪。
　　“怎么样？搞定了！”
　　洛璃嘴角抽搐着，强忍着心中的怒火。
　　特喵的要不是打不过你，老娘早就打你个半身不遂了！
　　反正老娘能治！
　　长舒了一口气，把莉娜欠的账再添上一笔。
　　容后再算。
　　先解决下面那俩父子的争吵。
　　“好了，你们二人先不要吵了，安东，你先安静一会。”
　　再吵下去，估计就没完没了。
　　要是在这神台之下闹出人命，那可就热闹了。
　　洛璃转头看向下方，被打得鼻青脸肿，鼻血都洒落在地的迪伦。
　　“迪伦，首先我先回应你的赞美，很好我笑纳了。”
　　“其次，我可以很正式地回答你，你并不在我的夫婿选择范围圈内。”
　　“最后，你父亲亲自跟我说，你并不适合工匠这个职业，想要让我给你安排一个工作，不知道你觉得你自己可以胜任什么工作吗？”
　　说着，洛璃又转头看了眼娜拉。
　　“娜拉，先弄点清水和毛巾，让迪伦清理一下脸上的脏污。”
　　娜拉点头，回眸一个眼神，旁边的小修女马上从后面端出来了一个水盆。
　　在这次大会议之前，娜拉已经准备了很多，生怕在会议过程中出现什么问题。
　　所以这种小事分分钟搞定。
　　与此同时，洛璃也抬手对准了迪伦，一个治愈术下去。
　　瞬间，迪伦脸上的伤势就消失不见。
　　他看了台上的少女一眼，转头在水盆里洗了把脸，拿过毛巾擦干净。
　　整个过程行云流水，没有半点生涩的感觉，完全不怯场。
　　即便是在这神台之下，他刚刚也敢说出那番话。
　　这个人的性格，由此便可看出一二来。
　　说好听点是勇敢。
　　说难听点是不知天高地厚。
　　不过，这不也正是一种天赋吗？
　　这种人若是用在官场上，最适合的位置就是怼人的位置了。
　　别的不说，肯定敢怼，甭管是谁，只要让他抓住小辫子了，毫无疑问地就会怼上去。
　　不过，从另一方面来看，这个人似乎野性比较大，并不太适合放在官场上。
　　与之前从军营中带出来的迪恩不一样。
　　这个迪伦，更偏向有些冒险的感觉。
　　洛璃正思考着该如何安排他的时候。
　　迪伦已经清理好了脸上的污渍，回过头来看向洛璃。
　　“圣女殿下，为什么我不在您的夫婿选择范围之内，能够给我一个答案吗？”
　　哦？
　　回过神来第一个问的竟然是这种问题？
　　在这个场合下被一顿毒打，脸上却还没有半点羞涩之意。
　　这个人的心也真够大的。
　　“没什么，只是单纯的不合眼缘。”
　　洛璃微笑着，倒也不怪罪这个人。
　　古语有言，窈窕淑女君子好逑。
　　追求雌性，是雄性的天生本能。
　　这只是一种很正常的反应，并没有需要怪罪的。
　　“原来是这样，那看来我真的没希望了。”
　　说话间，他倒是脸上没有半点气馁之色，反而是抬起头看向洛璃。
　　“那么殿下，您说让我自己选，那我选了，你就一定能给我吗？？”
　　“这要看你的表现。”
　　闻言，迪伦点了点头，紧接着扔掉毛巾，眼中带着坚毅的望向洛璃。
　　“殿下，据说海军征兵已经开始了，还要新建铁甲战舰？”
　　“对。”
　　少女闻言轻轻点头。
　　“我要当舰长！”
　　听到这儿，洛璃的眉头一挑。
　　“为什么呢？”
　　“我喜欢大海的味道！”
　　从某种意义上来讲，我可以告你X骚扰你信不？
　　不过，看着迪伦脸上，那半点没有奇怪
分卷阅读851
　　表情，只有一脸坚毅的模样。
　　看来他是认真的。
　　当舰长？
　　“仅仅是因为这个吗？我看不是吧？”
　　洛璃嘴角挂上了一丝了然的笑意。
　　说话说到这儿，也差不多算是了解了这个人的性格。
　　大胆，锐意，勇敢。
　　面对着洛璃的拒绝，没有半点让他显露出颓态。
　　这是一个敢于争取，也敢于面对失败的人。
　　“嗯？那殿下，您说我是为了什么？”
　　“你的性格我已经差不多了解了，勇敢大胆，锐意进取，不惧失败。”
　　迪伦的脸色逐渐变得惊讶。
　　而洛璃却是依旧继续说着。
　　“像你这样的人，仅仅是一个舰长怕是不够吧？你很喜欢战场，我说得对么？”
　　怪不得安东想要让她安排。
　　原来如此。
　　这个迪伦表现出来的感觉，明显就是往军队那个方向上发展的。
　　可今天她刚刚宣布法政军三者独立，互不干涉。
　　之前安东带他来，是应该是想要让他认识一下军中的大佬带带他。
　　如今，他不太可能直接去与军方接触，就只能从这洛璃这边绕一下了。
　　迪伦满脸的惊愕，似乎完全不知道为什么自己已经被看透了。
　　“我，这……”
　　他一转头看向安东。
　　“老爹，你之前可没说过圣女殿下会读心术的啊！”
　　安东也是一脸懵逼地望着自己儿子。
　　“我也不知道圣女殿下会读心术啊！”
　　这俩父子，完全不打算遮掩什么，就在她的面前这么堂堂正正的谈论她。
　　真不愧是父子啊。
　　暗笑了一声，洛璃微微摇头。
　　“好了，你们两个放心吧，我不会什么读心术，安东，之前我说过法政军三者独立分离，一旦他进入到了军事系统中，他就需要独立出去了。”
　　“很可能没办法与你说一些军事机密，你确定这样你能接受吗？”
　　安东闻言，脸上露出了一丝喜色。
　　“殿下，您的意思是……这事儿成了？”
　　洛璃闻言轻笑一声，回眸看向迪伦。
　　“成不成，还要看他自己，路你开了，可终究还是要他自己走的。”
　　“迪伦，你父亲豁出这张老脸给你求了个机会，安东的面子，我不会不给，所以之后的路，你自己掂量。”
　　“对待你，军中不会有任何优待，其他人的待遇一样，能不能出，还是看你自己。”
　　说到这儿，洛璃转头看向莉娜。
　　“莉娜，这个人我就交给你了，回头你跟凯文商量一下，把他安排到海军。”
　　“没问题，交给我吧！”
　　莉娜一如既往的干净利落。
　　海军方面主管的人，包括洛璃自己在内，还有莉娜和凯文。
　　这么做的原因，是因为莉娜终究不是能够长久待在月之国的。
　　不过在她还在月之国的这段期间，尽可能让她发挥出最大的余热！
　　建立新军，对于莉娜来讲这并不是什么难题。
　　毕竟黑甲骑士团，就是她一手带起来的。
　　虽然海军她可能不太熟悉，但她绝对认识可以带海军的人。
　　至于月之国内部就不要奢望了。
　　长久以来的关闭东海，海上力量简直柔弱的令人发指。
　　月之国从千年前开始，就没有发展过海军。
　　以至于到现在，海军依旧是月之国的弱点之一。
　　明明有着广阔的沿海，却对此几乎没有什么涉猎。
　　“安东，你看我这样安排，还算可以么？”
　　“殿下安排，自然无有不妥，感谢殿下的恩典，总算是让我这个当父亲的安心了不少。”
　　洛璃摆了摆手。
　　“行了，这种话就不用说了，对了，铁路建设方面，以现在的情况来看，每天能生产多长？需要多久能够将第一条铁路铺展到东北地区？”
　　东北，本身是一个水土肥沃之处，相较于南方也差不了多少。
　　而且，东北地区因为魔族肆虐的原因，如今已经完全归入于她的管辖内。
　　这么大片区域，不能马上恢复生机，实在是太可惜了。
　　安东低头沉思了片刻。
　　“回殿下，以现在的情况来看，每天生产两公里应该是没问题的。”
　　每天？两公里？
　　开玩笑呢？！
　　从这儿到东北的最终之城，直线距离就起码有六七百公里。
　　这岂不是说要几十年才能修完吗？
　　这个安东，该不会是打算把我的葬礼和铁路完工礼一起办了！？
　　我@%+#(Д`)彡┻━┻
　　23 桃香的小心机
　　每天生产两公里长是什么概念？
　　单根铁轨两公里长。
　　一条铁路需要两根，而东北这条铁路，一共需要四条。
　　也就是说，一共需要八根，六百公里长的铁轨。
分卷阅读852
　　假设每天一根两公里长的铁轨，六百多公里需要整整一年。
　　八根需要八年，这还仅仅是长度到最终之城。
　　而从辉煌城到长城，起码有一千公里！
　　可这还只是东北地区啊！
　　这条铁路原本可是计划贯穿南北，从东北的最终之城到望海城才算是竣工。
　　前前后后算上，少说也得三千多公里。
　　三四十年啊！
　　这还没算上中途出点什么问题减产。
　　这可还仅仅是生产而已！
　　如果算上铺陆，怕是没个六七十年怕是完不成吧？
　　估计等未来竣工的时候，她洛璃也已经人老色衰了吧？
　　不对，这个世界可以用自己的实力来保持自己的年轻状态。
　　嗯，将来哪怕她入坟的时候，也得风华貌美的去。
　　不过……个鬼啊！！
　　照这么看，岂不正好就给她送终了吗？
　　竣工典礼和葬礼一起办啊！
　　洛璃嘴角抽搐着看向安东。
　　“每天两公里，每个月约六十公里，每年七百三十公里，安东，你告诉我，到东北需要多长的铁轨？”
　　安东脸上流露出一丝认真思索的颜色。
　　“回殿下，如果只到最终之城的话，大约需要四千八百公里长的铁轨。”
　　“如果到最终之城，大概需要八千公里长的铁轨。”
　　“按照殿下的计划，从长城铺设铁路到望海城，全程需要两万八千公里长的铁轨，不算特殊损耗的情况下，需要一万四千天，这一万四、一万四……”
　　说到这儿，安东的脸上浮现出了难色，似乎很难计算出来一样，竟然开始低头掰手指头了？
　　“大约需要三十八年。”
　　洛璃无奈揉着额头，帮安东算出来了结果。
　　这个世界没有普及教育，大陆上所有的种族，只有龙族的幼年时期的教育算是相当完善的。
　　至于其他种族，基本上都是按条件来的。
　　根本不存在什么全民普及教育。
　　月之国的文盲，可以达到百分之九十五以上。
　　往多了说，整个月之国能有一千多万认识字的就差不多了。
　　其中受过高等教育的，估计都凑不出一百万的数字来。
　　整整三十八年，单是制造就需要这么久。
　　之后的选定、奠基、铺设等等。
　　一系列下来，怕是没有个六七十年是真的不可能会完成的。
　　想到这儿，洛璃脸色阴沉地摇了摇头。
　　“不行，安东，你给我想办法，无论如何，把生产力提上去，每天至单根十公里的铁轨。”
　　单根十公里，制造完这两万八千多公里的铁轨，也得大七年。
　　再加上铺设，选定什么的这类琐事，十几年能全部搞定。
　　回想穿越之前，从我国的第一条铁路开始延展出去，整个铁路史已经一百多年了。
　　而后期在新社会的环境下，才有了足够的生产力，快速的生产铺设。
　　达到后来繁华的程度，这个过程也整整用了几十年。
　　然而，在原本的那个世界，一切都要靠人力，用双手去铺设。
　　可这里不一样。
　　此处是魔法的世界。
　　选定，打地基什么的，完全可以借用魔导士协会来帮忙。
　　地风水火四大魔导元素中，地元素就成为了最佳的建设工人。
　　“十公里？”安东重复了一句，低头沉思着。
　　“怎么，有难处吗？”
　　“回殿下，的确是有点困难。”
　　听到这句话，洛璃却是笑了。
　　“有困难就好。”
　　“嗯？殿下，这是什么意思？”
　　安东一脸懵逼，连刚才思索的事情都不由得放下了，望着眼前的银发少女，完全没明白过来这句话是什么意思。
　　洛璃笑着站起身。
　　“安东，建设是一件重任，没有困难却提不上去速度，那反而有古怪。”
　　“有困难就对了，有困难要上，没有困难就给我制造困难也要上！”
　　“现在我要你解决的困难就是，把生产力给我提升上去，招收有经验的工匠，增加设备，招收弟子，开拓工厂，所有的一切你给我想办法解决，我要的是结果，明白吗？”
　　安东愣了下，脑海中思索了一番。
　　招收有经验的工匠？
　　招收新弟子？
　　增加设备？拓展工厂？
　　这岂不都是解决办法吗？
　　不过若是他自己去想的话，怎么也得几天的时间才能把这些都考虑到吧？
　　殿下不愧是殿下，一瞬间就想到了这么多解决办法。
　　还有那句——有困难要上，没有困难，制造困难也要上。
　　这样的话，果然只有这位殿下才说得出来！
　　“殿下，臣懂了，臣这就去办。”
　　“嗯，去吧，有什么难点，去找罗拉商量。”
　　“是。”
　　安东点了点头，带着充满自信的
分卷阅读853
　　目光，还有他的下贱儿子迪伦离开了神殿。
　　望着安东离去的背影，洛璃松了口气。
　　甭管怎么说，这算是解决了一个麻烦。
　　至于安东最终能达到什么样的生产力，这还要看个人能力。
　　回头让罗拉多照顾一下吧。
　　正想着，耳边却传来了桃香的声音。
　　“不愧是洛璃，三言两语便给出了解决方案，有这样果断英明的君主，月之国的崛起，怕是不可阻挡了。”
　　洛璃随手一摆。
　　“好了好了，你就别这样捧我了，都是凑巧，凑巧而已。”
　　“凑巧？我可不觉得那句话，是碰巧能说出来的，有困难要上，没有困难制造困难也要上。”
　　说到这儿，桃香长叹了一声，似乎在缅怀过去。
　　“若是父亲当时也有你这样的心思，那天沢浩之也不会轻易地就拿到日之国半壁军权。”
　　她在回忆她的父亲？
　　山崎龙一？
　　桃香这个情况相对而言很特殊。
　　王的女儿成为圣女，这种情况在历史上也不多见。
　　据说是上代日之圣女在一次皇家聚会上，看中了桃香。
　　她的母亲早亡，好像是在她几岁的时候就被刺杀了。
　　当时这件事似乎还闹得沸沸扬扬的。
　　毕竟日之国作为圣教八国之一，其瞩目程度也远超其他小国家。
　　说是圣教八国，其实在圣教八国之间，这些夹缝里也有不少的小国家。
　　但人类国家中，最强大的就是这八国了。
　　而桃香，也是山崎龙一最为宠爱的女儿。
　　“节哀。”
　　洛璃也没有什么好办法，只能说出这两个字了。
　　说桃香却是愣了下，抬头望了眼洛璃。
　　脸上勉强露出了一丝笑意，带着三分苦涩。
　　“谢谢，不过那都已经过去了，如今眼下才是最重要的。”
　　她正了正神色，看向洛璃。
　　“说起来，我还是挺好奇这铁路到底有什么作用，为什么洛璃你如此看重，方便的话，能不能让我也见识一下？”
　　“看一看倒是没什么，毕竟桃香你也是自己人。”
　　说到这儿的时候，桃香微微一怔，却是没有多言。
　　“不过现在恐怕没办法了。”
　　洛璃刚说完这句话，桃香就又是一愣。
　　还不等洛璃说完，旁边的莉娜就连忙抢过话头。
　　“我知道，是昨天那场爆炸，蒸汽机和铁路都炸毁了吧？”
　　桃香下意识转头望向银发少女。
　　却见她脸上露出了一丝无奈之色。
　　“嗯，想要看估计要过几天才行，抱歉，桃香。”
　　桃香摇摇头。
　　“没什么，这不重要，反正今后我都会在辉煌城，早晚会见到的。”
　　“嗯，那我就接着处理事情了。”
　　洛璃转头看向旁边的小修女。
　　“去把斯科先生和卡莉女士请进来吧。”
　　“是。”
　　小修女下去了，身后的桃香似乎有些疑惑，但没有多问。
　　而旁边的莉娜则是显得有些无聊了起来。
　　毕竟之前她几乎没有接触过政事，如今洛璃处理的都是这些事儿。
　　对她这个待不住的性子而言，在这儿坐着就觉得下面坐了一个仙人掌。
　　“洛璃，你在这儿弄吧，我先回去啦～”
　　“回去？去哪？”
　　“当然是回后宫了呀，不然去哪？”
　　莉娜一脸理所当然的模样，却让洛璃一脸黑线。
　　这丫的刚得了职位就想要偷懒？
　　想得倒美。
　　“你一会儿要做什么？”
　　“睡觉呗，或者是锻炼一下？”
　　莉娜浑然不知马上就要踏入陷阱，还一脸理所当然的模样。
　　“那就是无事了？正好，你去找凯文商量一下接下来的海军拓展吧，虽然海军方面你不太熟悉，但军队上的事情，你总比我会的多。”
　　“诶？可是……”
　　莉娜还想要说什么，可眼前的银发少女，却突然满脸幽怨的望向她。
　　“难道你昨晚说的，都不作数了么？你昨天夜里千般保证，博取了我的信任，如今却要负我吗？”
　　莉娜眨巴眨巴眼睛，昨晚是昨晚，说出的话她也不会不承认。
　　可是为什么总觉得眼前少女的用词，给人一种十分怪怪的感觉。
　　那感觉就像是，她昨天晚上真的那啥了少女似的！
　　这不对劲儿呀！
　　肯定不对劲儿。
　　可是她又说不上来哪里不对劲。
　　银发少女说得对，昨天晚上三人击掌为誓，确定了莉娜和桃香辅佐洛璃。
　　可怎么看都觉得，眼前银发少女口中的形容词，都给她一种无比怪异的感觉。
　　说着说着，莉娜都觉得自己脸上有些烧烧的感觉了。
　　“好了好了，我知道啦～我去就是了，别这么说啦！”
　　眼看着旁边的几个小修女都转过
分卷阅读854
　　视线来。
　　开始的目光还是疑惑，紧接着就是惊讶，到后面也不知道想到了什么东西
　　一个个小脸上全是愤怒。
　　莉娜被怒视的满脸通红，赶紧答应下来。
　　再不答应，还不知道她说出什么话来呢！
　　这个洛璃！！
　　明知道她在用这种暧昧的词汇来骗自己，可是不知为什么。
　　莉娜心底却生不出一丝厌恶来。
　　“我去就是啦，别说了！”
　　眼看着莉娜松口，洛璃脸上那幽怨的表情，顿时消失无踪。
　　一抹调皮的笑容，挂在了少女的嘴角，眼中满是狡黠。
　　“嗯，加油哦～”
　　莉娜一看，顿时怒了，这变脸变得也太快了吧！
　　“你！？我就知道你在耍我！”
　　“诶～我耍你什么了呀？”
　　“你，你还敢嘴硬！我……”
　　眼看着面前银发少女那眼中的戏谑，莉娜越想越气。
　　明明是她将话题转到那个份儿上，让其他小修女都误会了什么。
　　可为什么如今吃亏的却是自己呀！
　　越想越气！
　　不行！
　　退一步luan巢囊肿，忍一时R腺增生。
　　叔叔能忍，婶婶不能忍！
　　“洛璃！我跟你拼啦！！”
　　“哇！你要做什么！别动手！呀——！”
　　洛璃哪知道堂堂一介战之圣女，说不过人竟然开始动手了！
　　眼看着莉娜扑了过来，她下意识地要躲。
　　可是她这十几级的小等级，跟人家那都已经六十级的强大实力怎么比。
　　光是动态视力就差了不知道多少个台阶。
　　一把就被抓住了。
　　莉娜的力气不可谓不大，不等自己反应过来，她的两只手就被瞬间抓住了。
　　莉娜一只手，就将她的两只手的手腕给并到了一起。
　　洛璃惊恐地望着莉娜那空出来的一只手，就这么伸到了自己的腰间。
　　“哒槑！”
　　“格叽格叽！”
　　瞬间，一股奇痒从两侧腰间直冲脑海。
　　“呜～嘻嘻～不要，不要不要！我错了哈哈哈哈～”
　　片刻之后，战之圣女宛如大胜一般。
　　神清气爽，心满意足地离开了神殿。
　　留下可怜的少女趴在床榻上，呜呼哀哉。
　　“呜呜～我不干净了，桃香！你怎么也不帮帮我呀！”
　　从始至终，桃香都一脸气定神闲地望着两人的玩闹。
　　手中的茶杯始终没有放下，两个人的玩闹，也对她没有半点影响。
　　“本就是你不对，让我怎么帮你？”
　　你说得很有道理，我竟无言以对。
　　“话是这么说，可你总得说一句嘛。”
　　桃香挑了挑眼角。
　　“好，我下回会说的。”
　　下回？下回怕是你也不会说的吧？
　　怎么突然觉得，这桃香虽然没睁开眼睛，但嘴角且带着一丝莫名的愉悦感？
　　难道她其实是个腹黑？
　　少女揉了揉已经有些因为狂笑而发酸的小肚子。
　　虽然付出了一点代价，但不管怎么说，莉娜总算是肯出手了。
　　这种事儿，有第一次就有第二次，之后就顺理成章，不需要她再插手。
　　24 学院计划
　　“斯科，见过两位圣女殿下，恭请圣安。”
　　“圣躬安。”
　　少女面带笑容地望着下方二人。
　　斯科，这位卡米拉的医学老师，同时他的妻子也是卡米拉的亲姑姑。
　　这样的身份就已经值得信赖了。
　　更何况斯科更是解决了辉煌城的一个大麻烦。
　　疫情。
　　“斯科先生，卡莉女士，二位远道而来，我身为月之圣女，却没有尽地主之谊，请二位接风洗尘，虽然已经过去一个月了，但在这里，我还是要郑重地向二位道歉，并就对二位平息疫情，救辉煌城于水火，道谢。”
　　洛璃站起身，面色郑重地看向二人，缓缓鞠躬。
　　“我代辉煌城与新城，二百余万民众，谢谢你们的付出。”
　　斯科看着弯腰的圣女殿下。
　　说实话，受宠若惊有之，更多的却是敬佩。
　　有了这样的地位，却依旧能够对他人弯腰。
　　如此心性在这个大陆上，实在是太难得了。
　　他愣了愣，直到旁边的妻子卡莉拉了一下他的衣袖才猛然惊醒。
　　“这……圣女殿下大可不必如此，救人治病，本就是我们医者的本分，殿下快快起来吧，老朽承受不起。”
　　“不，您受得起。”
　　洛璃起身，望着下面的斯科，嘴角挂起了一丝笑意，不过紧接着，笑容又转变为了一丝难色。
　　“斯科先生，卡莉女士，不知二位接下来作何打算？疫情是否已经完全平
分卷阅读855
　　定，会不会再卷土重来？还请斯科先生教我。”
　　斯科摇了摇头。
　　“圣女殿下客气了，我夫妻二人本就游历大陆，治病救人，接下来的计划，是准备去一趟沙之国。”
　　“至于疫情，殿下大可放心，其源头已经被掐断，且这次疫情不耐寒冷，基本可以确定已经平定，不会再卷土重来了。”
　　少女脸上重新绽放了笑容，听到疫情被完美解决了，没有什么比这更好的消息了。
　　这就足以让人放心了，可是话题……却并没有到此为止。
　　“再次感谢二位的付出，不过说到这儿，我倒是有小问题想要请教。”
　　斯科连忙回应：
　　“殿下请问，老朽知无不言。”
　　“嗯，那我想一下，斯科先生和卡莉女士游历大陆，所谓目的是什么？”
　　洛璃嘴角挂着笑意，望着斯科的脸。
　　这个人对职业有非常强的执着心。
　　她始终相信，在这个世界上，没有无欲无求的人。
　　即便总是在说着‘色即是空空即是色’这样话的佛教，那些佛祖们，不也在求普度众生吗？
　　除非那是块石头，否则就没有绝对的无欲无求。
　　而眼前这对夫妻的诉求就简单的多了。
　　卡莉这个精灵族女人，跟着斯科满大陆跑。
　　大概就是为了能够在斯科有限的生命中，陪伴着他走完一生。
　　毕竟精灵族都是长生种。
　　这对夫妻的寿命完全不相匹配。
　　斯科即便是超过了人类的极限，也不过是二百多岁而已。
　　可是精灵想要寿终正寝，最少也要五百年。
　　双方的不对等，让时间变成了不同价值的东西
　　对于斯科来讲倒没什么，但这个卡莉，显然是十分珍惜这段感情。
　　否则也不会随着他满大陆的跑。
　　所以其实并不需要从卡莉身上寻找什么漏洞。
　　只要拿捏住了斯科，就拿捏住了卡莉。
　　能够培养出一个如此出色的医者。
　　这个卡莉，绝对是一个合格的教育者。
　　思索了一瞬，站在神台下的斯科却是面色坦然回应着：
　　“回殿下，我的目的很简单，就是为了医治更多的人，让这个世界减少被病痛折磨的人。”
　　果然，他的目的是这个。
　　虽然这种情况很老套。
　　但在这个信息并不发达的年代，这样固执的人就很多。
　　信息越闭塞，人就越固执。
　　哪怕是游历大陆的斯科，亦是如此。
　　“看来斯克先生的目标很是宏大，如此仁心，令人敬佩。”
　　少女面带笑意，吹捧了一番，不过斯科的脸上显然没有什么变化。
　　估计是这类吹捧的话听过不少了吧？
　　可接下来的一句，却让斯科为之一愣。
　　“那么斯科先生，你可曾想过，如何让这个世界减少被病痛折磨的人吗？”
　　“这……”
　　这老头沉默了，显然这么多年来，他一直秉持着治病救人理念。
　　虽然目标宏大，却从未有过一个可行的计划。
　　旁边的卡莉始终沉默不语地看着这一幕，她似乎并不打算干扰斯科的选择。
　　或许对她而言，只要陪伴在斯科身边这就足够了。
　　不过，她应该是看出了什么，颇有深意地瞄了眼银发少女。
　　洛璃见状，也只是回了一个微笑。
　　毕竟，这并不是单纯地利用，而是互惠互利。
　　让斯科留下来，不单单是月之国会得到更多。
　　斯科自己，也能够完成他的理想。
　　这不就是互惠互利吗？
　　眼看着斯科陷入沉思，眉头拧在一起，眼神中满是困惑的样子。
　　洛璃就知道他已经陷入了思考之中。
　　这种时候，自己思考或许需要很久很久。
　　有的事情就是这样。
　　站在其他人的位置上，一语就可道破天机。
　　偏偏思考者本人，却就是想不通这一点。
　　俗话说的没开窍，就是指这种情况。
　　那么，她就要做这个‘其他人’了。
　　抿了抿红唇，思索了一下用词，低头望向斯科。
　　“斯克先生，您虽然有着一身令人惊叹的医术，可是您一人之力终究是有限的，您治好了一个，治好了万个，却不能同时治好整个大陆。”
　　“一个人的力量就是如此，就像是军队一样，即便是一个五十级的强者，面对着一支万人军队，也只能避其锋芒。”
　　斯科呆愣了片刻，微微皱眉。
　　“可是殿下，即便是有一万个医者，怕也是治不好全大陆的人吧？”
　　“没错。”
　　这个问题问得好，问了，就证明——你入套了呀！
　　这回可
分卷阅读856
　　是十个指头捏田螺，十拿九稳了。
　　“一个斯科做不到，十个斯科做不到，一万个斯科做不到的话，那为什么不发展出十万个，一百万个斯科呢？”
　　斯科眉头皱得更深了。
　　“殿下的意思，老朽不明白，还请殿下明言。”
　　哎，还真是固执的人，就是不肯转一下脑筋。
　　非得挑明了才行呀。
　　“斯科，你有几个弟子？”
　　“回殿下，有三人。”
　　“嗯，三个，不多，那我问你，如果你有十个徒弟呢？”
　　“这教育起来，怕是有些困难吧？”
　　斯科的回答，有些答非所问，但的确是个问题。
　　不过这不重要。
　　“斯科，那些都是小问题，你先回答我，十个徒弟和三个徒弟，哪个治的病人更多？”
　　“当然是十人。”斯科肯定地回答。
　　“那你为什么不收十个呢？”
　　少女再度发问，斯科却是无奈地摇了摇头。
　　“回殿下，医者这个行业的学习难度非常大，需要庞大的实践经验，十个人怕事……老朽有心无力。”
　　“那斯科，学医有没有基本功呢？”
　　“这，好像是没有。”
　　斯科疑惑地抬起头看向洛璃。
　　“殿下，您问这个做什么？”
　　“斯科，你先回答我的问题，你能不能编写出三本医学书籍，一本用来教导刚开始接触医术的人，一本用来教导已经接触医术的人，最后一本，用来教导精通医术的人？”
　　斯科愣了下，低头沉吟许久，突然抬起头，眼中似乎隐隐有了一丝光芒。
　　“老朽自问，医术还算是可以，这种事情倒是不难。”
　　“那么好，斯科先生，如果我想请您留在月之国，编写书籍的同时开办医学学院，教导出更多的医学人才，您愿意吗？”
　　“这……”
　　斯科沉思了片刻，与少女对视了一眼。
　　“还请殿下给我几日时间与家妻商量一番，再做定夺。”
　　“斯科先生，我不会给您任何期限，如果您想离开，随便您，不过即便是您离开之后，我依旧会开办医学学院，寻找其他的医者编写书籍。”
　　眼看他还有有些犹豫，少女想了想。
　　再加点筹码。
　　“不过，您也明白，如今的医学似乎并没有一个系统性的教育体系，而医者的水平也是参差不齐，虽然这么说有些无奈，但我本人对医术一窍不通。”
　　“若是请来的医者，并没有足够高的手段，怕是会耽误整个医学界前进的步伐，斯科先生，我言尽于此。”
　　说到这儿，洛璃目光直视着斯科。
　　“还请您记住，机会！永远都留给有进取之心的人所用。”
　　多说无益。
　　斯科这个人才，如果愿意留下，那是月之国的幸事。
　　若是不愿意，大陆上，也不缺这么一个医者。
　　斯科与卡莉转身离开，望着二人的本营，身后的桃香却是眉头微蹙。
　　“洛璃。”
　　“嗯？”
　　“你最后那一番话，已经不像是请，更像是威胁了。”
　　听到这句话，洛璃笑了，笑的宛如桃花盛开一般娇艳。
　　她回过头来，猩红的眸子里眼波流转。
　　“桃香，有些事情，不是单纯的一个条件就可以促成的。”
　　“哦？这么说，你是有自己的想法了？可否说给我听听？”
　　桃香在这一刻宛若一个不耻下问的小学童，虽然没有睁开二目，但却是全神贯注盯着洛璃。
　　“很简单，想要开创盛举，仅仅是技术好是不够的。”
　　说话间，少女回过眸子望向大殿之外，此刻外面那二人的身影已经远去。
　　只留下空荡荡的大殿。
　　可少女的眼眸，却像是看穿了空间一样，望向了那一点光明。
　　“他的确是顶尖的医者，但也只能说明仅此而已。”
　　“若他没有一个锐意的进取之心，放在那个位置上，却反而只会害了他。”
　　这几乎已经是一种完全新兴的体系了。
　　想要开创这样一个完美的体系，所面临的压力，足以压垮一般人的心境。
　　若他没有进取之心，根本不可能坚持下去。
　　所以与其用计谋来骗取他留下来，倒不如这样威胁。
　　也算是给他一个提醒了。
　　说到这儿，洛璃回头看向桃香。
　　“你明白了么？”
　　桃香低头沉吟许久，微微颔首。
　　“嗯。”
　　眼下的事情，算是临时解决了一部分。
　　铁轨已经提上日程，斯科这边能留下来最好，留不下来，也得先办法开学院和医学院。
　　最终之城和望海城，还需要军队对满地的尸骸进行清理，以避免来年瘟疫扩散。
　　官职分发下去，虽然一开始必然会有些混乱，不过只需要磨合一段时间，就可以完美运行了。
　　一切，
分卷阅读857
　　似乎都在向好的方向发展着。
　　望着眼前的神殿，洛璃静静的发着呆。
　　接下来一段时间，应该可以清闲一些了吧？
　　正想到这儿的时候，洛璃隐约间似乎感觉眼前的神殿在轻微颤抖着。
　　头顶上的水晶灯，似乎也微微动了一下。
　　眼花了么？
　　抬手揉了揉眼睛。
　　还没等她睁开双眼，远处的天边，就传来了一阵低沉的轰鸣声。
　　‘轰隆隆——’
　　随着声音的到来，神榻突然晃动了一下。
　　头顶上的水晶吊灯也紧跟着晃荡。
　　水晶之间的碰撞清脆悦耳。
　　可是此刻，无数个水晶撞在一起，却只给人一种无比混乱且烦躁的感觉。
　　‘哗啦啦啦！’
　　洛璃下意识地抓住了神榻的边框，身后的桃香，也是眉头紧锁，手中的茶杯早已经放在了一旁。
　　大殿里，小修女们一个个抱着头蹲了下来。
　　尖叫声和惊呼声不断在耳边回荡。
　　身旁的娜拉马上便反应过来，强行扒着神榻的床沿，惊恐地对着她大喊：
　　“殿下快走！！”
　　走？！
　　哪里走？
　　你当这是拍电视剧呢，七级地震还能满地跑？
　　地震来的时候，你根本连站都站不稳，更别说走了！
　　能趴在地上不被甩飞出去，就已经很不错了好吗？
　　洛璃扒着床沿，身旁的桃香却是顿时站立起来。
　　自己十几级的等级在这种情况下，与普通人没什么区别。
　　可桃香就不一样了，她已经六十多级了！
　　可就在她刚准备带着洛璃离开的时候，地震却突然停止了。
　　“停，停了？”
　　娜拉惊魂未定的扒着床边，跪在洛璃的脚下，眼神中的恐惧依旧，额头上早已经冒出了细密的香汗。
　　“娜拉，马上通知莉娜和凯文，调集军队准备救灾！”
　　25 点亮它
　　殿外一片狼藉。
　　街道上满是混乱的人群，远处似乎有房屋已经倒塌了。
　　大雪加上地震，这样的事情同时发生，必然会引发混乱。
　　“殿下！”
　　今日值班的守护骑士就是凯恩。
　　上午他才去了趟军营，刚回来这才多久，就又发生这样的事情。
　　看着自家殿下急匆匆地从神殿里快步出来。
　　凯恩的心底，也不由得闪过了一丝暖流。
　　在如此慌乱的时候，殿下第一时间想要做就是去帮助那些平民。
　　这样的殿下，让人不由自主地去依靠。
　　不过越是这样，却越是让人心疼。
　　明明只有十六岁的自家殿下，别的女孩在这个年纪正是宛如花一般。
　　本该绽放的岁月。
　　每日该过的生活，应该是无比的优雅惬意。
　　品尝着美酒，欣赏着美景，身旁环绕着俊美的骑士。
　　因为一句赞美而羞红了脸颊，因为美丽的外表，而被众星捧月。
　　可如今，这位殿下身边哪有这样的好事儿？
　　想及此，凯恩心情复杂的不知道该说些什么。
　　“凯恩，你回来了？来不及多说了，立刻派出骑士，马上对就近倒塌的房屋进行挖掘抢救，快去！”
　　“是！”
　　凯恩猛点头，紧接着转过身来望向了旁边的杰拉德。
　　“杰拉德，殿下交给你了。”
　　杰拉德右手握拳锤击在自己的左侧胸口。
　　“凯恩大人放心，除非踏过我的尸体，否则没人能够伤及殿下！”
　　闻言，洛璃瞥了眼这个骑士。
　　对他，自己还是有些印象的。
　　这名骑士对凯恩十分的仰慕，应该是凯恩的死忠粉儿一类了。
　　‘锵啷’一声长剑出鞘，凯恩高举手中之剑：
　　“殿下有令，所有非值班骑士，立刻随我抢救灾民！”
　　骑士们互相对视，自古以来，似乎还没有出现过骑士参与救灾的情况。
　　可自家殿下发号施令了，骑士们也不会对此多说什么。
　　看到骑士们呆愣了一下，齐刷刷的右手握拳击胸，凯恩不由得回眸瞄了眼那位站在神殿前的银发少女。
　　凯恩的心思不禁浮想联翩。
　　若是往日，这些贵族骑士们大多数都不会理会那些平民。
　　即便是出现这种级别的灾难，大多会出动救援的也只有步军军营。
　　能够让这些心高气傲的骑士，心甘情愿的去救助那些平日里看都看不上的平民。
　　估计也就只有如今的这位殿下能做到了。
　　“出发！！”
　　凯恩一声大喝，直接带着骑士们出动，数百骑士二话不说跟了上去。
　　神殿周围一圈都没有什么像样的建筑物，毕竟这里也算得上是‘王宫’。
　　即便是贵族，也需要隔离开一定距离，才可以建造房屋。
　　这也是为了避免有人通过其他房屋的高层，翻墙跃入刺杀圣女。
　　站
分卷阅读858
　　在台阶之上，这里距离地面大概有个三米左右。
　　对远方的景物也能看的比较清晰。
　　不得不说，辉煌城的确不愧是一个可以屹立千年的老城。
　　因为城内多数的房屋都是石木质建筑，承重柱等基本上都是一些比较好的木材和石块。
　　所以对抗震的性能也是有一定加成的。
　　不得不说，这个世界有些东西就是违反常理。
　　按理说，石质建筑对地震的抗性不如木质建筑。
　　或许是因为建筑时所用的泥浆材料比较特殊吧？
　　虽然如此，但街道上倒塌的房屋也不只是一两所。
　　跳目远望，在中央广场附近的建筑基本都还算完好。
　　这里大多数都是贵族们的资产，酒楼，商店什么的，都是用的最好的材料。
　　抗震性自然比较好。
　　至于东边的建筑，街道两旁边的屋子几乎看不到坍塌的情况。
　　倒是北边和西边，一眼望去，就能看到不少地方都漫天扬尘。
　　有的地方甚至起了火，黑烟滚滚。
　　洛璃下抬手摸了摸小肚子。
　　上午的时候，她已经几乎耗尽了所有的自身的神圣之力。
　　如今身体的自我恢复，只恢复了一半多点。
　　辉煌城的面积，差不多有一百平方公里。
　　靠她自己一个人的技能，能笼罩这么大的空间吗？
　　摸着小肚子，洛璃思索了三息的时间。
　　不需要犹豫，不需要迷惘。
　　她身为圣女，只要子民需要，就一定要站出来。
　　这就是圣女的职责！
　　伸手虚握，空气中隐隐浮现出了一道波纹。
　　尾部尖锐的旗杆，从虚空的波纹中隐隐浮现。
　　‘呼啦’
　　伴随着一道风声，月之旗帜随风飘扬。
　　圣纹——全开！
　　“圣者啊，请保护我与我的子民吧——以我月之旗帜，点亮辉煌之夜！”
　　‘轰——！’
　　伴随着圣纹百分百开启的一瞬间。
　　充满额度的神圣之力，疯狂涌入到了丹田的位置。
　　随着旗杆发出耀眼的光芒，黑暗彻底笼罩了原本乌云密布的天空。
　　一轮圆月，从天际的边缘缓缓升起。
　　在圆月出现的时候，丹田里的神圣之力，就宛如被强大的吸尘器猛地吸了一下似的。
　　瞬间便彻底被掏空。
　　不止如此，
　　洛璃竟然能感觉到自己的力量，宛如开闸泄洪般的疯狂流淌出去。
　　顺着自己的双手不断涌向旗杆，只用了短短刹那便，整个人就像是虚脱了一样。
　　虚弱感爬遍全身。
　　可即便如此，远处的圆月升起的速度却异常的缓慢。
　　没有足够的神圣之力，那轮圆月似乎无法升高到足够的位置。
　　没有达到那个位置的情况下，圆月根本无法发挥出应有的作用。
　　果然，无论是哪个世界，都一样有着能量守恒的定律吗？
　　洛璃暗暗咬着牙，双手死死的把着旗杆。
　　若不是因为旗杆支撑在地面上，在这一刻她已经浑身无力瘫软下去了。
　　不过，旗杆的尾端还是插在了大理石板上。
　　即便是价值一个金币的石板，也没有在她的心中掀起任何波澜。
　　不够！
　　不够！！
　　还要更多，还要更多！
　　身体中的力量都用尽了。
　　可身体中却不仅仅是力量，还有生命力！
　　榨干它，榨干一切！
　　洛璃仿佛能够听到旗杆在怒吼，而她的身体竟然真的开始倾泻出生命力。
　　那种特殊的东西从身体中流逝出去的感觉。
　　这是要命的！
　　再这样下去，她就要被榨成人干儿了！
　　洛璃望着天际尽头的那轮圆月。
　　难道……真的升不起来了？
　　要放弃吗？
　　若真的升不起来，反而要了自己的性命，那岂不是本末倒置？
　　可如果现在就放弃了，那就一点点希望都没有了。
　　这一刻，她陷入了纠结之中。
　　心中似乎有两个声音不断在她耳边说着。
　　‘放弃吧，放弃他们才能活下去，你原本的打算不就是想要好好的活下去吗？’
　　可另一个声音却在催促。
　　‘加油啊，你要知道你可是月之国的圣女，你不撑谁来撑？难道你要看着那些人死去吗？’
　　望着远处的滚滚黑烟，看着那倒塌的房屋，还有那耳边回荡的尖叫与哭声。
　　洛璃深吸了一口气，抬起头注视着那飘扬在风中的月之旗帜。
　　缓缓张开红唇，轻声说了一句：
　　“拿去吧！”
　　宛如得到了什么开闸的命令似的。
　　一股庞大的吸力从旗杆处汹涌而来。
　　就在她以为自己的生命力，马上会被吸干。
　　然后自己宛如一个人干一样瞬间老化，枯死在神殿前的时候。
　　身旁却突然伸过来了一只
分卷阅读859
　　手，握紧了旗杆。
　　那庞大的吸力，似乎一下子找到了宣泄口，从洛璃的身上调转了目标。
　　转向了她身旁的人。
　　“桃香？你怎么能用……月之旗帜”
　　洛璃惊愕地转过头看向了身旁的日之圣女。
　　这旗帜不是她自己独有的宝具吗？怎么桃香也能伸手帮忙？
　　她微笑着对洛璃，红唇轻启：
　　“洛璃怕是没读过圣教传吧？其中有一章曾表述过，月之圣女的宝具可以让其他圣女协同，从而发挥出更强的力量。”
　　她……读过是读过，不过没读完。
　　毕竟，她穿越以来也没有那么多时间去看书。
　　即便是每天晚上空出一些时间来看，她也没办法在一瞬间将这些书都啃完呀。
　　光是圣教传，就有两台电脑主机叠加在一起那么厚。
　　谁能几个月就看完呀。
　　桃香脸上的笑容维持了片刻，却又变成了嗔怨。
　　“洛璃，即便是身为客人的我，在这时也不得不说你两句，你刚刚是打算用自己的生命力去支撑吧？”
　　“别说你撑不起来，就算是真的撑起来了，牺牲了一个圣女，真的值得吗？”
　　洛璃愣了下，下意识地想要开口反驳。
　　可桃香却似乎知道她要说什么，摇摇头，语重心长：
　　“不用说，你想说的我都知道，我也明白你的想法。”
　　“身为圣女，自然是将子民的安危挂于心间，可有些事情，还是要量力而行。”
　　量力而行？
　　少女闻言，嘴角不由挂起了一丝苦笑。
　　若真的要量力而行，那她又岂会亲征魔岛啊。
　　不过转念一想，洛璃却不屑地撇了撇嘴。
　　白了眼说风凉话的桃香。
　　“是啊，是要量力而行，可是桃香，我反要问你。”
　　“断了两条腿一只手的时候，你可曾想过这四个字吗？”
　　桃香被洛璃问的一愣，砸么砸么滋味，嘴角扯起了一抹苦笑。
　　“倒是让你出了王手。”
　　有了桃香的加入，原本的吸力从洛璃身上转移出去。
　　可即便是桃香，这一下子也几乎清空了她身体中的神圣元素。
　　将两名圣女搞得精疲力竭，香汗淋漓之后。
　　天际边缘那轮圆月，也终于不慌不忙地树立起来。
　　皎洁的明月当空而立，月光宛若繁星般洒落大地。
　　在这一刻，不仅仅是辉煌城，天空中的圆月也顺便捎了一下远处的新城。
　　洛璃能够清晰感受到受灾比较严重的位置，主要是辉煌城部分。
　　因为新城大多都是靠史莱姆胶水所建造的。
　　这个东西的稳固程度远超想象。
　　新城仅有的一些伤者，也都是因为摔倒或者是被家里的家具什么的砸倒。
　　而辉煌城这边就不同了。
　　因为有不少上了年纪的建筑，没有得到应该有的保养。
　　这些建筑不少都已经倒塌了。
　　受伤的人数，至少有上万人。
　　其中一部分伤重的，也在瞬间便恢复了过来。
　　也有倒霉的，地震发生的同时便被砸死。
　　不过只是零星的三五人。
　　好在没有出现大规模的死亡，洛璃松了口气。
　　这一松口气，浑身上下紧绷着的力量也一下子都松懈了下来。
　　双脚一软，身体完全不受控制地瘫坐在了地上。
　　旁边的桃香也好不到哪去。
　　整个人也是满身大汗，双脚无力地缓缓坐在地上。
　　不过她好在比洛璃好了一些，眼看着洛璃都要倒在地上，连忙伸手扶了一把。
　　洛璃也反手扶了一下桃香。
　　二人互相支撑着坐在台阶上，旁边的娜拉见状，连忙过来就要搀扶。
　　不过，娜拉没有等级，一个普通的女孩想要搀扶起两个瘫软的少女。
　　几乎是不可能的。
　　而一旁站岗的杰拉德却是着急又不敢上手。
　　圣女殿下万金之躯，普通的骑士是没资格伸手的。
　　即便他的实力已经达到了守护骑士，可男女有别，更何况眼前的还是自家殿下啊！
　　着急又不能伸手，只能在旁边急切催促：
　　“娜拉女士，快、快将二位殿下扶起来啊！”
　　“我没事。”
　　对着焦急的娜拉摆了摆手，感受着身体的虚脱，再抬头看着那轮圆月。
　　不得不说，这种范围，真不是她现在能触碰的。
　　一瞬间就能吸干一个桃香，虽然说不匹配吧，但这也间接证明了技能的消耗。
　　可就算是如此，两个人的力量恐怕也是没办法治疗那么多人。
　　唯一能解释的就是，技能只是个开关。
　　真正有用的还是眼前的这个月之旗帜。
　　是它吸引了空气中游离的神圣之力，然后转化为月光，治疗民众。
　　技能的发动与等级无关，但开启的范围，却需要消耗相对应的力量。
分卷阅读860
　　在这一刻，洛璃更加想要等级提升了。
　　技能详细中写着，随着她的等级提升，月之旗帜技能所能笼罩的范围也会随之呈几何倍数增加。
　　若她此刻有二十多级的话，就算是没有桃香的帮助，应该也能开启大范围的技能。
　　随着一阵甲胄‘哗啦啦’的脚步声，莉娜从外面走了进来。
　　她看见两人无力地坐在地上，表情惊讶：
　　“你们两个这是怎么了？难道瞒着我做了什么坏事？”
　　26 龙皇急了
　　“大多数伤者都已经治疗好了，娜拉，去把辉煌城的地图拿来。”
　　洛璃没有理她，而是对娜拉下了指令。
　　“是，殿下。”
　　很快，地图便被几个人搭过来了，洛璃也在莉娜地搀扶下站起身，拿过笔就在地图上标注了一下。
　　这种辉煌城地图备用的还有很多。
　　托魔导石的福，虽然通讯远没有那么方便，但至少一些奇奇怪怪的科技水准还是很不错的。
　　嗯，不，准确地说是魔导水准。
　　类似这种地图，都是用水系魔导石进行复刻，感觉就像是打印机一样。
　　随手几笔，将压在石碓下的人全部标记出来。
　　不多，也就七十三个。
　　其中几个压的应该不深，随便扒拉一下就能出来。
　　“娜拉，去把这张图给凯恩，让他通知各部按照标记处寻找生还者。”
　　“是！”
　　娜拉也知道此刻事不宜迟，没有任何废话，马上拿着图交给旁边的骑士。
　　娜拉本人是不可能离开的，毕竟她身为贴身修女，兼具了贴身侍女和总管大太监的职责，身为一个贴身修女离开了圣女那像话么？
　　这时旁边的莉娜才从旁人的只言片语中，整理出了事情的经过。
　　不由得转头看向洛璃，惊讶地问：
　　“你们两个竟然连协技能了？”
　　桃香摇了摇头。
　　“这并不是连协，而是月之圣女的职权，她的职阶技能是可以让其他圣女进行辅助的，莉娜，你该不会是连这个也不知道吧？”
　　莉娜茫然的望了眼桃香，很是诚实地摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“……算了。”
　　看着身旁的月之圣女和战之圣女。
　　桃香突然觉得月之国的崛起希望渺茫起来。
　　想及此，她又突然看向了洛璃。
　　“洛璃，我突然发现你这个圣女真的不好当。”
　　银发少女此刻正担心着灾民呢，突然听桃香这么说，不禁回头望了眼桃香。
　　“好当的话，我也不至于这么累了呀。”
　　剩下的事情，基本上就不需要洛璃插手了。
　　如今的六部已经安排下去，各自都有各自的工作。
　　对于灾后的重建，这也可以算是一次预演。
　　毕竟后面还有最终之城和望海城两，这两座城市的重建工程才算是真的大。
　　“好了，回去吧，剩下的事情交给罗拉，她可以处理。”
　　出于信任，同时也是对罗拉的一步步锻炼。
　　类似这种事情最好不要发生，可总不能每次发生的时候，都需要她在。
　　所以还是让罗拉逐渐熟悉这些吧。
　　“等等，那是什么？”
　　洛璃刚准备回神殿，身旁的莉娜却突然抬手一指天空。
　　似乎看到了什么令她惊讶的东西，一双蓝色的眼眸里充满了惊愕。
　　洛璃下意识的顺着她手指的方向看去，凭她的眼力，几乎看不到什么东西
　　只是隐约间，似乎能够看到云层中有些小小的黑点在移动。
　　“那是……”
　　洛璃紧皱双眉，微眯着眼眸，想要看得更清楚一些。
　　但奈何这里的距离实在是太远了，根本看不清楚。
　　不过她看不清，却有人看得清。
　　身旁的桃香突然睁开了双眸，望向云层之上。
　　脸色逐渐从惊讶，转变到了凝重！！
　　“是龙！”
　　龙？
　　莫非是龙灾来了？
　　这么快，不应该是再过些日子吗？
　　“娜拉，立刻启动全城警报，通知凯文骑士和兰斯洛特骑士，准备迎敌。”
　　“是，殿下！”
　　娜拉的手中，掌握着紧急通讯的魔导石，几乎所有紧急通讯都在她的手中。
　　“等等！那不是魔兽龙，是巨龙。”
　　纯龙种？
　　洛璃愣了一下，下意识地抬头望向云层。
　　就在那云层之中，约有数十头，隐约能看出是龙形态的生物，从远端飞翔而来。
　　伴随着距离越来越近，洛璃也终于看清了那些龙族之中，领头的那头黑龙。
　　怎么是他？
　　正当她诧异的功夫，天空中那数十头巨龙已经来到辉煌
分卷阅读861
　　城的天空之上。
　　随着一阵盘旋，那领头的黑龙伴随着黑色闪耀，缓缓缩小到了一个人的大小，从空中直落而下。
　　不过在他进入落到的地面之前，他似乎触碰到了辉煌城的警戒魔导阵。
　　一阵电流在他的身上窜动了一下，却并没有对他造成任何影响。
　　‘啪嗒’一声。
　　面前出现的，正是黑龙布莱克！
　　“好久不见，洛璃殿下。”
　　黑色的长发，黑色的燕尾服西装，满脸绅士的优雅，微微低头，对着洛璃敬礼示意。
　　而此刻在洛璃身边的桃香，已经宛如炸了毛的猫一样，警惕地望着黑龙布莱克。
　　洛璃在征讨魔岛的时候被黑龙布莱克所认可，这件事很少有人知道。
　　毕竟布莱克也不是当着所有人去说的。
　　而洛璃，也没打算将这件事传播出去。
　　毕竟本身就已经太招眼了，如果再添一把火，怕是很容易就会烧到自己。
　　龙族是一个高傲的种族，对于其他种族来讲，龙族的确值得忌惮。
　　桃香并不知道洛璃与布莱克的交情，但像是今天这样不问自来，直接闯入辉煌城，在正常的情况下，这足以达到宣战的水准了。
　　站在此处的三位圣女，只有洛璃的实力是最低的，因此桃香要护住洛璃。
　　好在旁边的莉娜清楚洛璃和布莱克的关系，连忙拉扯了一下桃香。
　　“桃香，别冲动，没事的，布莱克是自己人。”
　　“自己人？”
　　桃香疑惑地看着莉娜，又回头打量了眼布莱克和洛璃。
　　一时间没明白怎么回事儿。
　　与此同时，天空中又有数十道人影，从天而降。
　　而其中，还有两张熟悉的面孔。
　　“谢琳，艾吉，你们也来了？”
　　妹妹的冰霜巨龙谢琳和赤焰巨龙的姐姐艾吉。
　　这对双胞胎竟然也来了。
　　这是干什么？
　　该不会是龙族大迁徙，打算到她的这辉煌城定居吧？
　　开玩笑呢，这几十头巨龙，光是吃喝不说，就是住的地方，拆了她的辉煌城也不够用呀！
　　“圣女殿下，好久不见，甚是想念，还请原谅我们姐妹当初的护卫不力。”
　　谢琳低下了头，相对于艾吉那个严谨，喜欢挑眼的性格。
　　谢琳的性格显然好了很多，说话也十分的温柔。
　　“谢琳客气了，当初的事情与你们二位无关，纯粹是意外而已。”
　　洛璃连忙走上前扶起了这对姐妹花。
　　转头看向黑龙布莱克。
　　“布莱克，你们这次来……是有什么事么？如此大规模的巨龙行动，难道是魔族又出现了什么异动了？”
　　布莱克长叹了一声，伸手从怀中拿出了一颗魔导石，递给洛璃。
　　同时，里面传来了龙皇那高傲的笑声。
　　“哈哈哈哈～好久不见了，洛璃殿下，我那一亿金币可曾准备好了？我现在连做梦都想着在这一亿金币上睡觉呢！”
　　“一……噗咳咳……”
　　卧槽！
　　怎么办？
　　钱都花出去了呀！
　　光是铁路预算，就已经花出去四千万金币了呀！
　　总共辉煌城也就剩下一个亿金币了，那是等价于一万亿软妹币的价值。
　　其中四千万被用作铁路预算，两千万被算作辉煌城与望海城的重建。
　　其余四千万，也都准备留下来做其他用途的。
　　现在怎么给他呀！！
　　“嗯？洛璃殿下，听你的声音好像出了点小问题，堂堂人族圣女，我所认可的神选之人，该不会要赖账吧？”
　　魔导石那边的龙皇，显然是听出了洛璃声音中的窘迫，开口就是逼问。
　　对于龙族这种喜欢金闪闪的生物而言，这一亿金币可是无比重要的东西
　　本来就已经互相承认了这次的交易，若是洛璃就此反悔的话，怕是以后就不好和龙皇打交道了。
　　而洛璃，也算是明白为什么要这么多头巨龙飞来辉煌城了。
　　这特喵的是金币护卫队呀。
　　哪怕是魔岛征讨的时候，也不过是带了七十多头龙，可如今光是运金币，就来了四十多头。
　　这足以证明龙皇对这金币的看重！
　　这下咋办？
　　她没那么多钱呀！
　　“咳咳～龙皇陛下开玩笑了，我答应的事情当然会做到。”
　　“嗯，那就好……先不说了。”
　　“等，等一下！！我还有个交易，不知道龙皇陛下感不感兴趣？”
　　“哦？”
　　此刻远在外海龙岛之上。
　　一头黄金巨龙，就趴在那几乎有七八个足球场大小的金币堆上。
　　在地面上，随处还能看到散落的金色长剑，金色铠甲，金色装饰物。
分卷阅读862
　　若是有人此刻站在这头金色巨龙的位置上向四周看去，入目的全部都是金色。
　　每一个入目的物体，都是高纯度的黄金。
　　巨大的金黄色龙指，轻轻敲击着一个金色的铠甲。
　　发出‘铛铛’的沉闷响声。
　　此刻咱们的龙皇陛下，脑子里已经把洛璃看透了。
　　看来她是真的没钱了呀。
　　不然，也不会如此急切的想要与他交易。
　　可对于龙族来讲，契约精神是十分重要的。
　　若是这个人族圣女胆敢在此刻反悔，那他绝不会有半分犹豫。
　　立刻召回所有的翔天龙！
　　在他身上想要白嫖？
　　我看你是想吃桃子！
　　“不知洛璃殿下，打算做什么交易呢？”
　　不过么，好歹是神选之人，总该给她一个说话的机会。
　　至于答不答应，那就是他自己的事儿了。
　　“龙皇陛下……”
　　魔导石，发出了微光，对应着声音的起伏。
　　这也让金色巨龙的眼眸看向了石头。
　　在这一刻，他已经打定主意，不管洛璃说什么，他都会直接拒绝。
　　然后召回翔天龙！
　　敢在他身上白嫖，白日做梦！
　　“我见您对原版的文书石板很感兴趣，不知道您有没有兴趣再购买一批。”
　　“没兴……嗯！？你还有文书石板？”
　　龙皇不是不知道原版的文书石板是可以人为刻录的。
　　然而其中有个关键点。
　　如果神不认可文书石板上的规则，那就不会承认文书石板的合理性。
　　自然，文书石板也就无法成立了。
　　这也是为什么，千年前的那位神选的人族初代教皇，没有大规模的生产石板的原因。
　　若说他有能力制造石板那是肯定的。
　　文书石板的材料的确很珍贵，但这对寿命悠久的龙族来讲。
　　就是指缝里留出来点就足够用了。
　　然而，且先不说他们龙族之中没有出现神选之龙。
　　即便是出现了，制造出了文书石板。
　　可文书石板会不会被神所承认，又成了一大难题。
　　可如今，这个洛璃刚才说了什么？
　　又有文书石板了？
　　正当龙皇想到这儿，通讯魔导石中，也传来了少女优雅的声线。
　　“是的，龙皇陛下，不知您是否有兴趣看看，这次的文书石板，是关于龙皇您的。”
　　“你身旁有通讯室吗？我需要立刻看到文书石板。”
　　犹豫了下，阿斯菲尔德再度加了一个条件。
　　“如果的确是关于龙皇之位的，我愿意……出五千万金币买下。”
　　另一边的洛璃听到这儿，不由得嘴角一抽。
　　到了这个程度，是打算落井下石坑她一笔？
　　还真是个精打细算的龙皇啊，这是明知道她没什么钱，故意的拉低这个价格。
　　要知道，上次那个文书石板跟龙皇可是没有半毛钱关系的！
　　都是一些龙族长老之类的职位。
　　如今这块，可是她早就准备好坑龙皇的。
　　没想到这货竟然趁火打劫？
　　“不行，少两亿金币免谈，这是最终底价。”
　　洛璃淡然的回绝，这种时候可不能落半点下风，不然就要不上价了！
　　“两亿？你的意思，是要吾再添一亿？”
　　“对，少一分不谈！”
　　“你敢威胁吾！！”
　　‘吼——！’
　　怒吼声从手中的魔导石中传递而来，即便是远在千里万里之外。
　　洛璃也能想象到那头金色巨龙此刻正长着大嘴，对着自己狂喷龙涎。
　　然而，她却丝毫不惧。
　　“娜拉，把我准备好的那块龙皇的原版文书石板拿来。”
　　她又转头看向杰拉德。
　　“杰拉德，你的剑，利吗？”
　　杰拉德眉头一蹙，似乎明白了自家殿下的意思，点了点头。
　　“殿下请放心，属下的剑，虽然未必能劈开龙鳞，却必然可以劈开石块。”
　　听到他这么说，银发少女露出一抹坏笑。
　　“很好。”
　　她盈盈回眸，望向手中的魔导石，声音轻柔，亲切的询问着：
　　“龙皇陛下，恕我冒昧地问一句，两亿，有购买的意思吗？”
　　通讯魔导石沉寂了片刻，突然传来了一声怒吼！
　　“你！你敢威胁吾！？布莱克，给吾毁了辉煌城！我要让这个胆敢威胁吾的女人，付出代价！！”
　　27 砍价
　　布莱克被吓了一跳，连忙劝阻：
　　“陛下息怒，这会引起人族与龙族的战争啊！！”
　　而少女手中的魔导石中依旧传来了龙皇的怒吼声。
　　“吾不管，她洛璃竟然敢威胁吾！这么多年以来，吾还是第一次遇到，给吾毁了辉煌城！！”
　　少女秀眉一挑。
　　行呀，还挺会演戏的。
　　毁了辉煌城？
　　且不说这一百多万
分卷阅读863
　　人口在这儿，就是三个圣女在场，再加上两个六十级以上的骑士，怎么也不可能让你龙族这么欺负。
　　更何况，龙皇就算是再愤怒，也不会真的毁掉辉煌城。
　　除非他真的打算跟洛璃闹掰。
　　显然，这是在虚张声势。
　　他叫的有多大声，就证明了他心底有多虚。
　　“三个亿，第一次，数到三，不落锤就落剑！”
　　说到这儿，洛璃猛地提高嗓音，娇喝一声。
　　“杰拉德！”
　　此刻，娜拉已经拿着存储文书石板的箱子走了出来。
　　手提箱中总共有三块文书石板，就是关于龙皇的职位，还有一个特殊技能。
　　‘咔嗒’一声。
　　箱子被打开，娜拉往前推了推，将箱子送到了杰拉德的脚下。
　　而杰拉德手中的剑，也已经高高举起。
　　“你这个女人竟然如此大胆，如此大胆！！吾要亲手捏死你，捏死你！！！”
　　一旁的桃香看得满头大汗，下意识地想要上前劝说。
　　对话之龙，那可是龙皇啊！
　　那位比教皇还要强大无数倍，堪称大陆最强单体生物的龙皇啊！
　　她现在亲眼目睹了什么？
　　目睹了有人用文书石板去威胁一个龙皇！
　　她该不会是在白日做梦吧？
　　在这一刻，她无比希望眼前看到的这一幕幕都是梦。
　　是梦……就好了。
　　可是还没等她迈步出去，身后的莉娜就突然抓住了她的肩膀。
　　小声在她耳边提醒：
　　“别动，动了就麻烦了。”
　　“可是那可是龙皇啊！”
　　“放心，这种事情交给洛璃就好。”
　　桃香转过头。
　　眼看着莉娜对自己露出了一个调皮的眼神，眨眨眼睛还吐舌头。
　　似乎是在……卖萌？
　　这种关键时刻，她竟然在卖萌？
　　身为战之圣女，见到这种状况，难道不应该先去打圆场吗？
　　桃香在这一刻突然开始怀疑了人生。
　　特喵的昨天晚上就那么轻易击掌为誓，她是不是错了？
　　看看这俩圣女，且不说连圣教传都没看完。
　　就是这两个圣女的胆子，也大到没边儿了呀。
　　竟然敢威胁龙皇！
　　别说人类历史上没有，就是龙族历史上，似乎也没发生过类似的事情。
　　而这时，洛璃口中的声音，却没有半点迟疑。
　　“三亿两千万金币第二次！”
　　“洛璃！你不要想好死，吾一定让你挫骨扬灰！！！”
　　“陛下，冷静啊陛下！”
　　龙皇的怒吼声，黑龙布莱克的劝谏声，都没有掩盖住洛璃的最后一句话。
　　“三亿五千万，第三次！没人落锤是吗？杰拉德，落……”
　　这个‘剑’字还没出口。
　　少女手中的魔导石里，就发出了一个干净利落的声音。
　　“成交！”
　　少女的眼角瞬间眯了起来，嘴角上的笑容掩盖不住的溢了出来。
　　“好嘞~布莱克，验货打包带走！”
　　回眸低头看向手中的魔导石。
　　“亲爱的龙皇陛下，我的钱呢，啥时候到账？”
　　对面沉寂了片刻。
　　“一头赤焰巨龙，两个亿！”
　　银发少女眉头一皱，双眼中透露出冷冽的寒光！
　　“不行，一个亿！”
　　“成交！艾吉归你了！”
　　双胞胎姐姐的赤焰巨龙艾吉，呆呆地站在原地。
　　“……”
　　石头里又沉默了片刻，似乎双方都在积攒力量。
　　“一头冰霜巨龙，三个亿！！”
　　“不行，一个亿！多一分不谈！”
　　那边的龙皇，似乎已经开始咬牙切齿了。
　　这回大概率是真生气了。
　　“你不要太过份！”
　　吼！
　　巨大的吼声从魔导石中传递而来。
　　“不！我是在龙口夺金！一口价，一头冰霜巨龙一个亿，剩下五千万金币，我要现金！”
　　洛璃毫不退缩，商场如战场，只要露出半点怯意，就会被对方趁虚而入。
　　更何况，如今月之国处处缺钱，怎么能不从龙皇身上捞一笔呢。
　　这么好的机会如果就此放过去，怕是下辈子也难从龙皇身上再捞钱了。
　　文书石板这种事儿，一次两次还行，多了的话，反而会降价，变得不值钱了。
　　咱得玩饥饿营销才行。
　　此刻龙岛上的黄金巨龙，已经止不住的仰天怒吼。
　　巨大的金色光柱，从地面直冲天空！
　　‘吼——！’
　　龙皇的龙息，让龙岛上所有的龙族都不禁颤抖起来。
　　谁也不知道，龙皇为什么突然如此暴怒。
　　可是没有龙敢去触霉头，都下意识地蜷缩起身子。
　　所有龙心中升起了同一个想法。
　　接下来一年，还是老老实实趴在窝里睡觉吧，比较安全。
　　“成——交！”
　　这两个字
分卷阅读864
　　，似乎是从牙缝里蹦出来的一样，那个咬牙切齿的劲儿呀。
　　听得洛璃真心花怒放。
　　又赚钱了！
　　还是龙嘴里抠出来的！
　　五千万金币，相当于五千亿软妹币的购买力。
　　短时间内不用愁科研经费了呀。
　　洛璃眯眯着眼，微笑地看着手中的魔导石。
　　“本店本小利薄，概不赊欠，龙皇陛下何时送钱来呀？”
　　‘咔嗒’
　　魔导石突然灭了。
　　银发少女站在原地，盯着手中暗下去的石块。
　　怔了怔，想了半天才明白。
　　是那边的龙皇把魔导石给捏碎了吧？
　　旁边的布莱克见状，无奈地摇了摇头。
　　伸手过去：
　　“洛璃殿下，还是把魔导石还我吧，这会陛下可是真的怒了，这场气要消下去，起码得几个月。”
　　“等等，几个月？那我的钱呢！布莱克，你们龙族可是出了名的契约精神，总不能赖账吧？”
　　一提到钱儿，少女瞬间来了精神。
　　欠什么都行，别欠钱！
　　欠钱？老娘亲自上门……额！不行，那不就是送货上门了吗？
　　她要是亲自上门，怕是这后半辈子就下不了床了。
　　眼看着宛如钻进了钱眼儿里的人族圣女，布莱克无奈地苦笑一声：
　　“洛璃殿下放心吧，我们龙族绝不会违背契约，您的钱，会由其他巨龙亲自护送。”
　　说到这儿，他低头看了眼手中的箱子。
　　就在刚才龙皇和洛璃砍价的时候，他已经验过箱子里的东西了。
　　老实说，即便他没有龙皇的资格，也不由得心动了一下。
　　关键是里面那个特殊职阶技能。
　　让他垂涎欲滴。
　　可惜的是，这个文书石板只能身具龙皇之位的存在使用。
　　否则的话，他都不知道自己能不能保守住本心了。
　　“嗯，那就好。”
　　说着，洛璃转头看向了还呆立在原地的艾吉和面带微笑，似乎并不意外自己被自家陛下给卖掉的谢琳。
　　“二位，从今天开始，你们就属于辉煌城了，这里就是你们的家。”
　　笑眯眯地走过去，一手一个将两头龙的小嫩手抓在手里。
　　开玩笑呢，现在不抓一会别跑了呀！
　　这可是一头一亿金币换来的！
　　当然，这个契约，估计也就是到她死为止了。
　　毕竟买终身，一亿金币真的不够。
　　一头巨龙的价值有多高，谁也无法估量。
　　至少不是金钱所能衡量的。
　　谢琳倒是毫无意外，面带笑容，宠辱不惊。
　　倒是艾吉，一脸死灰色，似乎完全不敢相信自己被自家陛下给卖了。
　　还只是一亿金币！
　　她这么一头巨龙，就值一亿金币吗？
　　据她所知，光是龙皇陛下身下睡的那堆金币，怕都是已经没数了吧？
　　她现在化身龙族的情况下，体重就超过了五千吨，长近五百米。
　　翼展更是达到了近千米。
　　而金币呢？
　　貌似一亿金币也不过一千吨吧？
　　一个金币也不过十克，加在一起还没她重呢！
　　她的龙皇陛下怎么会……怎么会将她用这个价格就给卖了呀？！
　　直到这时，艾吉依旧是一脸懵逼，浑浑噩噩的被眼前的‘买主’给带走了。
　　而此刻懵逼的，不止她一个。
　　还有不远处站在那里，目瞪口呆的桃香和……莉娜！
　　这场交易发展的速度，就连她们两个都没反应过来。
　　什么玩意儿就突然三亿五千万了？
　　什么玩意就突然一个亿一头巨龙了？
　　就连一开始只以为洛璃会赚点钱的莉娜，此刻都已经开始怀疑自己的耳朵和眼睛，是不是该看看医生了。
　　听说斯科的医术挺不错的。
　　其他人发呆不发呆洛璃可管不到。
　　她现在最开心的，莫过于得了两头巨龙了。
　　开玩笑呢，这种等级的东西……啊呸！
　　这等级的战力摆在这儿，即便是尚未完全成年，已经临近成年的冰霜巨龙和赤焰巨龙，至少也可以与六十级的天罚骑士掰手腕呀。
　　三块文书石板，换来了两头巨龙，外加五千万金币。
　　怎么看，这场买卖都太值了呀。
　　当然，这也就是洛璃能做到。
　　其他人想要交换巨龙，说句不客气的。
　　只要这句话一出口，迎来的就必然是龙族全体的怒火！
　　艾斯菲尔德看着手中已经破碎的魔导石。
　　不屑的一撇龙嘴。
　　“嘁！连一点龙威都承受不起，下次还是换个好点的魔导石吧。”
　　说着，他转头从黄金堆里，扒拉起来。
　　魔导石这种东西他有的是。
　　能够被他收藏的，品质那都是杠杠的。
　　即便是刚刚被他的龙威所震碎的那一块魔导石，也是少见的雷系高品质魔导石。
分卷阅读865
　　想着，巨大的龙爪动了动，扫了扫腰间的灰尘。
　　魔导石被震碎，其中的能量必然会倾泻而出。
　　不过么……这种威力对他那坚韧的龙鳞而言，算不上什么。
　　巨大的龙指扫过爆炸后留下的灰尘，看着还没清理干净，便干脆的一张嘴。
　　一道龙息，直接将剩下的灰烬全部扫净。
　　而此刻他还在寻找其他的魔导石。
　　同时又不禁嘟囔起来。
　　“没想到，吾竟然也会有往外拿钱的一天，洛璃，这笔账吾记下了！早晚有一天，你要偿还与吾，哼！！”
　　怒哼了一声，巨大的龙爪似乎找到了什么，从黄金堆里扒拉出来了一块篮球大的魔导石，重新定位布莱克手中的那块魔导石。
　　很快，双方便重新构建了链接。
　　“布莱克，东西验了吗？”
　　“回陛下，文书石板已经验证完毕，的确为龙皇专用石板。”
　　“哦？还算她有点良心，没敢骗吾！”
　　布莱克抽了抽嘴角。
　　骗他？
　　不想活了呀？
　　就算是洛璃的胆子再大，也不敢骗龙皇才对。
　　“嗯，说说吧，这块文书石板上，有什么特殊之处吗？她既然敢如此漫天要价，就必然有很重要的地方，否则……呵呵！”
　　说到这儿，黄金巨龙冷笑了一声。
　　不过这时，魔导石里的声音却停顿了片刻。
　　“嗯……陛下，其中的确有一个特殊的职阶技能，其名为龙神护体，可召唤出历代龙祖，以其龙魂短暂的强化龙鳞，增加肉身力量。”
　　“什么！？需要龙魂？你确定吗？”
　　“确定，不过这与献祭不一样，似乎召唤之后还可以安然地返回。”
　　布莱克为防自家陛下误解，又连忙补充了一句。
　　“哦～原来如此，那就好，回头我会让其他龙族将金币送过去，你明天启程，将文书石板护送回来。”
　　“遵命。”
　　魔导石的通讯挂断，金色的龙指，轻轻点在满地的金币上。
　　发出哗啦哗啦的闷响。
　　“想不到……她竟然给了我这样一个惊喜。”
　　似乎想到了什么开心事儿，金色巨龙那巨大的嘴角勾起了一个弧度。
　　“不亏。”
　　龙皇是如何想的，洛璃并不知道。
　　反正这场交易，她肯定是稳赚不赔。
　　毕竟，原版的文书石板已经算是完全垄断了。
　　这种级别的垄断，几乎可以说是她想要多少钱，对方就得给多少钱。
　　否则绝对拿不到他想要的东西
　　可即便如此，今天也是赚得盆满钵满了。
　　“艾吉，谢琳，你们先坐，等会儿我亲自下厨，让你们尝尝圣女的手艺！”
　　她对自己的厨艺还是蛮自信的。
　　“多谢圣女殿下。”
　　谢琳声音温柔，旁边的艾吉，却依旧是一脸死灰，眼神都有些呆滞了。
　　少女突然有些担心。
　　这一亿金币买来的巨龙，怕不是想跑路吧？
　　28 不安
　　赤焰巨龙艾吉都开始精神恍惚了。
　　艾吉似乎对龙皇有着一些别样的情愫。
　　因此到现在也没有反应过来自己被龙皇给卖了。
　　“谢琳，这回你们可是要在我月之国住个一两百年了。”
　　谢琳一愣，看着洛璃。
　　再看看她不断瞥向自己姐姐的眼神。
　　顿时明白了她的意思。
　　想不到，这个人族圣女竟然会担心她的姐姐。
　　看来接下来的这一两百年，应该不会受什么委屈了。
　　不过说来也是，毕竟她们姐妹可是纯种的巨龙。
　　就算是正常的交易，这月之圣女也不敢给她们委屈受。
　　“是啊，陛下正是这个意思。”
　　旁边的艾吉晃了晃神，眼神总算是恢复了一丝焦距。
　　不过她似乎没明白二人在说些什么。
　　她姐妹不是已经被龙皇陛下给卖了吗？
　　什么一二百年？
　　艾吉有些茫然地望着二人。
　　洛璃也注意到了这一幕，装作若无其事地说着。
　　“龙皇与我缔结的契约，作用在你们姐妹二人身上，我死了，这个契约自然也就结束了，到时候你们姐妹就可以回龙岛了。”
　　“不过么，在那之前，这段时间里，还是让我们和平相处，也让我这个月之圣女尽一尽地主之谊。”
　　旁边的艾吉猛然回过神来，似乎突然想明白了什么，原本还有些恍惚的眼神，渐渐恢复了焦距。
　　然而……与洛璃预想中不一样的是。
　　这位艾吉恢复过来之后，她的眼神中竟然带上了一丝杀意。
　　目标，正是洛璃！
　　卧槽，她是不是说错话了啊？
　　额滴
分卷阅读866
　　个亲娘诶，这艾吉，该不会是想要杀了她然后回去复命吧？
　　旁边的谢琳，似乎也察觉到了什么，连忙伸手拉扯了一下艾吉的衣袖。
　　“艾吉，莫要忘了，陛下给我们的命令是什么？”
　　闻言，艾吉突然一愣。
　　而同样愣住的，还有洛璃。
　　“等等，谢琳……你说什么？龙皇的命令？”
　　命令？
　　什么命令？
　　为什么洛璃心底突然升起一股自己被骗了的错觉？
　　谢琳微笑着转过头，看向眼前的人族圣女。
　　到了这时候，就已经不用隐瞒了，更何况，龙皇陛下也没有说过要隐瞒什么。
　　“回圣女殿下，龙皇陛下的命令是担忧您的安危，命我们姐妹，在龙灾期间保护您的生命安全。”
　　合着……自己的两个亿白花了？
　　不，不是白花！
　　想到这儿，洛璃连忙追问：
　　“龙皇陛下说的，是龙灾期间？”
　　“是的，不过看起来，现在应该是延期了。”
　　谢琳笑着回应，而洛璃则是有一种，莫名地亏了什么东西的赶脚。
　　算了，不计较了。
　　能得到两头巨龙的保护，至少自身的安全算是足够了。
　　更何况接下来这段时间，这两头龙的指挥权就算是落在自己的手中。
　　想到这儿，洛璃转头看向了艾吉。
　　“艾吉，今后的一百多年时间里，请多指教了。”
　　甭管怎么说，虽然自己一开始的目的并不是想要长寿。
　　不过，如果能多活几年，谁不愿意多活几年呀？
　　但这也得看什么情况。
　　若是落入了魔族手中，那还是少活点比较好。
　　但如果她能够安稳地保证月之国的发展，抵挡住了魔族的侵袭。
　　那多活几年总是不亏的！
　　只要突破三十级，百十年的寿命那是妥妥保证。
　　“一百多年？”
　　艾吉似乎是在确认着什么，对洛璃如此问着。
　　少女低眸沉吟了片刻。
　　抬头面色严肃。
　　“对，一百年，只需要一百年，百年后如果你们姐妹想要离开，我不会阻拦。”
　　一百年，如果一百年的时间里，她还没办法让月之国重新辉煌起来。
　　面对着魔族大军，两头巨龙有跟没有，不会有什么两样。
　　“艾吉，一百年，对你们龙族来讲，也不算是长，对吧？”
　　纯血龙族的寿命，普遍都能达到数千甚至是上万，区区一百年，对她们而言并不算长。
　　艾吉沉默了片刻，目光中的杀意缓缓消散。
　　呼，总算是稳下来了。
　　至于后期怎么办，百年时间，有的是工夫。
　　再者说了，真要是一百年到了自己还是随时会受到生命威胁。
　　那这个圣女之位干脆就传给下一代吧。
　　她老老实实的找个地方养老。
　　或者干脆直接变魔族，别费那个力气了。
　　殿外，黑龙布莱克也跟了进来，手中还提着那个箱子。
　　脸上依旧带着那股子淡漠。
　　“洛璃殿下，今夜恐怕是要叨扰一番了。”
　　“无妨，娜拉，去给这四十几位龙族同胞们，准备一下住所，一定要招待得圆满才行，多准备食物。”
　　毕竟是龙族，即使是幻化人身，他们的食量依旧是恐怖的。
　　龙族同胞？
　　布莱克第一次听到这样的词汇，似乎整个大陆上，也没有任何一个种族会如此称呼龙族。
　　但不知道为什么，布莱克就是觉得自己听得顺耳。
　　一想到此，他又不禁对眼前这位少女多了一分忌惮。
　　这位少女的包容能力实在是堪称恐怖。
　　即便是自己这个在龙族之中出了名的独行侠，面对着她也生不起什么厌恶感。
　　明知道这个女人贪财，却又知道她贪财不是为了自己。
　　这也不禁让人心生佩服。
　　跟自己家的那位陛下可完全是两码事。
　　一提到自家那位陛下，布莱克只觉得心中有一股子怨气。
　　真是，一言难尽啊！
　　果然，人与龙还是有差距的啊！
　　若自家陛下，能有眼前这位少女的三分好，那他也不至于这一肚子怨气。
　　算了，想那么多也没什么用。
　　“既然如此，那恭敬不如从命了，我代其他同胞，向洛璃殿下表示感谢。”
　　“布莱克先生这是哪里的话，朋友之间客气什么。”
　　“娜拉，快去安排吧，一定要最高规格，钱直接从国库里出。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉应了一声，连忙下去准备了。
　　而洛璃则是回过头看向布莱克。
　　“来人，给布莱克先生赐座，等会儿一起用宴。”
　　布莱克摇了摇头。
　　“这就不必了，我休息一晚便好，明早就会回龙岛复命。”
　　“其实，是我有件事想要请教，所以想留
分卷阅读867
　　您一下。”
　　“洛璃殿下无需如此客气，想要问什么，直言便好。”
　　布莱克也并没有将自己当外人，他刚刚的感谢，也只是代替其他龙族。
　　在龙族的传统中，一旦认同了某个存在，这个存在便是自己的朋友。
　　他自然也不会跟朋友客气什么。
　　神台上的银发少女脸色凝重，似乎是在思索着什么，沉吟了片刻才缓缓开口。
　　“布莱克先生，请问，你知道龙灾到底是什么引发的吗？”
　　布莱克眼神中闪过了一丝了然，可紧接着却又无奈地摇了摇头。
　　“洛璃殿下，很抱歉，这件事儿恐怕我也帮不上什么忙了。”
　　眼看着银发少女眼中的无奈，布莱克想了想，又解释了一句：
　　“并非是我不愿相告，而是我实在不清楚发生了什么。”
　　他抬起头看向洛璃。
　　“我只知道，这件事应该至少存在千年了。”
　　“从我有记忆开始，龙灾这件事每隔百十年就会出现一次。”
　　“似乎所有低等级的，携带有龙族血脉的一些魔兽，都会出现狂躁、破坏等强烈的欲望，这段时间，这些杂血魔兽，是没有理智可言的。”
　　说到这儿，他似乎想起了什么。
　　“不过洛璃殿下可以放心，翔天龙是龙皇陛下承认的正式龙族，并非杂血龙族，不会被龙灾影响到。”
　　“不过……少许的暴躁，可能难以避免，还请洛璃殿下提前准备。”
　　布莱克的解释，让洛璃眉头紧锁。
　　千年，从这方面来看，这龙灾似乎隐约与魔族有什么关系。
　　毕竟魔族也是千年前出现的。
　　时间点如此巧合，必然有古怪。
　　只不过连布莱克都不知道，那就显得更加奇怪了。
　　“龙皇陛下，对此事也没有什么说法吗？”
　　洛璃有些好奇地追问了一句。
　　布莱克没有回应，倒是艾吉在旁边说了一句。
　　“陛下，还有族内的老龙族都对此事三缄其口，在我的印象中，似乎所有知道这件事的龙族，对此事都很是忌惮。”
　　“老龙族？”
　　这是一个新词汇，倒是让洛璃有些好奇了起来。
　　她回过头看向艾吉，不过回答她的却是旁边的谢琳。
　　“圣女殿下，新龙与老龙的区分，其实并不是严格的龙族内部的分别，而是我们年轻一代对千年前的龙族和之后的龙族，一个比较小的细分。”
　　又是千年，看来千年前魔族对大陆的影响，比她想象中的还要严重一些。
　　谢琳这边继续解释着：
　　“龙族内部，如今分为年轻与老年，年轻一派的数量，大概占据了巨龙总数的三分之二，其余的三分之一，多是千年前遗留下来的老龙。”
　　按照龙族的寿命来看，千年并不是老，而是刚刚成年不久。
　　龙族光是幼年期到成长期，就有五百年的时间。
　　过了这五百年，才算是正儿八经的成年龙。
　　可这么一看，似乎龙族中年轻一代与上一代的占比很奇怪。
　　按理说，成年龙应该要比幼年龙多得多。
　　可是如今来看，千岁龙的数量，竟然只有年轻一代的一半左右。
　　年轻一代的数量占比是2的话，那么千岁以上的龙占比才只有1。
　　这只能用一个理由解释。
　　大部分的千岁以上的龙，在千年前与魔族的战争中都陨落了。
　　而剩下的，多是一些幸存下来的成年龙，抚育着自己与非自己的孩子。
　　在这千年的时间里，重新培养出了如此数量的巨龙。
　　也就是说，在千年前，龙族来了一次大繁育，否则不可能如此整齐划一地留下这么多子嗣。
　　很可能是千年前，在与魔族的全面战争开启前上一代龙皇下令。
　　全族必须都留下子嗣才能出战，才会引起如此密集的繁育。
　　“照这么说，布莱克你也只是刚成年不久？”
　　洛璃有些好奇，不过布莱克却并不在乎，也不打算隐瞒。
　　“是的，我今年只有七百岁，刚刚成年不久，还很年轻。”
　　嗯，七百岁很年轻——个鬼啊！！
　　对你们龙族来讲是很年轻了，对她而言都轮回不知道多少辈儿了！
　　就算是按照最长寿的算，她都能活三辈子了。
　　果然跟长生种比不了呀。
　　完全不是一个时间观。
　　“若是洛璃殿下好奇的话，为什么不去亲自问问我家陛下？”
　　艾吉在旁边冷眸瞅了眼洛璃，似乎眼神中略带那么一丝丝嫉妒？
　　“以陛下对您的看重，若是您问起来，或许陛下会回答您也说不定。”
　　是吗？
　　少女眨了眨眼睛，耸动了下小鼻头。
　　这空气中——好大的醋味儿。
　　怪不得这个艾吉对自己被卖了，会有那么精神恍惚。
　　被喜欢的人给卖了，她当然
分卷阅读868
　　会精神恍惚了。
　　不过，按照洛璃的看法，估计龙皇对艾吉是没什么兴趣的。
　　“嗯，回头我会亲自去问龙皇陛下的。”
　　洛璃笑着点了点头。
　　这时，她才想起旁边的莉娜和桃香。
　　赶忙给几个人互相介绍了一下。
　　一番客气之后，算是互相认识了。
　　这次的晚宴，洛璃是真的下厨了，虽然食材没有那么丰富，但也算是做了一顿别开生面的晚宴。
　　这晚宴，自然也在一片笑语欢声之中结束。
　　众人吃的也都算是尽兴。
　　而桃香，却是一直双眼放光地看着这龙族两姐妹。
　　对于她而言，真正的巨龙摆在眼前，不好奇才怪呢。
　　至于阿斯特丽德，她还太小了，如今的身高也不过两米多一点。
　　相比于龙族那动辄数百米长的巨大身躯，那可不是差了一星半点。
　　看着桃香如此好奇，洛璃淡定地抿了一口茶水。
　　幸好没把丽姬娅叫来，不然这两姐妹恐怕今晚贞洁难保。
　　上回龙皇来了，都差点被现场取米。
　　还是等过几天再跟丽姬娅说吧，先稳一稳。
　　放下茶杯，听着耳边几个女孩的燕语莺声。
　　洛璃的思绪，却不由得发散开来。
　　如今的月之国，似乎一切都走上了正轨。
　　但为什么她的心里总是有一股不安的感觉呢？
　　是她忽略了什么吗？
　　脑中不由自主的闪过了两个字。
　　贵族！
　　29 海军基地的设想
　　这一个月来，似乎一切都平静了下来。
　　可是，难以想象那些贵族会真的老实。
　　且不说其他，就洛璃迄今为止的动作，几乎每一手都算是针对贵族所实施。
　　而这些政令，还在一步一步地侵蚀着贵族们手中的权益。
　　他们如今没有丝毫异动，给人一种十分诡异的感觉。
　　这不正常。
　　刀都快劈到他们头顶上了，他们还会傻傻的站着不动吗？
　　放下茶杯，纤细的手指有开始不由自主地轻捻起发丝。
　　以前的她，习惯性的食指和拇指不停搓动，来进行思考。
　　而如今，手中有了宛如银丝般顺滑的长发，自然而然的也就习惯性在手指间搓弄把玩了。
　　低头看着自己指尖间滑动的银色长发。
　　她的发质好的令人不敢置信。
　　难道神圣能量，还有维护发质的功效吗？
　　当然，有没有都不重要。
　　现在的重点不在那。
　　现在的贵族圈，除了三个家族之外，其他的基本上都算是半敌对状态。
　　而这两个家族，分别是拜伦族长的斯图亚特家族。
　　另一个是一开始就已经投靠了她，如今身为她的财政部大臣。
　　奥德斯族长的冯家族。
　　还有一个，就是卡文迪许了。
　　对于奴隶贩子，洛璃就没有什么好感。
　　打从一开始，这个家族就是她手中的棋子。
　　而且是早已经注定了命运的棋子。
　　这个棋子的作用，就是在将‘奴隶权利’集中在她的手中后。
　　将这个家族钉在耻辱柱上，然后解放奴隶。
　　但什么都要一步步地来，操之过急，对于一个国家来讲，动荡太大了。
　　心中衡量了下。
　　如今她手中的力量不可谓不强。
　　六十级的大佬两名。
　　五十多级的龙族两头。
　　五十多级的大佬更是有十几个。
　　还有两名圣女。
　　如今这股力量，在人族的众多国家之中也堪称恐怖。
　　她手中的力量越多，贵族们就应该会越焦急才对。
　　可如今他们却反而沉寂了下去。
　　这就不合常理了。
　　洛璃沉吟了下，回头看着两名圣女和两头龙之间的交流。
　　她没有打扰这两个女孩的好奇心，而是轻手轻脚，不着痕迹地离开正殿。
　　但从始至终，娜拉都至距离她一步之遥。
　　而在她走出神殿的同时，旁边也跟上来了一名骑士姬。
　　洛璃回头瞥了一眼。
　　是多米尼卡。
　　对着她点了点头，没有多说什么，脚下便直奔前殿的厢房。
　　身后，娜拉连忙回头对后面的小修女们吩咐了一下，然后转身紧跟两步追上了自家殿下的身影。
　　多米尼卡更是寸步不离地紧跟在洛璃身后。
　　如今的多米尼卡，已经几乎成为了她的贴身骑士。
　　无论何时何地，多米尼卡都会第一时间上来守卫在她的身旁。
　　而今日轮守的守护骑士凯恩，则是在前殿的正门位置。
　　没什么必要，他是不会轻易去正殿的。
　　到了正殿厢房的门前，洛璃的脚步微微顿了顿。
　　此刻这厢房里似乎挺热闹的，里面好像是在开会。
　　洛璃转身对身后的二人做了一个嘘声的手势，然后便蹑手蹑脚走到了
分卷阅读869
　　门口。
　　侧耳倾听，房间里的声音便传入了耳中。
　　“罗拉主教，关于新海军基地的选址，就是这几处？”
　　这声音，似乎是凯文的，里面好像是在商量新海军基地的选址？
　　说起来，这方面她到真的没有太过在意，不过现在倒是一个了解的好机会。
　　看看其他人都是什么想法。
　　一个年轻，略带着少许虚弱感的嗓音，回荡在厢房内。
　　“凯文先生，这是我和罗拉主教研究了几天之后，确定下来的选址，您看如何？启月城这里，我们所拥有的地盘虽然足够多，但却并不自由。”
　　说着，奥古斯指着面前展开的巨大地图，手中拿着一根指挥棒一样的东西
　　点在了海湾上角。
　　这里是启月城。
　　启月城的海湾形状，就像是一个弯弯的月牙。
　　开口处面对着大海。
　　“这上下湾角的位置，我建议各安装两挺魔导炮，以此来保护未出航的船只。”
　　凯文似乎对此有不同的意见。
　　“奥古斯先生，虽然您的计划很好，不过四挺魔导炮，对于财政来讲还是太过沉重了，而且如果我猜得没错，您没去过启月城，对吧？”
　　闻言，奥古斯笑了笑。
　　“如您所言，我的确没有去过启月城，对当地的环境也不太熟悉，所以……我觉得您比我们更有发言权，您觉得此处该如何配置？”
　　看着眼前的年轻人，整个谈论的过程中都表现出不卑不亢。
　　刚刚他的那句话，对于年轻人来讲，几乎可以算作是挑衅了。
　　可是面前的奥古斯却丝毫没有露出难堪之色。
　　甚至还面若春风般的请教。
　　单单是这一份涵养，就让人心生敬佩。
　　‘殿下目光，的确不错，此人有才干。’
　　心中这样想着，凯文的脸上也露出了笑容。
　　毕竟，以后都是同事，众人之中，国土部，是凯文从未听说过的。
　　然而仅仅是听一听就明白。
　　这显然是用来管理国土的人。
　　可是，过去的国家似乎从未有过类似的官职。
　　毕竟绝大多数国土，都归各地的贵族所掌管。
　　而辉煌城直接管辖范围，只有东北和辉煌城本身这两个省份。
　　如今，这个职位一出，不由得凯文不多想。
　　如今的启月城，大半已经落入到了殿下手中。
　　望海城已经被屠杀一空，周遭的大多城市也没有幸存者。
　　相当于这个省份也彻底的空了出来。
　　而东北地区和辉煌城本地就更不用说了。
　　整个月之国，十三个大省，有三个半，已经完全落入了殿下的掌控之中。
　　虽然说是十三个大省，但实际上拥有主城的就只有十个。
　　其余三个大省本身没有主城，也没有名字，只是依附在另外三个主城上。
　　严格来讲，就相当于十个省。
　　这是因为千年的时间，各地都有变动。
　　逐渐地，一些主城落寞，最终湮灭在历史长河之中。
　　而那些省，虽然还保留着省的建制，但实际上却已经是两省并一省了。
　　也就是说，如今的殿下，已经实际拥有了月之国三分之一的领土控制权。
　　那么……这个国土部，到底是做什么的？
　　这些领土虽然如今在殿下手中，但在将来，土地不照样还是要分出去的吗？
　　有功之臣难道不奖赏吗？
　　难道殿下，要一手把控这些土地，不再给出去了？
　　一想到此，凯文脑海中猛然闪过了一个恐怖的想法。
　　难道……殿下要收回全国的国土？
　　若真是如此，怕是月之国就真的要大乱了啊！
　　“凯文骑士……凯文骑士？”
　　眼看着面前的凯文，不知道为什么突然发呆起来，奥古斯耐心的等了一会。
　　最终还是忍不住唤了一声。
　　毕竟这已经等了五分钟了，他可没有那么多体力去继续等着。
　　今天晚上回去，还要整理各地的土地丈量呢。
　　“啊，抱歉，我有些出神了。”
　　凯文突然被叫醒，脸上并没有露出什么异色，十分自然的道了一声歉。
　　再抬头看向启月城的地图，这才回到主题上。
　　“刚刚说到启月城的上下湾了对吧？那我就说说吧。”
　　他站起身走到地图前，伸手接过了奥古斯手中的指挥棒，然后点在了下湾处。
　　启月城的海湾开口，并不是正面面对着大海。
　　这个月牙的上半部分，突出陆地很多。
　　而下半部分，则只有一个牙头突出。
　　整体上，像是一个向下斜视四十五度的角度，对着大海。
　　凯文抬手，指
分卷阅读870
　　挥棒在上湾月牙与大陆连接的位置一点。
　　“这个上湾，看似是一个出海的好位置，但严格来讲这个位置需要保护的地方太多了，而且此处的暗礁甚多，即便是本地的渔夫，也很少会去这附近。”
　　“同时，因为上湾处突出大陆太多，易攻难守，所以我觉得，与其在上湾费心思，倒不如将心思放在上湾与大陆的连接处，这也就是这里。”
　　“在上湾与大陆连接处设置关卡，同时在下湾的位置，建造两个百米高的炮塔，只需要两门魔导炮，便可辐射大半个上湾。”
　　“敌人若是从上湾登陆，就会被关卡堵在上湾里，同时还会遭受到下湾两台魔导炮的打击。”
　　“至于海军基地，我反而不建议将其安置在湾内，因为一旦海上开战，湾口很可能便会成为战场，这湾内的空间虽大，但却因为海底暗礁多，靠近内陆，海水较浅，不利于海战。”
　　说到这儿，凯文抬手一指地图上，那月牙湾下湾的外围边缘点了一下。
　　“我反而觉得，如果要建设海军基地，倒不如在月牙湾的下外湾处。”
　　“这里直面大海，没有湾口的限制，一旦发生什么紧急情况，进可直入大海，退有下湾的魔导炮保护，是最为安全也是最便利的位置。”
　　房间里的众人，听得连连点头。
　　就连坐在门外的洛璃，也是情不自禁地微微颔首。
　　一个多月前她还住在启月城，不过可惜的是那时候她没时间去勘察地形。
　　但大体上海湾的位置她记住了。
　　那里跟凯文形容得很相似，严格来讲，启月城的内湾，更像是一个小内海。
　　就像是当初的‘渤海’一样。
　　不过空间更小，而且上下的形状宛如月牙。
　　据说，这是几万年前一次史前战争留下的痕迹。
　　也不知道当初是什么大能，用了什么技能才会留下一个如此巨大的深坑。
　　凯文说的地方，是下湾月牙外侧，与大陆相接的部分。
　　回忆了一下地图。
　　的确如他所言，是个进可攻退可守的好地方。
　　不过，百米高的炮台，这也是一笔不小的开销啊。
　　好在，过几天龙皇就会送钱来了。
　　五千万金币，相当于五千亿软妹币的购买力。
　　短时间内不用考虑资金的问题了。
　　倒是该想想如何预防货币贬值。
　　长期看，大陆上的金币是有固定数额的，贬值的可能性太小。
　　但短期来看。
　　如今北方大雪连绵不断，很多地方都已经断了交通。
　　在这种封闭的环境下，一旦外界涌入大量的金钱，必然会引起一些小波澜。
　　看起来，还是交通才是重中之重啊。
　　若是冬季的交通不被封锁的话，即便是涌入大量金币，能贬值的幅度也很小，而且几乎用不上一个月就能完全恢复。
　　还是得想办法加快铁路的修建。
　　房间里的声音还在继续。
　　奥古斯和罗拉似乎都对这个意见很是赞同。
　　“这个海军基地算是敲定了，那么望海城，不知凯文先生可有什么好位置可选？”
　　说到这儿，凯文反而是摇了摇头。
　　“望海城这里大片的海域皆可以建造码头，而且因为大部分的海滩都很平顺，所以无论在哪都行，只要与启月城的海军基地可以遥相呼应，其他的不重要。”
　　“既然如此，那么我们开始商量下一步吧，凯文先生，您打算第一步先招收多少兵力？”
　　“这……”
　　凯文眉头一蹙，似乎对于这件事，他尚未决定下来。
　　奥古斯眉头一挑：
　　“凯文先生可是有什么疑惑？不妨讲出来，大家想办法解决，如何？”
　　凯文长叹了一声：
　　“说实话，我也不知道第一步该招收多少兵力。”
　　“且不说我们月之国的海军，向来都是不受关注的，其次，到现在为止，我也没有见到所谓的铁甲战船实体在哪，没有实体，我不好判断战斗力，更无法判断该招收多少人。”
　　海军十万名额，若是每艘船只有一两千人的话，那得上百艘大船才行。
　　如今的月之国可没有那么多的生产力。
　　话题说到这儿，似乎一切问题又转到了另一个方向上。
　　房间中的三人，目光瞬间转到了旁边一直不发话的安东身上。
　　罗拉先开口了。
　　“安东部长，对于铁甲战船，殿下与您说得最多，您应该是最了解的，以您的想法，铁甲战船的战斗力如何？一艘大约能够承载多少人？”
　　安东无奈地摇了摇头：
　　“说实话，我也不知道，虽然殿下跟我描述过很多，但到现在为止，且不说殿下要的火炮还没建造出来，就是铁甲战船，也只是有一个虚影。”
　　30 东市的嘈杂
　　听到这儿，洛璃觉得该轮到自己出场了
分卷阅读871
　　。
　　毕竟关于铁甲战船还有火炮之类的，这些全部都是她的设想。
　　也只有她才能最好的描述出这两个东西的存在。
　　可是……还没等少女有所动作，房间里就又传出来了一个苍老的声音。
　　“既然大家都不知道，那就不如先建造一艘铁甲战舰。”
　　奥德斯？
　　这老家伙也在呀？
　　这么看，房间里的这个会议，算是大会之后开的小会了？
　　似乎他的声音引起了众人的注意，而奥德斯也是不怯场的老滑头。
　　他笑眯眯起身，看向了安东。
　　“安东部长既然已经听说过殿下的描述，想必要造出来一艘并不难吧？”
　　“嗯，我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　“资金足够，可以动工。”
　　“距离最近的，应该就是启月城了，那么就先从启月城开始建造吧。”
　　“启月城的伊泽·卡布兰奇拥有一个码头，海军基地可以延后，先从铁甲战舰开始。”
　　罗拉收拢了一下话题，转头看向安东。
　　“安东部长，关于铁甲战舰方面，是否需要您亲自到场监督建造？”
　　安东点点头。
　　“是的。”
　　“那么铁路呢？”
　　“铁路暂时可以不用我继续监督了，我的两个徒弟都对蒸汽机的结构很了解，也可以自主制造，并不需要我插手。”
　　罗拉缓缓闭上双眸，沉吟了片刻。
　　众人的目光，也随之落在了她的身上。
　　几个呼吸之后，罗拉睁开了双眼，习惯性地推了推自己的金丝镜框。
　　“那么计划就按照此执行，安东部长，还要劳烦你多跑一趟，三天后乘坐空艇前往启月城，督建铁甲战舰试验品。”
　　紧接着又回头看向凯文。
　　“凯文骑士，如今无法确定每艘船具体可以乘坐的人数，那么就先按照最低限度，一万人的海军名额开始招收，后续再按照铁甲战舰的容纳程度，进行赛选。”
　　“殿下对海军基地十分关切，这也关系到日后月之国的稳定，请各位务必要尽心竭力，我也会全力帮助各位。”
　　奥德斯在一旁点了点头。
　　“既然如此，那么老朽就先拨付五百万金币的初始资金，安东部长，需要后续资金的时候，尽管与老朽提就好，不要客气。”
　　安东闻言，连忙笑着回应。
　　“那到时候就要麻烦奥德斯老先生了。”
　　凯文沉吟了片刻，抬头望向奥德斯。
　　“一万人的海军，至少需要五万金币，我觉得拨付八万就够了。”
　　八万金币的购买力相当于八个亿，这些钱招收一万的军队。
　　凑出一个精锐部队不难。
　　房间里的话题显然已经解决了难题。
　　听到这儿，洛璃也不由得顿了顿脚步。
　　犹豫了下，微微摇头轻笑一声。
　　果然，大家都需要成长的时间。
　　有些事情过多干涉，反而会影响这些人的主持能力。
　　虽然他们现在做事还稍显稚嫩，但有些问题……还是让他们自己解决的好。
　　想到这儿，她没有走进去打扰，而是坐在门前，一边遥望着远处的天空。
　　一边等待着房间里的谈话结束。
　　房顶上的积雪已经厚达半米了，偶尔还会有一些骑士，爬上去将积雪扫下来。
　　或许是因为今年是大潮期，所以天气相较于往年更为寒冷，雪量也显得很多。
　　身后，多米尼卡和娜拉就陪伴在洛璃的身后。
　　二人早在一个月前就已经换上了冬装。
　　如今的多米尼卡身上穿着的，是一件全身式包裹的铁甲，从衣领处能够看到厚重的皮毛延伸出来。
　　全身包裹在披风内，隐约间能够从披风的外面看到。
　　她的手从未离开过剑柄。
　　而娜拉的衣装就要简单的多了。
　　黑色银边的修女袍，头顶上戴着一顶黑色的头纱。
　　与其他修女袍的黑底白边不一样，黑底银边证明了她贴身修女的身份。
　　至于洛璃自己。
　　与往日并没有什么区别的圣女袍。
　　依旧是宽大的袍袖，紧致的腰围。
　　凸显出身材的长袍，外加一双白色丝袜。
　　从外人看来，能够清晰看到她那有些灵巧的脚趾，在调皮地上下晃动。
　　娜拉搬来了一把椅子，她就坐在门外，听着房间里的谈话。
　　大多数都是一些关于细节的问题。
　　听了大概有半个小时，会议依旧还在持续着。
　　貌似这个话题还要谈论很久呀。
　　洛璃百无聊赖的坐在椅子上发呆，跷着二郎腿，单手托着下巴撑在膝盖上。
　　说起来，她已经穿越差不多有五个多月了。
　　穿越的第一天就是六月十五日。
　　而今天是十一月十日。
　　说实话，穿越这么久了，她甚至都有些忘记了以前的生活。
分卷阅读872
　　主要还是这几个月发生的事情实在是太多了。
　　一想到过去，就不禁浮现出当初自己死之前。
　　回忆着电脑上定格的那个画面，再看看现在的自己。
　　脑海中总会莫名地出现一些少儿不宜的画面。
　　想着想着，脸颊上就不禁有些热热的感觉，小肚子里也有一股热热的感觉。
　　还带着少许的痒感。
　　摸了一下小肚子。
　　低头看了眼自己胸前的雪白。
　　原来……我已经是女人了呀。
　　虽然时隔了五个月，但她还是忍不住地在内心叹息着。
　　到现在为止，她都没有什么实感，而事实上也的确如此。
　　变成这副模样的那天开始，就一直在为了生存而努力着。
　　如今这一切也算是逐渐步入正轨，接下来只需要考虑如何扛过龙灾。
　　然后就可以让月之国稳定发展了。
　　不过在那之前，还需要解决一下贵族的问题。
　　至于如何解决，还是要跟罗拉商量一下。
　　不过看起来，房间里的小会议一时半会是结束不了了。
　　再抬头看向神殿的方向。
　　“娜拉，桃香她们在做什么？”
　　娜拉低头看了眼手中的魔导石，放在耳边聆听了片刻。
　　“回殿下，二位圣女殿下还在跟艾吉和谢琳两位龙族女士交流，似乎场面愉快的样子。”
　　“是嘛……”
　　洛璃喃喃低语，抬头看了眼神殿的方向。
　　思索了片刻，站起身。
　　“走吧，我们出去走走。”
　　“出去？殿下是准备出行吗？我这就命人准备……”
　　娜拉转身就要去准备，却见洛璃摆了摆手。
　　“不用，今天什么都不用带，给我拿一件大氅就行。”
　　一旁的多米尼卡沉吟了一下。
　　“殿下，这样单独离开神殿会不会有危险？”
　　“没事。”
　　如今的贵族，都已经隐藏起来，他们想要做的。
　　怕是想要一口气扭转局面。
　　而如今这个局面，想要一口气扭转不是那么容易的。
　　在那个时机没有来临之前，贵族们什么也不会做，甚至会十分顺从她。
　　即便是知道她此刻单人外出，也不会做出什么。
　　而且即便是这些贵族想要做些什么，在辉煌城内，他们还是做不到的。
　　这便是掌控力。
　　眼看殿下固执己见，多米尼卡并没有开口劝阻。
　　只是偷偷对旁边的骑士打了个手势。
　　那名骑士马上明白了其中深意，转身离开了岗位。
　　而娜拉这边也看到了多米尼卡的小动作，再看看多米尼卡的眼神。
　　“殿下，还请您稍等一下，我去拿一件大氅来。”
　　“嗯。”
　　洛璃也不疑有他，就这样等了片刻，娜拉拿来了一件纯白色的大氅。
　　将大氅往身上一披，圣女袍便被完全掩盖在了其下。
　　后面那长长的后摆，也被卷好收拢起来。
　　后摆的尾端，有两个纯金打造的圆环。
　　经过三次折叠之后，这个圆环可以扣在后肩上的金环上。
　　以方便行动。
　　披上了披风，洛璃摘下了自己的圣女冠，这就算是OK了。
　　“走吧。”
　　多米尼卡和娜拉互相对视了一眼，也明白此刻阻拦什么的都是没用的。
　　便跟在了银发少女的身后，一路往外走着。
　　不过，就在三人走到门前的时候，一名英姿飒爽的女骑士却早已经等在了那。
　　当看到眼前跪倒在自己面前的守护骑士时，洛璃就知道，肯定是身后这两个人暗中通知的。
　　“守护骑士希尔达·克伦威尔，随侍护驾。”
　　对二人这样的行为，洛璃也只能无奈苦笑着摇头。
　　“起来吧，既然你愿意随侍护驾，那便跟上吧。”
　　回头瞥了身后的二人，多米尼卡面无惧色。
　　“为了殿下的安全，我只能出此下策。”
　　娜拉却也是丝毫不惧地看着自己。
　　让洛璃一阵无奈。
　　“行吧，那就这四个人了，不能再多加了。”
　　三人点了点头，也没有拒绝这个提议。
　　毕竟一个守护骑士加上一个英勇骑士。
　　即便是真的出了什么意外也，也足以短时间内护殿下周全。
　　就这样，原本打算的三人行，现在变成了四人行。
　　不过，对此，洛璃也不好抱怨什么。
　　说到底，她们三个也是为了自己好。
　　离开了神殿，现在的时间已经是下午了。
　　各处的救灾都在继续。
　　城内各处都有士兵巡逻，而此刻街道上却显得有些混乱。
　　特别是东市那边，好像有很多人聚集。
　　洛璃诧异地望了眼东市的方向。
　　在她这儿看不到什么，只是能听到有很大的嘈杂声。
　　不由得回头看向希尔达。
　　“希尔
分卷阅读873
　　达，那边是东市吧？是发生了什么事情吗？怎么跟往日的嘈杂声比起来，这么乱？”
　　“回殿下，我想，大概是为了抢购粮食吧。”
　　洛璃微微一怔。
　　“你是说……抢购？”
　　希尔达有些无奈地点了点头。
　　“是的，刚刚发生的地震，不少人都在说这是龙灾的前兆，再加上大雪封城，交通几乎断绝，很多人都十分不安，前往东市去买粮食了。”
　　东市，是辉煌城中最大的交易市场。
　　位于辉煌城中心以东，数条大街，从中央广场一直延伸到东边的三个城门。
　　几条街道全部都是市场，整个辉煌城的三教九流，都可以在这里见到。
　　是辉煌城最为繁华的地段。
　　抢购。
　　这两个字在洛璃的脑海中一闪而逝。
　　同时，她又想到了另一个可能。
　　虽然不知道这个‘龙灾与地震有关’的消息是谁散播出去的。
　　但至少眼下可以肯定的是，这件事是有人故意扩散的消息。
　　否则，这么一条消息，也不至于一天内就传遍整个辉煌城。
　　这是多大的一座城？
　　边长十公里，整个城内的有效居住区，超过了九十五平方公里。
　　便是从西城走到东城，也得大半天。
　　若是无人故意散播消息，就凭现在城内积雪满贯的情况下。
　　绝不可能传递如此之快。
　　引起民众的恐慌心理，然后提高市场价格，大发一笔横财。
　　很简单的操作，但在这个时代却是很有用。
　　信息闭塞导致很多人根本来不及接受更多的信息。
　　而且民众对于神殿方面的信任程度也不够。
　　出现在这种恐慌也是理所当然。
　　简单来说，公信力不足是最大的问题。
　　不过，现在要解决的，是谁在传播信息，是谁在借机发财。
　　“走，去看看。”
　　洛璃没有半分迟疑，一想到有人想要趁机发国难财，就跟自己的钱被人偷了一样不爽。
　　民众手中的钱，都是流通在市场上的流通资本。
　　这些钱，是可以让民众的生活更好，促进发展的。
　　而不是让这些商人趁机敛财的！
　　身后的希尔达闻言，眉头微蹙。
　　“殿下，恕我直言，您是不是想要处理这些商人？”
　　她似乎想到了什么，突然开口来了这么一句。
　　洛璃闻言，转回身来，目光阴沉不定。
　　“希尔达，你想说什么？”
　　希尔达面色凝重地注视着银发少女。
　　“殿下，如果您想处理这些商人，恐怕需要提前调动一些军队。”
　　“什么？你说处置商人还需要调动军队？”
　　希尔达继续解释：
　　“殿下，您的想法我大概猜到了一些，不过，商人本身也是拥有自己的护卫队的，这些商人常年东奔西走，手下肯定会有一些亡命之徒，殿下若贸然前去，怕是会起波澜。”
　　听到这儿，洛璃的眉头微微皱起，沉吟了片刻，转头看向多米尼卡。
　　“多米尼卡，拿我手令前往城外，调集五百骑士，一万步军，在东城门听调，随时等候命令。”
　　“是，殿下。”
　　多米尼卡领命，接过洛璃递过去的圣女令牌，转身疾驰而去。
　　“娜拉，通知罗拉，半小时后抵达东市，另外通知莉娜，让她也来一趟。”
　　“是，殿下。”
　　少女的嘴角勾勒起了一抹冷笑，望着东市的方向。
　　“呵，商人。”
　　31 十倍
　　商人。
　　从她来到这个世界之后，虽然从头到尾都没有对商人做什么。
　　但却始终关注着。
　　这是一群用好了可兴国，用不好可灭国的一群人。
　　他们没有力量，也没有封地，本身的实力也只是普通人。
　　在高手面前，可以被轻松地碾压。
　　然而，就是这么一群人，却拥有者足以翻天覆地的财富。
　　商人之中，大多数都是比较趋利，面对利益的时候，很多商人都会扔掉自己的道德心。
　　这种情况十分危险。
　　就像是之前，启月城的暗中交易一样。
　　有些商人为了利益，甚至可以铤而走险。
　　而关键的在于，这个时代的商人与贵族，是几乎不可单独分割的。
　　大多数的商人，都依附在贵族的名下。
　　拥有着贵族的名号，在其他地区可以享受一定的免税政策。
　　而在外面，因为贵族的名号，一些盗贼也不敢轻易地去招惹。
　　当然，这并不代表这些商人真的手无缚鸡之力。
　　他们自身虽然没有什么力量，但是他们手中的金钱，却可以产生巨大而令人恐惧的力量。
　　用这些钱，他们可以雇佣到实力强大的人。
　　洛璃的脑海中一边回忆着关于她所了解的这个时代的商人。
　　一边迈
分卷阅读874
　　步往东市走着。
　　随着距离越来越近，嘈杂的声音也就越来越大。
　　不远处的东市，分为几条街。
　　所出售的东西，也大多数都是按照街道来区分的。
　　毕竟这里是月之国的首都，在一年前，这个城市的规划也算是十分健全。
　　走到东市前，抬头望去。
　　似乎其他的街道并没有多少人，唯有最右侧的那条街道，也就是最靠近南端的那条街上。
　　人声鼎沸。
　　“殿下，为了安全起见，还请您在此稍等片刻，我去前面先看一下可否？”
　　洛璃刚准备继续向前的时候，身旁的希尔达却突然站出来挡在了她的面前。
　　瞥了眼希尔达，洛璃犹豫了下。
　　的确，现在就这样进去，还不知道里面的情况如何。
　　别的不说，她自己的小命自己还是比较看重的。
　　在尽可能的情况下，还是不要进入混乱之中比较好。
　　毕竟现在自己也已经是个女孩了。
　　就算是没丢了小命也没受伤，被人摸一把那也是很不爽的。
　　哎，女人就是麻烦，如果现在还是原来的那个‘他’的话。
　　洛璃绝对不会有半分的犹豫，直接冲进去看情况。
　　“去吧，快去快回，记得不要暴露身份。”
　　“是。”
　　希尔达点了点头，回手将兜帽戴好，转身迈步走向了东市的大街。
　　洛璃望着希尔达走过去的方向。
　　就在这条街的入口有一个巨大的牌匾，上面挂着一个清晰醒目的‘粮’字。
　　这条街就是专门卖粮的。
　　再转头看向其他几条街的门口，都挂着不同的字。
　　有的挂着的是‘杂’，有的是‘饰’，有的是‘武’。
　　总而言之，就算是陌生人来到辉煌城，也不需要其他人领路，就可以找到自己想要找到的地方。
　　这倒是挺便民的。
　　洛璃站在粮街的入口前，随意的瞥了眼身后。
　　果不其然，就在她身后不远处，有几个人特别显眼。
　　倒不是说他们的外貌和衣物，只是因为这几个人，隐隐将她保护在中间。
　　而在暗中，不远处的小巷里，似乎还能看到一些人影在晃动。
　　果然，她出来一趟就没有什么真正的自由呀～
　　不过，这也难怪。
　　甭管怎么说她现在也是一国之君。
　　一举一动之下，皆牵扯着国家大事。
　　怪不得古人总说什么‘千金之躯、千金之躯’的。
　　现在体验一把，还真明白了什么是重比千金啊。
　　等了大约有五分钟左右，希尔达却还是没有出来。
　　洛璃略带着不耐烦地望着街道入口处。
　　从她所在的这个位置，就能看到人海涌动的模样。
　　即便是入口处，也有不少人在源源不断地向里面涌去。
　　似乎……人是越来越多，却并不见少。
　　洛璃站在街道的出入口，出入的人数虽然不能完全数清。
　　但怎么也看得出来，进去得多，出来的少。
　　进去的是一群一群，出来的却是零星几个。
　　“希尔达在做什么，怎么会这么慢？”
　　洛璃眉头微蹙地望着粮街的那个牌匾，身后的娜拉见状连忙上前。
　　“殿下息怒，希尔达骑士怕是被人群挤住了，我想用不了多久就会出来。”
　　说着，娜拉随手从袖口里拿出了一个用牛皮纸包好的小方块。
　　她细心的剥开牛皮纸，双手托着递到了洛璃的面前。
　　“殿下，这是奶糖，您尝尝。”
　　洛璃低眸看了一眼，虽然心底有些耐烦，但娜拉都这么说了，她也不好发火。
　　顺手拿过奶糖扔进嘴里。
　　嗯……挺甜的。
　　又过了约莫五分钟的时间，一个身影才从人群之中挤出来。
　　显然，挤出来的过程都十分的吃力。
　　因为现在这条街道的人是越来越多了。
　　进去的多出来的少，自然人也就越来越多。
　　而街道本身的容纳量也是有限的。
　　这么挤下去，怕是要出事。
　　“殿下，十分抱歉，我回来晚了。”
　　希尔达身为守护骑士，并不是因为真的挤不出来，只是她一方面需要探查一下里面的情况，洛璃还特意吩咐‘不要暴露身份’，不能用自己的实力硬冲。
　　另一方面，她也是怕自己用蛮力硬冲会伤到人。
　　“多余的就不说了，里面什么情况，怎么进去的人多出来的人少？”
　　洛璃也不废话，略带含糊地说着，并加快了嘴的蠕动。
　　这糖，有点小粘牙。
　　希尔达没有半点迟疑的回应：
　　“回殿下，虽然我只是粗略看了一眼，但原本十个粮店，如今只有两家开着，而且似乎卖的都很贵，交易的速度也非常慢，似乎是有意的放慢了速度，所以才会如此。”
　　有意的放慢速度，也
分卷阅读875
　　就是说，这粮店的主人很显然是故意的拉扯节奏。
　　让外面的人误认为里面的粮食越来越少？
　　“嗯，我们的人到了吗？”
　　“回殿下，还没有，要我去催促一下吗？”
　　洛璃抬头望了眼头顶上的那个‘粮’字。
　　“希尔达，让你的人在远处封锁东市粮街，粮街的那边，也马上安排人进行封锁。”
　　“是！”
　　希尔达应了一声，马上回头看向了不远处的小巷。
　　很快，几名身着银色铠甲的骑士跑了过来。
　　英姿飒爽的少女命令一下，几名骑士立刻应声。
　　转身大手一挥，角落里顿时又跑出来了一百多浑身银色铠甲的骑士。
　　眨眼之间，便已经将街道封锁。
　　到了这时候，洛璃反而不着急了。
　　更何况着急也没什么用，现在贸然冲进去，一旦里面的人狗急跳墙。
　　用言语激起民愤，或者是干脆挑起混乱。
　　这么多人一旦混乱，后果不堪设想。
　　践踏死个几十人也是轻轻松松。
　　“去给我找把椅子来，我们就在这儿坐着等。”
　　很快，有骑士拿来了椅子，少女直接就坐在街道入口的位置。
　　“希尔达，通知多米尼卡，让她带人彻底封锁东市，从现在开始，没有我的命令，一只老鼠都不准出去。”
　　“遵命！”
　　希尔达连忙转身，递了个眼神，听命的骑士便心领神会，转身上马疾驰而去。
　　而洛璃就淡定的坐在入口处。
　　时间，一分一秒的过去。
　　有些民众已经买完了粮食走出来的时候，当看到入口处那大批的亮银色铠甲。
　　一个个都吓得呆在了原地。
　　“骑士大人，这是……”
　　其中一个单子比较大的男子走上前，略带惊惧的问了一句。
　　在这个时代，骑士是普通人绝对惹不起的存在。
　　虽然骑士本身并不可以继承下去，但每一名骑士的待遇，都是贵族级的。
　　贵族，对于这些平民来讲，那只能是高高仰望的存在。
　　“圣女殿下有令，封锁东市，无令不可出！”
　　被问到的骑士淡然回应，其他的骑士则是一言不发。
　　一排近一百名骑士，齐刷刷的站在那，浑身银甲头戴胄，手中的长剑则是拄在地上，挺胸仰头的面对着东市。
　　这感觉，就像是即将要开战一样。
　　不少人都吓傻了。
　　“让他过去。”
　　就在这些人面面相觑，惊恐着接下来可能发生的事情时。
　　不远处，一名坐在椅子上的少女，却突然开口放行。
　　民众不知所以然，只是呆呆地望着那名少女。
　　本以为，骑士们并不会理会一个女人，可是没想到，这些骑士竟然直接让开了一条道路。
　　“手中提着粮袋的，也一律放行。”
　　“是！”
　　骑士们齐齐应声。
　　民众望着那名少女，整个入口处一片死寂。
　　人群中不知道是谁，嘟囔了一句。
　　“银发？圣女殿下，好像就是银发吧？”
　　少女虽然身披白色的大氅，看不到身上的穿着。
　　但是那一头亮银色的长发，却无比的醒目。
　　虽然她闭着眼睛安静地坐在那，但是只要仔细打量，就能够看到站在她身旁的那名女骑士，带着一股不怒自威的气势。
　　不少人心头一哆嗦。
　　谁也不知道这里究竟发生什么了，但是毫无疑问，能够如此轻易命令骑士们的银发少女，整个月之国，似乎只有那一人。
　　顿时，无数人赶紧低着头，谁也不敢大声说话。
　　不过却十分自觉地，走到骑士面前的时候，打开自己手中的米袋子。
　　让骑士看了一眼，里面装的确定是米面之后，才赶忙加快脚步离去。
　　整个过程中，没有人多说一句话。
　　毕竟，这样的存在就在面前。
　　谁也不敢大声喧哗。
　　后面的人也不知道发生了什么，跟着出来，也就跟着一起做了。
　　如此一来，出去的人越来越多，可是进去的人却一个都没有。
　　一点点的，街道上开始逐渐的清空。
　　希尔达也汇报了多米尼卡那边的情况。
　　“殿下，整个东市已经封锁完毕，绝不会有任何一人逃脱。”
　　如今的情况，就是东市的靠近中央广场的这个出入口能走。
　　其他地方的出入口，基本都已经封死。
　　洛璃淡定的坐在这儿，随意的扫了一眼，突然抬手一指。
　　“把那个人叫过来。”
　　“是！”
　　骑士们很快将那个人带了过来。
　　带来的这个人，满脸惊惧的望着包夹着他的骑士。
　　手中抱着米袋，一直不停地在问。
　　“骑士大人，我，我这是犯了什么事儿吗？为、为什么要抓我啊？”
　　然而，骑士并不
分卷阅读876
　　会回应他，当他走到了少女的面前时，抬头看了眼面前的少女。
　　似乎有些疑惑。
　　“您？是您叫我吗？请问，这位贵小姐，您有什么事儿吗？”
　　洛璃看了眼面前的这个人，原本脸上那种阴沉的表情也一扫而空。
　　面对着自己的子民，要保持和善。
　　只有这样，才是圣女。
　　“这位先生你好，贸然打扰你了，我叫洛璃，身负月之圣女的职位。”
　　“圣，圣女殿下！？”
　　这人愣了下，突然间好似想起了什么，连忙就要下跪。
　　“不用跪，起来说话就好。”
　　洛璃笑着抬手虚扶，不过这人却是先跪下之后才站起来。
　　脸上带着一丝敬仰与疑惑。
　　“圣，圣女殿下，请问，您招小人来，可是有什么事儿吗？”
　　男子满脸的疑惑，他怎么也没想到，自己这辈子第一次与圣女殿下如此近距离的接触，竟然会是在东市这个地方。
　　不过尽管如此，他还是满心虔诚地望着面前的少女。
　　就是她拯救了辉煌城，就是她，带领军队在魔岛上打了一场胜仗！
　　如今一看，却有点……不太符合印象中的模样。
　　毕竟要说是打仗的话，眼前这个看似柔弱的少女，怎么也比不上旁边的那名骑士姬有气势吧？
　　少女面带微笑，如沐春风，眼神中的和善让男子渐渐放下了一丝惊惧。
　　“嗯，倒是没什么大事，就是想问问，你这米是多少钱买的？比往常贵了吗？”
　　男子愣了下，低头看了看怀中抱着的米袋子，再抬头看看眼前的少女。
　　突然好似明白了什么，猛点头。
　　“是，是比往日贵了不少……不，不是‘不少’而是‘很多’。”
　　男子犹豫了片刻，突然改口：
　　“圣女殿下，以前好一点的一斤米，也不过三五个铜板，差一点的两个铜板就能买一斤了。”
　　说着，男子放下米袋子，将米袋口敞开，然后看向洛璃。
　　“殿下您看，这次的米是我见过最差的，里面还掺了沙子，却是要二十个铜板才能买一斤。”
　　32 抓人
　　洛璃低头看了一眼袋子里的米粮，随手在里面捞一把。
　　这里，人们的主食就是小麦。
　　几乎绝大多数的北方地区种植的，也都是小麦。
　　而在南方湿地较多的地区，种植的则是稻米。
　　月之国，同样如此。
　　袋子里出现的稻米，没有想象中的那种金黄色，干干净净的模样。
　　而是满是尘土，其中小部分还有发霉的模样。
　　抓一把，能够感受到细沙在掌心流动的感觉。
　　‘哗啦’
　　顺手将稻米扔回袋子里，而她的手心里，却已经满是尘土。
　　“殿下！”
　　娜拉望着自家殿下的动作，眉头微蹙。
　　从怀中拿出了一个皮包，从包里面拿出了一张湿润的毛巾。
　　也不知道是这个包经过魔导阵处理，还是这个毛巾有什么特殊的。
　　尽管这个毛巾湿漉漉的，但这个包却没有半点漏水的迹象。
　　虽然知道，自家殿下这么做，绝对是有原因的。
　　但她身为贴身修女，其中一个很重要的职责，便是保持圣女殿下的优雅。
　　无论何时何地，殿下都必须要圣洁清纯。
　　如今殿下手掌被沙土浸染，这就是她的责任了。
　　见娜拉抢过自己的手腕，拿出毛巾细细擦拭。
　　洛璃想了想，也没有多说什么。
　　而是转头看向了面前的这个人。
　　“你叫什么名字？”
　　“回殿下，我叫麦克。”
　　洛璃面带微笑，和善地询问：
　　“麦克，你这一袋米，花了多少钱？”
　　“额，殿下，我这……一袋米，花了两枚银币。”
　　一枚银币等于一百个大铜子，也就是刚好一百元的购买力。
　　也就是说，这不过十斤左右，却掺了一斤沙子，其中还有部分陈米。
　　质量极差的小麦，竟然卖了两百个铜币？
　　“好，我知道了。”
　　洛璃笑着转回头看向还在给自己的指甲，用毛巾擦拭缝隙中尘土的娜拉。
　　“娜拉，批个条子给麦克，去仓库领同样的十斤米，另外给他两枚银币。”
　　回过头，少女微笑着询问：
　　“我用同等量的上好小麦，再加上两枚银币，换你这一袋米，如何？”
　　很明显，她根本没有给人任何拒绝的余地。
　　就连吩咐娜拉批条子的时候，都没有跟麦克商量什么。
　　但，麦克也没有任何拒绝的打算。
　　不管眼前的圣女殿下想要什么，身为平民的麦克，也根本无力反抗。
　　更何况，如此优厚的兑换条件，有什么理由不答应呢？
　　“我，我答应，可是殿下，您给的条件也太好了，我……这。”
　　麦克就是这
分卷阅读877
　　辉煌城百万民众之中的一个普通人。
　　他根本没有什么占便宜的心思。
　　手中这几斤下等米要跟殿下换好米，怎么想都是殿下吃亏了吧？
　　“不用多说其他的，答应就行，那现在这袋米就归我了哦。”
　　少女依旧和善地说着，麦克一见自己也没有回绝的机会了。
　　便老老实实地点了点头。
　　而旁边的娜拉，也已经开好了条子，顺手还递出来两枚银币。
　　“多谢殿下，多谢殿下。”
　　麦克一边接过银币和条子，一边不停地点头感谢。
　　有了这些钱，这个冬天或许会过得舒心一些，不至于到处借钱维持了。
　　“不用谢我，我还有件事想要问你。”
　　“殿下请问。”
　　拿到了钱和条子，麦克的心底有了不少的底气，殿下再问话的时候，说话也多了两分气力。
　　“麦克，你是听到了什么消息，才会来买米的对吧？”
　　正说话的这功夫，远处，一辆马车疾驰而来。
　　刚停下来，马车上的少女便一跃而下。
　　她的背后，依旧是背着那把醒目的巨剑。
　　而紧随她走下马车的，还有一身红衣长袍的罗拉。
　　不仅如此，再接着下马车的，还有身着红白相间巫女服的桃香。
　　随车而来的骑士，更是让洛璃都有些诧异。
　　是凯文·克伦威尔。
　　除了这四个人外，马车的后面还有两百余名骑士，护卫着马车。
　　洛璃只是顺便瞥了一眼，便继续面带微笑地注视着眼前的麦克。
　　“麦克先生，那边的事情不重要，我刚刚问的问题，你能给我解答吗？”
　　“啊？哦，对了，殿下是问我得了什么消息？”
　　麦克思索了一下，开口回答：
　　“我听得消息并不多，只是听邻居说，今年东北和望海城地区的粮食都大批减产了，而殿下您……”
　　“我怎么样了？”
　　麦克咽了口唾沫，似乎想到了什么恐惧的事情，犹豫了一下，还是硬着头皮继续说：
　　“别人都说，殿下您为了维系新城的稳定，将，将……”
　　说到这儿，麦克似乎怎么也说不下去了。
　　可是洛璃的内心中却已经猜到了答案。
　　“他们说，我为了维系新城的稳定，将辉煌城的粮食都调到了新城，给难民们吃了，对吧？”
　　麦克愣了下，惊愕的抬头，打量着眼前少女。
　　却又马上发现了自己失礼了，连忙低下头，小鸡啄米般的晃着脖子。
　　“是，是的，他们都说，殿下把不多的粮食，调到新城了。”
　　“还有呢，你们会来抢米，怕是不仅仅因为这一个消息吧？”
　　洛璃依旧耐心询问，而旁边的罗拉还有桃香和莉娜，也都走近了听着。
　　谁也没有打扰洛璃的问话。
　　“我还听别人说……”
　　麦克顿了顿：
　　“其实现在的辉煌城的粮仓已经见底了，再加上今天上午的地震，南边的仓库倒塌了不少，很多粮食都掉入地下水路了，所以……”
　　洛璃眉头微蹙，转头看向了身旁的罗拉。
　　罗拉很是淡定的解释：
　　“辉煌城的主要粮食来源为东北方的小麦和南方的水稻，为了方便存储运输，辉煌城的南北两端都各自拥有一个大仓。”
　　“南仓主要存储的都是从南方运来的稻米，而北仓主要是本地的小麦和东北地区产收的小麦。”
　　说到这儿，罗拉眉头微蹙，推了推自己的金丝镜框。
　　“上午我接到了仓库倒塌的消息，不过他们并没有说得这么严重，只说有一个仓库倒塌了，其他的倒没有什么消息。”
　　“南仓差不多有五十个小仓库，我想倒塌一个倒也不是什么急事，没想到出了这样的问题。”
　　“我本想今天下午去调查，没想到刚好被殿下查到了。”
　　“一切都是我的失职，请殿下责罚。”
　　洛璃摆了摆手，这种事情，一时不察是肯定的。
　　罗拉身上担负着的是大半个月之国。
　　自己是一个信标，大事上，她可以作出战略计划。
　　但细节方面，却都是要罗拉负责的。
　　偶尔顾此失彼也很正常。
　　“这不是你的错，还是细分没到位，奥古斯。”
　　“臣在。”
　　不知何时，奥古斯这家伙竟然也跟了上来。
　　脸上还带着那熟悉的笑容。
　　“回头你去找奥德斯商量一下，开一个粮食局，设置在财政部旗下，让奥德斯自己去招人，他家族中不是有不少年轻人么，随便找几个先盯着。”
　　国土部和财务部很多细节都是互相关联的。
　　不过之所以要分开，主要的原因还是在于以后国土部要管理的土地太多了。
　　而且很多事情都牵扯到她的改革新政上。
　　最重要一点就是国土国有化。
　　而
分卷阅读878
　　这方面，之所以不让奥德斯插手，是因为奥德斯本身也是贵族。
　　将来有一天，这国土部也会伸手到‘冯’家族身上。
　　让贵族来做这件事，并不好。
　　“臣明白了。”
　　奥古斯点点头。
　　“嗯，明白就好，以后有类似的情况，尽可能将各种不同的问题细分下去。”
　　洛璃回头看向罗拉和奥古斯二人。
　　“我想看到的是，每一个事情发生之后，我都能追查到负责人，而不是现在每件事都需要我亲自处理，懂了么？”
　　责任落实到位，这才是真正的问题。
　　其他的都是细节末枝。
　　就像是今天的事情。
　　按照正常来看，这种事情完全不需要她来出手。
　　商人主要接触的还是财政部，属于奥德斯的管辖范围。
　　不过，鉴于今天刚刚颁布职位，也就不细究了。
　　“罗拉，稍后将这件事通知奥德斯，告诉他，我不想在看到这样的事情发生。”
　　既然投靠到她的手下，想要享受着新·月之国带来的福利。
　　那他就得付出足够的代价。
　　为她打工是理所当然的，否则……冯家族也会同样被纳入‘清理行列’。
　　之后还得研究一下税收问题。
　　虽然现在月之国还可以靠着她卖，可是不能总靠她卖呀。
　　额～不对，换个说法。
　　总不能天天卖吧？
　　好像也不对？
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，似乎觉得哪里出了什么问题。
　　差了一个‘文书石板’。
　　嗯，差了四个字，好像意思都变了。
　　天天靠卖‘文书石板’活着也不是事儿。
　　总要将税收什么的都好好整理一遍，当然，这都是后话。
　　现在要紧的，是解决眼前的问题。
　　抬头看向了街道，如今的这条粮街基本上清空了大半了。
　　虽然里面依旧有些拥挤，但至少不会出现踩踏的情况。
　　“好了，既然该到的都到了，那就进去看看吧。”
　　洛璃站起身，轻抚了一下大氅上落下的几片落雪。
　　迈步走向了东市。
　　身后，莉娜和桃香跟了上来，紧接着是罗拉奥古斯和凯文。
　　后面的骑士，也随之走入了东市。
　　到现在，还有不少人都在捧着一袋米往外走。
　　有人拿得多，有人拿得少。
　　但多也不过三五十斤，少也就是七八斤的样子。
　　当这些人见到了以洛璃为首的队伍时，都不禁为之一愣。
　　有反应快的连忙跪在了地上。
　　反应慢的，见其他人都跪下了，也跟着都一起跪下去了。
　　眨眼之间，整个东市为之一清。
　　街道上，遍布着跪在地上的人们。
　　一个个脸上带着些许的惶恐和不解，抬头偷偷打量着为首的那名少女。
　　银色的长发，猩红的眼眸。
　　如此带有标志性的特点，只要是辉煌城的子民，都会瞬间联想到圣女殿下。
　　再加上她身后随之而来的骑士。
　　在这一刻，没有人怀疑少女的身份。
　　即便是没有任何人喊话，众人也纷纷让开了道路。
　　不过随着继续往前，前面的人开始变得拥挤起来，反应的速度也显然慢了很多。
　　因为这些人都还在往里面挤，大多数人都没有注意到后面的大队伍。
　　见到这一幕，洛璃眉头微蹙。
　　“希尔达，让他们让开。”
　　“是。”
　　英姿飒爽的少女从后面疾步上前，深吸了口气，大喝一声。
　　“圣女殿下在此，所有人跪下！”
　　后方的骑士闻声，也紧跟着喝到：
　　“圣女殿下在此，所有人跪下——！”
　　在声音传出的一刹那，还在往里面挤的人群，瞬间安静了下来。
　　无数人下意识地回头望去。
　　当看到那站在银甲骑士最前面的那名少女时，许多人都不由自主地倒吸一口凉气，连忙就地跪下。
　　后方的人虽然没有看清楚，但见前面的人毫不犹豫地跪下，他们也紧跟着连忙跪下。
　　一时间，原本的拥挤和嘈杂，在这一刻变得空旷安静。
　　洛璃没有看向地面上跪着的人们，而是抬头望向了粮店。
　　果然，与之前听到的消息一样。
　　现在整条街开门的，只有两家粮店。
　　而且这两家粮店还是紧挨着的。
　　“粮店的负责人是谁？站出来回话！”
　　希尔达的声音，回荡在街道上，可是没有人说话。
　　似乎在这一刻，这个粮店变成了无主之物。
　　然而下一秒，人群之中突然有个人说了一句。
　　“回殿下，他、他是老板。”
　　众人的目光，瞬间聚焦在了这个人手指的方向。
　　那是一个满头大汗，面带惊惧之色。
　　正不断从跪着的人群中向后退去的干瘦中年人。
分卷阅读879
　　“还有他，他是这家店的老板。”
　　似乎前面那个人作出了代表作用，后面又有一个人指认。
　　然后就是活计。
　　骑士们也是半点废话没有。
　　三五成群冲上去，将这几个人抓了过来，按倒在了洛璃脚下。
　　以其中两个人为首，后面的都是粮店的伙计。
　　不过，这不是真正的大鱼，只是小小的开胃菜而已。
　　至于他们背后的人……
　　洛璃抬头望向那粮店的二楼。
　　“希尔达，把上面的人请下来。”
　　33 凯文的抉择
　　“谨遵圣谕！”
　　骑士姬利落地起身，单手掀开大氅，露出了里面穿着的银色铠甲。
　　‘锵啷’一声，长剑出鞘。
　　“骑士们，随我来！”
　　话音刚落，骑士姬的身影便已经冲入粮店，直奔二楼。
　　而与此同时，身后的方向，突然一路跑过来了几名骑士。
　　来到了凯文的身旁，小声说了一句话。
　　其他人没有注意到这一幕，但罗拉却是看到了。
　　她眉头微蹙，借着推镜框的动作，回头瞥了眼凯文的脸色。
　　在他的脸上，清晰可见到那一抹思虑之色，似乎那名骑士汇报的情况，让凯文犹豫了。
　　罗拉心思一转，回过头看向凯文。
　　“凯文骑士，我看您脸色难看，是有什么事情吗？刚刚那位骑士跟您说了什么？”
　　凯文闻言，眉头更是紧锁，而罗拉的这番话，也让其他人的目光都转移到了凯文的身上。
　　洛璃也听到了这番话，但她没有回过头。
　　只是淡定地望着前方，可心思却已经是沉到了谷底。
　　昨天处理完军营的事儿，就是克伦威尔家族。
　　今天的粮食问题，难道还是克伦威尔家族吗？
　　这个家族，是在试探她的底线？
　　是凯文指使的？
　　还是他家族中的个人行为？
　　如此密集的犯事儿，不能说是完全无意，只能说是有意为之。
　　她没有出声，是因为现阶段她还不想将骑士与圣女之间的关系闹僵。
　　虽然现在自己手中有着庞大的战斗力。
　　但在明面上，天罚骑士依旧是月之国的战力榜第一，也是月之国的一个标志。
　　身为文治的圣女与武功的天罚骑士如果闹僵了。
　　对整个月之国的公信力也是一种间接打击。
　　这是她不想看到的。
　　而凯文这边，却也是无比地纠结。
　　为什么这种事儿要找他呢？
　　刚刚那个消息，并不是他家族中的人。
　　可让他尴尬的是，找他的人却是克伦威尔家族旗下附庸的一个小家族族长。
　　高尔家族的族长。
　　犹豫了许久，凯文长叹一声。
　　无论如何，在这个场合下，他也不能隐瞒。
　　“圣女殿下，刚刚有骑士来报，高尔家族族长伯顿·高尔在东街外求见。”
　　伯顿·高尔？
　　“殿下，伯顿·高尔，是高尔家族现任族长，高尔家族是三十三小贵族之一，附庸于克伦威尔家族，主要产业为酒业，粮食加工和贩卖，旗下商行遍布月之国北部与中部地带，教廷那边也有部分涉猎，与雪之国有一定关联。”
　　挺大的一个家族呀？
　　这生意开的，都开到教廷和雪之国那边去了。
　　可为什么，就非得贪这点小便宜呢？
　　洛璃长叹了一声，听着粮店二楼的打斗声，吩咐了一句。
　　“让他过来吧。”
　　“是。”
　　罗拉点了点头，回头对一旁的骑士吩咐了一句，那骑士快步下去。
　　而与此同时，粮店二楼的战斗似乎也已经处于激斗状态。
　　突然，有人段喝了一声！
　　“战技——疾风斩！！”
　　同时，洛璃也听到了希尔达清脆的断喝声：
　　“战技——圆月斩！！”
　　‘轰隆——！’
　　随着一声巨响，粮店二楼的楼顶瞬间被轰出了一个大窟窿。
　　一个身着棕色长袍的男子，面色惨白的被打飞了出来。
　　从街道的右边，一路飞到了街道左边的楼顶。
　　整个人‘轰’的一声镶嵌在了墙里
　　下一秒，两道身影同时从房顶一跃而出，其中一个似乎怀抱着一名男子。
　　而另一个则是身着银色铠甲，英姿飒爽的希尔达。
　　双方一追一逃，同时落在地面。
　　与此同时，粮店二楼里面似乎还有其他人在战斗。
　　呐喊声断喝声惨叫声，始终没有停止。
　　看到这一幕，银发少女的脸色阴沉得可怕。
　　可她的嘴角，却竟然勾勒起了一抹笑容。
　　“好，很好，不仅抗捕，在这青天白日，竟然敢挡着我的面与骑士团正面交锋。”
　　来到这个世界这么久了，她还是第一次如此盛怒。
　　甚至已经到了气急而笑的程度。
　　幸好刚刚
分卷阅读880
　　她听了希尔达的建议没有硬闯。
　　否则现在要出问题的，怕就轮到她了。
　　想及此，她冷笑着转过头看向凯文。
　　“凯文骑士，还等什么？如今贼人都已经胆敢青天白日的抗拒逮捕，你身为天罚骑士，是不是该以身作则，维护月之国的规矩？”
　　闻言，凯文的脸色瞬间变得难看起来。
　　“臣……遵圣谕。”
　　在这一刻，凯文心底明白，这位殿下已经对自己很不满了。
　　可到现在为止，他都是脑子里写满了懵逼二字。
　　他不知道今天怎么会出现这样的情况。
　　更不知道高尔家族为什么会突然哄抬粮价。
　　最关键的是。
　　为什么高尔家族族长伯顿进来的时候，要跟他汇报而不是圣女殿下？
　　最起码也应该是主教罗拉吧？
　　虽然如今所有的骑士统一被他管辖，他身为三军统帅，的确有这个资格管理骑士。
　　但那些守门的骑士，应该都知道。
　　眼下这个场合，绝对轮不到他这个三军统帅说话才对。
　　身为圣女殿下的首席辅佐，罗拉主教在此。
　　而圣女殿下也在此处。
　　即便是汇报，也不应该到他这儿才对。
　　凯文抽出腰间的长剑。
　　看着自己手中明晃晃的剑身上，倒映着那张脸色难看的脸。
　　他突然好似明白了什么。
　　有人在算计他！
　　而且还是一连串的计划，从昨天的军营事件，到今天的粮店事件。
　　虽然看上去没有什么关联。
　　但联想到这两件事都与克伦威尔家族有关。
　　他就突然明白了。
　　这是有人故意下套，想要挑拨他与圣女的关系。
　　一念通达，他马上明白了这些人的目的。
　　而当他明白的时候，他也知道……自己恐怕是无力反抗。
　　这股暗流，推动的是他家族中的人。
　　他虽然是一族族长，但也不可能监视到每个人的行动。
　　而他在这一刻，也被迫要开始站位了。
　　是选家族，还是选神殿？
　　若此刻他选择的是神殿，那恐怕接下来整个克伦威尔家族就会迎来大清洗。
　　可此刻他若是选择了家族，又如何面对自己当初被选作天罚骑士时的宣誓？
　　在这一刻，凯文手中的剑，不由自主地微微颤抖起来。
　　洛璃看似轻描淡写，但她的目光始终没有离开凯文的身影。
　　两件事都跟克伦威尔家族有关，那只有两个解释。
　　一个是凯文主动挑衅。
　　一个是有人故意操控克伦威尔家族，挑拨她和凯文的关系。
　　看着凯文脸上的纠结之色。
　　洛璃有理由相信，这件事的起因应该是后者。
　　有人在暗中推动这件事，推动着克伦威尔家族犯下错事。
　　由此，挑拨凯文与她的关系。
　　从凯文的脸色来看，他应该也注意到了这件事。
　　他在抉择吗？
　　他会选择家，还是选择国？
　　其他人似乎也注意到了这一幕。
　　可就在这纠结的时候，前面的战斗，也已经接近尾声。
　　不管怎样，希尔达也是守护骑士，拥有着骑士的称号，实力要比同级别的存在强大许多。
　　战斗虽然激烈，但结束得也十分快速。
　　‘锵啷！！’
　　随着金属交击之声回荡在街道上，贼人手中的武器也跌落在地。
　　希尔达面色清冷，手中的长剑抵在了对方的脖颈处。
　　“到此为止了！”
　　随着她那清脆的一声娇喝，凯文手中的剑也猛然顿了一下。
　　他下意识地抬起头，目光刚好与猩红的瞳孔对视在一起。
　　一瞬间，他心虚地低下了头。
　　在这一刻，他并没有看到，少女的目光中流露出了一抹失望。
　　还是没有抉择出来吗？
　　看来以后对凯文的处理，要更加慎重一些了。
　　不过，洛璃并不怪他。
　　换作是谁，在面对着这个选择的时候，都会出现这样的情况。
　　那种对国家无比忠心的存在，实际上并不多。
　　只要还是个人就会有私心，真正拥有‘圣者’品质的人，太少了。
　　转回头来看向前方。
　　随着主要的战场结束，其他的零星战斗结束的也都很快速。
　　希尔达身旁的骑士们一拥而上，将反抗的人收缴了武器，绳捆索绑。
　　其他一起反抗的人也全部都被捆着押了过来。
　　“希尔达不辱使命，共抓捕贼人四十三人，商人五人，仆役十九人，还有一名……贵族。”
　　还有一名贵族？
　　少女的目光在人群中扫过。
　　看到了人群中的那个贵族。
　　没办法，贵族跟暴发户的感觉完全不同。
　　身上的那股气质，只需要一眼就能看出不同来。
　　那些反抗的人身上，都有一股子狠
分卷阅读881
　　劲儿，目光中带着些许阴鸷。
　　常年在刀口上舔血的人，都差不多会是这样。
　　而那些仆人和商人，实际上都很相似，他们经常要去笑脸迎人。
　　以至于他们脸上总带着一股子和善。
　　没有这种气质的人，一般谈生意是不好成的。
　　而其中，只有一名少年与其他人不同，脸上带着些许的惶恐。
　　但眼底的那种骄傲感，让人一眼就能看出不同来。
　　甚至于他身上的穿着，也与其他人不同。
　　特别是胸前的那枚徽章。
　　是小麦与铠甲。
　　毫无疑问，那是贵族专有的徽章，只有贵族家族中，有资格代表家族的族人才有资格佩戴。
　　“殿下，这是高尔家族的徽章。”
　　整个月之国，小家族三十三除名两个还剩三十一个。
　　中等家族七个和两个精英家族。
　　还有四大家族如今剩下三个。
　　其他的零星小贵族，已经算不上是家族了，都是落寞的家族，俗称寒门。
　　从洛璃开始对付贵族的时间算起，到现在灭亡的家族共有三个。
　　望海城的实质控制者，四大贵族之一：加内特家族。
　　而加内特家族旗下的两个家族。
　　奴隶商人的罗温家族，和另一个坎佩尔家族，也随之无了。
　　这三个家族，已经实质上算是灭亡了。
　　至于启月城那次事件，波吉亚家族只能算是在启月城消失了。
　　其他地区的波吉亚家族还照常活着。
　　没办法。
　　波吉亚家族的族长，将所有罪责都推给了分家。
　　自己担了一个‘识人不明’的责任，缴纳了罚金，削了部分爵位也就完了。
　　毕竟，波吉亚家族的生意遍布整个月之国。
　　所有的贵族似乎隐隐都与其有某种联系。
　　这种情况下，其他贵族只要不想死，都会全力维护周璇。
　　在这种大势下，即便是洛璃也没办法继续追查了。
　　如果她再强行追责，怕是会引起全国贵族的反弹。
　　这对月之国的发展实在是太不利了。
　　一旦出现那种情况，怕是没有个几十年也恢复不过来这口气。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　波吉亚家族的事情她没有继续追查下去，是为了月之国如今的稳定。
　　可现在，这些贵族……似乎又有些按捺不住了？
　　“伯顿是什么爵位？”
　　“回殿下，是二等伯爵爵位。”
　　洛璃点了点头，回眸看了眼身后。
　　按照时间来看，那个伯顿也应该到了吧？
　　果不其然，在她回头望去的时候，远处，一个老者气喘吁吁的一路小跑。
　　脸上，还带着焦急之色。
　　顺着洛璃的目光，其他人也都随之看了过去。
　　而就在那些被绑着的人中，那名少年却突然喊了一句。
　　“父亲！救我！！”
　　父亲？
　　也就是说，这个人是伯顿·高尔的儿子了？
　　看看伯顿那满脸的褶皱和气喘吁吁老迈的身躯。
　　再看看这个不过十六七岁的孩子。
　　“按照年龄推算，这应该是伯顿伯爵最小的儿子，班。”
　　洛璃点了点头，没有作声，只是望着那个伯顿，看着他气喘吁吁地跑到她面前。
　　先看了一眼跪在地上自己的小儿子，又转头看了一眼脸色阴沉的凯文。
　　这才上前一步，抹了一把额头的汗水，低头面圣。
　　“臣，二等伯爵，伯顿·高尔，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　说着，他抬起头，一脸焦急地望着少女。
　　“圣女殿下，臣……”
　　洛璃根本没打算听。
　　“不用说了，你想说的我知道，希尔达。”
　　“臣在！”
　　希尔达低头待命。
　　“将敢于反抗者就地格杀，其头悬于中央广场十日，以儆效尤。”
　　“商人仆役等，带回去严加审讯后按律处置。”
　　既然你们不想好好活着，那就别怪我心狠手辣！
　　“贵族，同样处置！”
　　34 是谁指使的!
　　洛璃之前没有灭了这帮子贵族，是因为没有十足的把握，所以为了整个月之国的稳定与发展，暂且忍让。
　　如今，她身边有如此多的战斗力。
　　即便是三大贵族加在一起，也不可能与她对抗。
　　除非整个贵族圈有能力推举出一个新的王，代替她。
　　并且还要得到教皇的承认。
　　同时，这个人还需要有一定的地位和能力。
　　猩红的目光落在了身姿挺拔的骑士身上。
　　那下巴上的山羊胡和干净利落的方形脸。
　　凯文·克伦威尔。
　　圣教八国共有九位天罚骑士。
　　包括教廷两位，其余七国各一位。
　　在圣教中，天罚骑士的职位，仅仅与圣女差半个等级。【欢;::迎"进"!入
分卷阅读882
　　【,!夜;袭";的":月:费.':群;:】:.6;9.4:9.,:3:""6!，1:3";5."
　　要说现在的月之国，谁最有资格，有能力成为第二个王。
　　唯有他，才能够做到。
　　“圣女殿下！圣女殿下，我儿子不过是一时糊涂，还请您看在我高尔家族的份儿上，原谅他吧！”
　　伯顿驱动着老迈的身躯，两步走上前来，脸上写满了焦急与痛苦。
　　他那略显浑浊的眼眸中，倒映着圣少女那冷漠的目光。
　　他眼中的少女，用清冷的声音对他说着。
　　“伯顿伯爵，若是贵族都可以逃脱法律的话，那我的法律，是给谁所立的？”
　　洛璃回过头看向希尔达。
　　“带走，凡是参与到这次哄抬粮价事件中的，一律按律处置。”
　　“是！”
　　希尔达应了一声，挥手间，骑士们一拥而上。
　　伴随着第一把长剑划过脖颈的撕裂声。
　　那混杂着铁锈的腥味，被风……带向了整条大街。
　　希尔达望着那些被斩下头颅的雇佣兵。
　　对骑士们下达命令：
　　“将所有反抗者的人头，悬挂于中央广场十日，以儆效尤，其余人，押往监牢待审！！”
　　鲜血的味道，让大街上的人们惊愕在了原地。
　　没有人想到，堂堂圣女殿下，竟然会发布如此狠绝的命令。
　　然而人群之中，却突然传来了一个叫好声。
　　“杀的好！”
　　紧接着，宛如多米诺的骨牌一样，随着第一个叫好声响起，人声渐渐沸腾起来。
　　无数人高喊着。
　　“圣女殿下万岁！”
　　“这些赚昧心钱的王八蛋，早该这么做了！”
　　“大快人心，大快人心啊！”
　　伯顿伯爵看到这一幕，不禁捂着胸口后退了两步。
　　这些贼人死了也就死了，可是他最疼爱的儿子，却落入监牢了啊！
　　到了那会是个什么后果，谁不知道？
　　就算不死，也得半残。
　　“凯文大人！！”
　　想到这儿，伯顿猛地转过头看向了凯文。
　　“求求您，救救我儿子吧！”
　　凯文的眉头一紧，目光下意识的望向了那位少女。
　　当两个人的视线对焦的瞬间，凯文心虚地低下了头。
　　此刻的他，早已经双拳紧握！
　　被人算计了！
　　这一番算计，让他无路可退。
　　身旁的高尔家族的族长亲自求救，他是帮还是不帮？
　　若是不帮，那他克伦威尔家族将来，在贵族之中还有什么信誉可言？
　　高尔家族可是他克伦威尔家族的附庸啊！
　　连附庸都无法保护的主家，谁还会去信任？
　　可如果他帮了。
　　他就算是彻底与圣女殿下闹翻了。
　　这种情况下，他还怎么继续待在‘天罚骑士’这个位置上？
　　“凯文大人，凯文大人！！求求您了，求求您了，看在我高二家为您克伦威尔家族付出的一切，看在我伯顿的面子上，我求求您了，想想办法救救我儿子，救救我儿子吧！”
　　伯顿不断重复着这些字眼，而每一句话，都会让凯文的眼角一跳。
　　在这一刻，凯文已经彻底麻木了，他不知道自己该怎么做。
　　“我……我能怎么办？”
　　凯文抬起头，望着面前的少女，再看看身旁不断恳求的伯顿伯爵，缓缓闭上了双眼。
　　他下定了决心，在无数人的注视中回答：
　　“殿下，根据律法，伯顿的伯爵爵位有……豁免权。”
　　最后那三个字，他几乎是咬着牙吐出来的。
　　在这个场合下，明目张胆地与圣女殿下唱反调。
　　这几乎已经奠定了他的立场。
　　然而，他却不得不这么做。
　　不然的话，克伦威尔家族，将会在不久的将来彻底没落。
　　这就是贵族圈子的Q规则。
　　“对，对！我有豁免权，我有豁免权！！”
　　伯顿猛地转过头看向银发少女。
　　“圣女殿下，我要求启动豁免权，我要我的儿子！”
　　见状，罗拉小声提醒：
　　“殿下，伯爵爵位的确有豁免权，虽然一生只能行使三次，但只要不牵扯到叛教等重罪，其他的皆可豁免。”
　　洛璃的眉头一挑。
　　这个凯文，看来是真的选择了自己的站位。
　　或许，并不是他自愿的，但他这句话，却也已经代表了一切。
　　洛璃抬起头望着凯文。
　　“凯文骑士，你真的……决定了吗？”
　　这句话，旁边的人都知道是什么意思。
　　凯文自身，自然也十分清楚这句话的意味。
　　他不敢去直视殿下那双清澈的眼眸。
　　只能低着头佯装谦卑，掩饰着内心中的无奈与怒火。
　　“殿下，伯爵爵位的确拥有豁免权，伯顿伯爵的儿子虽然可能牵扯到了
分卷阅读883
　　本次哄抬粮价的事件中。”
　　既然已经做了，那就做到底吧。
　　殿下。
　　并非我不愿帮你，我只是不想克伦威尔家族，就这样被历史抹去。
　　“况且，虽然哄抬物价有罪，但罪不至死，以贵族的身份，最多也就是缴纳罚金便可。”
　　他转头望了眼伯顿。
　　“我想，伯顿伯爵很乐意缴纳这次的罚金，或许作为警示，也可以多交一些。”
　　伯顿来的时候，早已经被这件事弄得心神大乱，根本来不及想到那么多。
　　可现在凯文帮忙了，他的心底顿时有了擎天柱。
　　一时间也有了底气，自然也就恢复了理智。
　　连忙点头称是。
　　“对对对，我愿意缴纳罚金，我……代表高尔商会，愿意缴纳本次事件的两倍罚金。”
　　看着伯顿脸上那义正词严的模样，凯文无奈叹息了一声。
　　贵族，已经烂到根子了。
　　脑海中想着这些，口中又继续说着：
　　“伯顿伯爵，恐怕这还不够，要想平息这件事，对于这些民众，您也要有所交代。”
　　“交代？跟这些泥腿子，有什么可交代的？”
　　伯顿苍老的脸上，显得有些茫然。
　　他不是不想赔偿，而是压根儿就没想过要赔偿这些人。
　　在他的眼中，或者说在现在多数贵族的眼中。
　　这些穷腿子，只能靠着卖力气为生的普通人的心情，根本没有任何价值。
　　他们唯一的价值，就是为自己赚更多的钱，带来更好的生活。
　　凯文无奈地叹了口气。
　　“对于今日购买了劣质粮的人，您需要将他们手中的劣质粮，全部换成新粮，我觉得，这样做，或许殿下会承认你的豁免权。”
　　说到这儿，凯文抬头望向了那位少女。
　　“殿下，您觉得呢？”
　　她觉得什么？
　　她觉得，现在杀了更好。
　　可是行吗？
　　当然不行。
　　贵族的豁免权，是贵族立本的根基。
　　如果现在她不承认豁免权，那就相当于要直接废掉整个贵族圈。
　　她不能这么做，真这么做了，整个月之国会瞬间陷入战火！
　　到了这一刻，显然，她已经没有退路了。
　　虽然一冲动之下，可以杀了那个班·高尔。
　　一时爽快的确很好。
　　然而之后就得成为一名消防员，在全国范围内到处去灭火。
　　弄不好，会让整个月之国元气大伤。
　　如今，还不是彻底拔除贵族的时候。
　　这种事情，由她直接说不太好。
　　“伯顿伯爵，今日的罚金，您需要缴纳三倍，同时出具担保金为罪犯进行担保，还要弥补今日所有购买劣质粮的人，接下来三天时间里，无论多少人拿劣质粮来，您都需要按比例兑换成优粮。”
　　“三，三天！？这，这要是全城的人都来换，我有多少也不够换啊！”
　　罗拉淡定地从随身的红色帆布包里，翻出了一本账本。
　　翻开账本查找了一下，罗拉推了推自己的金丝镜框。
　　“这个月，高尔商会共进三百辆马车的新粮，一百辆马车陈粮，按照每辆马车五百公斤新粮计算，共十五万斤新粮，五万斤陈粮，虽然未必够发三天，但至少可以弥补这次的问题。”
　　收起了账本，罗拉的嘴角露出了一丝笑容。
　　“伯顿伯爵，您觉得，是我下令直接抄没好呢，还是您自己还给他们好呢？”
　　伯顿的脸色顿时变得一片阴霾，他转过头看向凯文求助。
　　可这一次凯文却挪开了目光。
　　圣女已经让步，他还想怎样？
　　真的打算彻底惹怒这位殿下吗？
　　这可不是一年前，那个随便忽悠就行的纯洁少女了。
　　如今的她手握大权，东北地区和望海城地区，还有大半个启月城地区也都在她的掌控之中。
　　更何况还有如此庞大的军队和强大的精锐部队。
　　若真的惹急了，什么也不顾的翻脸了，那高尔家今天就可以宣布灭族。
　　看着凯文都如此，伯顿也只能脸色铁青地点点头。
　　与其都被罚没，一点也留不下，倒不如自己发，到时候还有办法留下来一部分，哪怕只留下了三分之一，不也是少赔点么？
　　想到这儿伯顿转过头看向罗拉。
　　“罗拉主教，我愿意自己发放。”
　　罗拉很是满意。
　　“很好，既然如此，那就动工吧，至于这些人不能还给你，这个，你可以带走了。”
　　她指了指其他人，又指向了班。
　　“别忘了你的承诺，否则……就不单纯是罚金的问题了。”
　　伯顿无奈的低下了头。
　　这边的骑士也得到了命令，马上解开了班的绳索。
　　被解开的瞬间，这个富二代顿时哭着跑向了伯顿。
　　伯顿那张老脸上写满了心疼。
　　而这边，罗拉则
分卷阅读884
　　是立刻看向了那些民众。
　　“所有在场的人听着！”
　　“你们手中现在购买的劣质粮，可以到高尔商行旗下的所有粮店兑换等量新粮，同时，你们购买粮食时，超过正常的市场价差价，会全额返还。”
　　“告诉你们身边的所有人，圣女殿下不会让你们饿肚子，这个冬天，不会出现粮荒，只要殿下还在月之国的一天，就不会让你们饿死街头！”
　　听到这番话，洛璃不由得回头瞄了眼罗拉。
　　后面这句话完全就是她给加的戏。
　　不过么。
　　看着人们脸上露出来的欣喜，这戏加的，倒也算是不错。
　　然而，不管再好，洛璃的心情也好不起来。
　　扫了眼凯文。
　　他始终不敢与自己对视。
　　显然，他心虚了。
　　可这并不是洛璃想要的结果。
　　她想要的，是凯文全心全意的帮助。
　　可惜啊，恐怕这个美丽的愿望，也只能成为幻想了。
　　终究，他还是站在了家族的一边吗？
　　虽然早已经有了这种猜测，但她还是心底很不舒服。
　　身为天罚骑士，在神殿与家族之间，选择的还是家族。
　　这种情况在这个时代非常常见。
　　而现在的骑士中，绝大多数都是从贵族里走出来的。
　　其中又有多少跟凯文一样，在逼不得已的情况下会选择家族的？
　　少说有一半？
　　整个月之国，共有五万骑士，这五万骑士有一半站凯文那边，她手中的力量就要减少一半。
　　这也意味着，贵族就能跟自己叫板了。
　　这是除了大清扫之外，最无奈的一个场面了。
　　之前贵族们不敢有什么大动作，一方面是隐忍，另一方面……也是因为他们手中的底牌不够。
　　而如今，有凯文这杆大旗在，估计下一步，贵族们就要开始动手了。
　　就是不知道，他们下一步棋会下在哪。
　　“凯文骑士，我见你脸色不太好，这几天就不要上班了，回家休息一下吧，身体好了再来。”
　　少女也没等凯文回答，转身离开了。
　　后面的人紧随其后。
　　人群稀稀拉拉地离开，只留下了凯文还有高尔家族父子。
　　凯文站在原地，低着头，面色阴沉似水，整个人宛如隐忍着怒火的狮子。
　　“告诉我，是谁指使你这么做的？”
　　伯顿那苍老的脸上，显露出了一丝惶恐，又连忙掩饰：
　　“我……我不知道您在说什么，凯文大人，我这就告退了。”
　　“站住！”
　　‘锵啷’一声，长剑出鞘，锋利的剑刃，搭在了伯顿的脖颈上。
　　凯文此刻的脸色，已经不能用难看两个字来形容了。
　　咬牙切齿，双目圆睁，血灌瞳仁。
　　在这一刻，他已经不是天罚骑士，而是一头被彻底激怒的雄狮！
　　35 地精王国的传闻
　　“凯，凯文大人，您别冲动，我说、我说……”
　　说着，伯顿左右扫了一眼，似乎因为旁边的人太多，有些不方便。
　　“凯文大人，这里人太多，不方便，这样，今晚你到我宅邸，我会让您见到那位。”
　　伯顿伯爵，此刻脸上早已经没有了原本的那个慌乱。
　　甚至连原本担忧的孙子，也被扔在了一边。
　　似乎毫不在乎一样。
　　凯文微微眯着眼眸，上下打量着伯顿。
　　这个伯顿，是与他几乎同年龄的人。
　　凯文自己因为突破了六十级大关，年龄和身体素质，在死前都会保持着最佳状态。
　　而眼前的伯顿，只是一个普通人。
　　可是，却不太像是凯文认识的那个伯顿。
　　这么多年了，少说也有点交情。
　　虽然高尔家族是附庸型家族。
　　但凯文却从未对这个伯顿有过什么歧视，甚至还将其当做朋友一样。
　　“伯顿，十几年没见，你变了。”
　　心头中有感而发，就顺势脱口而出。
　　这些年，伯顿退居二线，将商会的生意交给了他的几个儿子打理。
　　而凯文自己，则是因为天罚骑士职责的原因，东跑西颠。
　　上一代圣女去世之前的那段时间，他忙里忙外的为了稳定月之国。
　　根本无暇休息。
　　也就让二人，差不多有十几年没有见面了。
　　这一次见面，让凯文突然觉得，眼前的这个伯顿……好陌生。
　　就像是一个他从未认识过的人一样。
　　“凯文大人，人都会变的。”
　　伯顿眉头一挑，缓缓低下头，声音淡漠的补充了一句。
　　“今晚，我在宅邸恭候您的大驾。”
　　说完，伯顿一转头，领着他的小儿子离开了东街。
　　眼望着高尔家这对父子的背影，凯文呆呆地站在原地。
　　半晌，他抬起手中的长剑。
　　剑柄上，那对天使翅膀的剑格，变得如此刺眼
分卷阅读885
　　。
　　甚至让他有一种无法凝望的错觉。
　　这把剑，并没有什么神奇的力量，本身也只是一把普通的骑士剑。
　　但却是他当初年少时，宣誓效忠于神的时候，所得到的剑。
　　多年来，他始终将这把剑带在身上。
　　虽然这把剑本身的材质一般，也没有所谓的神器般的锋利。
　　但依旧难以割舍。
　　他永远也不会忘记，自己那一天在神像前的前圣女膝下，宣誓效忠的一幕。
　　“终究，是我负了你。”
　　望着手中的长剑，伴随着一声长叹，无奈的离开了这条街。
　　……
　　“罗拉，这两天的事情有些不对劲儿了，给我一些我想要看到的东西
　　走在回去的路上，道路两边，都是在清理积雪的步军士兵。
　　此刻的银发少女，早已经将金冠重新戴在头顶。
　　今天事情闹到这一步，微服私访什么的也就别想了。
　　士兵们见到那顶代表着圣女，以百合花为底，两侧有天使像，中间一个圆环，代表着月亮的王冠，纷纷跪地见礼。
　　少女也是笑脸相迎的转过头，面向着这些士兵们露出了她令人神醉的笑容。
　　但如果用一句话来形容此刻自己的心情的话。
　　那就是——脸上笑呵呵，心里MMP。
　　没想到啊没想到。
　　本以为贵族已经老实一个月，可能还会再隐忍一段时间。
　　原来是自己看错了。
　　他们的耐心已经没有了。
　　或者说……他们不得不出手了。
　　这两件事发生的时间，是在日之圣女桃香抵达的前一刻和第二天发生的。
　　虽然这件事是一个月前就定下来的，但事实上她和教皇也没有定下真正的日子。
　　或许之前那些贵族都觉得，桃香不会抵达月之国。
　　毕竟，将三个圣女聚集到一国之中，这对八国平衡的打击太大。
　　无论教皇是否承认，如今的月之国，在高端战力上已经有与教廷叫板的实力了。
　　虽然正面对抗依旧会若如下风，但至少可以对峙。
　　之前的圣教八国，教廷的力量最为强大。
　　单独的七国拿出来任意一个，都不可能是教廷的对手。
　　甚至连坚持一下都很难做到。
　　看来，是桃香的到来，迫使贵族不得不动手了。
　　罗拉紧跟在洛璃身后，推了下自己的金丝镜框。
　　“殿下，最近一段时间，贵族的确很安静，至少我手中并没有他们聚集的消息。”
　　“不对，罗拉，你的消息网还不够强，如果他们没有提前商量过，是不可能在如此短的时间里，引发出这么多事情。”
　　洛璃脚下继续走着，同时嘱咐了一句。
　　“继续加强消息网，批给你一千万金币，明面上的账目，从安东那边走，把消息网再拓展一些。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点了点头，犹豫了下。
　　“殿下，按照今天的情况来看，凯文骑士，怕是已经做出选择了。”
　　然而，洛璃却是摇了摇头。
　　“虽然我不是很确信，但我感觉他还没有完全做出决断，给他放假，也是想让他回家去，冷静一下，好好考虑一下。”
　　一旁的桃香和莉娜始终听着二人的对话，说到这儿的时候。
　　桃香突然说了一句：
　　“洛璃，你的想法是对的，我能看出那位凯文骑士的犹豫，他并没有下定决心。”
　　有桃香这句话，洛璃就更有信心了。
　　可是紧接着桃香却又补充了一句。
　　“但现在的情况来看，他很有可能不会站在你这一边，你想好该怎么办了吗？圣女是没有资格废黜天罚骑士的，要想对付他，只能从教皇那里下手。”
　　教皇？
　　这家伙如果真的知道了这件事，怕是会高兴的蹦起来吧？
　　虽然在大事上，这位教皇冕下进退有度。
　　但不可否认他本人依旧对月之国有窥视之心。
　　若让他知道，怕是会巴不得事情尽快发展，分裂月之国。
　　他就可以作壁上观，坐收渔翁之利了。
　　“桃香，我们是自己人我才会说，那位教皇……不是我们的盟友，只要不是面对着外敌的情况下，永远也不要想着从他身上借力。”
　　说话间，一行人已经来到了中央广场。
　　此刻的广场上已经力气了几十根原木，每一根至少都有三米的高度。
　　反抗骑士团的雇佣兵，他们的尸体被捆绑在原木上。
　　而他们的头，则是被悬挂在原木上面。
　　四周不少人都在观望，而这些尸体旁边还是有一些步军士兵的。
　　主要是为了防止有人故意侮辱尸体。
　　毕竟，这
分卷阅读886
　　里面可不光是男人，还有几个女人。
　　世界辣么大，鬼知道某些人的奇怪兴趣会不会迫使他们偷尸体。
　　看到这一幕，洛璃有些于心不忍。
　　那些贵族很可能会用这种方式来宣扬什么。
　　可是面对着这种敢于与骑士团对抗的人，直接定义为反贼也没有问题。
　　杀鸡儆猴，不杀不行！
　　作为王，有的时候……就必须狠下心来。
　　“希尔达。”
　　“臣在。”
　　“把这些人的身份调查一下，将他们身上留下的遗物，原封不动地送到他们亲人的手中，若是没有人接手的话，就直接充公或者焚毁。”
　　“过些日子，把尸体也都送回去。”
　　听到这儿，希尔达眉头微蹙。
　　“殿下，您心软了？”
　　“……”
　　面对着希尔达的提问，洛璃一时间有些语塞。
　　是啊，自己的确是有点心软了。
　　犹豫了下。
　　“也别送了，让这些人的家属来领尸体吧，有人领就领走，没人来，过后直接焚化。”
　　希尔达点了点头，没有再说其他的。
　　心软了吗？
　　洛璃低头沉思着自己的行为。
　　是因为这具身体原主人残留的意识吗？
　　看到眼前这一幕，于心不忍？
　　不。
　　这是内心真实的写照。
　　这并非原主的残留意识。
　　而是作为一个人，对同类产生的同情心。
　　“殿下，那些商人呢？”
　　“按律处置，从严处置。”
　　留下了这么一句，便不再去看那些尸体，大步地往前走去。
　　正走着，耳边突然传来了一个声音。
　　“又见面了，圣女殿下，二十铜板，来一包吗？”
　　听到这个熟悉的声音，洛璃不由一愣，顺着声音传来的方向看过去。
　　嗯……得低头。
　　没办法，地精太矮了，基本上跟矮人是一个级别的。
　　而且，地精跟矮人还有很大不同。
　　地精相对而言，长相更狂野，矮人族虽然矮，但外貌是人类。
　　不过地精一族却是大耳朵长鼻子，长得要多丑有多丑。
　　“这不是……艾格先生么？好久不见了。”
　　见到这个熟悉的面孔，洛璃不由一愣，又连忙反应过来。
　　上次见面的时候，还是在出征魔岛之前，一转眼，从那天算起都过去两个多月了。
　　“呦，没想到圣女殿下还能记得我这个小人物的名字，真是难得。”
　　说着，他拿出了一包葡萄干，抬头望向眼前的少女。
　　“二十铜板，买了绝不后悔，如何？”
　　“实在抱歉，艾格先生，今天我没什么胃口，就算了。”
　　洛璃笑着摇了摇头，总不能每次见面都买吧。
　　更何况刚刚看到那些尸体，心情也不好胃口自然也不会好。
　　然而，艾格·博特，这个地精却似乎没有看出她的心情一样。
　　还在不断推销者。
　　“二十个铜板，保证不会让你后悔，更何况，葡萄干这东西不是还能开胃吗？”
　　说着，艾格竟然上前一步，将手中的纸包递了过来。
　　似乎打算强买强卖？
　　洛璃犹豫了下，下意识地扫了眼艾格的眼睛。
　　地精的眼睛，多是棕色的，与人类的眼睛十分相似。
　　在这一刻，她似乎能读懂艾格眼中的情绪。
　　‘快买，快点！’
　　看到这儿，下意识的伸出手接过了葡萄干。
　　而当她接过之后，眼前的地精脸上，也露出了一如既往的奸笑。
　　“嘿嘿，多谢惠顾，二十铜板。”
　　洛璃的眉头微蹙，看了看手中的葡萄干，又看了看面前的艾格。
　　他就这样笑着，似乎很是得意的模样。
　　“罗拉，付钱。”
　　“是。”
　　罗拉没有废话，直接拿出一枚银币。
　　像她这样的级别，现在手中已经很少会留下铜币了。
　　“银币？这我可找不开，这样吧，一包二十，我再给你四包。”
　　这家伙，真是个生意痞子，二话不说收起银币，扔下四包之后转身就跑。
　　根本不给人拒绝的机会呀。
　　罗拉看着这四包葡萄干，推了下自己的金丝镜框，似乎有些不知所措。
　　“殿下，我们好像被讹诈了？”
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，无奈地叹了口气。
　　“算了，钱都给了，东西也留下了，吃吧，总不能白扔了不是？”
　　说话间，洛璃脑海中不由得回忆起刚刚艾格脸上的那个表情。
　　低头看了眼手中的纸包。
　　打开纸包上面的绳子，刚掀起纸包的一角，就看到了摆放在最上面的一张纸。
　　纸上面……似乎有字？
　　洛璃眉头一紧，没有去动这张纸，而是顺手从地下抓了一小把葡萄干。
　　又重新把纸包合上，收到袖口中。
分卷阅读887
　　这么隐秘，必然是有什么问题。
　　这个艾格，从她穿越而来，一共见过三次。
　　虽然见的面不多，但印象却颇深。
　　毕竟，能够如此油嘴滑舌，如今知道了她的身份，还毫无畏惧之色。
　　有点意思。
　　回到神殿，洛璃第一时间驱散了无关人等。
　　大殿内留下的，都是自己人。
　　她拿出那包葡萄干，抽出这张纸条。
　　【教廷在九月十三日时，与地精国交易，购买了三十艘武装空艇。】
　　纸条上只有这一句话。
　　“对于这件事，大家有什么看法？”
　　罗拉思考了一会儿。
　　“九月十三日，两个月前是殿下失踪的那段日子，教廷突然购买三十艘武装空艇，明显是为了加强空中力量。”
　　“而那段时间有用空中力量的国家，除了沙之国，就只有月之国。”
　　她抬起头，望向少女。
　　“殿下，教廷如此大规模的投资军武，怕是为了对付月之国。”
　　“我想起来了，武装空艇，好像是地精国专门为了对付喜欢空袭城镇的魔兽而制作的，听说一艘空艇的威力不下于一头龙。”
　　说到这儿，她却突然笑了一声，又是摇了摇头，表情有些怪异：
　　“不过传闻终究是传闻，即便是这些空艇再强，也不可能强的过巨龙，最多也就是打打有龙族血脉的魔兽？”
　　36 夜前小谈
　　能对抗龙族？
　　这话也就吹吹牛。
　　洛璃亲眼目睹过巨龙的强大。
　　毫不客气地说，五十级的巨龙虽然不能与六十级的人族完全对抗，但至少逃命没问题。
　　如此巨大的等级差之下还能保存自己，足以证明巨龙的强大。
　　且不说其他的，什么所谓的战斗飞艇。
　　始终没有脱离飞‘飞艇’这种笨拙的工具。
　　它要是战斗机的话，洛璃还真拿不准。
　　毕竟战斗机上携带着的，也可以导弹呀。
　　但你一个空艇，最多也就是携带一些远程武器，对地面或者空中部队进行打击。
　　等等，远程武器？
　　洛璃眉头一蹙。
　　如今月之国的军队，超八成的骑士都是贵族子弟。
　　这种情况下，骑士的掌控力就相对而言差了很多。
　　而且，洛璃想要做的事情之一，就是尽可能的改变人们之间的地位差。
　　哪怕是实力上不可弥补，但至少可以间接的去提高普通人的地位。
　　而这些所有的问题就在于，如今的普通人，面对着强者几乎没有什么反抗能力。
　　即便是军队的情况下，一千骑士团，就可以轻松碾压万余人的正规步军。
　　双方的战斗力差实在是太大了。
　　她唯一能想到的，提升普通人地位的东西
　　最直接，也最简单，就是枪械。
　　远程武器。
　　地精一族，按照这个世界的情况来看，应该是科技水准高于人类的。
　　据说海上列车，也是地精主导制造的。
　　矮人更倾向于身体力行的打造，而地精却更精于研发。
　　“罗拉，这个艾格·博特，你给我调查一下，他以前的来历，现在的生活，还有……我要知道他给我这些信息的原因。”
　　回忆起之前的两次相遇。
　　或许这个地精从一开始，就已经认出了她就是圣女。
　　毕竟，她这一头银发到哪里都很难遮掩。
　　事实上，她出门的时候，虽然会戴上兜帽，但也不会给头发染色什么的。
　　距离远了还看不清，但近距离的情况下，从这一头银发，就可以轻易看出她的身份。
　　打从穿越之后，她上街的次数都很有限，而这几次几乎都能遇到这个地精。
　　说是缘分？巧合？
　　罗拉推了推镜框。
　　“殿下，您几次外出，似乎都能遇到这个地精，我觉得，他是在有意地接近您。”
　　“不过三次与您见面，若他真有什么恶意，每一次都是有机会的。”
　　说到这儿，罗拉似乎有些疑惑。
　　“这让我有些难以分辨他的目的。”
　　洛璃低头沉思了一会儿。
　　“你调查一下，不过不要冒犯他，如果确定他没问题的话，马上通知我。”
　　“是。”
　　罗拉点了点头，心头却不禁对这个地精产生了一丝好奇。
　　“刚刚你们说话的时候，我看了他一眼，虽然不知道这位地精先生的目的是什么，但至少可以确定他对你并没有敌意情绪。”
　　桃香的眼睛，是在一定程度上可以看出对方的情绪。
　　她会这么说，问题就更小了。
　　再结合起之前两次相遇，基本可以判断，这地精对洛璃没有恶意。
　　“
分卷阅读888
　　我也这么觉得。”
　　洛璃点了点头，又接着补充了一句。
　　“虽然如此，但事关国家无小事，他无缘无故给了我这么一个信息，那就必然有他的目的，还是谨慎为好。”
　　桃香点了点头，很认同洛璃的这句话。
　　倒是一旁的莉娜，听得都快睡着了。
　　经过了这一番折腾，时间已经来到了晚上，外面的天都黑了。
　　看着自家殿下脸上那少许的疲惫，罗拉有些心疼。
　　“殿下，剩下的事我来做就好，今天出了这么多事情，您还是早点休息吧。”
　　洛璃下意识的瞥了眼罗拉，的确自己有些疲惫了。
　　这两天事情几乎都连成了串，军营问题，地震，又加上今天的大会还有粮店的事儿。
　　这么多琐事放在一起，换谁也会累。
　　“嗯，我会休息的，对了罗拉，记得别忘了让安东尽快研究我要的东西
　　“我明白的，殿下还是尽早休息吧。”
　　少女点了点头。
　　“对了，还有铁路的事儿，让他尽快召集人手。”
　　“殿下……”
　　罗拉无奈长叹一声。
　　可是洛璃却似乎并不在意，又继续补充。
　　“最近对骑士团的监控加强一些，格尔尼亚那边催促一下，总是担心东北那边也不行，尽快找到地下通道然后封死，还有，积雪这么多，新城那边不能出现冻死的人，让奥古斯他们注意一些，还有……”
　　“殿下，您再这样，我就要扣掉您的零花钱了。”
　　“！！！”
　　少女还在述说的声音猛地一顿，诧异地看向了罗拉。
　　“罗拉，我明明是在做正事儿，为什么要扣我零花钱？”
　　“殿下，工作与休息要劳逸结合，否则累垮了身体，您要零花钱还有什么用呢？”
　　好像有点道理。
　　唔？
　　怎么觉得有哪里不对劲呢？
　　这不对吧？
　　明明是自己在努力工作，为什么还要扣零花钱呢？
　　“罗拉，我不过是……”
　　“这个月零花钱减少两个金币。”
　　“罗拉！我明明就是在做正事！”
　　“再扣两个金币。”
　　洛璃听得目瞪口呆，半天没回过神来。
　　看着罗拉一脸严肃的模样，咬牙切齿说了一句：
　　“算你狠！桃香，莉娜，我们走！睡觉去！”
　　我滴个妈妈呀。
　　一上来就扣四万块。
　　一个月她的零花钱也不过二十个金币，原本的小金库被莉娜弄兜比脸干净。
　　如今她可就靠着这些零花钱活着了。
　　气呼呼地回到后殿，今天可不会大被共眠了，毕竟各自都要有私人空间。
　　更何况来的时候，就已经给桃香和莉娜准备了各自的房间。
　　就紧挨着洛璃的卧室。
　　回到门前，洛璃礼貌地问候了一声。
　　“莉娜，桃香，晚安。”
　　“洛璃，晚安。”
　　桃香一如既往认真，面对洛璃的问候，也是十分郑重的回应。
　　倒是莉娜满脸的慵懒，还顺便伸了个懒腰，便开门回房去了。
　　“安啦～唔！”
　　目送着二人回了房间，洛璃这才抬手推开自己的房门。
　　身后的娜拉一直紧跟着，她的职责，是照顾圣女殿下直到晚上就寝。
　　不仅仅是晚上要比洛璃睡得晚，早上还要比洛璃起的早才行。
　　“娜拉，今天你也早点睡吧，这些琐事，让小修女们来就行了。”
　　想要进入洛璃的房间，就需要先进入陈列室。
　　这里摆放着的，都是最能代表月之国的宝物。
　　当然，没有月之圣女的手印，这些宝物都被封印在玻璃罩里。
　　一旦有人强行开启玻璃罩，就会立刻响起警报，同时房间内的魔导阵也会开启，对入侵者进行攻击。
　　“殿下，今天您还是太累了，我帮您按摩一下吧。”
　　娜拉有些担忧地看着自家殿下，本来以为休养了一个月，不会突然忙起来，谁想到今天突然这么忙。
　　看着殿下脸上的那些许疲惫，看着殿下因为国事而紧皱的眉头。
　　娜拉时不时地会有一种想法，从心底突然冒出来。
　　‘好想要抚平殿下眉宇间的褶皱。’
　　“嗯？你什么时候学会按摩了？”
　　洛璃有些诧异地看了眼娜拉，见她脸上那跃跃欲试的模样。
　　想了想，似乎也没有什么拒绝的理由，便同意了。
　　“行吧。”
　　娜拉拿来了一把椅子。
　　“殿下请坐。”
　　“嗯。”
　　少女顺势地坐在椅子上，身后，娜拉连忙把手放在了洛璃的脖颈上。
　　找准位置，精准一按。
　　“唔！啊～”
分卷阅读889
　　一股莫名的酸爽，从脖颈后面一路延伸到整个脊背上。
　　这一刹那，整个人似乎突然一下子从绷紧的状态松懈下来。
　　舒服的，让人都不由得发出了轻吟声。
　　“殿下，如何？”
　　“唔，好……在下面一点，对，下面……唔～啊！嗯！”
　　洛璃只觉得自己的身体，一下子宽松了好多。
　　旁边的小修女，上前一步，连忙为洛璃摘下了王冠，放在梳妆台前。
　　另有小修女上前，蹲在洛璃身边，为她脱下丝袜。
　　感受着脊背上那纤细的手指强有力地按下去。
　　每一次，都让洛璃有一种浑身瘫软的错觉。
　　没想到啊，娜拉从哪儿学来的这么一手好按摩？
　　看着脚下小修女为自己脱下丝袜，然后卷好收起，放在旁边专用的银匣，准备送去清洗。
　　洛璃不由得在内心感慨了一句。
　　果然……腐败了呀。
　　如今连脱个袜子，都得漂亮的小妹子蹲下来亲手脱去。
　　果然这个时代，真的是能让人腐朽呀。
　　这也就是圣女，她但凡穿越的时候是个教皇，现在怕是酒池肉林都开起来了吧？
　　一想到这儿，心头就不由得一阵庆幸。
　　幸亏没变成那样。
　　可是……这值得庆幸么？
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，看着面前的梳妆镜里，那俏脸绯红的银发少女。
　　那就是她自己。
　　成为圣女，也不知道是该庆祝，还是该失落。
　　庆祝的是，不是男人，少了许多诱惑。
　　失落的是，不是男人，没了那些诱惑。
　　怎么说呢，至少能活着还算是运气好吧。
　　“娜拉，你说……人是不是永远也不知道满足呀？”
　　刚穿越的时候，自己只想着如何活下去，如何不变成魔族的苗床。
　　如何不被‘这样那样’。
　　而如今小命保下来了，心里却又开始对自己的女性身份有所不满了。
　　果然，不同场合不同的时间，人心的欲望，是无止境的。
　　娜拉手指的力度很够，虽然她还没有达到十级，但应该也有六七级的样子。
　　比一般的成年人要有力的多。
　　而且用力点也十分舒服。
　　“殿下怎么会突然这么问？是想到什么事情了吗？”
　　“是想到了点……”
　　总不能说自己想把你按在床上摩擦吧？
　　少女俏脸一红。
　　“那殿下是对什么不满足呢？”
　　“一切……”
　　洛璃闭着眼睛，感受着纤纤素指在额头上的轻抚。
　　“我什么都不满足，我想人民富强，我想国力鼎盛，我想军武无敌，我想人才辈出。”
　　“殿下还真是贪心呢～不过殿下，我虽然对国事不太了解，却也知道这不可能一蹴而就的。”
　　“是啊，不能一蹴而就的～”
　　说着说着，洛璃的声音小了许多，大概是这几天连续的事情，让她精神上有些疲惫，加上娜拉的这番按摩，一下子放松下来，有些顶不住了吧。
　　“说起来，娜拉你也是孤儿吧？还记得自己的家在哪吗？”
　　“还记得一些，我记得我家是住在月光河的对岸，冬天的时候父亲会带着我，到河边凿个窟窿钓鱼，母亲就在家里准备好柴火。”
　　“晚上，一家人围在火炉前，听着锅里沸腾的声音，喝着鲜美的鱼汤。”
　　“不过他们的声音和模样，我都已经有些记不住了，还能记住的，就只有父亲那宽阔的胸膛和母亲脸上永远慈祥的笑容。”
　　听到这儿，洛璃吃力地把眼睛睁开一道缝隙。
　　望着镜子里，那面色平淡的娜拉。
　　“那你没回去看看吗？如今的你的地位，应该可以让你家里的条件好一些？”
　　“我也想过，不过我没有可以回去的地方，父亲在多年前雪之国与兽人帝国的战争中死了，母亲在那之后的一年也病逝了。”
　　“抱歉……”
　　直到这一刻，她才突然想起来，自己看过娜拉的资料。
　　她的父母的确都已经不在了，而她也是被她的亲叔叔送到了孤儿院的。
　　现在回去，怕是连家里的房子都已经不再属于她了吧？
　　“没关系的，殿下。”
　　镜中的娜拉，露出了安心温和的笑容。
　　如今的我，已经有了新家了，这里便是我的家，殿下……便是我的亲人。”
　　洛璃拍了拍娜拉的手。
　　“嗯，这里就是你的家。”
　　接下来要做的，与往日没什么区别。
　　更衣，沐浴。
　　在娜拉按摩一通之后，身体确实轻松了不少。
　　说起来，一会儿要不要试一下？
　　洛璃从洗礼室走出来，擦干净了身上的水渍，来到梳妆台前。
　　娜拉梳理着她的银色秀发。
　　打理好后，将少女送到床上，这才退步离开。
　　洛璃身上
分卷阅读890
　　盖着绒被，望着熟悉的天花板。
　　脸颊突然变得绯红，窸窸窣窣的钻进被子里。
　　可不到五秒钟，她又钻了出来。
　　因为，有一双大眼睛在她身边，正萌萌哒盯着自己。
　　神圣白龙，阿斯特丽德。
　　37 感冒
　　麻了，幸亏刚才没动手。
　　“你也……想要睡觉了？”
　　洛璃试探性地问了一声，阿斯特丽德却是萌萌的一张嘴。
　　‘牙～’
　　嗯，虽然自己听不懂龙语，但看它的样子，似乎也想一起睡？
　　“那……上来？”
　　洛璃掀开了半边被子，阿斯特丽德似乎明白了她的意思，蹑手蹑脚地爬上了床头，半边身子将洛璃包裹了起来。
　　大尾巴甩到了下面，盖在了洛璃的腿上。
　　看起来，就像是阿斯特丽德将她抱在怀里了一样。
　　感受着身旁龙鳞上传递而来的触觉，虽然硬邦邦的，但却意外的带着些温暖的感觉。
　　脑海中不由得浮现出了自己看过丽姬娅的那本关于龙族的调查。
　　【高等龙族与普通的生物有很大的不同，它们似乎可以调整自己的体温，以应对不同的环境，它们在夏天会调低自身的温度，同时它们体表的龙鳞也会将外界的热量隔绝在外。】
　　【冬天时，龙族甚至会将自己的身体体温升高，关键时刻用来保护并提高同族的体温。】
　　似乎是因为洛璃的身体有些凉，所以阿斯特丽德特意上来给她取暖了？
　　哦对了，龙族对荷尔蒙的反应也非常快。
　　该不会这小家伙感受到了自己身上的气息，所以才突然想要爬上来一起睡？
　　一想到这儿，洛璃不由抬头看了眼阿斯特丽德。
　　现在的小龙，已经成长到了身长三米多，相较于洛璃这个只有一米六五的身高，长了两倍还多一点。
　　整体的形态，也有了一丝巨龙的影子。
　　只是大小还差了许多。
　　“说起来，总叫你阿斯特丽德还真是绕口，不如以后省略一下，叫你阿丽好了。”
　　‘牙～’
　　小龙摇了摇头，似乎很不满意这个称呼。
　　“是吗？那叫你丽德？”
　　阿斯特丽德思考了一下，还是摇了摇头。
　　‘牙～’
　　“阿斯特？”
　　‘牙～’
　　“……还是叫你阿斯特丽德吧。”
　　‘牙！’
　　直到提到原名，它才点了点头，很是满意的样子。
　　看到这儿，估计省略名是没办法了。
　　有着阿斯特丽德在，洛璃也就不需要枕头了，直接躺在它的身上。
　　对于一头三米长，体重已经一吨开外的龙族来讲，洛璃这五十多公斤的重量，根本算不上什么。
　　背靠着温暖的龙鳞，这感觉……就像是睡火炕一样，热乎乎的，滚得人背后十分舒服。
　　不过，这点热量，似乎也点燃了一种不太一样的情绪。
　　“嗯……女孩子也有这种睡不着的时候吗？”
　　男人有的时候血气上涌，真的会睡不着，这点洛璃深刻的清楚。
　　倒是不知道原来女孩子也会这样。
　　手放在小肚子上，肚皮上的纹路，就连她自己看了，都有点脸红心跳。
　　“连这个都发光了，难道我……真的饥渴难耐了？不至于吧？”
　　莹莹蓝色的光辉，让原本昏暗的屋子里都亮起了一丝光芒。
　　下意识地卷起被子，盖住了肚皮。
　　不行，不能再看了。
　　可别再发光了，太显眼了呀！
　　就算是没有镜子，洛璃也能知道自己的脸色此刻绝对是红彤彤的。
　　圣纹啊圣纹，本以为是启动时的功能，想不到还有这种功能。
　　这是随着兴致的高低而显现出不同的亮度吗？
　　那要是……要是那个啥的时候，岂不是。
　　我丢！
　　这也太羞耻了！
　　得亏现在只有这一个圣纹。
　　不过，将来肯定还会有其他的圣纹。
　　哎……这个该死的小黄油世界！
　　兴致来了，洛璃自己也是第一次体验到女孩子来了兴趣的感觉。
　　一时间有些睡不着觉，只能望着天花板发呆，尽可能地让自己的思维放空。
　　至少这样可以让自己不去想那些涩涩的东西
　　可是躺了半天，却还是睡不着。
　　想着，她一翻身坐起来，抬起头望着窗外。
　　晚上的辉煌城，会是个什么模样呢？
　　在这个时代，晚上大多数的时候都不会有人，因为晚上也会有宵禁。
　　可是，宵禁却并不是一个好的习惯。
　　无论在哪个时代，夜晚都是消费比较高的时候。
　　毕竟所有人都是忙了一白天，只有晚上这段时间
分卷阅读891
　　有空闲。
　　累了那么长时间，晚上休闲一下不也很正常吗？
　　看来，有必要取消宵禁了，不过治安方面也得提上日程。
　　之前的月之国并没有警察这种东西，有的也只有城防军。
　　基本上晚上巡逻的，都是城防军一类的，破案抓贼什么的也都靠他们。
　　军事管制只能在特殊时间用，不是长久之计。
　　其他人洛璃并不知道，但如果就治安方面的话，或许格尔尼亚是个好选择。
　　他本人之前流浪天涯，见过的事情多了，自然也就有了相应的处理办法。
　　实力强大，在这个繁华的辉煌城，应该也能压得住一众喜欢挑事儿的人。
　　但愿他能尽快地解决东北地区的危机，否则的话那边的重建始终无法排上计划。
　　“阿斯特丽德，你现在能飞吗？”
　　‘牙～’
　　听不明白龙语，但大概其它表现出来的意思，洛璃还是能够靠着直觉听懂。
　　“看来是能飞了。”
　　洛璃犹豫了下，一转头，从旁边的衣柜里拿出了一套修女服。
　　这是她偷偷藏起来的一套衣服，为的就是关键时刻能用上。
　　毕竟天天穿圣女袍，有的时候也会审美疲劳。
　　更何况，这圣女袍需要有专人为她穿上，平日里也有专门的修女管理。
　　想要不惊动他人就穿上圣女袍几乎是不可能的。
　　“走，我们出去逛逛！”
　　也不知哪根筋突然松了一下，今天晚上她突然就有了一种想要出去走走的想法。
　　‘牙？’
　　阿斯特丽德似乎没听明白这话的意思，瞪着一双大眼睛，疑惑地看着洛璃。
　　洛璃也不管它的疑惑，拿起衣服就开始往身上套。
　　不过，或许是因为穿越的时间久了，很久没有自己穿衣服了。
　　多多少少显得有点笨手笨脚的，费了很大劲才穿上了这身黑色的修女袍。
　　戴上头巾，遮住了自己银色的长发。
　　站在镜子前打量了一眼，点点头。
　　还算不错吧，至少第一眼看上去应该不会将她认成圣女才对。
　　再加上月色的遮掩，红色的眼眸也变得不是那么醒目了。
　　悄悄走到门口，听了下门外的声音。
　　小修女们似乎已经睡了。
　　拿过怀表看了一眼，已经晚上十一点多了。
　　虽然外面有值班的，不过这个时间估计也困了吧？
　　想到这儿，洛璃又轻手轻脚地来到阳台前，推开窗子，对阿斯特丽德招了招手。
　　阿斯特丽德虽然疑惑，但在洛璃的召唤下，还是屁颠屁颠地跑了过去。
　　抬手抱住阿斯特丽德的脖颈，翻身一跃跳到了龙背上。
　　这个三米长的身躯，骑上去刚刚好。
　　“起飞！”
　　带着一丝兴奋与好奇，洛璃低头呼喊了一声，坐下的阿斯特丽德也听懂了这两个字，一双巨大的白色翅膀猛然张开。
　　‘呼啦’一声，房间里的一切绢布的东西，全都飞了起来。
　　洛璃吓得猛地回头，生怕被人发现。
　　好在房间隔音很好，即便是这么大声音，也没有人注意到。
　　巨大的双翼扇动了两下。
　　洛璃望着阿斯特丽德的翅膀，能够明显感受到一股元素之力缓缓地游走到了它双翼之下。
　　那是魔导元素的风之力。
　　果然，龙族那么巨大的身躯，不可能但凭借着身躯起飞，必然是需要一定程度元素之力辅助。
　　而且，龙族的身躯似乎照比一般的生物要轻了许多。
　　可能是因为骨骼的构造比较特殊吧？
　　洛璃想着这些有的没的，眼前的景色却是为之一变。
　　六米长的双翼扇动起来，元素之力托着它的身躯。
　　如今的辉煌城内，依旧是银装素裹，大雪满地。
　　在月光的照耀下，根本不需要什么光源，就能够看清一切。
　　随着阿斯特丽德的起飞，远处的景色也愈发的清晰。
　　城市的街道，房屋，城墙，一一映入眼帘。
　　这……就是属于我的城。
　　望着远处，洛璃心中如此想着。
　　坐在阿斯特丽德的背上，在辉煌城的夜空之下翱翔了半宿。
　　第二天早上。
　　“阿秋！”
　　“殿下，您好点了吗？”
　　“我没事……阿秋！啊～阿秋！”
　　坐在床榻上，洛璃的面前已经聚集了许多的小修女，而为首的一个，当然就是她的贴身修女管家。
　　娜拉。
　　而在门口处看着这一切的，是今天本应该汇报‘晨间新闻’的罗拉。
　　“殿下，这是怎么了，是昨天晚上着凉了吗？”
　　娜拉担忧地看着自家殿下，自她成为贴身修女以来，这还是自家殿下第一次感冒。
　　不过不应该呀。
　　圣女袍可是拥有着自我温度调节的，怎么可能会着凉呢？
　　难道是昨天晚上
分卷阅读892
　　的窗户没关好吗？
　　不过这都不重要，现在要紧的是殿下的身体。
　　“殿下，今天您还是好好休息一下吧。”
　　娜拉转头看向罗拉。
　　“罗拉，今天还是别打扰殿下了。”
　　以往并没有什么气势的娜拉，在今天突然变得非常激进，甚至直接干预了国事。
　　这甚至让罗拉都吓了一跳。
　　难以想象，以往那个老老实实乖巧的娜拉，今天竟然这么霸道。
　　低头看了眼坐在床头，正准备喝药的自家殿下。
　　罗拉却是无奈地叹了口气。
　　“殿下，以后您若再这样，我就扣光您的零花钱。”
　　说着，她走到了阳台前，看了眼阳台上的痕迹。
　　再转回头来看向洛璃。
　　“殿下，昨天晚上，您偷偷跑出去了对吗？”
　　原本还有些迷迷糊糊的洛璃，听到这句话的瞬间顿时来了精神。
　　“我不是！我没有！别瞎说！”
　　看着自家殿下急于否认的样子，罗拉心中就有底了。
　　她的目光，转到了一旁还在睡觉的阿斯特丽德。
　　以往，阿斯特丽德这个时间应该还是很精神的，毕竟是早餐时间。
　　可是今天的阿斯特丽德，却显得十分慵懒，还似乎有些疲惫的样子。
　　怪不得今天一早就得到了城防的报告。
　　说是昨天晚上好像什么东西在天上飞。
　　原来还真是殿下。
　　想到这儿，罗拉一转头，四处打量。
　　看得洛璃心惊胆颤，想了个由头就想要撵走罗拉。
　　“罗拉，我今天不舒服，你就先回去吧，有大事儿另说～”
　　可是，罗拉却似乎并没有在意这句话，而是转头看向了衣柜。
　　当她转过头的那一瞬间，床上的少女眼神猛地一缩。
　　见状，罗拉直接上前一步，打开衣柜，上下看了一眼。
　　伸手拿出了一个箱子，放在了洛璃的眼皮子底下。
　　“敢问殿下，这箱子里的东西是什么？”
　　“没……没什么。”
　　少女的目光情不自禁地游走。
　　‘咔嗒’一声，箱子被打开，少女浑身一颤。
　　而罗拉则是脸色阴沉。
　　“这个月的零花钱……没了！”
　　‘咔嗒’
　　箱子被重新关上，罗拉提着箱子，脸色阴沉地离开了房间。
　　徒留下，在床上为自己的冲动而后悔，一脸绝望咸鱼躺的银发少女。
　　“哎。”
　　看了眼手中的箱子，虽然知道这种事情拦是拦不住的。
　　可罗拉怎么也没想到，殿下的胆子竟然大到了这个程度。
　　竟然敢不穿圣女袍就跑出去。
　　还是不通知任何人。
　　这要是出事了可怎么办呀！！
　　还是得想个办法，让殿下收收心，或者干脆……让她偶尔出去走走？
　　罗拉正想到这儿的时候，身旁却突然传来了一个人的声音。
　　“罗拉主教，洛璃怎么样了？”
　　顺着声音抬起头，映入眼帘的，是红白巫女服的日之圣女。
　　“桃香殿下，早安。”
　　“早，洛璃她……”
　　桃香回应了一声，略带担忧地问了一句。
　　罗拉无奈地摇了摇头。
　　“让您见笑了，昨夜……我家殿下偷跑出去，着了凉，今日怕是不太适合工作了，就让她休息一天吧。”
　　桃香愣了下，望了眼洛璃卧室的大门。
　　半晌，却是噗嗤一声笑了出来。
　　“噗！没想到洛璃竟然还有这样童真的一面，呵～”
　　“让您见笑了。”
　　罗拉觉得自己脸上红红的，自家殿下丢人都丢给别的圣女笑话了。
　　“不不不，倒不是笑话，只是没想到，这样一个她，竟然能够率军征讨魔岛，说实话，到现在我都还有些不敢置信。”
　　看着桃香殿下脸上的那抹笑容，罗拉也是无奈地笑了一声。
　　“如您所言，我也一样。”
　　二人相视一笑。
　　今天的早晨，与往日似乎有些不一样了。
　　38 法务部的构建
　　空旷的走廊内。
　　罗拉身穿红色长袍，金丝镜框腿上，各有一条金色锁链，环绕在少女的脖颈处。
　　如今的她接任月之国主教职位，统筹国家，手掌权柄，与宰相无异。
　　而罗拉身边的少女身着白衣，腰围红袴，脚踩圆头木屐，一头黑色柔顺的长发披散在身后，双眸紧闭，面色温和。
　　正是日之圣女，桃香。
　　小修女们见到二人走来，都纷纷连忙低下头去。
　　等她们离开后，小修女又连忙回到自己的岗位。
　　该打扫的打扫，该清理的清理。
　　“你说洛璃她喜欢藏私房钱？她一个圣女，要什么私房钱？”
　　桃香惊讶地面向罗拉，似乎有些不敢相信她听到的这番话。
　　“让您见笑了，我家殿下她……有点怪。”
分卷阅读893
　　罗拉想了好一会儿，也只能无奈地给出了这么一个答案。
　　也是哈。
　　如今圣教八国之中，哪家圣女最奇葩？
　　怕是只有自家这位才能上榜了吧？
　　还从未听说过圣女要藏私房钱的。
　　“呵～真是出人意料。”
　　桃香抿嘴一笑，回忆了一下洛璃的模样，很难想象她竟然也会想要藏私房钱。
　　可她藏起来又有什么用呢？
　　神殿的花费，其他国家是有定额的，但是月之国却没有。
　　因为月之国的神殿与王宫是合二为一的，王与圣女也是同一人。
　　所以国库的钱，不就等于她自己的钱吗？
　　这种情况下，藏小金库做什么？
　　国库不够吗？
　　想到这儿，桃香又不禁回忆起了昨天发生的事情。
　　“罗拉，洛璃她……总是那样吗？”
　　“嗯？”
　　“我是说，她总是把文书石板拿出来，当交易品吗？难道她不知道文书石板有多珍贵？”
　　虽然这次的交易，换来了两头龙和五千万金币。
　　可严格来讲，这文书石板可是有价无市的，其珍贵程度根本不是金钱所能衡量的。
　　“殿下她，当然知道，不过这也是不得已而为之。”
　　罗拉无奈地摇了摇头，转过身来面向桃香。
　　“桃香殿下，您虽然只来了几天，但很多我月之国的高级机密您也都知道了，包括龙族一方面，也包括我家殿下的能力。”
　　桃香闻言，脚步一顿，转过身来面向罗拉。
　　“罗拉主教是怕我将这些事情外泄么？”
　　“不。”
　　罗拉微微摇头，抬眸看了眼面前的闭目少女。
　　“我只是想说，我家殿下对您很是信任，作为一名主教，我并没有什么资格对您说这些。”
　　顿了顿，眼镜少女的笑容消失，取而代之的，却是郑重。
　　“但我还是请您，不要辜负我家殿下的信任。”
　　桃香听到这儿，不由得愣了一下，下意识地微微眯起了眼睛，仔细打量着眼前的罗拉。
　　半晌，她收回了目光。
　　“罗拉主教，现在的日之国是个什么情况，大家都清楚，这种时候，洛璃能够收留我的国家，还答应未来会将日之国还给我。”
　　“仅此，对我而言便已足够。”
　　桃香转过头望向了远方，那里是她的假象。
　　“更何况洛璃的想法，我也清楚，你可以放心，我不会辜负她的信任。”
　　“不过，现在其实我还是有点嫉妒她的。”
　　“嗯？”罗拉微微一怔，没想到她会说出这么没头没尾的话。
　　正当罗拉诧异的时候，桃香却是露出了一丝笑容。
　　“因为洛璃的身旁，有你这样忠心无二的左右手，或许这也是她成功的原因吧。”
　　听到这儿，罗拉反而是摇了摇头。
　　“不，殿下的成功，是殿下自己的力量，如果您调查过我也就会知道，我是在那一晚之后，才被殿下看重。”
　　“所以，真正让殿下成功的，是殿下自己，是她选择了我，给了我机会。”
　　桃香抿嘴一笑，没有反驳，只是面向着罗拉。
　　“有你这样的部下，洛璃她也算是幸福吧。”
　　“桃香殿下说笑了。”
　　“说起来，我也算是有官职的人了，我说主教大人，您该不会想要让我当一个光杆司令吧？”
　　“当然不会。”
　　罗拉从随身的包中拿出了一个档案夹。
　　“桃香殿下，这个档案里是我最近一段时间审查过的，比较适合成为法务部的人才，他们身家清白，您可以在其中挑选出五十名，作为最初级的法务人员，由此构建法务部。”
　　自从洛璃宣布‘招贤令’开始，虽然洛璃自己都已经没有时间去顾及了。
　　但身为主教的罗拉，却是对于每一个敢于来应聘招贤令的人，都会亲自接见。
　　真实有才干的人，她便会留下，没有才干的人，也会给点辛苦费和路费。
　　如此一来，这短短几个月的时间里，辉煌城的好名声便打出去了。
　　当然，也有故意来讹诈的，不过调查了之后，都严加惩处了。
　　“这么多人呀？说起来，这法务部到底是做什么的？虽然我知道这可能与法律有关，但洛璃却没有给我交过底。”
　　桃香接过档案，翻开看了看。
　　前三页没有任何介绍，只有人的名字和对应的档案号。
　　总计两百六十七人。
　　随便翻开一个人的档案。
　　上到三辈儿，下到邻居街坊，几乎所有人都有各自的证言和与其相关的信息。
　　包括资产、年龄、喜好、前科、性别等等一系列的信息。
　　每一个人的信息至少都有五页A4纸那么多。
　　难以想象，这些信息全部都是她一个人做出来的。
　　桃香压抑着心中的惊讶，望向罗拉。
分卷阅读894
　　“这，只是我一个部门的人，还是所有部门的人？”
　　“自然只是比较适合法务部的人，其他人自然还有其他的档案。”
　　罗拉淡定地回了一句。
　　“嘶！这么多人，都是你一个人整理的吗？”
　　“当然，毕竟如今的月之国，已经与重建没什么区别了，人才十分稀缺，能信任的人更少，所以只有我自己筛选的才能放心。”
　　对于这一点，罗拉还是很有自知之明的。
　　如今的月之国，经过了上代圣女的逝去，加上前一年的混乱。
　　整个辉煌城的制度几乎毁灭殆尽，虽然在一定程度上还保留了少许的规则。
　　但很多东西其实都已经乱了。
　　这就是如今这个步军协防城市治安的情况。
　　之前，其实辉煌城还是有自己的城卫军的。
　　不过在一年前，这城卫军手中的权利就渐渐消失，到现在已经完全与步军融合在一起了。
　　“哦对了，桃香殿下，还有这个档案，您也可以看看，其中挑选几人，作为您的亲信放在身边也好。”
　　罗拉又拿出一份档案，桃香却摇了摇头。
　　“不必了，我身边有泉，还有在外带军的柳刀武藏两位守护骑士，有这两个人在就足够了。”
　　“是吗，也好。”
　　罗拉点点头，收回了档案。
　　二人走到了前殿的厢房。
　　如今这里，已经成为了罗拉常年办公的地方。
　　房间也彻底改成了办公室的模样。
　　神殿的厢房还是很大的，按照房间算，差不多是十几个。
　　如今，这每一个房间的门上，都挂着相应的牌子。
　　这是各个部门的信息统合之所。
　　从今天开始，这里就将成为国家的枢纽。
　　罗拉走进房间，顺手将主教的帽子摘下来，放在了桌案上。
　　而桃香也随之走进来，随意坐在了办公桌对面的沙发上。
　　壁炉中的火焰，给这空旷的房间里带来了一丝暖意。
　　“桃香殿下刚刚问这法务部是做什么的对吧？”
　　桃香走到书柜前，干净利落拿出两本书。
　　放在了桃香面前的茶几上。
　　“这两本书，是月之国的旧法，还有我根据殿下意思，整理出来的新法。”
　　她随手打开了比较薄而新的那本书。
　　“这里面，有五百七十七条，与旧法完全不同，有一千二百二十条，是在旧法的基础上改进，还有三百三十六条，是从旧法之中直接删除掉的。”
　　“据我所知，日之国的律法与月之国的律法十分相似，您大概其的看看，之后可能需要您全部记下，毕竟以后您就是管理律法的人了。”
　　“这样么……”
　　桃香点点头，拿起了旧法，仔细地向后翻了翻。
　　大多数的律法，她都是知道的。
　　日之国和月之国相邻，两个国家的习俗虽然不同，但制度大致相似。
　　而圣教八国的法律，严格来讲都是教廷法典的分支，大同小异。
　　“罗拉主教，你还没有回答我，这法务部的主要职责是什么呢。”
　　罗拉没有立刻回答，先泡了杯茶，放在桃香的面前，然后坐回位置上。
　　“很简单，就是按照法律，对犯人进行审判即可，您的职责，便是督促法律的公正。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　桃香放下了旧法，沉思了片刻。
　　“那……抓捕呢？”
　　“这就不需要您劳心了，抓捕方面会有治安部，诉讼方面有督察部，而您的职责，就是保持法律的公正。”
　　“嗯，我大概理解了。”
　　桃香点了点头，她的任务，就是弄出一大堆审判官来。
　　不过，想要让审判官能够清正廉洁，也不是一件容易的事。
　　说到这儿，桃香不得不打从心底佩服洛璃。
　　她的这双眼睛，对于这种事情几乎是小菜一碟。
　　虽然无法完全读懂他人的内心思维，但却可以读懂对方的情绪。
　　仅仅是这个能力，就足以让她成为一个合格的领导。
　　“抓捕，诉讼，审判，三者互不干涉，这的确可以大幅度减少各种冤假错案，这样的方法，是你想到的？”
　　罗拉摇了摇头。
　　“不，是殿下想到的，我只是将殿下说出来的记下来，然后执行罢了。”
　　“不愧是洛璃，竟然能想出这种好点子。”
　　“我也这么觉得。”
　　二人相视一笑，房间里的气氛，也显得轻松惬意。
　　毕竟如今的月之国，才刚刚起步，虽然事情多，但也不能急于一时。
　　就像是今天桃香要做的选人。
　　这两百多人都要亲自接见一遍，然后筛选出比较好的。
　　“说起来，这两百多人，只能留下五十吗？还是说看我的想法？”
　　“您现在就是法务部部长，自然是看您的想法，不过
分卷阅读895
　　我还是建议留下来一部分，这部分，将来会成为督察员，为督察部工作。”
　　桃香点了点头。
　　“督察部和治安部，也是两个不同的人管理了？”
　　“是的，督察部拟定的是迪恩，至于治安部，还是要从骑士中选出来一人才行。”
　　桃香端起茶杯，轻抿了一口。
　　“迪恩？这个人在会议上好像还没有露面吧？”
　　“没有，这个人如今还在审核期间，审核通过后，才会给他相应的职位。”
　　“又是你亲自审核吧？还真是辛苦你了，洛璃就没给你个假期什么的？”
　　“为殿下，这点小事不算什么，不需要休息。”
　　罗拉的回答，让桃香不由得更加钦佩这位新上任的主教了。
　　在来到月之国之前，她的确是听过不少关于罗拉的各种传闻。
　　最为有名的一个，便是前加内特家族族长，因为罗拉的原因，而被削去了爵位。
　　其他的，感觉倒是没有什么特殊的地方。
　　“说真的，之前我还以为现在月之国有这一切，都是洛璃一个人做的，没想到，她还有你这样的左膀右臂。”
　　“之前我也听过你的传闻，不过并没有什么好传闻，可如今一看，这月之国最缺不了的，应该就是你了？”
　　罗拉淡定地推了推镜框，毫不自傲。
　　“月之国最不可缺少的人，是殿下。”
　　“说起来……你的镜框是怎么回事？是什么诅咒？还是你的眼睛不好，为什么我没有看到镜片呢？”
　　“这件事啊，呵～说起来，这也是殿下的命令呢……”
　　壁炉中的火焰还在燃烧着，小修女往壁炉里添加了一些木材，又转身推出了房间。
　　两名少女的话题中，总会带出另一个人来，房间里偶尔还会传出轻灵的笑声，似乎相谈甚欢。
　　退出房间，俯瞰辉煌城。
　　此时此刻，就在这座城市的西方。
　　位于月之国与教廷接壤的西林小镇正值清晨，本应该是小镇正热闹的时候。
　　然而今天，这小镇却出奇的安静。
　　39 疯狂的小镇
　　“喂，拉斯科，你慢点，等等我们啊！”
　　西林小镇外，约五公里处，一伙身着棉衣的猎户，正面带笑容走在路上。
　　后方三头马后面，拴着六根麻绳，麻绳的尽头，是一张拖在地上的麻袋。
　　一头约有七百多斤的巨型野猪，早已经没了声息的躺在麻布袋上。
　　其中一个年轻人对走在最前面的那名青年喊着。
　　前面那个青年虽然听到了他的话，但脚步却没有丝毫减缓，甚至还加快了两分。
　　旁边的一个中年人嘿嘿的笑了一声。
　　“嘿，你就别管拉斯科了，这家伙着急回去见媳妇儿呢！小年轻的，刚得了儿子都不知道怎么美好了。”
　　“哈哈哈，说的是~”
　　“拉斯科！着什么急啊，你媳妇儿也不会带着你儿子跑了不是？”
　　“哈哈！”
　　“还别说，拉斯科的运气是好，老杰克那闺女是真的不错，长得好，还温柔大方，十里八乡都有名，谁曾想，让他得了去？”
　　“怎么，嫉妒了啊？明天我们去城里，叔带你去好好玩玩~”
　　“那能比吗？人家那是媳妇儿，你这是去找乐子！”
　　“哈哈哈~”
　　一群人顿时开怀大笑。
　　他们是西林小镇的老猎户了。
　　西林小镇不远处，就有一片广袤的丛林，流经辉煌城的月光河，便经过于此。
　　这片丛林里，经常有魔兽触摸，一般的猎户也只能在外围走走。
　　不过就算是如此，这广袤的丛林，依旧能够给人们带来丰厚的天赐。
　　普通的野猪，二三百斤也就是个极限了，很少会有超过五百斤的大物。
　　但这片丛林中，却经常能够看到超过千斤的巨物！
　　而这头野猪，正是他们昨晚的猎物。
　　就在人们有说有笑的赶路的时候。
　　走在最前面的拉斯科，却似乎停住了脚步。
　　人群之中，那名老猎户眼睛最为毒辣，瞬间便注意到了这个细节。
　　“喂，拉斯科，怎么了？怎么突然不走了？不着急回去找媳妇儿了？”
　　身后的一群人顿时又是哈哈大笑。
　　可是前面的拉斯科，却根本没有任何动作，似乎完全呆立在了当场。
　　老猎户的眉头一蹙，隐约间察觉到有些不对劲。
　　这拉斯科年纪轻轻娶了个漂亮媳妇，一个多月前就有了第一个儿子。
　　如今，正是他思家心切的时候，他这么会站在原地呢？
　　“有点不对劲！你们警惕一些，我去看看！”
　　“有什么不对劲的？他不过是愣了一会，还能有什么不对？”
　　有人插嘴反驳，可是老猎户却摇了摇头。
　　脸色变得有些凝重。
　　拉斯科的反应不对劲。
　　在丛林
分卷阅读896
　　生活了这么多年，他无数次凭借着第六感活了下来。
　　而今天，他隐约间察觉出一股令人毛骨悚然的感觉。
　　很难说明这是什么，只是他突然明白。
　　好像……出事儿了！
　　想着，老猎户顺手抽出了腰间的长刀。
　　弯腰屈膝，全身的肌肉处在半放松的状态，脚尖垫底，脚步声几乎压到了最低的程度。
　　一路前行，很快便来到了拉斯科的身边。
　　他没有第一时间去招呼拉斯科，而是警惕的转望了眼四周。
　　此处是西林小镇和广袤的丛林中间的一个分割线，也是一个不高不矮的山丘。
　　而此刻拉斯科，便站在这山丘的尖端。
　　“拉斯科……拉斯科！你在干什么？”
　　老猎户轻轻拉了一下拉斯科，同时不停的注意着四周。
　　可是拉了几下，拉斯科却依旧没有动作。
　　老猎户略带焦急的抬起头，刚想说什么。
　　却见被自己看好的这个年轻人，竟然已经是满脸泪水了。
　　见到这一幕，老猎户不由一愣，顺口问了一句，目光也随着拉斯科的眼神，看向了远处。
　　那里……是西林小镇的方向。
　　“拉斯科？你在看……”
　　当他转过视线的一瞬间，剩下的话，就再也问不出口了。
　　清晨的西林小镇，本应该充满了生机。
　　打铁的，打鱼的，走街串巷叫卖的。
　　水边洗衣的，家里做饭的。
　　那是以往的景象。
　　可是今天，迎入老猎户眼中的，却是另一番模样。
　　就在他眼前，不足一公里的位置。
　　那条全镇依靠的溪流里，原本清澈的水流，带上了一丝浅粉色。
　　一具尸体，在水中上下起伏。
　　老猎户认得那件衣服，那是小镇东头那家铁匠铺的铁匠徒弟。
　　顺着这具尸体往前看去，那里是小镇的城门。
　　原本守在城门的士兵，此刻也趴在了地上。
　　地面上的积雪，已经被鲜血融化。
　　再往前看。
　　西林小镇那不足三米高的城墙上，一具尸体挂在女墙边，要掉还没掉。
　　再看远处，原本应该炊烟袅袅，如今却安静的让人发狂。
　　“这是，怎么了？！”
　　后面的几个猎户也跟了上来，当他们看到眼前的场景时，所有人都愣子阿了原地。
　　老猎户从恍惚之中回过神来，脑海中猛然间想到了什么，下意识伸手去拉。
　　却扑了个空。
　　拉斯科已经往小镇方向奔跑了！
　　“不好，快拦住他！”
　　老猎户急忙追了上去。
　　其他人互相对视了一眼，其中一个反应快的，二话不说就跑到后面，一刀砍断了拉着野猪尸体的绳索，骑上马就去追。
　　可从这里到小镇的城门前，也不过千米，等马追上去的时候，拉斯科也差不多已经到了城门前了。
　　而越是靠近城门，就越能看清如今小镇里的惨状。
　　街边，随处可见尸体，有男人，也有女人，有老人，也有孩子。
　　这些人倒在血泊之中，似乎是被人屠杀，很多人都在慌张逃窜的情况下被杀。
　　甚至有些人，身上穿着的竟然还是睡衣。
　　“拉斯科，别冲动！”
　　骑在马上的人，一个飞扑就从马上跳了下去，他想要保住眼前的拉斯科。
　　可是拉斯科的脚下却十分的利落，一个闪身躲开了飞扑。
　　那人不得不在地上来了一个驴打滚，卸去了力量。
　　虽然自己没受伤，但当他站起身来的时候，眼前的拉斯科，却已经走进了城门。
　　到了此处，鲜血的味道就弥漫在了空气之中，几乎每呼吸一口，都能够感受到那股铁锈的腥甜味，在鼻腔与上颚里面萦绕着。
　　就连骑马之人此刻也看清了城内的一切。
　　他也愣住了。
　　因为他清楚的看到，就在地上躺着的那个，竟然是自己的好友。
　　而他的好友，就是现在他家的邻居。
　　“父亲，母亲？”
　　“哥哥！！”
　　“女儿！”
　　一瞬间，猎户们脑海中瞬间都回忆起了自己的亲人。
　　这回，再也没有人顾及老猎户的警告了，纷纷冲进了小镇内。
　　西林小镇，是月之国西部边境的一个偏僻的小镇。
　　往日里，除了偶尔会有一些少量的行脚商人，或者是赶路人经过小镇。
　　其他情况下，小镇几乎不会出现外人。
　　拉斯宛若疯狂的但有着自己的妻子和儿子。
　　可同一时间，他的脑海中也闪过了昨天晚上离开小镇之前，看到的那个陌生的车队。
　　那是一个由牧师和骑士组成的车队，
　　对这偏远的小镇来讲，几乎算是破天荒的头一遭。
　　近百名精锐骑士，数十名牧师与修女，他们似乎在押送着什么。
　　‘难道……是他们？’
分卷阅读897
　　拉斯科不由自主的如此联想，脚下却是丝毫未停，已经跑到了自己的家门前。
　　“丽丝！儿子！！”
　　望着眼前的，门扉半掩的小院，在这一刻，他的手情不自禁的颤抖着。
　　隐隐的血腥味，似乎已经证明了一切。
　　但拉斯科还是不敢相信，或者说……是打从心底不愿相信。
　　他一定要亲眼看到。
　　‘嘎吱’一声。
　　半掩的院门被推开，映入眼帘的，是一如既往的院子。
　　只不过此刻，原本被妻子丽丝整理的紧紧有条的小院。
　　此刻变得无比凌乱。
　　地面上，似乎是穿着铠甲的脚印，那极富特点的鞋底，非常容易看出来。
　　铠甲的鞋底，在地面上几乎会清晰的踩出一个凭证的印记。
　　这说明冲进来的这些人，身上的铠甲都十分沉重。
　　那些骑士？
　　难道真的是他们！？
　　拉斯科呆愣愣的走进了院子，目光扫视着院子里的每一处。
　　他几乎能够想象到，当时在院子里发生了什么。
　　妻子的尖叫声，婴儿的啼哭声。
　　终于，他迈步走进了屋子。
　　当推开门的那一刹那，他已经准备好了接受家中的惨状。
　　可是眼前却并没有出现应有的模样，也没有似街道上那般的惨状。
　　只是地面上留下了少许的血迹。
　　不过，儿子不在这儿，妻子……也不在这儿了。
　　在这一刻，他的脑海中猛地闪过了一个念头。
　　“她们……还活着！？”
　　拉斯科立刻低头搜寻地面上的脚印。
　　“脚印……很新，似乎只是一两个小时前的模样，甚至还没有被清晨的露水完全浸透。”
　　回过头看向了家中的壁炉。
　　壁炉里的火已经湮灭了，不过黑炭之中的微红，证明离开之人，最多不过超过一个小时！
　　“丽丝！你一定要等我！”
　　说话间，拉斯科站起身，一路顺着脚印向前追寻着。
　　这个脚印，似乎走向了小镇的中心位置。
　　这小镇不大，常住人口甚至还不到一万，对月之国来讲，这样的小镇比比皆是。
　　面积也没有大到什么夸张的地步。
　　顺着脚印一路追踪，四周也出现了另外几个猎户。
　　他们似乎都在追着脚印。
　　而其中，那名老猎户的脸色，十分难看。
　　听到其他人的脚步声，他抬头看了一眼，问了一句：
　　“你们家里……”
　　话没有继续说下去，但是问题大家心底却都明白。
　　没有人说话，全都默认了老猎户的推测。
　　大家聚集在一起，各自早已经拔出了随身的武器。
　　众人的心底只有一个念头。
　　‘报仇！！’
　　唯有拉斯科不同，他想的是一定要救回妻子。
　　小镇的中央处。
　　随着距离越来越近，远处隐约传来了哽咽与哭泣的声音。
　　听到这种声音，拉斯科抬头看向了远方。
　　那里……是小镇的中央广场？
　　“丽丝！！”
　　一声断喝，拉斯科再也无法压抑住自己内心的担忧，快步的冲了过去。
　　只要越过前面的那栋房子，就能看到这声音的来源了。
　　很近！就在眼前！
　　“喂！”
　　“拉斯科！”
　　“你疯了吗？”
　　后面的同伴纷纷开口，可是拉斯科却已经管不了那么多了。
　　跳上台阶，越过房子，眼前的视野……逐渐的宽阔了起来。
　　随着以往记忆中的那个中央广场的模样浮现出脑海。
　　眼前的景色，也随之映入了眼帘。
　　巨大的中央广场上，是无法用言语来形容的肮脏景象！
　　一个个身体半着铠甲的骑士们，正不断的对着那些女人们输出着。
　　有些女人，已经昏迷了过去，却依旧没有被放过。
　　其中不少女人甚至已经死去了，然而，她们的尸体却依旧在被玷污着。
　　一百多名骑士，还有几十名牧师。
　　连他们原本的同伴，那些修女，也被他们按在了地上。
　　不堪入目。
　　哭声喊声，哽咽声轻吟声，成为了这令人窒息的场景伴奏曲。
　　拉斯科露出一副痴呆的表情，站在广场上，不敢置信的看着这一幕。
　　怎么回事？那些骑士们和牧师们难道都疯了吗？
　　他们屠杀了一个村子，就只是为了这个？
　　而此刻，他的同伴也赶到了，所有人都看到了这一幕。
　　众人的眼中，逐渐升起了愤怒，最终，转化为了仇恨！
　　“干他的这群疯子，这群疯子！！！”
　　猎户中的一个人突然冲了出来，手中提着刀，对准了最近的骑士，一刀砍了下去！
　　以往，这些强大的骑士根本不可能被他一刀解决。
　　可现在……眼前这名骑士似乎已经陷
分卷阅读898
　　入了某种疯狂的境地，竟然完全没有反抗。
　　‘噗嗤’一声，头颅掉落在地，鲜血顺着断口喷涌而出。
　　而老猎户表情十分难看。
　　“不对劲，这不对劲……这绝对不会是正常人做的事情。”
　　拉斯科闻言一愣，回头紧紧抓住了老猎户的肩膀。
　　“你知道什么？快告诉我！！”
　　老猎户的嘴角颤抖着，半晌说不出话来，双眼充满了惊恐。
　　“这……这是魔族！”
　　40 祖卡逃了
　　“魔族？”
　　“怎么可能？！”
　　“不是说魔族已经被赶回老家了吗？”
　　“这么偏远的地方，怎么会有魔族！！”
　　五六个人下意识的回应，而老猎户的目光越过拉斯科的脸，看向他身后那些还在不断输出的骑士们。
　　“绝对不会错，这绝对是魔族才能够做到的，我年轻的时候在长城当过兵，三十年前魔族入侵，长城军撤离到第二长城时我亲眼见过……”
　　老猎户的眼神略显迷茫，似乎陷入到了回忆之中。
　　但是那声音，却依旧在颤抖着。
　　“不会错的，这些人，一定是被魔族的血给染了，我……我听其他骑士说过，如果不是刻意的调动身体中的力量去驱散，是无法抵抗魔族血液侵染的！”
　　“所以我们这些普通士兵，根本没办法上前线与魔族直接对拼，只能看着那些骑士去拼杀。”
　　说到这儿，老猎户抬起头，眼神中带着无尽的恐惧。
　　“这是高等魔族才能拥有的能力，这些人，在中毒的时候根本没有抵抗，魔族的毒已经侵入大脑了，现在等待他们的，要么是死，要么是直接成为低等魔族！”
　　拉斯科顺着老猎户的视线看向了那些人。
　　而其他猎户听到这句话的时候，其中一个反应机敏的当即拿起了刀。
　　二话不说便斩断了骑士的头颅。
　　“兄弟们，杀吧，不杀他们也会死！”
　　话未说完，他已经举起刀砍向了第二个。
　　而那些被解放的女人们，甚至已经喊不出声音了，其中不少人的身上都有大大小小的伤痕。
　　几个人互相对视了一眼，其中一个顺手拉过地上的衣服，挡在了女人的身上。
　　现在也没时间照顾她们了，先给她们最基础的，回头再看吧。
　　拉斯科松开了老猎户，也跟着几个人一起开始举起了刀。
　　一个个的砍过去，即便都是老猎户，对骨骼的结构很熟悉，却依旧有刀卷刃崩刃。
　　他们也并不理会，顺手捡起地上原本属于这些骑士的剑，继续砍下去。
　　一路走过，有的骑士身上血液还是红色的，在被砍断头颅之后，拉斯科能够清晰的看到这些骑士脸上的表情。
　　似乎……有那么一丝解脱。
　　而另一部分的人，他们身体中流出来的血，却已经开始转变为了黑色。
　　这些人的头，即便是掉落在了地上，还在不断的蠕动着嘴。
　　整张脸狰狞恐怖。
　　甚至已经出现了牙齿再度生长，头发也开始掉落，皮肤表面出现僵化与腐烂的迹象。
　　这些，都是魔化的前兆。
　　这种被侵染的魔化，基本上都会成为低级魔族。
　　而那些全身心抵抗的人，也会在受尽痛苦之后死去。
　　拉斯科一行人这么做，也算是为他们解放了。
　　一路砍到最后一个人，过程中都没有发生什么事情。
　　这些骑士，都是正规的神圣骑士，本身拥有的称号就能一定程度上抵抗魔化。
　　所以其中只有不到五分之一的人，出现了魔化的征兆。
　　其余的，都是在痛苦中获得了解脱。
　　而除了这些骑士解脱，地面上的那些女人也都得到了解脱。
　　拉斯科一路走来，每一个女孩他都会亲眼辨认。
　　可是每一个都不是他的妻子！
　　直到最后，他依旧没有找到妻子在哪。
　　其他人放下了手中的武器，有人转身去拿被褥和衣服。
　　有的人则是在原地警惕。
　　只有拉斯科，呆呆的站在原地。
　　“拉斯科，你再愣什么呢？”
　　旁边人提醒了一句，可是拉斯科却喃喃的回应：
　　“我没有找到丽丝。”
　　“没有找到丽丝？”
　　其他几个不由得面面相觑。
　　那个比较机灵的猎户下意识追问：
　　“你家丽丝没死？”
　　其他人也都是一脸诧异。
　　如果没死的话，那应该就会在这儿，可是拉斯科却说没有找到。
　　几个人对视了一眼，互相点了点头。
　　然后开始就地搜寻起来。
　　大家都是常年在一起打猎的，互相家人也都熟悉认识。
　　可是照了一圈，却都只能无奈的摇头。
　　这些地上的女人之中，的确没有丽丝的身影。
　　“难道……你家丽丝跑了？”
分卷阅读899
　　其中一个身材略胖的猎户开口问着，这也算是间接的按抚。
　　可是这时，老猎户却突然来了一句。
　　“不对，不是跑了，这群骑士是被魔族的血侵染的，你们杀了所有被侵染的骑士，可那个魔族……在哪？”
　　此话一出，在场的几人顿时警惕了起来。
　　广场上，瞬间变得一片死寂。
　　没有人说话，众人都在四处张望。
　　而就在这时，隐隐约约的，有人听到了十分轻微的轻吟声。
　　那一丝丝的声音，若不是广场如此安静，根本不可能有人听到。
　　近乎是本能，几个人同时抬头看向了远处的一个屋顶。
　　而就在与此同时，一道黑影划破了死寂。
　　‘噗嗤’
　　那略胖的猎户，连反应都来不及！
　　‘哗啦’
　　鲜血混杂着浑浊粘稠的东西跌落在地上。
　　众人呆呆的看着对面屋顶上的那个人，从他的身后，似乎伸出来了一个什么东西
　　所有人的视线，都不由得随之转动，看向了身后。
　　胖猎户的尸体站在原地，脸上还保持着那种恐惧的表情。
　　他的后脑，一条触手正不断的蠕动，上面还沾染着血液与粘稠物。
　　微胖猎户的尸体微微颤抖着，似乎整个身体都还没反应过来，就已经死亡了。
　　就在所有人都在这一幕而呆滞的时候。
　　房顶上也终于传来了一个低沉的声音。
　　“你们，是在找我吗？”
　　顺着声音望去，那触手的主人，此刻就站在屋顶上。
　　而他的身后，几个女人似乎早已经陷入了神志不清的状态，浑身不着一缕，而她们的身上，还缠绕着从他身后伸出来的触手。
　　“高，高等魔族！？”
　　老猎户呆呆的望着那个身形，脑海中隐约间浮现出当初自己见到的魔族将领。
　　好像，就是他？
　　祖卡嗤笑了一声，身后的触手还在不断的蠕动，而他的脸上，却充满了狰狞。
　　“准确的说，是半血高等魔族，不过这些……对你们人类来讲似乎并没有什么分别。”
　　身为半血，祖卡本身的欲望甚至强过了绝大多数的半血魔族。
　　“这些日子，可真是苦了我了，没有女人，根本无处倾泻……”
　　“够了，你还想跟他们说什么？这些人都不可能活着离开，说这些废话做什么！快点杀了。”
　　话音刚落，众人的目光便不由自主的跟了过去。
　　就在那魔族的身旁，竟然出现了一名身着红衣大主教长袍的男子。
　　祖卡的声音微微一顿，瞥了眼身旁的费迪南德。
　　“你们人类，在这种事情上，真是比我们魔族还要可耻。”
　　话音刚落，几条触手猛地从他身后射出，宛如闪电般贯穿了几个人的身躯。
　　反应不快的，大脑瞬间便被贯穿。
　　而反应快的老猎户和拉斯科，躲过了第一下。
　　然而，这触手灵活的让人不敢置信。
　　他们几乎完全无法躲过第二下。
　　直接被贯穿了胸膛。
　　老猎户运气不好，被瞬间贯穿了左胸膛，心脏都被捅了个窟窿。
　　可是拉斯科，却运气好的没有第一时间死亡，他的右胸被贯穿。
　　几乎无法抑制的咳了几声，一口鲜血喷了出来。
　　“哦？还是有点实力的，竟然能躲过第一下和第二下。”
　　已经到了祖卡这个级别，他的动态视力足以看得出来，这第二下也是拉斯科躲开的，只是他没有完全躲开。
　　虽然避让了左边心脏的速死，但却没有避开右侧胸膛的致命一击。
　　其实区别不大，只是早一点死和晚一点死而已。
　　“一个普通人，竟然能够拥有如此的眼力，真是难得。”
　　‘嗖！’
　　触手钩住了拉斯科的身体，猛地往回一拉。
　　力量十分强大，那感觉就像是要把他的胸膛撕裂开来！
　　痛，太痛了！
　　“嗯？还能坚持，我突然有点兴趣了。”
　　祖卡看着拉斯科，嘴角勾勒起了一抹冷冽的笑容。
　　然而，此刻的拉斯科却根本没有去看祖卡，他下意识的抬起头。
　　就在祖卡的身后，那几个女人之中，赫然出现了自己妻子的身影。
　　她已经处在了昏迷之中，浑身的皮肤都已经泛起了粉红色。
　　“怎么样，有没有兴趣成为魔族？我可以给你我的血，只要你愿意，我就……”
　　在这一刻，拉斯科的脑海中已经只剩下了那个身影。
　　丽丝……丽丝！
　　往日的温顺大方，往日的一颦一笑。
　　让拉斯科的怒火，在这濒死一瞬达到了极限。
　　祖卡的声音还没说完。
分卷阅读900
　　‘噗嗤’一声。
　　一道影子划过了他的身旁。
　　祖卡还没反应过来，只觉得尾椎骨的位置一凉。
　　‘嘭’的一声，身后的一个女人掉落在了地上。
　　他下意识的回头望了一眼，身后的一条触手断了。
　　而这条触手连接着的，就是那个女人。
　　同时，那个女人的脖颈长，也出现了一道伤口，涓涓鲜血正在汩汩流出。
　　祖卡的瞳孔猛地一缩，在这一刻他突然知道发生了什么。
　　“竟然敢斩断我的触手，你找死——！”
　　脸色狰狞的祖卡猛然回过头，刚想要发怒。
　　却愕然的发现，他面前的这个那人，已经用尽了最后的一丝生机。
　　在他的触手上挂着，气绝身亡。
　　一旁的费迪南德在这一刻也是抱着看戏的表情，戏谑的望着祖卡。
　　“没想到，这个人在临死之前还能如此理智，他知道他杀不死你，一旦他的杀机奔着你的致命处去，你必然会察觉，所以他将目标定在了妻子的脖颈上……”
　　费迪南德低头看了眼倒在地上，长相姣好，却已经是命不久矣的女人。
　　“至少，这也算是让她的妻子少受一些罪了。”
　　祖卡心中的怒火几乎已经快要炸开了。
　　可是眼前之人已经死了，再发怒也没什么用。
　　“没想到，这个家伙竟然靠着临死之前一瞬间的生机，突破了十级的界限。”
　　没错，如果不是突破了十级的界限，又靠着突破那一瞬间的爆发。
　　即便他的速度再快，也不可能在祖卡的面前动刀。
　　甚至，他手中的刀还没举起来，就会被祖卡打断。
　　‘嘭’的一声，拉斯科的尸体被扔在了地上。
　　一转身看向旁边的费迪南德。
　　指着地上的那个女人。
　　“救活她！”
　　费迪南德的脸色一沉。
　　“祖卡，你要明白，我不是你的属下，我们只是合作关系。”
　　“我不管那些，如果你不救活她，那么我们的合作也就到此为止了。”
　　费迪南德的眉头微微一抖，面色阴沉的望了眼倒在地上男人的尸体。
　　一转头，面对着倒在地上，几乎已经气绝身亡的女人。
　　“祖卡，有些事情差不多就得了，别忘了，我也是人类。”
　　费迪南德很清楚，一个女人，根本不可能让祖卡放弃合作。
　　换句话说，这只不过是个威胁而已。
　　救活一个女人没什么大不了的，但是他不会在合作上承受对方的威胁。
　　一旦他真的伸手了，就意味着自己就彻底没有了主动权。
　　“呵！你还记得你是人类？”
　　祖卡冷笑了一声，可是费迪南德却毫不理会。
　　而是转头看向了中央广场上，那倒在地上的两百多个女人。
　　“都杀了吧。”
　　“如你所愿。”
　　下一秒，祖卡身后的触手，宛如狂魔乱舞一般，飞速的落下。
　　一个一个女人几乎连眨眼的时间都不到，便纷纷毙命在了中央广场上。
　　最后，祖卡转过头看向费迪南德。
　　“你呢，做好准备了吗？”
　　“当然，不过你要看准了，这要是差半分……”
　　“我懂！”
　　祖卡的话音刚落，便猛地抬起手，那锋利的四指猛地贯穿了费迪南德的左胸。
　　仅以毫厘之差，避过了心脏的位置。
　　与此同时，费迪南德也按下了权杖的开关，一根锋利的短剑，从权杖前端弹射而出，刺入了祖卡的左胸下方。
　　‘噗嗤！’
　　双方同时收回了各自的武器，互相对视了一眼。
　　各自转身离去。
　　西林小镇只留下了一片死寂。
　　三天时间转瞬而逝。
　　“你说什么？！祖卡逃了？”
　　辉煌城神殿的通讯室内。
　　罗拉听到祖卡逃跑的消息后，勃然变色。
　　“是的，很可惜，魔帅祖卡逃了，如今我家费迪南德大主教也重伤昏迷，现在我们正全力调集军队前往边境的西林小镇进行调查，也请贵方配合。”
　　41 护短
　　“兹事体大，请恕我不能定夺，稍后我将禀报我家殿下，由殿下斟酌。”
　　派兵？他们想做什么？
　　嘴上说着拖延时间的话，但此刻罗拉的心底却已经翻开了浪花。
　　此时的教廷，依旧是圣教八国最强。
　　其国力在千年的七国供养下，已经远超其中任何一个国家。
　　若对方真的用此借口强行出兵，月之国甚至完全无法抵抗。
　　双方的兵力，完全不是一个等级的！
　　“就如罗拉主教所言，此事兹事体大，即便是月之圣女殿下不同意，也不能放任不管，如今这魔帅祖卡去向不明，若他在各地屠杀侵染，就宛如钉针入股，虽不致命，却疼痛难忍。”
　　他淡定的看着荧幕中的少女，眼神中的那
分卷阅读901
　　抹鄙夷毕显。
　　一个十几岁的女孩，竟然能够攀升到主教之位，简直就是天方夜谭！
　　从圣教八国开国以来，如此年轻的主教真的是闻所未闻。
　　圣女乃是神选，无视年龄，只需神所承认，便可继位。
　　可这主教，却是一教一地的辅助管理者。
　　虽然本身是辅佐之位，却权力大无边。
　　若不是月之圣女突然异军崛起，先后数次败魔族于各地，他绝对会忍不住的前去质问。
　　如此年轻的主教，是瞧不起圣教吗？
　　“罗拉主教，此事已经是教皇圣谕，我军已前往边境，这是通知，不是协商，望贵方悉知。”
　　罗拉眉头紧锁，教廷教皇下令，此事还牵扯到了魔族。
　　即便是殿下亲临，也不太可能拒绝此事。
　　教廷，这回事真的铁了心要入侵了吗？
　　镜子里的男人一双重眉，眉丝如搅，斜插至太阳穴的位置，双眼凹陷，宽口阔鼻。
　　身材高大，双臂孔武有力，一看便知不是一般人。
　　如今教廷有两位天罚骑士，分为左右。
　　而荧幕中的这人，便是右位天罚骑士。
　　马卡斯·约克。
　　其家族，乃是人类国度之中，最庞大的家族之一。
　　约克家族。
　　此家族在圣教八国各地，皆有分家，其中也包括了月之国。
　　七大家族之中，便有约克家族。
　　“还请马卡斯骑士通融一下，我已经派人通知殿下，殿下即刻便到。”
　　罗拉低下头，谦卑的拖延一下，可是闻言的马卡斯，却是脸色一沉。
　　冷哼一声！
　　“呵！罗拉主教，你是要违抗教皇令吗！？”
　　罗拉低着头，脸色凝重，此刻恐怕她无论说什么，这件事也不可能阻止了。
　　“区区一个十几岁的小女娃，竟然还敢担主教之位，若非是教皇陛下三令五申，不可打扰月之国的抗魔计划，我早就申请教廷复议了。”
　　低着头的少女，微微眯起了眼睛，一言不发的听着。
　　“什么东西，一个十几岁的女娃子，怕是奶还没断吧？”
　　“听说你们月之国现在还在针对贵族，我本人也是贵族，怎样？难道你还想针对我吗？”
　　马卡斯的话匣子一打开，完全不顾自己这番话难听不难听，只是一味地训斥。
　　罗拉清楚，她没有能力对抗这个马卡斯，就如他所言。
　　自己的这个主教之位，乃是殿下一眼提拔的，根本未曾在圣教进行过议论。
　　也就是说，一旦马卡斯申请复议，殿下必然会承受来自教廷的压力。
　　想及此，罗拉一言不发，无论对方说什么，她也不打算反驳。
　　而马卡斯，还在继续说着：
　　“像你这样的小女娃，还是赶紧下去，让月之圣女殿下选一个好一点的吧，堂堂圣教，怎么能让一个女娃子掌控？”
　　“马卡斯骑士，您这句话是将我也算进去了吗？”
　　随着一只穿着白色袜子的脚，从门外踏入。
　　银白色长发的少女，缓缓抬起了那双猩红的眼眸，直视着荧幕中的马卡斯。
　　荧幕中的马卡斯闻言，微微一顿，下意识的转过头来。
　　“何人如此大……哦~原来是月之圣女殿下？”
　　马卡斯一愣，似乎是没料到洛璃竟然来的这么快。
　　略微犹豫了一会儿，还是点了点头，算是打了个招呼。
　　“属下哪敢对圣女殿下出言不逊，只是此人太过年轻……”
　　“放肆！！”
　　马卡斯猛然一愣，他那宛若铜铃般的眼眸中，充满了惊愕。
　　无论怎样他都没想到，不过十六七岁的小女孩竟敢如此跟他说话。
　　要知道，就算是月之圣女，也不过是高过天罚骑士一线而已！
　　双方的地位，几乎相差无几！
　　“你……”
　　洛璃微微眯着眼睛，眼神中透露出了一丝冷意。
　　“我身为圣女，位高你一线，乃是神选之人，你敢对我说‘你’？”
　　丝袜套着的那双小脚，往前踏了一步，目光直视荧幕之中的马卡斯。
　　“马卡斯骑士，这主教乃是我亲选，为我左右之手，怎么？听你说话的意思，是对我决定不满了？”
　　“这……”
　　马卡斯再度呆愣，这一连串的进攻，让他一时间根本无力反驳。
　　“神垂青与我，我选之人，便是神选之人，你对我不满，还敢训斥我的主教，难道你自比神灵？要插手管我的事？”
　　这话一出，几乎是诛心之言，瞬间，马卡斯冒出了一身的冷汗。
　　当场单膝跪地，神情慌张：
　　“属，属下不敢！！”
　　马卡斯的脸上不知惊恐，还有一丝狰狞，额头上的冷汗顺着脸颊滴落。
　　“不敢？我看你是完全不把神放在眼中吧？”
　　“属，属下……”
　　马卡斯的下巴一滴一滴的滴
分卷阅读902
　　落汗水，在这一刻他的脑子彻底懵了。
　　完全不知道该怎么回话。
　　此事若是闹大了，就这位圣女殿下口口声声所谓的‘不敬神灵’一句话，便能够让他吃一大亏。
　　一个不好，甚至会直接削去天罚骑士的爵位！
　　洛璃冷冷的望着镜头中的马卡斯。
　　今天一早，起来还没多长时间呢，就听到了祖卡逃走的消息。
　　洛璃几乎是头皮都要炸了起来，连忙一路来到了通讯室。
　　期间，她也想过怎样跟教皇交涉。
　　怎么说这件事。
　　怎么解决这件事。
　　可是她万万没想到的是，刚一进来，就听到有人在训斥她的主教。
　　这还了得？
　　别人不说，便是教皇，如今面对罗拉的时候，也是笑容满面的。
　　因为教皇十分清楚罗拉的能力。
　　对于罗拉的主教之位，即便是教皇也未曾说过一二。
　　谁这么大的胆子？
　　再者说了，就算是教皇对罗拉不看重。
　　谁敢说她的人？
　　看她不撕烂那张嘴！
　　前前后后加在一起，已经做了快六个月的王了。
　　如今的少女，也算是有了一丝自己的底气。
　　“马卡斯骑士，我要你的道歉。”
　　“属，属下……属下失礼了。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　甭管怎么说，月之圣女却依旧是高他一位。
　　他一个天罚骑士，在主教的面前可以嚣张，但在圣女的面前，却根本嚣张不起来。
　　“不是对我，是对她！”
　　洛璃抬手一指身旁的罗拉。
　　然后看向荧幕中的马卡斯。
　　“马卡斯骑士，我以月之圣女的身份命令你，道歉！”
　　“我……”
　　马卡斯下意识的抬起头，本就对这个主教十分不满的他，下意识的想要反驳。
　　可是，当他抬起头望向那双猩红的眼眸时。
　　张了张嘴，却是一句话也说不出来。
　　“我再说一遍，道歉。”
　　洛璃冷声说着，再度上前一步，荧幕，几乎距离她只有半个身子。
　　而对面的马卡斯，此刻正跪在荧幕下，一抬头，就能够看到少女那宛如俯瞰众生般的脸庞。
　　没有一丝表情，面色平静的宛若湖水。
　　可是马卡斯在这一瞬间，却从她的身上感受到了一股令人心悸的压迫。
　　他并不知道，这是一种心理战术，当然，就算是他知道了，怕是也闹不明白。
　　明明现任圣女只是一个十六岁的孩子。
　　明明实力也不过十几级而已。
　　他完全不敢反驳。
　　甚至此刻连头抬起来，都觉得无比沉重。
　　“马卡斯骑士，我最后说一遍。”
　　洛璃深吸了一口气。
　　“道歉！！”
　　“我……”
　　马卡斯愣愣的抬起头，望了眼面前的银发少女，最终，一脸不甘的低下了头。
　　“罗，噜啦……罗拉主教……”
　　说到这儿，他的声音断断续续，这一个一个从嘴里蹦出来的字儿，就像是从牙缝里挤出来的一样。
　　即便是看不到他此刻低下去的头，却也能够想象出他那咬牙切齿的模样。
　　“对……对不起。”
　　透过通讯室的魔导石，洛璃几乎能够听到此刻跪在面前的马卡斯那磨牙的声音。
　　一句话说出口，通讯室里的气氛，几乎冷到了极点。
　　罗拉抬头望了眼洛璃，眼神中流露出了一丝温情，紧接着一推镜框，收回了一切情绪，淡笑着抬起头看向了马卡斯。
　　“马卡斯骑士不必如此，其实您说的很对，我的经验不足，不过请您放心，我一定会努力学习，做一个不愧殿下赏识的主教。”
　　气氛很尴尬。
　　这时候，若是她不打圆场的话，怕是这件事没办法收场了。
　　罗拉也是第一次见到洛璃如此霸道。
　　面对天罚骑士，竟然这么强势。
　　而且是为了自己。
　　不过，殿下这番话听起来还是有些过了。
　　再僵持下去，怕是这件事就真的没办法收场了。
　　马卡斯没有抬头，不过也能想象出他此刻的老脸该有多红。
　　刚刚那居高临下的训斥，如今反过来的，却是对方的谦虚。
　　再加上月之圣女的这番压迫，一时间让他甚至有一种想要逃出去的感觉。
　　可是如果转身就跑，这可是对圣女的无礼。
　　这要是做了，那可真就是给了月之圣女把柄了。
　　洛璃一言不发的低眸看着马卡斯。
　　实话说，她走到这一步才突然清醒回来。
　　刚刚自己做了什么呀？！
　　我勒个丢，幸亏这番话顶的够猛，压的马卡斯来不及反应。
　　不然的话可真就要闹掰了。
　　不过现在，还真有点下不来台了。
　　马卡斯不说话，洛璃也是一动不动的看着。
　　当
分卷阅读903
　　然，刚才那也是真的气急了。
　　别人不知道，可她心底却十分清楚。
　　罗拉为了月之国，每天辛苦工作，几乎没有一天休息的时候。
　　时不时的，洛璃还得给她上个BUFF。
　　这要是没有她的治愈术加持，换一个人怕是早就累瘫了。
　　可即便如此，罗拉有多辛苦，洛璃心底还是有数的。
　　罗拉的工作时间。
　　从早上五点多，一直到晚上十一点。
　　几乎每天只睡四五个小时，就连吃饭的时候都未曾放下文件。
　　这样的工作态度，哪个老板不爱？
　　敢欺负这样的员工，老板要是再没点脾气，那活该公司完蛋。
　　这可是自己的左右手，若是没有罗拉，她能现在这样轻松的贪睡到清晨六七点钟？
　　能够晚上九点睡觉？
　　根本不可能的嘛。
　　自古以来，帝王多寿短。
　　一方面是娇生惯养的身体经不住考验，另一方面……那也是工作量太大了。
　　后宫加上天下，什么人扛得住这么糟啊！
　　天天十全大补丸怕是也顶不住吧？
　　要当明君，那就得累。
　　除非是想当昏君，那就轻松多了。
　　爱咋咋地，反正国家一天倒不下去。
　　可是洛璃想看到的，是歌舞升平，天下无事。
　　所以，她就得当明君。
　　而想要当明君，还要轻松，那就得有好臣子。
　　身为一个王，如果连自己的好臣子都护不住，那还当什么王？
　　回家种土豆算了！
　　嗯，她做到了。
　　保了罗拉，还训斥了对方。
　　只是这个情况，好像有点下不来台了。
　　洛璃犹豫了下，刚想说什么，却突然听到魔导石里传来了一个熟悉的声音。
　　“哦？这是怎么了？”
　　说话间，荧幕中的右边有一个人走了过来。
　　身着教皇袍，教皇冠，手中权杖每一步都会触碰在地面上，发出清脆的响声。
　　“教皇冕下，好久不见。”
　　洛璃低头致意打了个招呼。
　　而原本跪在洛璃面前的马卡斯，也连忙回过头去，跪在来人面前。
　　“属下马卡斯，见过冕下。”
　　“起来吧。”
　　迪奥克里特笑看着少女。
　　“十分抱歉，虽然不知道发生了什么，不过这种情况怕是马卡斯出言不逊，我代表他，向您道歉，还请殿下见谅。”
　　42 与教皇的交涉
　　“教皇冕下这是哪里的话，何须如此。”
　　眼看着教皇都要低头，洛璃连忙开口。
　　同时也不禁为教皇这一手暗暗点了个赞。
　　好手段。
　　仅仅是这么一个动作，他不仅化解了刚刚通讯室里的尴尬。
　　同时，这风度也不禁让人高看一眼。
　　顺便还收了一下马卡斯的忠心。
　　一个天罚骑士或许对他而言并不重要，教廷千年来积攒下来的力量。
　　暗中必然也有一定的实力。
　　可是，这约克家族可就大不一样了。
　　虽然说在月之国境内的约克家族只是四大家族之下的七家之一。
　　算起来，体量也大不到哪去。
　　可是这约克家族的主家，却是在教廷。
　　这个家族的影响力涉及到了整个圣教八国，可谓是人族之中顶级家族之一。
　　这么一番动作，虽然未必会怎样，但至少得到了马卡斯的好感。
　　“洛璃殿下既然不怪，那倒也好。”
　　他笑着点了点头，然后转过身来看向跪在地上的马卡斯。
　　“马卡斯，今天不是还有整理军务的事情么？你先去帮我看看吧。”
　　“臣，遵旨。”
　　马卡斯这下可算是找到主心骨了，站起身行礼，转身就往外走。
　　就在他走到门口的位置时，却是回头瞄了眼荧幕之中的那名少女。
　　眼神中闪过了一丝阴鸷。
　　在场的人，都是人精，甭管是教皇还是罗拉。
　　又或者洛璃本人，也都是看到这一幕的。
　　但谁也没有说什么。
　　知道马卡斯离开之后，迪奥克里特这才回过头来看向荧幕之中的少女。
　　“实在抱歉，洛璃殿下，是我御下不严，让您看笑话了。”
　　“哪里的话，教皇冕下手底人才济济，这马卡斯虽然品行稍差，但实力却必然是一顶一，否则也不会成为天罚骑士了。”
　　洛璃淡然地笑着，面色上什么也没有，却直接先骂了一句。
　　当然，这句话骂的是现在的教廷，骂教廷也就相当于骂教皇了。
　　而且骂得让迪奥克里特甚至无法反驳。
　　他自己亲手提拔上来的天罚骑士，他当然也知道马卡斯的品性不佳。
　　不过，这个人最多也就是有些碎嘴子，另外对某些事情比较刻板。
　　“洛璃殿下言过其实了，马卡斯虽然有些无礼，但至少心是好的。”
　　说
分卷阅读904
　　到这儿，他也没给洛璃反驳的机会，便直接转移了话题。
　　“不过这不重要，还是先说正事吧。”
　　迪奥克里特迈步走到了荧幕前，目光直视着洛璃。
　　似乎是在上下打量。
　　毕竟，以前虽然见面，但很少有这般可以时间充足的打量一番。
　　之前看到她的时候，也多是从照片中看到的。
　　其他地方可是很少见。
　　看着教皇眼中那股让人不舒服的侵略感，少女眉头微蹙。
　　“好，那就说正事儿吧。”
　　“教皇冕下，本次押送过程出了问题，其位置是我国的边境。”
　　“既然是在我国出的事，那就由我来解决。”
　　“至于教廷的大军就不必了。”
　　“不过区区一个魔帅而已，我能抓住他一次，就能抓住他两次。”
　　迪奥克里特满脸微笑。
　　她必然知道自己心中的打算。
　　双方都心知肚明。
　　迪奥克里特自然是想趁机入侵一下，哪怕是拿下一小片土地也好。
　　当然，更重要的是将那个魔帅抓回来。
　　毕竟这件事对教廷的打击有点大了。
　　这魔帅在月之圣女的手中被抓，反过来却在教廷的手中逃掉了。
　　这让他这个教皇有些挂不住脸。
　　心中埋怨着那个愚蠢的欧豆豆，还得给他擦屁股。
　　想想也就知道，如果就这么放任不管，让月之圣女再抓一次。
　　那教廷可真就是颜面扫地。
　　所以无论如何，这魔帅，必须是教廷的人抓住的。
　　“洛璃殿下言过了，这魔帅既然已经交接，便是我教廷的重犯，在我教廷大主教手中逃掉，自然是要我教廷之人去抓捕。”
　　“教皇冕下，这区区魔帅，还用不到教廷的大军，您这劳神费力，大动干戈，实在是划不来，不如还是让我月之国来吧。”
　　“不不不，月之国刚刚经过大战，如今正是休养生息的时候，怎能劳烦洛璃殿下您呢。”
　　“不劳烦不劳烦。”
　　洛璃微微一笑，面带春风之色，却让教皇脸色一凝。
　　在这种时候能够露出如此自信的笑容，必然有问题。
　　“这不巧了么，刚好这两天有巨龙大军前来做客，有了如此巨大的力量，自然也就用不到教廷大军了。”
　　眼看着荧幕中教皇的脸色愈发的阴沉，洛璃差点笑出声来。
　　不过还得先憋着，万一真闹翻了，那就麻烦了。
　　“再者说，万一巨龙大军在搜捕途中伤到了教廷军，这不就麻烦了么？”
　　听到这儿，教皇眉头一紧，却是半个字也没说。
　　而少女的脸上，却依旧挂着那般淡然的笑容。
　　“反过来，若是教廷大军伤到了巨龙，这怕是要惹怒龙皇的，恐怕届时不好收场，冕下，您看呢？”
　　就这一手，我就不信你还敢出兵！
　　你要真敢出兵，我特喵的亲自带着几十头巨龙去边境驻扎。
　　就不信你不怂！
　　教皇的脸色阴沉，不过却只是持续了一息不到，脸色就突然变了回来，面带笑容：
　　“原来如此，既然是这样，那我也就不必大动干戈了。”
　　“此事，便交给洛璃殿下了。”
　　“不过么，还请洛璃殿下尽快抓捕，若是那屠夫祖卡伤及无辜，事情就不太好收场了。”
　　“我会亲自督查，就不劳您操心了。”
　　洛璃眉头微蹙地回应着。
　　这句话的意思很简单，若是让屠夫祖卡逃了，或者是有更多的地方受灾了。
　　那这个责任，可就落在她身上了。
　　“如此也好，哦～对了，洛璃殿下，之前我跟您说过的婚事……”
　　“冕下，恕我还有国事要办，闲杂之事就不必多言了。”
　　“……”
　　教皇的脸上依旧是笑意盈盈，不过此刻眼神中却带着一丝冷意。
　　那种皮笑肉不笑的感觉，让人很不舒服。
　　‘啪嗒’一声。
　　荧幕瞬间熄灭。
　　少女站在荧幕前，回忆着刚刚那一幕的眼神。
　　恐怕迪奥克里特已经怒火中烧。
　　或许他也没想到，就这么好巧不巧的，布莱克带来了巨龙大军。
　　哪怕洛璃只有十分之一的概率，带着龙族大军前去。
　　为了避免人龙大战，教皇也只能憋屈的忍了。
　　与其到时候出兵灰溜溜地回来，倒不如不出的好。
　　不过，这下肯定是惹怒他了。
　　甭管他刚才怎么客气，这心底还不知道怎么骂自己呢！
　　洛璃低头沉思了片刻，猛地转回头看向罗拉。
　　“罗拉，马上通知莉娜，让她准备准备，带上一千的龙骑士团，即刻前往边境。”
　　“是。”
　　如今，能够指挥骑士与步军协调工作的人，大概只有凯文了。
　　可现在凯文的立场暧昧不清，他到底站在哪边现在还没有个准数。
分卷阅读905
　　如果就这么让他率军出去，弄不好就会尾大不掉。
　　凯文在骑士团中的威望足够高，而且本身也是顶尖贵族的家主。
　　若他真有反心，将大军交给他，无异于是找死的行为。
　　不能是凯文率领军队。
　　那么现在还有谁能率领军队？
　　让桃香去吗？
　　“罗拉，那个柳刀武藏现在在哪？”
　　“回殿下，柳刀武藏正率领日之国的三万骑士和十万步军，前往双翼城。”
　　“嗯？他去那干嘛？”
　　洛璃愣了下，罗拉回应倒也快。
　　“殿下，他们是奉桃香殿下的命令，护送民众搬迁，毕竟这一路上可能会遇到麻烦。”
　　这么看来，想要调动这部分军队是不太可能了。
　　至于桃香，刚刚到月之国，对本地的骑士们也都不太熟悉。
　　让她去，显然是不太可能。
　　现在还有谁，能领军前往？
　　守护骑士级的基本不用考虑，一旦遇到魔帅，很可能被反杀。
　　至少也得是个六十级以上的。
　　龙骑士团至少要留在辉煌城一半，提防贵族。
　　否则一旦贵族起兵造反，那是妥妥的一眨眼就能荡平辉煌城。
　　要围追堵截，必然需要大军，否则那么大片的地区，根本堵不住。
　　思来想去，似乎只有自己亲自率军前往才行。
　　别的不说。
　　有艾吉和谢琳两姐妹在她身边，祖卡也拿她没办法。
　　只要能拖住祖卡，莉娜一到就必然可以抓住他。
　　可现在这个情况，若她离开，桃香加上罗拉，能压得住凯文吗？
　　一个是外来的圣女，一个是毫无实力的少女。
　　虽然还有一千龙骑士团和兰斯洛特在，可也可不能小瞧了凯文的影响力。
　　若他真的振臂一呼，起码得有一半的骑士追随。
　　似乎……现在已经陷入了一个死循环了。
　　要么派凯文领大军前去，却要冒着尾大不掉的风险。
　　要么就是自己亲自去，却要将辉煌城置于险地。
　　如果这个过程中，还有其他外力因素。
　　怕是现在的月之国就完了。
　　想到这儿，洛璃不由得抬头看向了罗拉。
　　“罗拉，前几天凯文那边……”
　　“殿下，很抱歉，我的人跟不上他。”
　　罗拉眉头微蹙，她也知道这件事很重要，但是奈何，尽管监视了。
　　但那却是天罚骑士啊！
　　那个等级的存在，怎么可能被一般人跟踪呢。
　　罗拉的信息网就算是再好，其中有实力的人也没几个呀。
　　事情到了这一步，还真是变成两难全了。
　　“容我想一想。”
　　洛璃摆了摆手，皱着眉头走出了通讯室。
　　罗拉和娜拉互相对视了一眼。
　　眼下的情况突然变得糟糕起来，这也是让二人猝不及防。
　　不过，罗拉好歹还冷静一些，娜拉就显得有些焦躁了。
　　“罗拉，现在怎么办呀？殿下这么愁，你有办法吗？”
　　罗拉无奈地摇了摇头。
　　眼下的情况，想要稳定住，辉煌城的兵不能再动了。
　　可不动这些兵，想要抓到一个逃跑的魔帅，岂是那么容易的事儿？
　　一时间罗拉也没了主意。
　　洛璃回到自己的正殿。
　　“洛璃，出事了？”
　　刚进门，桃香就走了过来。
　　这是自己人，倒是不需要隐瞒。
　　“嗯，事情变得有些麻烦了，现在人手不足，真不知道该怎么办才好。”
　　“要不我去吧，虽然未必能够抓住那魔帅，但至少拖延一下时间，寻找一下线索，凭我这双眼睛是没问题的。”
　　桃香自告奋勇，可洛璃却摇了摇头。
　　“不行，你现在对军队的掌控力不够，而且现在你手中的事情还有很多，暂时不宜离开辉煌城。”
　　不是对桃香不放心，实在是对现在的军队不放心。
　　只从凯文突然转变了立场开始。
　　洛璃心中就像是有根刺儿一样扎着。
　　畏手畏脚。
　　也不是她想如此，实在是凯文的影响力到底有多大，尚未可知。
　　如果知道了反而没事儿了，可以有个提防。
　　就怕这种隐藏在暗中拉满的弓，你永远不知道它从哪里射来。
　　会射中什么地方。
　　引而不发，才有威慑力。
　　若是都引发出来了，那也就没时间畏惧了。
　　现在的凯文对于洛璃来讲，就是那根引而未发的箭矢。
　　而这跟箭，就瞄准了自己的胸口。
　　稍微有点放松，对方一旦放箭，那就是一击毙命的瞬间。
　　杀？
　　不是不能。
　　只是无缘无故地杀了一个天罚骑士，不管是对教廷还是对民众。
　　这都难以交代。
　　不杀，这根刺儿就扎在心口上，让人难受。
　　或许还有办法。
　　洛璃低
分卷阅读906
　　头想了想。
　　洛璃能压住凯文，但桃香军威不够，控不住士兵。
　　洛璃能控住士兵，但桃香却压不住凯文。
　　那倒不如，直接带着凯文一起走。
　　把罗拉和桃香两个人留下。
　　这样不就是两全其美了？
　　正想着，门外突然走进来了一名骑士。
　　“报，内阁大臣奥古斯大人求见殿下。”
　　奥古斯？
　　他来做什么？
　　洛璃愣了下，但却没有拒绝，毕竟这也是自己的心腹，这种时候来，怕是有什么大事儿吧？
　　“让他进来吧。”
　　想着，洛璃对桃香摇了摇头，示意她暂时不要理会这件事儿了。
　　桃香虽然心头跟着着急，却也知道现在自己的处境，没有什么好办法。
　　而就在这时，殿外传来了一阵脚步声。
　　“臣，奥古斯，见过殿下，恭请圣安。”
　　43 忙碌的一天
　　“奥古斯，你来了，先起来吧。”
　　在自己的臣子之中，奥古斯算是一个寒门子弟了。
　　当然，离平民还差了点。
　　这个时代的平民想要学习知识的难度，不亚于登天。
　　月之国就此衰弱，被贵族掌控了半壁河山的原因也在于此。
　　知识的差距就是资源的差距，而资源都被贵族们掌控，普通人想要进身。
　　那就只能投靠贵族。
　　洛璃回身坐在神榻上，身旁的桃香也很自然地坐在了洛璃的侧位。
　　“奥古斯，你来得正好，国土部的初步丈量有结果了吗？”
　　关于土地问题，如今在洛璃名下的直辖有望海城和东北还有辉煌城本地。
　　再加上半个启月城，但那还不算是完全落入自己的手中。
　　启月城上临辉煌城，下位是望海城，基本上可以说是囊中之物了。
　　要拿下启月城，犹如探囊取物，不着急。
　　反倒是望海城和东北地区，特别是望海城那边，需要尽快地定下来。
　　“回殿下，望海城已经有了初步测量，根据送来的资料来看，望海城分为三大辖区，总面积共三十五万三千二百平方公里。”
　　“东北地区的资料也已经传回，总面积在一百零五万七千三百公里，分九大辖区。”
　　“辉煌城本地的总面积，二十八万一千五百公里，无辖区。”
　　洛璃点了点头，这与她最开始的猜测相距不远。
　　东北地区的大面积土地，都是非常好的耕种区，将来的发展重点，应该是从这里开始。
　　当初华夏也是当头大哥带全国，如今洛璃也打算模仿这个方式。
　　一地带全国。
　　“嗯。”
　　洛璃点了点头，又转身看向桃香。
　　“桃香，国土部的奥古斯，之前会议上见过面的，将来日之国民众的土地，都是他一手安排，之后有空，你们两个碰个面，看看多少人多少地，放在哪比较合适。”
　　桃香低头看向了奥古斯。
　　“奥古斯大臣，之后还需要麻烦你了。”
　　“桃香殿下客气了。”
　　奥古斯面带笑容地抬起头，不卑不亢的模样，倒是让桃香耳目一新。
　　“奥古斯，有件事你帮我看看，就是今天早上发生的。”
　　奥古斯面带微笑点了点头。
　　“殿下不用多言，来时我已经知道了，殿下的想法我也大概清楚？”
　　洛璃没有说什么，以奥古斯的聪明才智，在这个位置上能得到这么多消息。
　　自然很容易就猜到一切。
　　倒是旁边的桃香，诧异瞥了眼身旁的银发少女。
　　无论是在哪个国家，君王的心思那都是只能猜不能说的。
　　可是到了洛璃这儿，似乎没有了这层戒备。
　　无论是之前的首席内阁大臣罗拉，还是这个内阁大臣奥古斯，对于洛璃的心思都是十分清楚。
　　甚至还敢当着洛璃的面说出来。
　　这样治国，桃香还是第一次见。
　　她就不怕养犬为狼吗？
　　身为君主，难道不应该高高在上，让下属都摸不清楚底细吗？
　　为什么她能够这样坦然面对属下？
　　洛璃倒是不知道桃香此刻内心中的想法。
　　“奥古斯，说说吧，虽然内政方面罗拉比较擅长，但在外政方面，还得是看你。”
　　说到这儿，洛璃皱了皱眉头。
　　“不过可惜的就是没办法把你完全解放出来，现在人手太少，土地部原本是计划给罗拉的，也只能你先担着了。”
　　“呵，为殿下做事，这是臣子应尽之责，至于土地部的问题，殿下不必担心，这并不会耽误什么。”
　　奥古斯轻笑了一声，抬头看向了自家殿下。
　　他渐渐地开始发现这位殿下的心思，有时候是真的很单纯。
　　甚至，她对自己都没有任何的防备之心。
　　若是换个有歹心之人，怕是现在的月之国已经大乱了吧？
　　这样的君王
分卷阅读907
　　，真是让人担心的放不下。
　　或许这也是她的人格魅力之一吧？
　　“殿下，其实您担忧的事情也好办，让凯文骑士率领骑士团出击即可。”
　　“啥？奥古斯，你认真的吗？”
　　让凯文出击，一旦他拥兵自重怎么办？
　　他的影响力，再加上现在贵族对自己的态度。
　　真要是造反的话，凯文振臂一呼，起码得有一半的骑士追随他。
　　这怎么行？
　　“殿下，您是怕凯文骑士拥兵自重吧？要解决这件事不难。”
　　“如何解决？”
　　“很简单，分兵，让凯文骑士率领五千骑士，前往封堵魔帅祖卡，同时派出五千骑士，归于莉娜殿下的麾下听调。”
　　“同时，给予莉娜殿下临机专断之权，若是真发生意外，直接让莉娜殿下……”
　　奥古斯抬手作刀状，向下一切。
　　“一了百了。”
　　洛璃眉头微蹙，思考着可行性。
　　“祖卡失踪的位置，乃是月之国西北方，接近神圣山脉，与雪之国的交界十分接近，我们还可以同时请求雪之国出军协助。”
　　“您与雪之国国君有大恩，此事易也。”
　　“您还可以将身旁的赤焰巨龙派遣到高领城驻扎。”
　　“前，有莉娜殿下与一千龙骑士团，北方有雪之国骑士团，后路有一头赤焰巨龙，莫说是凯文骑士，便是神圣骑士亲至，也得思量一番。”
　　“如此三处围剿，明面上可以说是为了抓捕祖卡，暗地里也可以警惕凯文骑士，同时还可以防备教廷大军突入，一箭三雕。”
　　“那，若真的动起手来，雪之国的骑士可能参战吗？”
　　桃香开口询问，然而奥古斯却摇了摇头。
　　“不必参战，凯文骑士现在的情况并不乐观，家族中屡屡爆出问题，显然是有人在一步步算计，便是他凯文自己怕也是心中不忿。”
　　“有这一股怒火，凯文暂时还不会想要配合对方。”
　　“而且，有这三股力量在，凯文骑士即便能够侧翻带出去的一万骑士，也只能等死，他是个聪明人，知道该怎么做。”
　　“我断定，凯文此刻不会选择叛乱。”
　　桃香微微一顿，又问：
　　“既然你如此判断，为什么还要费尽心思这么做？”
　　奥古斯淡定一笑。
　　“总要先想后手，谋定而后动，我断定凯文不会在此时叛乱，但命运无常，有这三层保险，可确保他不会叛乱。”
　　洛璃就坐在神榻上，听着二人的对话。
　　从奥古斯说出这个计划之后，洛璃就大概猜到了奥古斯要做什么。
　　这不是真的为了要杀凯文，而是单纯的加一层保险。
　　可是为了月之国的安全，一层保险不够。
　　赤焰巨龙的存在，是为了防止凯文突然转念进攻辉煌城。
　　至少可以拦截一下。
　　给与莉娜临机专断之权，是怕出现当面冲突的情况，莉娜下不了决心。
　　请雪之国的骑士团，是为了给凯文压力，同时也防备祖卡逃窜到雪之国。
　　同时，三股力量加在一起，还可以威慑教廷。
　　一个个计划，一环套一环。
　　能够在如此短的时间里想到这么多，估计现在自己的人中，也只有奥古斯有这个本事了。
　　果然，国土部给了他还是有点大材小用。
　　这家伙是纯幕僚谋士类的人。
　　“好，就按你说的办，你去跟罗拉商议一下细节，看看让哪两个守护骑士去比较好。”
　　奥古斯似乎早有打算，他笑着回应：
　　“殿下，其中五千骑士大可不必派遣守护骑士，只需将军队交给凯文骑士便可。”
　　“另外五千人，我觉得尤娜骑士可胜任此位。”
　　“尤娜么……”
　　奥德斯的孙女，冯家的人。
　　冯家已经算是彻底投入神殿的门下了，如今想要反悔都很难。
　　就算是奥德斯想要反悔，其他贵族也不会答应一个叛徒再回来。
　　也就是说，尤娜的忠心，不需要考验。
　　这又算是一个保险了吧？
　　就算是凯文能够策反自己手中的五千骑士，可是尤娜手下的骑士，凯文可劝不动。
　　这家伙的脑子，怎么转的那么快的？
　　该不会这家伙出厂就是高配吧？
　　比一般人多了十几个核心？
　　又或者是他其实就是个机器人？
　　脑子里安装CPU了？
　　洛璃眨了眨眼睛，心中不乏恶意的想着。
　　“嗯，那就这么办，等会儿你跟罗拉商议一下，决定一下率领哪个部队……算了，你们自己决定吧。”
　　也不想多说什么了，估计关于部队的派遣，奥古斯也是早已经有了想法。
　　也没必要再插手了，让他自己去办吧。
　　“臣，谨遵圣谕。”
　　奥古斯点了点头，转身便下去了。
　　还没等他走出大殿，外
分卷阅读908
　　面便走进来了一名骑士姬。
　　希尔达。
　　“殿下，卡里尔骑士率一万骑士团，奉命从长城归还，现已到城外，离城约二十里处驻扎。”
　　“守护骑士卡里尔率十余名骑士，正向辉煌城赶来复命。”
　　“卡里尔回来了？”
　　洛璃闻声连忙起身。
　　月之国八大守护骑士中，她跟卡里尔倒也不是很熟。
　　但不管怎么说这也是自己麾下的守护骑士。
　　同时，他也是月之国七家之中，兰凯斯特家族的下一任继承人。
　　犹豫了下，洛璃眉头微蹙，这回她并不打算出城相迎。
　　首先，他不是战后归来。
　　其次，这家伙算是个彻彻底底的贵族派系。
　　双方如今剑拔弩张，洛璃自然也不需要给什么好脸色。
　　“让他来吧。”
　　“是。”
　　说话的功夫，莉娜从外面跑了进来。
　　兴奋之情溢于言表，浑身上下的铠甲早已经穿戴齐全。
　　背上还背着那把巨剑。
　　“洛璃！我这就出发了～”
　　刚一进门，莉娜风风火火地转身就要走。
　　咱还没说话呢，你着个什么急呀？
　　“莉娜，等一下。”
　　“嗯？还有事吗？我的大剑早已经……”
　　“是是是，饥渴难耐饥渴难耐，不差这一会。”
　　这位姑奶奶还真是个急性子。
　　洛璃赶紧拿出了自己的令牌，递给莉娜。
　　“莉娜，我给你临机专断之权，一旦发生什么事情，你可以不必通报，直接处置。”
　　莉娜的表情有些惊讶，接过了令牌。
　　“放心好了，要真出了什么事儿，我来解决！”
　　洛璃点点头，然后凑上前，小声在她耳边说了一句。
　　“小心凯文。”
　　闻言，莉娜的眉头一挑，表情凝重。
　　一国圣女，竟然提防着自家的天罚骑士。
　　月之国的情况真是糟糕透顶，亏得洛璃还坚持的下去。
　　要是换作莉娜自己，早就摆烂了。
　　“我知道了。”
　　说完，郑重地将令牌收起来，与洛璃对视了一眼，这才转身离去。
　　这次洛璃倒没有继续拦着，目送着莉娜转身出门。
　　第一站必然是北方的龙城，领了一千龙骑士团才会前方西北方。
　　至于那边的事情就不需要洛璃操心了。
　　自有丽姬娅解决问题。
　　今天剩下的事情，接见卡里尔还有一直在养伤的克里斯坦两人。
　　安排两名骑士休养几日，然后拔营前往望海城。
　　随后又命人传达命令给凯文，让他明日率军前往高领城。
　　再接着是访问雪之国圣女伊丽莎白。
　　见了面肯定是先客套一番，洛璃说出了这次的借兵的原因。
　　伊丽莎白也是很干脆，直接派出了三万骑士，加上三名守护骑士。
　　同时，她还表明会派两万骑士，兵压边界，防止教廷趁乱起哄。
　　对于这个，洛璃也是连连感谢。
　　同时还和伊丽莎白商量，接下来准备加深两国友好合作，加强商业交流云云。
　　出来之后，又问了问桃香，关于日之国移民的情况，到哪了，有没有什么消息，需要什么，再调拨资金。
　　再接着又跟安东见了个面，商量了一下扩展钢铁厂的问题。
　　安东也提出了解决办法。
　　忙活了一天，洛璃连顿饭都没吃上。
　　回到神殿的时候，已经是月上眉梢。
　　洛璃只觉得全身的力气都跟水一样干涸了。
　　见到床，整个人就是一软，趴在了神榻上。
　　哪怕胸口压的贼疼，也无力翻身了。
　　身体的累倒也没什么，主要是这精神的累，让洛璃连眼皮都不想睁一下了。
　　“殿下，辛苦了。”
　　娜拉心疼地看着自家殿下。
　　“唔～睡觉～”
　　洛璃眼皮都没睁开，含糊地应了一声。
　　“殿下，还是吃点东西再睡吧，您一天都没吃什么了，刚刚病愈，若是再加重了怎么办？”
　　小修女们连忙上前，扶起了迷糊的少女。
　　娜拉则是拿过准备好的粥，放在嘴边轻吹。
　　“殿下，啊～”
　　“啊～姆～”
　　44 特殊的龙灾
　　好不容易把殿下喂饱，又在一群小修女的帮助下换了衣服。
　　看着倒在床上，沉沉睡去的少女。
　　娜拉站在床边，长舒了一口气。
　　“殿下，晚安。”
　　“姆~”
　　躺在床上的少女，含糊的回应着，也不知道说了些什么，就又没了声息。
　　只剩下起伏的胸口还证明着她只是在睡觉。
　　没有再打扰她，娜拉蹑手蹑脚的离开了房间，顺便带上了门。
　　神殿的陈列室，这千年来神殿积攒下来的顶级宝物，都陈列于此。
　　其他的类似什么魔导石，宝石，工艺品一类的东西，有
分卷阅读909
　　别的仓库存储。
　　这里存放的只是与圣教有关的东西
　　有武器，有铠甲，还有法杖什么的。
　　总而言之，这里随便一个东西拿出去，都能够让无数人抢破头。
　　娜拉看了看今晚守夜的两名小修女。
　　“好好看着，有什么事立刻通知我，知道了吗？”
　　“是。”
　　两名小修女齐声应答，她还是不放心，又嘱咐了一句。
　　“晚上一点过后，进去看一下，若殿下又发烧了，赶紧来通知我，明白吗？”
　　“明白。”“明白。”
　　小修女们连忙答应。
　　娜拉这才放心的转身出门。
　　她的房间，就在殿下房间的隔壁。
　　出门左转第一个房间便是她的。
　　这也是为了方便能够随时照顾殿下。
　　回到房间，换下了黑色的修女服，洗了个澡，换上了一身睡衣。
　　坐在阳台前，望着熟悉的景色，却没有半分睡意。
　　“这样下去不是办法，殿下这么劳累，时间一长肯定会有影响。”
　　娜拉低头沉思了下，干脆的起身，重新又穿上了修女袍。
　　临走时回头看了眼殿下的房门，这才离开。
　　经过走廊，来到楼梯，守夜的小修女见到来人，连忙低头。
　　“娜拉大人。”
　　“娜拉大人晚上好。”
　　“娜拉大人，辛苦了。”
　　一路走来，小修女们都纷纷低头打招呼。
　　这是她这几个月来，在神殿里赚来的人心。
　　虽然最开始的时候，她打发走了很多修女。
　　可现在，这些小修女都是她一手提拔起来的。
　　自然，也都各方面很照顾。
　　小修女们也很念恩，十分尊重她。
　　走到门口，刚好碰上今晚值夜的修女。
　　“娜拉大人，您还没睡？”
　　说话间，一个女子走上前，十分尊敬的低下头。
　　“海伦啊，今晚是你值班？”
　　月之国的月之神殿并不大，长两百米，宽一百米。
　　虽然建筑本身十分雄伟，但总体占地面积却并不是特别大。
　　约有两万平方米左右。
　　差不多，就相当于紫禁城的乾清宫加坤宁宫这么大。
　　不过相对而言，这也不算是小了。
　　虽然前殿和四处的门都有骑士把手。
　　但是后面部分却是不允许男性进入的。
　　因此，晚上守夜的也只能是修女。
　　而现在出现在娜拉面前的海伦，便是她直系管辖的三位修女之一。
　　也算是分总管了吧。
　　“是的，娜拉大人。”
　　海伦抬起头，她的年纪不大，看起来只有二十几岁的模样。
　　年轻漂亮，而且听说有不少骑士都对她有兴趣。
　　神殿并不拒绝婚姻，修女们也是可以自由选择婚配的。
　　“嗯，辛苦你了，前殿那边……罗拉主教还没睡吧？”
　　“是的，娜拉大人是想要找罗拉主教么？”
　　“嗯，你忙吧。”
　　娜拉没有多说其他的，便迈步离开。
　　海伦低下头，目送着娜拉离开，直到娜拉走向了正殿之后，她这才回头吩咐一声。
　　“去让人准备一下，若是拉大人与罗拉大人商量的时间超过十分钟，便马上送茶和甜点进去，明白了吗？”
　　跟随着海伦的小修女连忙答应了一声，然后一路小跑的赶去了正殿。
　　这个小插曲，没有让娜拉打消自己的忧虑。
　　她一路来到了前殿。
　　站在台阶上，向右侧看去，能够清晰的看到十几个小房间坐落在侧边。
　　其中有一间还亮着灯。
　　如今已经是晚上十点了，会在这个时间还亮着灯的房间，也就只有罗拉一人。
　　路早已经熟悉，一路来到了罗拉的住所。
　　有人迅速进去报了一声，很快，罗拉的身影便出现在了门前。
　　“娜拉，你来了？快进来。”
　　能够让罗拉亲自迎出来的，除了这座神殿的主人之外，大概也就只有娜拉了吧？
　　说起来，二人也算是一起上位的同僚了，当初也一起与殿下经历过大战。
　　平日里私交也是挺不错。
　　“你怎么来了？这个时间还不睡？”
　　将娜拉迎进屋内，罗拉拉着她就来到壁炉前。
　　如今的寒冬，天气阴冷，更何况是半夜了。
　　“嗯，有点事想跟你商量商量。”
　　“殿下的事儿？”
　　“嗯。”
　　娜拉点点头，愁眉不展。
　　“你也知道殿下她的性格，昨天病才刚好，斯科先生再三嘱咐让殿下好生休养两天。”
　　说到这儿，她似乎有些无奈，长叹了一声。
　　“哎，可是你看看今天，上午忙完下午
分卷阅读910
　　忙，下午忙完晚上忙，一直忙的连吃饭的时间都没有。”
　　“刚才我好不容易喂殿下吃了小半碗的粥，殿下这才休息。”
　　“这样下去可怎么办呀，殿下的身体万一累垮了，那事情就更麻烦了。”
　　说到这儿，她转头看向罗拉。
　　“罗拉，政事什么的我不清楚，月之国的发展我也不知道，我要负责的只是殿下的起居和健康，现在这样下去不是办法，能不能解决一下？”
　　罗拉眉头微蹙，沉思了下才展露出笑容。
　　“这个么……问题倒是不大，今天我跟奥古斯商量很久，差不多已经将接下来的大麻烦事儿都定下来了，之后殿下应该就能好好休息一段时间。”
　　娜拉听了这句话，才放心下来，松了口气。
　　“呼~那就好。”
　　然而，罗拉却是摇了摇头，脸色略带凝重。
　　“不过，你也别太高兴，这段时间东之森和神圣山脉，还有东部山脉的魔兽活动都开始频繁了起来。”
　　罗拉拿出一沓资料。
　　差不多有半个巴掌立起来那么厚。
　　“我已经收到差不多不下两百起魔兽袭人事件的汇报了。”
　　“其中更是有十几人的伤亡，若是这件事让殿下知道了，殿下一定会亲自去看。”
　　“那就别报呗！让殿下休息两天不好吗？”
　　娜拉脸上带着一丝焦躁，可是罗拉却摇了摇头。
　　“重点不在于魔兽，这十几个死亡的人，我也已经派人安抚，同时加强了三处的警备。”
　　“那问题是什么？”
　　罗拉深吸了一口气，这一次的脸色，却是阴沉了许多。
　　“问题是，引发魔兽如此狂躁的原因，龙灾！”
　　“龙灾！？”
　　娜拉惊讶的捂住了自己的小嘴。
　　这两个字，但凡是在月之国长大的孩子，大多都听说过。
　　月之国多年以来，之所以很难以安定下来。
　　一方面是因为魔族时不时的就会想要反攻大陆。
　　时不时的闹腾一次。
　　另外就是这个龙灾了。
　　往年的龙灾，大多都是从月之国开始，然后向大陆其他方向蔓延。
　　一般等蔓延到了兽人帝国和教廷的时候，也就差不多快平息了。
　　很少有出现在海之国和炎之国的情况。
　　不过那里偶尔也会出现一些，拥有龙血的海中魔兽的侵袭。
　　但实际上的情况却较比月之国轻了很多。
　　月之国纵深很广泛。
　　从东海岸到月之国与教廷的交界处，差不多有四千公里的长度。
　　如此宽阔的国界，也给了其他国家喘息之机。
　　也就相当于，大多数龙灾带来的破坏，都被月之国自己承受了。
　　最惨的一次，那龙灾的波及范围也不过刚刚抵达教廷的首都，天使之城。
　　连海之国都没有波及到。
　　只是日之国，炎之国，雪之国，还有兽人帝国受到了一些波及。
　　“龙灾，马上要来了吗？”
　　娜拉眼神中带着些许的恐惧。
　　龙灾，她自小就听说过，月之国的人也都知道这件事儿。
　　一旦牵扯到龙灾，多数都会出现天灾人祸。
　　而且，魔兽的破坏力要远高于人。
　　往年的龙灾发生时，多数都会出现严重的粮食危机。
　　更何况，今年更是雪上加霜，这魔族的问题才刚刚过去两个月。
　　龙灾要是这时候来的话，别说明年了，就是后年的粮食能不能种上都是问题。
　　“龙灾都不是问题，主要是今年的情况有些特殊。”
　　罗拉叹了一口气。
　　“望海城和东北地区，都是我国的粮食大省，这两处的人差不多都被杀了，土地也几乎全部荒废。”
　　“如今月之国的粮食，算是相当紧张，而且明年的种子也几乎都没了，我虽然联系了一些商人，不过很多商人都吃不下这么大的单子。”
　　“那就，那就找贵族呗，贵族一定有办法。”
　　“嗯，贵族会有办法的，但殿下不想依靠贵族。”
　　罗拉摇了摇头。
　　如今的情形，若是向贵族伸手，怕是会反过来被敲诈一番。
　　这是殿下绝对不想看到的。
　　“还有一点。”
　　罗拉推了推金丝镜框，站起身走到了书架前，找出了一本纸页都已经略微泛黄的书。
　　娜拉这个角度，刚好能够看到书名。
　　【龙灾】
　　这本书上，只有这两个大字。
　　“你自己看看吧。”
　　罗拉将书翻到了某一页上，然后递给了娜拉。
　　娜拉低头仔细的看了看，眉头微蹙。
　　上面写着的事情很清晰。
　　大多数都记着某年某月某日。
　　某地，发生龙灾事件，损坏土地，死亡人数，等等一系列记载。
　　不过，这似乎没什么奇怪的地方。
　　龙灾么，既然会被叫做‘灾’，当
分卷阅读911
　　然也就会出现这些问题。
　　“这……有什么问题吗？”
　　娜拉疑惑的翻看了几页，这才转头看向罗拉。
　　“你仔细看看，龙在发生的最开始一段时间。”
　　娜拉低头又仔细翻了翻。
　　还是没查看出什么不对劲儿来。
　　她干脆的合上书。
　　“罗拉，你还是直言吧，我没有你这么聪明，有些事情，不用绕弯弯，直说就好。”
　　罗拉愣了下，长叹一声。
　　接过了递回来的‘龙灾’这本书。
　　“其实或许是我杞人忧天，也可能只是偶然，不过……”
　　“到底怎么回事，你就别卖关子了，快说吧！”
　　伴随着催促声，罗拉迟疑了下，点点头。
　　“好吧……”
　　她翻开了书，仔细的看了看。
　　“根据我这段时间的调查，龙灾每次到来的前奏，都是十分规律的。”
　　“从最初的初次破坏，到龙灾来临，差不多相隔也就只有那么十余天。”
　　“可是这一次，似乎有些不太一样。”
　　罗拉手指点在了书中的一页。
　　娜拉也顺着她手指的方向看了一眼。
　　上面记载清晰。
　　【神圣历七百零二年，一月二日，本届龙灾第一次出现在望海城。】
　　旋即，她的手下落，指出了另一个位置。
　　【神圣历七百零二年，一月十五日，本届龙灾正式开始。】
　　“这有什么？不就是记载了日期吗？”
　　娜拉诧异的抬头看向罗拉。
　　而罗拉则是摇了摇头。
　　她顺手拿出了那厚达竖起来的半个巴掌的资料。
　　“你仔细看看资料的第一页和最后一页。”
　　娜拉眉头微蹙，抬手拿起了第一页，下意识的读了出来：
　　“神圣历九百二十七年，九月七日报，一只狂躁的蛇形魔兽从东部山脉下山，对当地造成了伤害，两名没有来得及逃亡的村民死亡，田地受损若干。”
　　紧接着，她有抽出了最后一页。
　　“神圣历九百二十七年，十一月十三……日？”
　　读到这儿，娜拉微微一怔，声音都为之一顿。
　　她紧皱着眉头，仔细的看下去。
　　“十一月十三日，上午九时许，神圣山脉下村庄，一熊形魔兽突然出现，伤村民两名，破坏田地房屋若干，旋即离开。”
　　说罢，她好像突然明白了什么，忙得拿起第一张纸和最后一张纸放在一起。
　　“九月七日，十一月十三日？两个多月？”
　　“这……这怎么会间隔这么久？”
　　“终于看出来了？”
　　罗拉点了点头。
　　“从第一次九月七日起，按理说应该是九月末就会到达的龙灾，到现在为止还没有来。”
　　“唯一的解释就是……这一次与以往大不一样。”
　　45 瞒不住了
　　娜拉从罗拉的房间走了出来，神情忧虑。
　　若是让殿下知道这件事，怕不是又要劳心劳力。
　　想起这个，她的心情就好不起来。
　　娜拉忧愁着，不知不觉地走进了正殿。
　　夜里的正殿虽然不是灯火通明，但面前的神像两侧，依旧点燃着灯火。
　　她抬起头，望着那巨大的神像，有些入神。
　　“神啊，若您真的能够听到信徒的声音，求求您……保佑月之国，保佑殿下。”
　　如今的月之国，逢灾不断。
　　好不容易现在缓和下来，又要遇到龙灾。
　　还有教廷也虎视眈眈。
　　再这样下去，月之国还有未来吗？
　　她明白自己的能力，更明白自己看不到一丝光明。
　　但那位还在为了国家而努力，不顾身体劳累工作的少女。
　　她看得到。
　　殿下也看得到。
　　“神啊，您选中了殿下，就是因为她可以看到未来吗？”
　　听罗拉说完那些，本来娜拉的心底升起了一丝绝望。
　　可是一想到殿下，她心里又重现了些许的光芒。
　　或许，也就只有圣女殿下才能做到？
　　少女闭上双目，心中为那位祈祷着，祈祷着一切平安无事。
　　结束了祷告，娜拉站起身，回到了自己的房间。
　　这一宿，彻夜未眠。
　　皎月西落，旭日东升。
　　晨曦洒向大地。
　　辉煌城又开始了新的一天。
　　在月之国最大的酒吧里。
　　几个人正在聊天，说着说着，就聊到了这几天的事情上。
　　“听说了么，东部山脉下的一个村庄，昨天又遭遇魔兽袭击了。”
　　“听说了，我还听说神圣山脉下的村庄也被袭击了，还死人了。”
　　“我听老人说，这是龙灾的前兆啊！”
　　其中一人摇头长叹。
　　“哎，这真是一波未平一波又起，刚刚征讨完魔岛，这又来龙灾！”
　　另一人也连忙附和，其他人也纷纷发言。
　　“就是啊，如今的
分卷阅读912
　　月之国，一言难尽。”
　　“若不是有圣女殿下力挽狂澜，怕是我们现在都已经被魔族吃了。”
　　“说的是，也不知道殿下能不能解决这次龙灾。”
　　一说到圣女，在座的人，似乎都有一股子从心底发出的自豪感。
　　无他。
　　千年来，还从未有人成功的征讨魔岛。
　　莫说是征讨了，便是对战，也是只能抵抗。
　　这第一次的反击，让很多人心中都升起了一丝希望。
　　而那位殿下，也渐渐的被人们认同。
　　否则的话，也就不会有这番对话了。
　　“行了，这些事我们想也没有用，我听说还有个事，最近各地的工厂似乎都在招人，你说我们去试试怎么样？”
　　“你可拉倒吧，你会打铁啊？我怎么不知道，你什么时候学的这手艺？”
　　“不不不，这次招人，好像不需要什么技术，只要有力气就行。”
　　“要力气，这么容易的吗？”
　　“是啊，所以不少人一大早就去应聘了，而且听说给的工钱还不少呢，一月足够三十枚银币！”
　　“什么？三十枚？我尼玛你不早说！走着！”
　　三十枚银币。
　　在这个时代，对于很多没有技能和职位的人来讲，的确算得上是不小的一笔财富了。
　　今早的辉煌城，无数的青壮年都为此而动。
　　这与往日那悠闲的辉煌城感觉完全不同。
　　一时间，整个辉煌城，似乎都活跃了起来。
　　很多人纷纷前往刚刚建立起来的工厂。
　　还没到工厂呢，就能听到一阵轰鸣声。
　　嗡嗡的轰鸣声，带有强烈的节奏感。
　　每次中间都会间隔一下，然后突然‘噹’的一声巨响，旋即再次响起后名声。
　　这一幕，让不少人都驻足观望。
　　而此刻，就在这临时搭建的工厂内。
　　难得起了一个大早的洛璃，正站在一个巨大的机械面前。
　　“这……就是你想到的办法？”
　　望着眼前宛如扩大版断头台一样的机械。
　　这个机械的中间，是一条传送带，所有的传动带，全部由齿轮和皮带所牵引。
　　在这个机器的初始点，有一个巨大的锅炉，里面那火红色融化后的钢水，顺着传送带流淌出来。
　　紧接着，那巨大的机器上方，宛如断头刀一样的钢铁重物，狠狠的落下。
　　‘咚！’
　　一声巨响。
　　伴随着火光四溅，流淌着的钢水轰然被砸了一下。
　　旋即，后面的钢铁重物，也纷纷落下。
　　一连串的‘咚咚’声，不断的让重物砸在贴条上。
　　随着大腿粗西的铁条不断被向前传送，重物纷纷落下，将原本不成型的贴条，逐渐的砸成了长条形。
　　最后，贴条经过两个圆轴的挤压，最终从尾端出现。
　　然后形成一根长达十米的单根铁路。
　　这不就是基础的机床吗？
　　而且不止如此，安东还将数个机床整合到了一起，形成了流水线！
　　外面，蒸汽机依旧在轰隆隆的响着。
　　因为这个时代并没有所谓的噪音什么的，所以这个蒸汽机发出的巨大声音，也没有被压制住，卸力出去的尾气，就直接顺着管道排除。
　　完全没有做消音设施。
　　工厂里的噪音，几乎大到震耳欲聋的程度，洛璃甚至不得不大声喊出来，才能够听到一丝丝声音。
　　安东满脸自豪的挺胸抬头。
　　“回殿下，这一套设备，每天能生产出五公里左右的单根铁轨，如果能够做出十套来，每天就是五十公里，只需要二十套，就足以支撑了。”
　　这套机械光是占地面积就有至少一百多平方米。
　　而且这个噪音，若是在城内使用的话，怕是将来这附近就住不了人了。
　　别说十套，就是一套，现在洛璃都觉得自己快聋了。
　　洛璃点了点头。
　　虽然缺点还有不少，但生产力的确是上去了。
　　可是，这东西，绝不是一拍脑子就能马上想出来的。
　　想到这，洛璃转身离开厂房，示意安东跟上来。
　　刚出了门，随着厂房门的关闭，里面那巨大的噪音也小了一些。
　　至少大声说话是能挺清楚了。
　　“安东，这东西怕不是你想出来的吧？”
　　洛璃回头看了眼厂房的大门。
　　这里面这个机床，绝不是安东能够在这么短的时间里想出来的。
　　必然有其他人插手。
　　不过安东似乎并没有否认的意思，反而大大方方的点点头。
　　“这东西我一个人可想不出来，这不是么，那天开会后，有个地精来了一趟，用两千金币的价格卖我的这个主意。”
　　“地精？是艾格吗？”
　　罗拉微微颔首，并没有再说其他。
　　不过有这一个小动作就足够了。
　　显然，用两千金币卖了这个设计图的，就是
分卷阅读913
　　艾格了。
　　这个地精，从一开始的见面，看起来像是一个普通商人。
　　可是现在看来，对方卖的东西除了普通的葡萄干之外。
　　似乎还有些其他商品。
　　而这些商品，似乎不是一般人能够拥有的。
　　别的不说，之前他送来的那个消息，就已经包含了这个意思。
　　这绝对不是一个普通卖葡萄干的行脚商。
　　“罗拉，关于艾格……”
　　罗拉只是摇了摇头。
　　“殿下，我的人查不到他的细节，不过可以确定的是，他每个月都会去一次魔导士协会，使用那里的通讯室。”
　　“嗯……中午带他来见我。”
　　既然这个地精有那么多次机会刺杀她，却没有动手。
　　那至少说明对方对她的性命没有任何兴趣。
　　而现在给了消息，又给了这么一个解决方案。
　　对方显然是有某种目的的。
　　以地精的性格而言，恐怕……对方是来做生意的。
　　而且还是不能上台面的那种生意。
　　军火买卖。
　　这么一想，似乎有点意思了。
　　一个军火商，绝不可能没有自己的信息网。
　　而这个艾格·博特，平日里就只以卖葡萄干为生。
　　虽然看起来似乎没什么问题，但如果对方还有另一层身份的话。
　　那就值得接触一下了。
　　对方两次示好，显然是有意接触，既然如此……那就见见吧。
　　“安东先生。”
　　“臣在。”
　　“回头你跟罗拉商议一下，就在城西或者是城南，准备一块地，先弄个临时工厂，把铁轨需要的设备都做好。”
　　“臣，谨遵圣谕。”
　　几天了，这安东也多少学了一些人类这边的官方礼仪。
　　做出来的动作虽然看起来滑稽，但至少没有失礼的地方。
　　洛璃转身走向后门。
　　前门来应聘的人太多了，跟他们撞上怕是一时半会走不了。
　　值得庆幸的是，铁轨的制造问题算是顺利解决了。
　　接下来，就准备选地规划，然后建造铁路。
　　第一条铁路，还是先从辉煌城辐射出去。
　　“恭喜殿下，终于解决了铁轨的问题。”
　　娜拉紧随在洛璃身旁，明显能够看出她昨天晚上没睡好。
　　眼眶下，有两个醒目的黑眼圈。
　　“嗯，的确是好消息，至少在目前看来，是我最近得到的最好的消息了。”
　　洛璃睁开眼眸，点了点头，又看向了娜拉。
　　“娜拉，你怎么眼圈都黑了，昨天晚上是没睡好么？。”
　　娜拉下意识的捂住了自己的眼睛。
　　“这……这么明显的吗？”
　　见她这幅样子，洛璃笑了笑，抬手在她的额头上轻触一下。
　　“治愈。”
　　伴随着一阵神圣光辉的流转，娜拉脑海中的疲劳几乎转瞬便消失殆尽。
　　原本那种昏昏沉沉，头重脚轻的感觉，一下子就不见了。
　　取而代之的，却是精气神满满的感觉，就连眼睛的疲劳，似乎都没有了。
　　娜拉惊喜的看向少女。
　　“多谢殿下。”
　　洛璃摇了摇头。
　　“你也是为了照顾我才会这样的，好些了么？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　圣驾马车还在向前走着，可就在这时，一阵轻微的轰鸣声从外面传来。
　　紧接着，脚下的圣驾马车微微晃动了一下。
　　洛璃的眉头一紧。
　　圣驾马车本身是拥有减震的阵法的，能够让圣驾马车都晃动，这绝对不是一般的小事！！
　　“又是地震！？”
　　猛地站起身，打开车门，放眼望去。
　　不少人都一脸错愕的站在原地，有些人还趴在了地上。
　　洛璃瞬间警醒，刚准备放技能，驾车的多米尼卡就突然来了句。
　　“殿下，刚刚好像地震了，不过不严重，就是晃了一下。”
　　就晃了一下？
　　洛璃诧异的看向四周，不少人都已经起身开始向其他方向走，该做什么做什么去了。
　　似乎刚刚的晃动，并不严重。
　　见四周的建筑和人员似乎没有伤亡，少女的心头松了口气。
　　转头又马上命人去调查。
　　调查的结果也很快便传回来了。
　　这一次地震，只是地面微微颤抖了一下，时间非常短，而且基本没有大的摇动。
　　因此没有亡者，也没有倒塌的房屋，只是有几个倒霉蛋摔倒崴了脚。
　　等回到神殿的时候，洛璃的眉头却是紧锁在了一起。
　　“罗拉，往年冬天，辉煌城也有如此频繁的地震吗？”
　　“回殿下，并没有。”
　　罗拉的声音很是平淡。
　　这就有点不太正常了。
　　“罗拉，你的反应……有些过于平静了。”
　　神榻之上，洛璃凝视着站在下面的罗拉。
　　地震不是小事，这种事情
分卷阅读914
　　都要瞒着，最近她是不是有点太放任罗拉了？
　　信任过度？
　　“殿下，这是正常现象。”
　　罗拉面色平静。
　　“地震正常？罗拉，你不是在开玩笑吧？”
　　少女满脸惊讶。
　　“回殿下，我没有开玩笑，每次龙灾来临之前，都会出现大大小小不同的地震，这样的地震很正常，只要龙灾过去就会好。”
　　又是龙灾？
　　这‘龙灾’两个字，最近一直出现在她的面前。
　　“把所有关于龙灾的资料都拿来。”
　　“殿下，您不用看了。”
　　罗拉知道瞒不住了。
　　让殿下亲自查到，倒不如还是老实交代吧。
　　“什么？”
　　洛璃一愣，低眸看了一眼罗拉。
　　却见她伸手从随身的公文包里拿出了一叠资料。
　　“殿下，这些是我最近查到的所有关于龙灾的事情，而这一次的龙灾，不正常。”
　　看着罗拉的脸，洛璃的目光微冷。
　　这种大事竟然也瞒着她，看来罗拉最近有点膨胀了。
　　“拿上来。”
　　很快，小修女们将资料都拿了上来。
　　少女什么也没有说，翻开资料看了起来。
　　片刻后。
　　洛璃叹了一口气，手中的资料也放回了原位。
　　“这些事情，为什么之前没有报？”
　　46 艾格背后的组织
　　罗拉回去了。
　　只留下了那一大摞资料。
　　上面清晰地记录着前几期的龙灾受损情况，受损面积记录等等。
　　她手上的这一份，便是这一次的记录。
　　从第一波被龙灾影响的魔兽开始，到现在已经两个月了。
　　龙灾却依旧没有来。
　　相反，影响的范围却开始变大了。
　　少女拿起了前一期龙灾和这一期龙灾开始进行对比。
　　其中的一些细节直接略过。
　　“不光是影响的范围，就连所影响的魔兽等级也开始出现差距了么？”
　　之前洛璃想的都是发展，并没有太过关注这方面的情况。
　　而现在，这份资料摆在了她面前。
　　魔兽，是在这个大陆上流传下来的一些生物。
　　这些生物的分类有很大的不同。
　　绝大部分魔兽，是由上古的流传下来的生物血脉。
　　突然觉醒，或者是一脉相承至今，形成的族群或者是单体。
　　这类被统称为魔兽。
　　而另一类，则是被称为魔化兽的生物。
　　是千年前魔族诞生之后出现的生物。
　　魔族的血液和身体组织对大地是有影响的，而千年前的战争涉及范围达到了整个大陆。
　　虽然魔族最后被击退了，但其影响残留至今。
　　其中一部分的魔气与魔导元素融合，形成了某些东西
　　如植物，水之类的。
　　而这类东西若是被普通生物吃下，这些东西就会转变为魔化兽。
　　这些魔化兽虽然不会像魔族一样，留下对大地产生污染的魔气。
　　但其本身也是极具威胁，极富攻击性。
　　前几次所影响的魔兽，基本上都是拥有龙族血脉的魔兽。
　　而且这些魔兽只是被影响，会产生破坏行为。
　　可如今现在这个情况，却是出现了另一个问题。
　　那些魔化兽也开始出现特异状况。
　　而且，以前所影响到的，都只有三级以下的魔兽。
　　换算成人类的级别，也就是三十几级左右，很少会有超过四十级的情况。
　　而其中的前奏，大多数都只有二十几级，甚至是十几级。
　　可是从最新的报道来看，这个情况加重了。
　　“殿下，您喝杯茶。”
　　也不知道看了多久，耳边突然传来了一个声音，吓人一跳。
　　“娜拉啊？”
　　回过神来，洛璃转头看了眼娜拉，这才发现自己看资料看的入迷。
　　外面都已经日上三竿了。
　　从娜拉递过来的银盘上端起茶杯，轻抿了一口，感受着浓郁的香气在口中停留了一下。
　　“呼，我看了多久了？”
　　放下茶杯，娜拉很快接过去，然后又重新倒上了一杯，递到了洛璃的面前。
　　“殿下，已经是上午十一点了，马上就要午饭了。”
　　“嗯，不急，我再看看。”
　　洛璃摆了摆手，也不着急吃饭，继续低头看资料。
　　眼看着自家殿下又要专心工作，这马上就要中午吃饭了。
　　这要是让这个工作狂继续工作下去，怕不是午饭就要不吃了？
　　娜拉犹豫了下，脸上挂起笑容。
　　不管怎样，先打个岔再说，总要让殿下从这个工作状态里走出来才行。
　　她上前一步，轻声询问：
　　“殿下，您看的如
分卷阅读915
　　此入迷，有什么不一样的吗？”
　　“嗯……的确不一样。”
　　洛璃拿起资料，放在了神榻的小茶桌上，素指一点。
　　“你看，这里记载着的是上次的龙灾，影响的范围只有神圣山脉到东部山脉这部分，其中重灾区是东北地区和辉煌城，还有启月城。”
　　东部山脉所在的位置，就是启月城正上方，辉煌城的东边，东北地区的下边。
　　也就是沿着四环山向下蔓延的这条山脉。
　　“而其中的魔兽，基本都是十几级的样子，后来影响的范围一直到双江城附近也就结束了。”
　　少女银眉微蹙，抬手端起茶杯抿了一口，润了润嗓子。
　　“若只是就这样的话，以现在月之国的力量，虽然不及阻止，但至少可以大范围的减少损伤。”
　　“比方说，在人群聚集的地区，设立部队，龙灾的龙族大多数都是一走而过，就算是保不住粮食，至少能保住人。”
　　“可是这次不一样，如今不仅仅是神圣山脉，就连兽人帝国那边也开始出现影响，雪之国也同样受到了波及，而且你看……这东之森附近，包括已经没有什么人的望海城附近，也出现了影响。”
　　这些资料上，一些龙族血脉的魔兽，甚至从海底涌出来，对沿岸城市进行攻击了。
　　“这个情况，怎么想都不对劲。”
　　月之国如今的兵力，根本不可能扩散太远。
　　她手底下可没有几百万士兵，只有长城的十万步军，两万骑士。
　　还有辉煌城本地的十万步军再加上三万的骑士。
　　换言之，现在的月之国，总共就二十五万的军队。
　　这对数亿人口的月之国来讲，实在是太过微不足道的力量了。
　　洛璃低头沉思了片刻。
　　似乎除了将兵力派出去，防守那些魔兽居住的地区之外也没有其他办法了。
　　不过这样一来，辉煌城又要重新变回那种没有什么兵力防守的地区了。
　　可这……也只能无奈地咬牙认了。
　　继续这样下去，对普通人的生活都会造成很大的影响。
　　“殿下，这件事对不对我不知道，只是……艾格先生好像已经到了，您不见见吗？”
　　“艾格？谁？”
　　少女脑子还没转过弯来。
　　娜拉马上开口提醒：
　　“是那位地精商人。”
　　“哦，对了，是我要见他来着，让他过来，嗯……准备点饭食，想必他来之前也没有吃，正好我也有点饿了。”
　　思考了这一上午，回过神来才发现肚子里早已经空空如也了。
　　“是，殿下。”
　　听到少女这么说，娜拉的脸上顿时露出了由衷的笑容，连忙回去吩咐。
　　不大会的功夫，今天的午餐便已经被摆在了桌面上。
　　而艾格也从外面走了进来，脸上还带着往日里那种狡猾的笑。
　　“子民艾格·博特，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　地精先生走进来，便单膝跪地，整体上没有一丁点的失礼之处。
　　他此刻动作的优雅程度，甚至可以来神殿做教官了。
　　可之前，他却只是普通的一个走街串巷，卖葡萄干的行脚商啊！
　　这回，连藏都不打算藏了吗？
　　“圣躬安，艾格先生请起，来人，赐座赏膳。”
　　艾格站起身。
　　虽然地精身材矮小，不过从那双棕色的眼睛里就能看出，他并不胆怯。
　　“谢殿下，能够得到殿下的赏膳，是我的荣幸。”
　　“呵，艾格先生这番答对，可不像是普通的行脚商人啊。”
　　洛璃打趣地问了一句，顺带着还试探了一下。
　　而艾格的回答，却也是十分巧妙。
　　“哪里哪里，殿下过誉了，我只不过是一届商人，三教九流都会碰面，见得多了，也就没有什么惧怕的了。”
　　“倒是有点道理，艾格先生请坐。”
　　“谢殿下。”
　　艾格坐下来，然后十分规矩地整理了一下袖口的位置，等临时的餐桌拿上来之后，他还整理了一下衣领，掖好餐巾。
　　整个过程行云流水，优雅的一批。
　　虽然只是个地精，但洛璃却在他的身上看出了宛如老牌贵族一般的气度。
　　这家伙……不简单！
　　“艾格先生，这些食物，都是平日里我比较喜欢吃的，您大可品尝一番，也不知道喝不喝您的胃口。”
　　洛璃面带笑容看着艾格，而艾格也是十分优雅的回应了一下。
　　“多谢殿下。”
　　看着艾格动手准备吃饭，洛璃也是用叉子叉起了一块牛排放进嘴里。
　　“说起来，艾格先生已经与我偶遇三次了，嗯，我想艾格先生一定是有您的想法，所以才想与我碰面？”
　　“呵呵，殿下高看我了，您都说了只是偶遇，我又怎么会有什么想法呢？”
　　艾格笑了笑，依旧是对答得体，毫无破绽。
分卷阅读916
　　“哦～那想必我今天找您来，您也应该知道是为什么了？”
　　“嗯？”
　　这话好像跟上文没什么联系吧？
　　“殿下，这话从何而来？我怎么会知道您找我什么事呢？”
　　“嗯对，就是这个。”
　　洛璃将一小块牛排放在嘴里，露出了满足的笑容。
　　可是这话，却跟上文完全没联系，就像是两个世界的人在聊天一样。
　　“额……”
　　这下艾格却不知道该如何回应了。
　　怎么不按套路出牌？
　　这对话，不应该是你一句我一句，互相对着来吗？
　　这位圣女怎么上言不接下语的？
　　“这，殿下，还请您明言……”
　　“嗯，就这么定了。”
　　少女一脸认真地点了点头，拍拍手。
　　“撤膳！”
　　艾格看着旁边的小修女端走了自己面前的牛排，还有桌子。
　　一脸懵逼。。
　　“等等等等，殿、殿下！！您等一下，等一下啊，什么玩意儿就定了？”
　　反而洛璃却是一脸诧异地望着艾格。
　　十分认真回答了一句：
　　“咱们刚才不是商量好了吗？你再给我免费提供五十套自动化机床图纸，你想反悔吗？”
　　“噗！咳咳咳～五、五十套？免费！？您杀了我算了！！”
　　“那……四十九套？”
　　“您怎么……”
　　“就这么定了？”
　　“不行不行！四十九套我负担不起，也没那么多，更没那么大的权利！！”
　　“哦～那就四十八套，就这么定了。”
　　“别啊！别啊！！”
　　“嗯，反悔了？”
　　洛璃的脸瞬间冷了下来，面色凝重地望着艾格。
　　艾格心说，我都没答应，哪来的反悔。
　　可是眼下这个情况，这要是再不商量的话，这四十八套难道就真的给她？
　　要不然直接跑了算了。
　　可是，能跑得了吗？
　　这可是辉煌城，这位殿下可以说是一手遮天的，想跑？
　　腿给你打折了！
　　艾格咬着牙，望了眼这位殿下，虽然早知道不好对付。
　　但没想到竟然会这么不好对付！
　　“免费……最多五套，但你至少要在我这儿买其他的东西，总价值至少要五百万金币以上才行！！”
　　洛璃微微眯着眼睛望着神台下的地精。
　　竟然真的诈出来了。
　　没错，前面这一套所有的对话，都是她故意的。
　　就是为了诈他。
　　没想到这一诈，还真就炸出个大鱼来。
　　没想到，以势压人这种小计策在这种时候也这么有用。
　　洛璃笑着点了点头。
　　“好，不过在那之前，我要看看你们的本事。”
　　“嗯？殿下是打算试一试我们地精？”
　　随着对话恢复到正常，艾格也逐渐从混乱中回过神来。
　　冷静下来，他算是明白自己被耍了。
　　这位圣女故意的用这种上文不接下语的对答方式，打乱了他的节奏。
　　这一切，根本没在他之前的预想之内。
　　而这位殿下成功了。
　　想到这儿，艾格苦笑一声：
　　“呵，想不到，殿下竟然会用这么赖皮的方式探我的底。”
　　少女调皮地吐了吐舌头。
　　“不管是什么办法，只要好用，那就是好办法。”
　　艾格微微一怔，低头思索了片刻，认真的点点头。
　　“殿下高言，在下受教了。”
　　他面色郑重，低头弯腰施了一礼。
　　“好了，起来吧。”
　　少女示意他起身。
　　“艾格，你三番两次地与我接触，目的不小，现在，能说说你们的组织了吧？交个底，至少也要让我知道，想要跟我做生意的，到底是什么样的存在，不是么？”
　　“殿下说的是。”
　　艾格点了点头。
　　“话已经说到这个份上了，那我也就没必要再隐瞒什么了，没错……就像殿下猜测的一样，我背后的，就是地精王国。”
　　谁猜中了？
　　你别乱说啊我告诉你。
　　不过……还真是地精王国啊？
　　少女心里有些惊讶，脸色却保持平静。
　　毕竟身为圣女，总要保持笑容，她已经习惯了。
　　艾格略带歉意的一笑。
　　“请殿下恕罪，之前的确是在下为了试探您。”
　　“那么，现在试探完了么？”
　　少女面带笑容地看着地精。
　　这倒是让她感觉挺意外的。
　　看来现在主动权已经到了自己手中。
　　“当然。”
　　艾格点了点头，神情严肃。
　　“殿下，既然您已经知道了我背后的国家，那么现在，我们所商议的事情，就是国与国之间的交易了，如今这个环境，不太适合吧？”
　　他打量了一眼四周。
　　洛璃的视线没有移开，只是挥了挥手。
　　娜拉马上示意无关人等
分卷阅读917
　　离开。
　　47 地精王国的计谋
　　“好了，艾格先生，现在可以说了吧？”
　　看着神台下的地精，洛璃面带笑容的望着他。
　　虽然驱逐了无关紧要的人，但洛璃的身旁，还是有着最低限度的保护。
　　娜拉在，而且桃香不知什么时候也从后殿里走来了。
　　估计是刚才她在和艾格对话的时候，娜拉就可能已经料到这一幕了吧？
　　作为她的身边人，现在最了解她一举一动的，可能就是娜拉了。
　　毕竟她成天跟在自己的身边，不需要像罗拉那样的‘读心术’。
　　只需要看一眼洛璃的表情，就能猜到个大概。
　　“当然，圣女殿下。”
　　艾格站起身，重新施礼，不过，他的礼节似乎与月之国本土的礼节有些不同。
　　他的右手成拳，左膝跪地，右手触底。
　　“我乃地精王国，第三皇子账下，信息处驻月之国辉煌城分部部长，艾格·博特，见过两位人族圣女。”
　　信息处。
　　也就是说情报机关吗？
　　第三皇子？
　　洛璃眉头微蹙。
　　如果罗拉在这儿的话，或许还能解释一下。
　　凭借着罗拉那过目不忘的能力，这种小问题，分分钟就能回答上来。
　　但是身旁的娜拉不行，至于桃香，就更不用说了。
　　不过，她刚想到这儿的时候，身旁的桃香却微微一笑。
　　“原来是地精王国三皇子的信息处，我听说这可是地精王国的一个巨大的势力，三皇子，可都是靠着这股子势力在争夺皇位的。”
　　“桃香殿下果然不凡，不错，正是如此。”
　　艾格点了点头，抬头望了眼桃香，又转回头看向洛璃。
　　“洛璃殿下，对于之前的试探，我深深的向您道歉，如今向您阐明身份，希望求得您的原谅。”
　　洛璃低眸望了眼这个艾格，迟疑了下，点点头。
　　“先起来回话吧。”
　　“谢洛璃殿下。”
　　艾格的表情从严肃又恢复到了原本的笑容满面。
　　“嗯，洛璃殿下果然非同一般，若是其他几个国家的皇族被我如此欺骗，怕是这时候少说，也得挨顿打了吧？”
　　洛璃低眸盯着艾格。
　　“艾格，你既然是地精王国的信息情报处，那也就是说你是有正式官职的人，为什么……要想跟我做生意？”
　　艾格裂开大嘴，爽朗的一笑。
　　“呵~洛璃殿下，您既然身为王，自然也应该知道维系一个国家，需要大量的物资与金钱。”
　　“现在掌握信息处的三皇子殿下，正面对着大皇子和二皇子的共同打压。”
　　“若是手中只有一个信息处，却没有足够的资金，又如何与大皇子和二皇子对抗呢？”
　　艾格的这番话，说的还真是挺有道理的。
　　没错，任何大事，都是需要粮草先行。
　　特别是在国家大事上，任何事情都少不了钱。
　　治国，有一半至少是在钱的事情上出问题。
　　治大国如烹小鲜，但若是连柴火菜刀铁锅都没有，那你就只能生啃了。
　　当然，若只是鱼还好，可若是蛤蜊螃蟹生蚝什么的。
　　那就得问问你自己牙口怎么样了。
　　同样，也得看看胃口如何，能不能连壳都消化了。
　　“嗯，你的意思我明白了，也就是说，你们情报处现在不仅仅是做情报，而是连买卖一起做？”
　　“回洛璃殿下，可以这么说。”
　　听到这儿，洛璃真的是兴致满满。
　　不过却没有表露在表面上。
　　毕竟，如今整个大陆，似乎只有地精的科技水准是最高的。
　　因为地精本身太弱了。
　　虽然在这个世界，身体的大小不能完全对比等级。
　　但相同等级下，体型的差距还是有的。
　　而这，也是地精的弱势之一。
　　众所周知，地精，差不多算是大陆上个体实力最差的生物。
　　甚至比人类还要弱。
　　但人类的繁衍能力非常强。
　　可是地精却连这一点优势都不存在。
　　他们的繁衍能力，甚至比不上人类。
　　数量不够，质量也不够。
　　那唯一能够依靠的，就是科技了。
　　因此，现在大陆上，几乎所有航空设备，都是地精科技。
　　可以说，地精王国，跟其他大陆上的国家，应该是完全两码事儿。
　　这可跟矮人不一样。
　　矮人是一个工匠国家，所谓的工匠，是将物体打造成他想要的样子。
　　而科技，跟工匠，又是两码事儿了。
　　工匠，更接近艺术，而科技，更接近研究。
　　“艾格先生的意思，我差不多明白了，这样吧，我也不需要太多，我们第一次做生意，你我各让一步，我需要一套设备，这套设备需要你们帮我研制出来，可以么？”
　　艾格微微一怔，诧异的抬头看了
分卷阅读918
　　眼洛璃。
　　“等等，洛璃殿下，您不要点什么好东西吗？”
　　“要什么好东西？你有什么好东西吗？”
　　洛璃反问了一句，倒是让艾格再次一愣。
　　他的脸色似乎有些不太好，犹豫后，小心翼翼的开口：
　　“洛璃殿下，您就不打算要点什么高科技的东西吗？比方说……飞艇啊之类的，这多高大上啊？”
　　洛璃笑了一声，但是眼神中却是没有半点笑意，迈步走下神台。
　　来到了地精的面前。
　　艾格的身高，差不多正好到洛璃腰间的位置。
　　洛璃低着头，就能看到他光秃秃绿油油的脑袋。
　　没办法，地精身体的颜色大多都是墨绿色的。
　　“艾格先生，你怕是把我想的简单了吧？”
　　艾格隆起的眉骨上，两道长眉微微一紧。
　　“洛璃殿下，此话……什么意思啊？”
　　“装傻？好啊，接着装啊。”
　　洛璃撒然一笑，迈步在艾格的面前走了起来。
　　脚下白色的丝袜下面，距离地面差不多还有五公分左右的高度。
　　洛璃几乎没有那种踩到平地的感觉。
　　这种踩踏空气的感觉，更像是踩着有着强烈弹力的棉花糖一样。
　　脚底下软软的。
　　这也让洛璃的脚，到现在都没有一丝丝的茧，甚至连死皮都没有。
　　光滑的就像是婴儿的小脚一样，粉红通透。
　　不过，现在这个时节，可看不到她的脚。
　　毕竟是冬天，是需要穿丝袜的~
　　“空艇，是现在这个大陆上最尖端的科技之一，艾格先生，虽然月之国的科技并不高，但我不傻。”
　　“任何一种尖端科技，都需要无数个底层科技的支撑。”
　　“你想卖给我空艇的图纸，可是我恐有图纸，却没有相应支撑的基础科技，到时候，我也只能是望纸兴叹，徒呼奈何了。”
　　“这……”
　　艾格的那光溜溜的额头上，不知何时冒出了一丝冷汗。
　　传闻中很多地精都不喜欢干净。
　　不过实际上那是假的。
　　一个喜好发展科技的王国，国民的生活怎么可能会差呢？
　　不过，地精王国很少与其他国家交流。
　　因为地精王国位于大陆的西方，在一个十分封闭的地区。
　　虽然能够与外界交流，但却很少主动的与外界接触。
　　除了接受外面的订单之外，其他的很少与外面的人接触。
　　这大概是因为地精本身自卑的原因吧。
　　总归来讲，这也是大陆上最弱的种族。
　　这种根深蒂固的思想，是不可能凭借着科技扭转过来的。
　　“洛璃殿下，这……其实，您拥有图纸也行啊，最，最起码不是有了一个对未来的大方向了吗？”
　　“不不不，图纸不重要，重要的是，你们将一系列高等图纸给我之后，然后你就会开始引诱我买你们的基础设备。”
　　“你们不会把基础技术给我们，但会卖给我们最低等级的设备。”
　　少女那笑容中，充满了掌控一切的自信。
　　猩红的目光中，带着一丝玩味儿，就这么盯着艾格。
　　“然后，当我们发现最低等级的设备，根本无法支撑诸如此高级的图纸设计，你们就会卖给我再高一点的设备，等我们一步步的买到了今年的最高设备，那估计也已经是十年之后了吧？”
　　艾格似乎被戳中了心中所想，额头上的冷汗越来越多。
　　原本的那种笑容，也旋即消失不见，若是仔细看去，甚至能够看到他的瞳孔，在随着少女高低起伏的嗓音而微微颤抖着。
　　坐在神榻之上的桃香看到了这一幕，不由得微微眯起了眼睛。
　　她还是第一次，看到如此咄咄逼人的洛璃。
　　如今的洛璃，那种似乎一切尽在掌握的感觉，令人不由得神醉。
　　这一刻，毫无疑问的，大厅里的主角，就是她。
　　‘不愧是神选之人，果然有非常之能。’
　　桃香的心中暗叹了一句。
　　她的双眼能够看到情绪变化，而此刻，地精艾格的心神，在剧烈的晃动。
　　那红黄相间宛如浪涛般反转的辉光，证明了此刻地精艾格心中地有多么的混乱。
　　这一切，仅仅是因为一番话而已。
　　想到这儿，桃香又抬起头看向了洛璃。
　　在她所在的位置，能够看到的就只有银色的长发。
　　而因为圣女袍的原因，桃香是很难看到同为圣女，洛璃的心情。
　　不过多多少少还是会泄露一些。
　　而这一点点辉光，却是一抹淡金的颜色。
　　这并非是单纯的情绪辉光，而是带着神圣能量的辉光，是从她身体里倾泻出来的神圣能量。
　　这股能量，似乎很不舍少女的身体，不断的贴在她的身旁。
　　以至于，当桃香每次看向洛璃的时候。
　　能够看到那被淡金色的辉
分卷阅读919
　　光包裹在中央的少女。
　　若非她的背后没有双翼，桃香甚至觉得这就是天上下来的天使。
　　桃香心中的所思所想，洛璃并不知道。
　　她此刻的注意力，都在眼前的艾格身上。
　　果然被我猜中了！
　　这是一种科技式奴役方式。
　　将落后的科技产物，卖给其他国家，一边消化本国多余的科技产物，一边用这些卖出去的钱，发展新的科技。
　　利用这种方式，就可以无限制的重复。
　　这样一来，他们永远都可以掌握更高的科技。
　　而利用这些一本万利的科技，来赚其他国家的钱。
　　永远站在顶端。
　　然而，这一点，在洛璃这儿，却是没用的。
　　若是其他国家的王，或许还看不出来。
　　但洛璃来的地方……那颗蔚蓝色的星球上。
　　这些东西，都是老米玩过，且早已经被看穿的计量。
　　不过那个老米，是全球老大，虽然知道这是计谋，但有些国家也无法拒绝。
　　一是惧怕与其威慑力，另一个是因为真的需要。
　　而现在，地精王国不同。
　　地精王国虽然科技高端，但个体实力太差。
　　因此，在实力上并不具备威慑其他国家的能力。
　　所以，他们能做的，就是不断利用这种方式，来诱导其他国家购买他们的低级设备。
　　洛璃笑了一声。
　　“十年之后，你们已经研发出了更高端的科技，然后，又可以用‘做了这么久的声音，我再给你们更好点的设计图吧，原先那个空艇已经被淘汰了’云云。”
　　“用这个借口，我们无法造出空艇，而且造出来的东西，大多数都会被浪费，购买来的基础设备，早已经过时了，想要跟上你的时代，就只能再买你们淘汰下来的设备，然后你们再继续发展新的设备。”
　　说到这儿，洛璃顿了顿，目光直视着地精艾格。
　　“如何，艾格先生，我说的有错吗？”
　　地精艾格此刻脸上早已经没有了任何笑容。
　　脸色纠结，低着头。
　　头顶上的汗水，顺着那尖锐的下巴滑落，滴落在地上。
　　他咽了口唾沫，似乎是因为心中所想被戳穿而震惊。
　　同时，也为现在自己的处境而担忧。
　　抬起头，脸上带着勉强而又讨好的笑容。
　　“呵呵，洛璃殿下果然如有神助，您……说的没错。”
　　到这时候，他还有什么可以回避的呢？
　　若真的是回避了，他又能说什么呢？
　　与其顾左右而言他，倒不如直接了当的说了。
　　反正她都已经猜到了，再隐藏也没用。
　　说完这句话，他似乎也松了一口气，两肩松垮了一些，抬手抹了一把额头上的冷汗，长叹一声：
　　“洛璃殿下真是不可思议的人类，我们地精王国迄今为止，用这种方法不断的向其他国家卖出各种东西，却没有任何一个国家看出过问题。”
　　“不，他们不是没看出问题，只是……他们不得不依赖而已。”
　　48 交易与加点
　　这种事情，大家都是心知肚明。
　　不过很显然，到目前为止，还没有什么人看出科技的强大。
　　就算是那些战斗空艇的战斗力，顶大天也就是一个飞行炮台。
　　喷气式战斗机，远程导弹攻击。
　　这类的尖端科技还没有出现。
　　也或许，只是因为地精们还没有一个研究方向？
　　不过那都不重要了，洛璃想要的东西很简单。
　　就是给与士兵们团队作战的能力。
　　而这，需要的是一套自动化的生产线。
　　包括枪膛生产线，还有一些零件，包括弹簧一类的。
　　但最重要的，还是枪管。
　　“那些事情都不重要了，娜拉，把我放在书柜那份档案拿来。”
　　“是，殿下。”
　　少女低眸看着地精，以现在月之国的技术，膛线虽然能做出来，但却只能依赖能工巧匠，而没办法进行大批量的生产。
　　而艾格却给洛璃带来了一个新的选择。
　　机床。
　　虽然不知道地精一族能做到什么程度，就算是没办法做的完美，至少一个‘大概其’应该还可以的吧？
　　只要有了这个，普通士兵的作战能力将会大幅度加强。
　　即便是没有骑士那样的等级，只要能形成军势，万枪齐发。
　　三十级以下几乎没有什么生还的可能。
　　洛璃自己魔女状态下也是三十级，在这个等级，动态视力和神经反射都受到了极大的加强。
　　要威胁三十级以上的存在，只能是超密集的覆盖性攻击。
　　艾格抬起头，脸上的笑容也释然了许多，毕竟老底儿都被无情拆穿了。
　　现在也没什么放不下的。
　　“洛璃殿下，不知道您刚刚说需要我们提供的机床设备，到底是什么？”
　　“等会你
分卷阅读920
　　就知道了。”
　　少女随口回了一句，等了一会，娜拉拿来了一个档案夹。
　　洛璃顺手接过，然后随意的翻开其中一页，找到了所需要的那张图纸。
　　低头递给艾格。
　　“艾格先生，你看看这个东西你们是否能够制造出来。”
　　艾格的脸上浮现出了一丝不解，顺手接过这张图纸，低头打量了半晌。
　　“这个么……在一个铁管里留下螺旋式的纹路？难倒是不难，以我的见识，基本上可以给出方案，用一个实心铁管进行钻扩，然后用超小型磨轮，在内部打磨出一条条轨道，形成这个模样。”
　　说到这儿，他抬起头。
　　“洛璃殿下，这个东西的制作工艺不复杂，主要的问题就在于如何在内部掏空，能够掏空铁管的坚硬物质，怕是只有少部分矮人才有类似的配方，这东西我们没办法，其他的，我可以搞定。”
　　“这个你不用担心，我想安东的名字你也应该知道，他手中会有吧？”
　　“安东先生？如果是他的话，那我想这就没问题了。”
　　说到这儿，艾格略带一丝好奇的打量着银发少女。
　　“洛璃殿下，我可以冒昧的问一句，您要这个东西做什么吗？”
　　“以后你就知道了。”
　　洛璃卖了个关子，反正这东西是没办法保密的，特别是在对方的科技远超于自身的情况下。
　　这类战争物品，很快就会被复制出来。
　　不过那不重要。
　　洛璃现在首要的敌人，还是魔族。
　　而想办法提升国家战力，就成为了当务之急。
　　“这套设备，多久能给我？”
　　“嗯……只要有切割用的刀头，我很快便可以给安排，最多一个月便可送到这儿。”
　　洛璃点了点头。
　　“那么接下来，我们商量一下其他的东西吧，比方说……空艇，我很需要超大容量的空艇，速度不能太慢。”
　　转身回到神榻上，居高临下的看着艾格。
　　“一口价，一台五万金币。”
　　艾格眉头微蹙。
　　“冒昧的问一句，您要这样的空艇作何打算？是用来作为战争设备，还是……”
　　“主要是运输用。”洛璃补充了一句。
　　“一架五万金币，这个价格是不是有点太低了？”
　　“一架五万，我要一百架。”
　　“成交！”
　　一百架空艇，那就是妥妥的五百万金币。
　　换算成铜币，那可是五百个亿啊！
　　虽然看似不多，但数量巨大，这妥妥的是大生意！
　　而且这位少女做事干净利落，再磨叽也没什么必要，这一次买卖只要成了，还愁没有下一次吗？
　　月之国是个什么情况，大陆尽知。
　　她不会止步于此，所求的东西只会越来越多！
　　“另外，我需要一百台铁轨机床。”
　　艾格沉吟了下，立刻回答：
　　“看在您的面子上，每台五十金币。”
　　“成交，什么时候到？”
　　“一个月内，一手交钱一手交货！”
　　“好，那我就等你的好消息了，艾格先生，娜拉，送客。”
　　看着艾格离去的背影，洛璃面带笑容，直到他的身影消失在大厅里。
　　洛璃的脸色才回复了平静。
　　“娜拉，今天的事情，我不希望有任何消息泄露出去，你知道的。”
　　娜拉面色凝重的点了点头。
　　“殿下放心，不会有任何消息传出去的。”
　　不需要再多说什么，娜拉自然明白该怎么做。
　　一切谈完，洛璃松了口气。
　　“呼~总算是搞定了。”
　　一旁的桃香看着一下子松懈下来，倒在床上的少女，不禁掩嘴偷笑。
　　“呵呵，洛璃，看你现在这个样子，跟刚刚那一副霸气的模样可完全不是一回事儿。”
　　“刚才那不是为了月之国嘛，总的摆出一个架子。”
　　说到这儿，洛璃回眸望了眼桃香。
　　“说起来，你不也是一样么，若是为了国民，该拿起架子的时候，你也会这样的。”
　　桃香点了点头。
　　“说的也是。”
　　房间里，瞬间沉默了下来。
　　如今的月之国和日之国的情况都不容乐观。
　　现在她们两个人，算是彻底的绑到一条战线上了。
　　开船的是洛璃，桃香是后上船的。
　　不过现在就算是想要下船也不可能了。
　　倒在神榻上，翻了个身趴在床上，看着旁边的桃香。
　　“说起来，你那边的事情怎么样了？进度顺利吗？有什么问题没有？”
　　桃香摇了摇头。
　　“托你的福，柳刀武藏上午传来消息，说是已经和最前端的移民队伍接头了，我想，用不了几天，就能够得到更多的消息。”
　　“那就好，你这边有什么问题的话，不用客气，马上跟我说。”
　　“嗯。”
　　说了会话，聊
分卷阅读921
　　了点没什么用的闲嗑，桃香就去忙她的了。
　　毕竟她需要选拔出一部分人作为法官，所以她的工作也是很忙。
　　随着秩序重新建立，辉煌城也开始逐渐稳定了下来。
　　晚上，洛璃跪在神像前，再度开启了久违的祈祷。
　　随着一阵祈祷，再度出现了久违的界面。
　　距离上一次开启这个界面，已经有将近三个月了。
　　只不过，这一次出现的界面，与以前那一次不太一样。
　　界面开启前有一个读条，随着读条走到头。
　　画面出现在面前。
　　与以前那个被魔族按在地上摩擦的圣少女不同。
　　这一次的圣少女，却是被一群人类，给按在了地上摩擦。
　　而在这群人的后面，却是一个看不清楚模样，却身着黑色华丽长袍的男子。
　　看到这一幕，洛璃不由一愣，下意识的打量着这张图。
　　这是一个，足以让无数老司机忍不住冲一番的美图。
　　美丽的少女，此刻正在被一群没有脸的男人按在地上摩擦。
　　这个背景图，是一个昏黄的大殿。
　　远处那位身着华丽长袍的男子，他的面孔被隐藏在了黑暗之下。
　　在他的旁边，似乎还站着一名女子。
　　而这个被按在地上的人……毫无疑问，就是她自己！
　　“怎么……会这样？”
　　看到这一幕，洛璃愣住了，与此同时，脑海中传来了‘叮’的一声。
　　就像是系统提示一样，出现了一行字。
　　【恭喜玩家短暂渡过魔族危机，不过请玩家不要松懈，下一个危机马上到来。】
　　“王德发？Excuseme？”
　　这个系统界面，什么时候还有任务了？
　　不对啊？
　　这不对呀！
　　可不等洛璃看明白，界面突然一转，成为了背景。
　　再度出现在视野中的，依旧是熟悉的属性界面。
　　【姓名：洛璃·圣·沙利叶】
　　【职阶：月之圣女，辉煌之圣女（神术圣女）】
　　【等级：17级（见习神术圣女）】
　　属性：
　　力量：20
　　敏捷：22
　　耐力：22
　　恢复：52
　　法力：106
　　自由属性点：45
　　自由技能点：67
　　初级技能：
　　振奋1级、治愈10级、剑术5级、光剑1级，锁链治愈术10级
　　职介特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜1级。
　　以我月之旗帜，点亮辉煌之夜1级。
　　职阶特殊权能：
　　英雄做成。
　　月之守护。
　　审判之眼。
　　宝具：
　　月之旗帜——辉煌形态。
　　忠贞之剑——圣十字剑。
　　总结：
　　恭喜玩家，终于迈入了初级行列，去吧！作为万民之母，哺育你的子民吧！
　　……
　　哺育……你妹啊！！
　　神特喵的哺育，丫的这到底是一个多不正经的神才能写出这么让人忍不住吐槽的总结啊！！
　　下意识低头看了眼自己的胸脯。
　　嗯……这个量够一个人吗？
　　啊呸！！
　　不过，看看着界面，再回忆一下之前。
　　似乎相差不多。
　　因为等级的原因，新技能还没有开启。
　　不过十五级的技能却是开了几个。
　　仔细的看一下，基本上没几个能用的技能。
　　不过有一个是给全军加防御BUFF的‘圣之铠’。
　　犹豫了下，洛璃把这个技能也加上了。
　　虽然职阶技能加的属性不少，不过这个技能是没办法升级的。
　　固定就是一级，这玩意儿就是个职阶技能。
　　所以其他方面的辅助，还是需要其他技能再叠加的。
　　【圣之铠——范围技能，目之所及范围内，为全体叠加‘缓慢恢复’与‘劣质版圣光守护’，前提技能：治愈术LV10，圣光守护LV10】
　　“圣光守护？”
　　洛璃的目光，顺着圣之铠的技能分支向下看去。
　　果然找到了一个‘圣光守护’。
　　【圣光守护——单体技能，为单体附加圣光，一定时间或承受一定伤害后破损，可短暂附加‘抗精神干扰’。】
　　看了眼自己的技能点，还有67这么多。
　　点满这个技能不是问题。
　　想了想，洛璃也没有犹豫，直接点满它。
　　毕竟现在她需要的东西太多了。
　　现在自身的职阶能弥补的就是战场，至于1v1，只能在魔化状态加强了。
　　很快，技能便点完了。
　　二十点技能点刷的一下就没了。
　　而圣之铠和圣光守护两个技能，也分别达到了LV10。
　　再看属性点，想了想……与其加什么其他的，倒不如把这些属性全部加到法力值上。
　　毕竟她现在所有的技能，都需要法力值。
分卷阅读922
　　于是乎，属性的法力值，从原本的106，直接暴涨到151。
　　而另一方面，她也注意到了界面的少许变化。
　　一部分地方出现了备注。
　　初级技能统一消耗，为十点法力值。
　　不管等级多少级，只要使用了，就是十点法力值。
　　而职介特殊技能，以范围和数量为准，没有准确的消耗值。
　　最低消耗50点法力值。
　　而职阶特殊权能不需要消耗任何法力值。
　　新的界面，让洛璃有些不知道该说些什么好。
　　不过从刚刚提醒来看，似乎……还有一股势力威胁着她。
　　这股势力是什么人，从何而来，想要做什么。
　　洛璃是一头雾水。
　　但至少，眼下这个界面算是给了她一个提醒。
　　外界的威胁短时间内是斩除了，可内部的威胁还存在着。
　　应该想办法把这股势力，从水面之下给提出来。
　　但是现在自己完全不知道这是什么势力，根本无从下手。
　　除非对方露出马脚。
　　至于剩下的47技能点，还是暂时保留着吧。
　　毕竟20级开启后，有几个技能，是她非常想要的。
　　莫非，真的是“神”将她带来的吗？
　　还是有其他的原因？
　　唉~
　　她想了半天也没什么头绪。
　　也是，没有证据自然就无法推测。
　　现在胡乱猜测毫无卵用。
　　少女长舒一口气，退出了界面。
　　刚退出界面，身后突然就传来了一阵脚步声。
　　大殿外，传来了熟悉的嗓音，安东那低沉沙哑的声音，蕴含着兴奋之意。
　　“殿下，殿下！！我做出来了，您要的枪我做出来了！”
　　49 试枪
　　“做出来了？”
　　大殿门前，安东跑了过来，手中还拿着一根长管状的东西
　　从这个外形，一眼就能看出这是老式步枪的外形。
　　而这个外形与一般的步枪还不太一样。
　　因为是试做，安东格外用了心，整把枪的外形都进行了装饰。
　　特别是枪管与枪托接触的位置，一颗耀眼的火属性魔导石，正微微散发着红色的光芒。
　　“殿下，我已经试过了，可以使用！”
　　洛璃快步的走下神台，伸手接过了枪身。
　　入手处，一片冰凉。
　　整把枪完全是金属制，没有用木质的枪托和把手。
　　其重量差不多有十五斤左右。
　　毕竟是试做版本，重量什么的不重要，重要的是如何使用。
　　“子弹拿来。”
　　洛璃伸手要子弹，安东连忙从兜里抓了一把，哗啦一声掏出十几枚黄铜的子弹。
　　递了过来。
　　没有多拿，随便拿了两枚，照着记忆中的模样，拉开枪栓，然后把子弹放进去，再推上枪栓。
　　‘咔嚓，咔嚓！’
　　一种无比的熟悉感，回荡在脑海中。
　　记忆中，抗战剧没少看，这种熟悉的‘咔嚓咔嚓’的枪栓声。
　　让洛璃有些怀念。
　　不过，这个感觉却是一闪而逝，毕竟眼下重要的不是怀念过去。
　　而是放眼未来。
　　这把枪如果可以使用的话，就会让整个月之国的军事能力大幅度上升。
　　“走！”
　　提着枪，洛璃甚至来不及将身后的长袍卷起，迈步就走。
　　身后的娜拉连忙追上来，伸手将长袍的后摆提起。
　　一边走，一边折叠起来，然后挂在洛璃背后的金环上。
　　“娜拉，把我平日里练剑用的那个木人拿来，屏退其他闲散人。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉知道自家殿下对这个东西有多看重。
　　现如今殿下手中所持的这个东西，就是殿下那份最看重的档案里，其中一张纸上画出来的图形。
　　虽然并不知道这东西有什么用，但至少娜拉明白一件事。
　　被殿下放在那个档案里所有的东西，都是月之国的机密！
　　“所有人退下！”
　　娜拉快步走到练习场，发了一句命令，便将木人拿了过来。
　　“摆在那就行。”
　　洛璃随手一指，只要后方是墙壁就行。
　　如今还不知道这把枪的威力如何，光是木人，很可能会穿透后伤人。
　　所以还是有点防备，后面是墙壁最好。
　　示意娜拉躲开，洛璃抬手将枪托架在了肩头上。
　　单眼瞄准，然后扣动了扳机。
　　‘嘭！’
　　一声爆响，手中抓着的枪械猛地向后一跺。
　　下一秒，远处的那个木人身体，‘哗啦’一声倒了下去。
　　躯体中间部分，飞出了许多碎木，洒落一地。
　　看到这一幕，洛璃顺手将枪扔给了身旁，已经呆
分卷阅读923
　　愣住的娜拉。
　　迈步走上前。
　　映入眼帘的，是地面上倒着的木人，差不多腰粗的原木，此刻被钻了一个空洞。
　　深达三寸许，四周的木头全都飞散出去。
　　在中央处，一颗金黄色弹丸，就这么死死的钉在里面。
　　洛璃回头瞄了一眼。
　　这个距离，差不多五十米。
　　五十米，才能够打穿三寸左右的原木？
　　这个威力，与预想中的还有些差别呀。
　　“娜拉，去库房里拿来一副备用的骑士铠，快点。”
　　“是，殿下！”
　　娜拉回过神，也顾不得手中抱着枪，一路小跑着。
　　一会的功夫，第二个靶子也被立了起来。
　　还是木人，只不过这次木人外面套了一层崭新的骑士铠。
　　这些骑士铠的重量，最低也有三百斤，其中添加了不少珍贵的矿石原料。
　　以至于其坚硬程度超过一半的金属。
　　拉枪栓，上子弹，推枪栓，举枪瞄准，一气呵成。
　　对准铠甲，再次扣动扳机。
　　‘嘭’‘铛！！’
　　这一次，伴随着枪声，几乎只差一瞬的金属撞击声，也传入到了耳中。
　　洛璃抱着枪，再次上前查看。
　　这一次，还是没有达到期望值。
　　银色的铠甲上，一颗已经因为巨大的冲击力而压扁的金色弹头。
　　就这么镶嵌在胸口的位置。
　　弹丸附近的铠甲，已经凹陷了进去。
　　旁边的安东上前，抠出子弹，露出来的，是崭新的铠甲上露出的小洞。
　　也就是说，这个子弹，还没有足够的威力穿透骑士铠。
　　可能是骑士铠太过坚硬，黄铜子弹无法打穿，也可能是冲击力不足，无法击穿。
　　“安东，这个枪的威力可以调整吗？子弹可以更换更好材质的吗？”
　　“殿下，枪。”
　　安东伸出双手，示意洛璃把枪给他。
　　拿到枪之后，安东指了指魔导石。
　　“殿下请看，这个魔导石是经过打磨的，其威力可以调整，这里是旋钮。”
　　说话间，安东握住了魔导石。
　　这颗魔导石所在的位置，刚好是枪栓的尾端，也就是说，这个冲击力就是从魔导石直接导入到枪管里的。
　　“这个旋钮只要顺时针旋转，就可以加强威力，不过……”
　　“不过什么？”
　　“殿下，魔导石内部存储的元素能量是有极限的，威力调整到最大，只能打出三发子弹。”
　　洛璃眉头微蹙，点了点头，刚想要伸手去拿枪，安东却躲了一下。
　　“殿下！接下来的试射还是我来比较好。”
　　看着他脸上严肃的表情，估计接下来的试射可能有点危险，也就没再抢。
　　而是点了点头。
　　“好，你来。”
　　这一次，安东举起了枪，对准铠甲扣动了扳机。
　　‘轰！！’
　　当扳机扣动的那一瞬间，枪身轰然震动。
　　整把枪的后坐力，甚至让安东的身体都向后滑动了十厘米左右。
　　巨大的枪声震耳欲聋，洛璃只觉得耳边‘嗡’的一声，瞬间就听不到其他声音了。
　　枪口的位置喷出了烈焰，火光推向了一米开外。
　　在烈焰的最前端，一道红色的影子一闪而逝。
　　‘咚——！’
　　巨大的轰鸣声从铠甲的位置传来。
　　空气中弥漫着烧焦的味道，远处的铠甲轰然炸飞，然后重重的落在地上。
　　洛璃捂着自己的耳朵，勉强的要走过去。
　　旁边的娜拉连忙过来搀扶。
　　当再度看到地面上这件铠甲的时候，洛璃惊呆了。
　　全新的骑士铠，这是二十级希望骑士的标配铠甲。
　　然而，如今这幅铠甲，却早已经不再像是一副铠甲了。
　　铠甲的胸口位置，出现了一个木质粗细的洞口。
　　前方的情况，看起来并没有什么奇怪的。
　　但骑士铠的后方，却几乎已经完全破碎。
　　差不多整个背部全部都被掀飞，里面矗立着的原木都已经粉碎。
　　背部的铠甲更是彻底不见了。
　　地面上散落着铠甲的碎片，最远的位置甚至已经到了几十米开外。
　　而就在远处的墙壁上，还镶嵌着几片破碎后的铠甲。
　　洛璃呆呆的看着铠甲破碎的地方，愣了半晌。
　　这尼玛还是枪吗？
　　这威力，已经可以比拟20MM炮了吧？
　　‘咕噜’。
　　洛璃情不自禁的咽了口唾沫。
　　想了想，如果穿着铠甲的是活人，这一枪下来，整个胸腔都会被打碎吧？
　　这个威力……足够了！
　　笑容——逐渐变态。
　　“呵~呵呵……”
　　开心吗？
　　当然开心了。
　　有了这个东西，就算是普通的步军，面对魔族的军团都可以产生威胁了。
　　有了它，短时间内，洛璃再也不用惧怕
分卷阅读924
　　魔族！
　　有了它，在战场上，一个普通人足以威胁到二十级，甚至是三十级的强者。
　　“娜拉，这件事，成为最高机密，任何泄露的人，杀无赦。”
　　“是。”
　　娜拉全程陪走，自然也明白殿下要做出来的这个东西，代表着什么。
　　此物一出，瞬间就改变了整个大陆上的等级架构。
　　虽然娜拉并不知道这会带来什么效果，但毫无疑问的。
　　此物一出，必然天下沸腾！
　　“安东，这个东西就先留在我这了，子弹也给我。”
　　“是，殿下。”
　　安东当然知道这东西威力有多大，毕竟这是他亲手做出来的。
　　里面的膛线，都是他打造出的专用工具刻出来的。
　　而相对于娜拉，他更明白这东西对大陆迄今为止的实力分级有多大的影响。
　　这几乎就是十级地震一样，一旦此物的名声传出去。
　　整个大陆都将为之一振。
　　而且，这东西本身的制作方法并不难。
　　别说是地精了，就是矮人，只要知道原理，也能够轻易的仿造出来。
　　刚刚那一枪的速度，安东只能说，三米内他躲不开。
　　不过躲不开，却不意味着能打死他，最多也就能给他造成一些麻烦。
　　三米外，这东西对安东的威胁程度并不高。
　　虽然之前从未向他人说过，但安东本身也已经有五十级了。
　　作为矮人国顶尖匠人，打造所需要的力量，是他的强项。
　　如果没有一定达到一定等级，力量不足的话，可能某些金属元素根本打不动。
　　凡是高等匠人，必然是高等级的强者。
　　“还有，马上按照这个形式，做出一把缩短型的枪，嗯……手柄要木质的，一手可以掌控的最好。”
　　洛璃描述了一下大概的情况，安东点了点头。
　　作为匠人，同时也是做出了第一把枪的人，他马上就明白殿下想要什么。
　　“这个没问题，殿下想要的无非是短枪口，可以一手使用的，枪管……我那里还有不少做出备用的，明天一早我就给您送来。”
　　“嗯，做……”
　　洛璃犹豫了下。
　　如今的自己身边，五十级的大佬很多，六十级的大佬也有两个。
　　但几乎没有实力的人，同样也存在。
　　比方说，奥德斯·冯这个老家伙。
　　他是掌管国家财政的人，得给他准备一个。
　　另外，罗拉娜拉身上也得配，还有奥古斯那个病秧子。
　　自己手里也得有一个。
　　关键时刻，这东西真的能救命。
　　就这个威力，二三十级的人近距离下根本没时间反应。
　　一旦被击中，那几乎就是非死即残。
　　即便是面对五十级的大佬，近距离之下，至少也能给自己创造出一个喘息之机。
　　“五把枪，一百发子弹，明天早上能拿来吗？”
　　“没问题。”
　　安东思索了下，点点头。
　　“好，那就麻烦你了，嗯……这次安东先生，你立了大功，娜拉，准备一下圣谕，给安东先生进爵两等，为一等侯爵，赏租地，良田千亩。”
　　“谢殿下！！”
　　安东闻言，顿时感激涕零，连忙低头致谢。
　　“不用谢我，对了，现在东西北三城正在准备重建，你回头跟罗拉商量一下，把矮人特区划分一下，以后各组都会有各自的特区。”
　　之前，全种族都居住在一起，虽然是大和谐，但偶尔也会有一些小矛盾。
　　这类事情，虽然罗拉不说，但洛璃也清楚。
　　虽然都是同样的智慧生物，但因为信仰和习惯等各方面的不同，导致辉煌城，不同种族之间的冲突还是会有的。
　　因此，建立一个特区就是非常有必要的。
　　“想不到，殿下竟然还记得这件事……”
　　安东微微一怔，说话间，眼圈竟然还有点微红。
　　也不知道是感动了，还是装出来的。
　　嗯……洛璃想了想，还是赌前者吧。
　　赌后者，实在是有些太心理阴暗了。
　　不过没想到的是，安东竟然还是这种多愁善感的性格。
　　怪不得他没在矮人国待下去。
　　这种多愁善感的性格，大多数都不适合搅进政治问题上。
　　毕竟这种性格，容易影响判断。
　　“行了，这种事不用谢我，这本就是身为王应该做的。”
　　洛璃抬起头望着远处的蓝天。
　　“我月之国，是整个人类国度中对其他种族最友善的国家，作为王，凡是踏入我国之人，皆是我月之国的子民，我自然要为我的子民考虑。”
　　少女看了一眼安东。
　　“不过，枪械的事情，还希望你不要泄露出去，包括你身边的人。”
　　“这个我明白，殿下请放心，这把枪从制造零件到组装，都是我一个人完成的，整个过程中没有任何人参与
分卷阅读925
　　，只要我没死，这件事就不会从我这里泄露出去。”
　　“好，那就麻烦你了，娜拉，帮我送送安东先生。”
　　“是，殿下。”
　　娜拉连忙应了一声，然后笑呵呵的带着安东离开。
　　洛璃则是留在原地，吃力地将铠甲重新摆好，又举起枪械。
　　调整魔导石的威力后，开始重新测试。
　　50 奇思妙想
　　魔导石的调整盘上已经划分好了刻度。
　　总共分十级。
　　每一级的威力都有些不太一样。
　　最低档次的，基本上没有什么攻击力，即便是十米内，打木头也只能让金色子弹的尖端稍稍潜入一些。
　　而最高档次的，就是能够崩碎制式铠甲那一枪。
　　如此巨大的威力，已经足以满足普通人上战场的资格了。
　　‘咔嚓-哗’
　　拉动枪栓，将弹仓显露出来。
　　洛璃端起枪仔细看着里面。
　　每一个地方，都经过了仔细的打磨，任何接触点上都没有肉眼可见的毛刺。
　　足以见得安东在这把枪上用了多少心思。
　　刚才安东将离开之后，已经把这把枪的造价表报上来了。
　　总价值五十银币。
　　相当于五千块一把。
　　这个造价，严格来讲还是高了点。
　　而其中最贵的，就是魔导石激发设备和枪管。
　　枪管主要是制造工艺。
　　其实，这个时代的制造工艺很有趣。
　　虽然科技不高，但是矿产十分特殊，而且打造能力也非常强。
　　不是不能发展科技，是之前从未有人类接触过这方面的东西
　　再加上千年来都是圣教在控制着人类社会。
　　因此科学方面难以发展。
　　其中，这个枪管需要十枚银币左右，相当于整把枪造价的五分之一。
　　而另外五分之一，则是其他小结构的制造和打磨。
　　最后，就是这个魔导石激发结构了。
　　还得说是卡米拉这个炼金术士有办法。
　　她将魔导石和魔导石能量存储区分为两块。
　　中间用小型阵法进行的阻隔。
　　拉动枪栓，会触发小型法阵，打开通路。
　　上子弹后，魔导石的激发通路就与扳机机构连接。
　　扣下扳机的瞬间，魔导石内部的能量会一瞬间冲击进去。
　　这时第二个魔导阵启动，所有能量会强行被催动向前挤压。
　　强大的压强，加上瞬间点燃。
　　枪管末端的位置就会瞬间爆燃，然后将子弹推送出去。
　　因为不需要子弹填装火药，因此子弹的造价十分低廉。
　　而这个机构本身不太值钱，最值钱的，就是魔导阵的刻制和魔导石的打磨。
　　其中仅仅是魔导石的筛选与打磨，至少就需要二十枚银币。
　　而后这个魔导阵刻制和机构本身价值，差不多需要十枚银币。
　　有着魔法的世界，与原本世界的基层逻辑就不一样。
　　所以重点也完全变了。
　　在原本的世界，一个是枪管，一个是子弹。
　　而在这个世界里，重要的却变成了激发装置。
　　枪管的强度，在这个世界，却反而不成问题。
　　毕竟，冷兵器的时代，好工匠一抓一大把。
　　要打造出一个可以长期使用的枪管，非常简单。
　　更何况，这个世界还有类似记忆金属和自我修复金属这样的矿产。
　　陈列室中的宝物，大多数的金属武器和铠甲，都蕴含有类似的东西
　　这还只是普通人使用。
　　如果再进一步，让魔导士使用这类枪械。
　　完全可以放弃魔导石打磨，直接利用本身的魔导元素进行激发。
　　或者是利用利用魔导石，随时进行充能。
　　而且，这把枪还不止有这一个问题。
　　除却造价问题，剩下的就是魔导石的能量存储问题了。
　　虽然魔导石可以自我重新吸纳空气中的游离元素，只是这个速度太慢。
　　即便是使用魔导阵进行加速恢复。
　　这一颗魔导石所需要的元素量，也得24小时才能充满。
　　除非有魔导士，直接对魔导石进行能量灌输。
　　这种情况下，灌满能量也只需要短短的一瞬间。
　　然而……这其中问题就变得更大了。
　　这意味着军队中需要常年安置魔导士。
　　而且量非常大。
　　基本上十个人，就得安排一个十级的魔导士。
　　同时，这个激发机构，需要做成可拆卸式。
　　每个士兵身上，至少要保留三个激发机
分卷阅读926
　　构。
　　按照小队来看，十人一小队，小队中需要安排一个魔导士。
　　变成了十一人。
　　一个十级的魔导士，能够为三十个魔导石进行一次性充能。
　　再想充能，就要等第二天了。
　　而一颗魔导石，以最强威力来看，只能打三发。
　　以最低威力，也不过是一百多发。
　　而能够达到足够的杀伤性，至少是六级以上的威力。
　　这个威力，一个魔导石只能发射三十多发。
　　假设一个士兵携带三个魔导石，总共是九十发。
　　算上魔导士的充能，一共是一百八十发。
　　也就是说，这个军队的整体战力，是有一个极限的。
　　一百八十发就是极限，同时中间还需要一次短暂的休息。
　　这些，全部都需要考虑到战术战略之中。
　　一百八十发，说多不多，但说少……也真的不少了。
　　很少有士兵能够一次性携带一百八十发以上的弹药。
　　“这么看，似乎还是有一定的缺陷。”
　　洛璃喃喃自语，脑海中分析了一大堆，结论就是一点。
　　枪械部队可以组成，但组成后所面对的环境，是有极限的。
　　没有骑士团那般强大的抗压能力。
　　但……这就足够了。
　　终究是魔法世界。
　　普通人能够达到这个程度，在眼下的情况来看，已经足够了。
　　最初的目的，不就是让这些士兵拥有一定的战斗力吗？
　　不过……
　　洛璃低头看着手中这把枪。
　　脑海中却突然联想到了另一种东西
　　这个世界的打造能力十分强大，特殊的金属矿物也非常多。
　　如果！
　　如果将这个激发机构扩大到水桶粗细。
　　后方不需要子弹，本身只作为动力存在的话。
　　是不是可以研制喷气式飞机了？
　　洛璃眨了眨眼睛，一时间竟然有些跃跃欲试起来。
　　虽然她也知道，一步登天什么的不科学，本身也是不可能的。
　　再假设。
　　如果将这东西变成手臂粗细，用外骨骼安装在腿部。
　　架设控制机关，是不是可以做到喷气式单兵装甲？
　　等等！
　　若是这东西安装在翔天龙身上？
　　喷气式翔天龙？
　　卧槽，那是一个什么样的场景啊！
　　漫天喷气龙，若是再能研制出炸弹什么的，岂不就可以完全在战场上告别冷兵器了？
　　而且，这么想来不就更简单了吗？
　　龙背上安装一个喷气发动机，控制开关让翔天龙自己决定。
　　让翔天龙自己控制飞行角度，一方面省了给更多的力气。
　　另一方面也会让翔天龙的速度暴增。
　　当然，前提是翔天龙能扛得住。
　　另一方面，如何安装在活体上，也是一个问题。
　　一时间，洛璃呆呆的站在原地，眼神略带一丝迷离，想的有些入神。
　　旁边的娜拉看到这一幕，也没有多说什么，只是静静的等待着殿下结束思考。
　　每每殿下联想到什么的时候，总是会这样发呆一会。
　　反正她也习惯了。
　　这么长时间了，已经渐渐熟悉了洛璃的动作行为。
　　有的时候，仅仅是一个小小的眼神，她也能瞬间明白殿下想要什么。
　　或许，这就是默契？
　　娜拉看了看少女手里的东西
　　枪。
　　这是她以前从未设想过的可能。
　　有了这个东西，就连她甚至都有了越级杀人的能力了。
　　娜拉是经历过战场的，虽然没有随着洛璃征讨魔岛。
　　但是辉煌城的战争，她的确是亲眼目睹过的。
　　如果当初有这样的武器。
　　骑士们甚至完全不需要近身，就可以先行收割一波。
　　再进行冲击的时候，一定可以大范围的减少损伤。
　　看了看天色，已经有些黑下来了。
　　不过娜拉倒是不着急，殿下中午已经好好吃饭了。
　　尽管吃饭的时候还是会用怪怪的眼神看着自己。
　　不过她现在也明白殿下那样的时候是不生气的。
　　只是有些烦躁。
　　“娜拉！”
　　就在娜拉还在思考的时候，洛璃却突然喊了一声。
　　将她从出神中唤醒。
　　“殿下？”
　　“准备纸笔。”
　　“是。”
　　娜拉点了点头，连忙就从随身的包里拿出了纸笔。
　　殿下有这种习惯，一旦想到了什么，就会马上写画下来。
　　所以纸笔这些东西，她也都是
分卷阅读927
　　会随身携带。
　　毕竟，殿下写画出来的东西，很多都是不能向外传的国家机密。
　　洛璃找了个石桌石椅，坐下来就开始写画。
　　娜拉便站在旁边，一边注视着四周的环境，防备有人偷看。
　　一边自己也忍不住偷偷看了一眼。
　　嗯……殿下的思维，还真是难以琢磨。
　　这个铁鸟是什么东西？
　　它翅膀上喷出来的是什么？
　　娜拉满头雾水，却是一句也不会多问。
　　毕竟就算是她问了，殿下也不会回答。
　　只会告诉她‘以后你就知道了’这样的话。
　　反正，她现在是摆烂了。
　　殿下那天马行空的思维，不是普通人能够理解的。
　　就像是枪这个东西，她亲眼看过殿下绘画出来。
　　只不过那时候，她还不知道这是什么。
　　而现在，她已经知道了，且明白这东西，很可能对整个大陆的等级架构造成巨大的冲击。
　　仅仅是这一点，就已经让娜拉明白。
　　殿下所画的这些图，都是月之国未来的关键。
　　很快，洛璃画完了几张图，放下了笔。
　　娜拉连忙接手，在上面标好了数字，仔细的看了一眼，确定了一下上面的字，然后小心翼翼的收进包里。
　　殿下的习惯是将每一张图画都命名。
　　虽然名字千奇百怪，但这也方便娜拉记下。
　　将这个‘喷气式飞机魔改版’几个字记下之后，又记住了数字。
　　自己连忙掏出了笔记本，将这些都记在自己的本子上。
　　在本子上表上数字和类型，回头她就会将这些图纸都放进殿下最看重的那个档案里。
　　这样一来，只需要殿下说一声，她马上就可以从自己的本本里，找到图纸的号。
　　顺着号码就可以找到对应的图纸。
　　将包的锁头锁好，避免中途掉落。
　　娜拉面带笑容的看着洛璃。
　　“殿下，天色已经渐晚，不如先吃点晚饭，然后休息一下，您也思考了一天了。”
　　洛璃揉了揉额头。
　　的确，就这把枪，她从中午一直折腾到晚上。
　　时间也不早了。
　　“嗯，准备晚饭吧，我想吃肉。”
　　“好的殿下。”
　　娜拉笑呵呵的点点头，转身去准备晚餐了。
　　殿下喜欢吃肉，这是娜拉早已经知道的。
　　而且，除此之外，殿下还十分喜欢吃甜食。
　　虽然殿下每每自己都不承认。
　　不过娜拉还是能够从殿下那弯弯的眼眉上，看出她的愉悦。
　　嗯，今天晚上的甜食多给殿下准备一点。
　　毕竟，她总是说动脑需要吃甜的。
　　望着娜拉离开的背影。
　　洛璃笑了笑。
　　这丫头，现在也算是完全代入了自己的角色和职位。
　　基本上对她的生活，每每都是十分细致的安排妥当。
　　“怎么总觉得，自己现在已经快变成废人了呢？”
　　低头看了看手中的枪械，转身，装入子弹，推上枪栓。
　　瞄准，扣动扳机！
　　‘嘭！’
　　伴随着一声闷响，远处的木人与铠甲上多了一个圆形的孔洞。
　　缓缓放下枪，少女的目光，不由得转向了神殿的西北方。
　　“也不知道……那边的情况怎么样了，莉娜有没有找到那个家伙？”
　　……
　　“阿丘！！”
　　站在龙背上的少女，狠狠的打了个喷嚏，吓得旁边的骑士浑身一激灵。
　　“莉娜殿下，您没事吧？是不是太高了，有点冷？”
　　身着厚重的铠甲与棉袍的骑士，望着身着单薄的战之圣女殿下，十分担心。
　　“没关系，这点寒冷，对我来说不算什么。”
　　莉娜拿出手帕，擦拭了一下自己的小鼻头。
　　目光依旧扫视着地面。
　　“大概是有人在说我，继续飞。”
　　“是，莉娜殿下。”
　　骑士点了点头，没有多说什么，继续催动着座下的翔天龙向前飞行。
　　三天的时间，足以让龙骑士团从月之国位于西北方的高领城。
　　到了这里，附近的地形环境开始逐渐转变，从原本的绿植葱葱，到现在的荒漠。
　　这三天，基本上已经跨越了大半个月之国。
　　而现在，不远处，就是西北的高领城。
　　不过，莉娜似乎并不打算在此停留。
　　按照路程来看，从这里到西林小镇，骑着翔天龙全速，差不多只有半天的路程。
　　而接下来，几乎都是戈壁。
　　“这个，莉娜殿下，我们不停一下，整备一下军队吗？”
　　驾驭翔天龙的这名骑士，是一名寒门子弟。
　　说是寒门，骑士比寒门还要寒门。
　　他是彻彻底底的平民出身。
　　英勇骑士-维德。
　　51 发难
　　“没关系，前面的地图我已经看过了。”
　　莉娜的目光稍显锐
分卷阅读928
　　利，眺望着远方的大地。
　　“西林小镇附近有个中等级的城市，那个祖卡想要逃走，就必然要经过这条路。”
　　西林小镇是月之国的边陲小镇。
　　因为太靠近国界线，以至于这里相当偏僻。
　　想要顺着大路回到东北，那就一定要经过那个中等城市。
　　“到了那，我们再补给。”
　　说到这儿，莉娜回头瞄了眼维德。
　　“翔天龙还撑得住吗？”
　　“这个没问题，丽姬娅老师教导过我们，只要有食物补充，翔天龙可以不间断的飞行数月。”
　　“嗯，那就行了，继续飞。”
　　莉娜回过头，再度望向了西林小镇的方向。
　　祖卡这一次的逃走，显得有些蹊跷，按理说，锁魔的铁链是不可能自己挣脱的。
　　即便是高等级的存在，被锁魔铁链锁住，也一样只能等死。
　　莉娜自问，就算是手头有着宝具圣光剑和光之羽翼，怕也是没办法打破这个锁链。
　　其中最关键的问题就在于，一旦被锁链锁上，身体上所有的魔导元素都会停止运转。
　　相当于彻底停摆。
　　这种情况下，再强大的人也无法用出自己的力量。
　　难道说，有其他魔族救了他吗？
　　莉娜的眉头紧锁，现在她更加焦急了。
　　一个祖卡就够头疼了，若是再添一个魔族，那情况就又变了。
　　无论如何，要将魔将祖卡挡在小城，科萨城外！！
　　决不能让他进入科萨城。
　　否则一旦魔气扩散开来，届时很可能会出现大批的魔族。
　　到时候，仅凭借着以前龙骑士团，可就很难抵挡住了。
　　想起临行前，洛璃对她说的话，莉娜的心头急切的就像是有一团火焰在燃烧一样。
　　“加速，尽快！”
　　“是！”
　　翔天龙再度加速，疾驰而去。
　　而与此同时，就在月之国的西南方向。
　　双翼城。
　　巨大的城池外，三万骑士团正修整中。
　　而主城内的会客室。
　　柳刀武藏的脸上带着客气的笑容。
　　“劳烦城主亲自相迎，实在是惶恐。”
　　“哪里哪里，作为城主，迎接客人不是理所应当的么？”
　　坐在柳刀武藏对面的男子，是一名中年人，脸上带着一丝坚韧的表情。
　　眼神略显严肃，并带着一股凌厉的目光。
　　“更何况，如今你我两家殿下合作，我们自然就是盟友了。”
　　“多谢，容我再度自我介绍一下，柳刀武藏，日之国守护骑士。”
　　“柳刀武藏先生实在是太客气了，既然如此，那也容我重新介绍一下。”
　　男子站起身，脸上带着些许笑意。
　　“在下哈里特·安茹，双翼城城主，也是现任的安茹家族族长。”
　　双方互相介绍了一下，然后重新落座。
　　客套了几句，柳刀武藏才突入正题。
　　“哈里特城主，我这次来，是向您借粮的。”
　　柳刀武藏的脸上带着一丝严肃，他抬起头看着眼前的中年人。
　　“想必您掌控双翼城，也应该明白此刻的情况，我日之国的移民……实在是太多了。”
　　如今，从日之国峡之岛向月之国转移的民众有七千万。
　　如此巨大的数量，最为关键的就是粮草的供给。
　　若是没有足够的食物，这一路上还不知道会饿死多少人。
　　这可是七千多万人啊！
　　想到外面的情况，柳刀武藏的心情更是沉重。
　　“如今最前端的人们已经用尽了粮食，后面大部队的粮食也开始进入紧缺，我家殿下刚刚通知我，说是至少要十日之后粮食才能够抵达，所以还请您借我一些粮食，以缓燃眉之急。”
　　柳刀武藏看着眼前的中年人。
　　他的心中十分清楚，眼前这个男人，绝对有能力短时间内拿出大量的粮食。
　　像是这种在月之国盘踞了数百年的大家族，而且还能够占据一个主城的家族。
　　绝非是一般家族能比的。
　　可以说，安茹家族在月之国七家之中，算是第二名了。
　　仅次于四大家族。
　　要拿出足够多的粮食，不成问题。
　　而且这双翼城本身虽然不是产粮大省，但存粮绝对不少。
　　哈里特眉头微蹙，表情有些为难的模样。
　　他抬头看了眼面前的柳刀武藏，似乎有些无奈的摇了摇头。
　　“实在抱歉，柳刀武藏将军，并非是我不想给你们，只是如今双翼城也是不容易啊。”
　　“这……哈里特先生，如今民众们正饱受饥饿的困扰，您作为一城之主，想必也不想看到尸横遍野，我如今代表这些正在遭受苦难的民众，求您了，无论如何，请您借给我一些粮食。”
　　“十天后，自然如数奉还。”
　　哈里特低头沉思了片刻，长叹了一声。
　　“那将军，请问您需要多少
分卷阅读929
　　粮食？”
　　柳刀武藏在心中计算了一下，先头部分差不多有五百万左右的人口。
　　这部分人即便是每人每天只吃半斤的粮食，也需要二百五十万斤的米。
　　十天，就是两千五百万斤的米。
　　“两千万斤，不知哈里特城主，是否能够慷慨解囊。”
　　柳刀武藏面带期待的望着哈里特。
　　他已经减少了很多，虽然只是勉强维持，但如果接下来几天都喝粥的话。
　　应该还可以坚持得住。
　　“这……恐怕很难啊~”
　　“哈里特城主大人，请您务必想想办法。”
　　哈里特的眉头紧锁，闭目沉思了片刻。
　　半晌，在柳刀武藏的期待中，才睁开了双眼。
　　“这样吧……我能够提供五百万斤斤粮食，再多，我真的拿不出来了。”
　　“五，五百万斤？这、这还不够吃两天的啊。”
　　柳刀武藏愣了一下。
　　可是哈里特的模样却很坚决，他摇了摇头。
　　“双翼城也没有余粮啊，柳刀武藏先生，若是嫌少的话……就请问问别家吧。”
　　“哈里特城主大人！！”
　　眼看着哈里特站起身，柳刀武藏顿时愣在了原地。
　　而哈里特回过头来，脸色淡定的望着柳刀武藏。
　　“武藏将军，这五百万斤粮食，您若是要的话，便拿去，若是不要的话，我也能省点心。”
　　“……”
　　柳刀武藏张了张嘴，深吸了一口气，似乎是在压抑着心头的怒火。
　　他已经明白，眼前的这个哈里特显然是不打算帮忙。
　　这五百万斤粮食，也不过是出于面子上的问题给出来的。
　　“哈里特先生，我需要请示一下我家殿下。”
　　“好，那么我就不送武藏将军了，若是决定了，还请武藏将军告诉我，就算是准备，这五百万斤粮食也不是小数字，怎么说也需要准备个一两天。”
　　哈里特的脸上再度露出了笑容，可是这笑容，却让柳刀武藏的心头怒火更甚。
　　这个家伙，显然是想要看他热闹！
　　不……不是他！
　　他和哈里特·安茹也不过是刚刚见面，而这个家伙更不会针对自家殿下。
　　毕竟桃香殿下和哈里特之间也没有任何过节。
　　那么唯一的解释，就只有一点。
　　这个哈里特·安茹，是故意的刁难洛璃殿下！
　　除此之外，他想不到任何可能。
　　想通了这一点，柳刀武藏脸色凝重的看了眼哈里特。
　　“哈里特先生，这一次的事情，我会如实上报。”
　　“武藏将军请便。”
　　柳刀武藏眉头微蹙，迈步走到了大门，不过，就在大门即将关上的钱一瞬间。
　　他却突然回过头看向了哈里特。
　　“哈里特城主，我还有句话想说。”
　　哈里特的脸上依旧带着优雅的笑容。
　　“武藏先生还有话讲？我洗耳恭听。”
　　“哈里特城主，我只说一句……还记得加内特家族吗？”
　　一句话说完，哈里特的笑容瞬间凝固了。
　　嘴角缓缓平复，原本略显凌厉的眼神，更是变得杀意横起。
　　“不劳烦武藏将军担心了，送客。”
　　柳刀武藏冷哼了一声，不再理会身后关上的大门，直接出城而去。
　　而就在他刚刚走出城门的时候，城门却突然紧闭。
　　同时，城墙之上也迅速的出现了一排排士兵，似乎在警惕着他。
　　看到这一幕，柳刀武藏不禁回忆起了之前冲击加内特家族驻地的事儿。
　　或许正是因为那件事儿，让这个哈里特·安茹有了防备。
　　甚至已经做好了守城战的准备。
　　现在这个情况，硬抢是几乎不可能的了。
　　攻城，对于骑士团来讲实在是太难了。
　　更何况，这城内还有那么多的普通人，一旦战争开启，必然会波及普通人。
　　与加内特家族的驻地在城外的情况不同。
　　这安茹家族的驻地，正好就位于双翼城的主城内。
　　只能请示桃香殿下了！
　　想着，柳刀武藏一路回到了军营，直接来到了临时搭建的通讯室。
　　可是这边通讯刚刚开启，却突然出现了干扰。
　　柳刀武藏的眉头顿时紧锁，思索了一下，突然好似想到了什么。
　　猛地回头望向了双翼城的方向。
　　在主城范围内的所有通讯，都需要经过主城的魔法塔归拢信息，然后发出去。
　　也就是说，想要通讯可以进行，就必须有双翼城的主塔支持。
　　若是主塔这时候屏蔽了信号，或者是直接关闭了。
　　那他的通讯，就根本拨不出去！！
　　“这……难道双翼城的主塔关闭了！？”
　　柳刀武藏那原本不是特别聪明的大脑，也在这一刻飞速运行。
　　这个哈里特，针对的并不是日之国的移民，而是如今月之国的圣
分卷阅读930
　　女。
　　洛璃殿下。
　　可他这般做的目的是什么呢？
　　柳刀武藏不禁顺着这个思维猜测下去。
　　如果日之国的移民，大范围的死在这儿，那么会问责哈里特吗？
　　可能性不大。
　　毕竟这件事的总调理的人，是月之国的圣女洛璃殿下。
　　若是这里出现了大范围死亡的情况，那么第一个被问责的，自然就是洛璃殿下。
　　若仅仅是如此，还不至于让这个哈里特如此决绝。
　　他想要做什么？
　　单纯的为难？
　　还是说……另有所指？
　　仅仅是死人，应该短时间内影响不到洛璃殿下的位置。
　　等等，如果这件事儿被捅到了教廷那边。
　　若是有人故意的引起民愤，然后再让教皇知晓。
　　那此事就可大可小了。
　　若是死的人少，那么训斥一番也就完了。
　　可若是死的人多呢？
　　假设这一波死亡人数超过了千万。
　　那么第一个被问责的，必然就是洛璃殿下。
　　而此刻若有人故意挑起民愤，抓住这一点不放。
　　怕是洛璃殿下的圣女之位，危矣！
　　“他们……竟然是这个打算？”
　　不不不，圣女之位是上一代圣女所选，就算是想要废黜，也只能由神所废黜。
　　回忆起之前桃香殿下与自己说的。
　　如今月之国的情况不容乐观。
　　内部的斗争还很严重，特别是如今的天罚骑士凯文，已经与洛璃殿下离心离德。
　　若有人趁着这股风，直接将凯文推上去的话。
　　那时候，恐怕洛璃殿下的圣女之位虽在，但手中的军政大权，却只能交出去了。
　　毕竟，如此大的死亡数量，绝不是道个歉就能解决的。
　　即便是教廷那边，也得考虑民意。
　　若这件事被其他六国所知，一旦六国群起激愤，洛璃殿下的权利，就真的不得不放手了。
　　“来人啊，来人！！！”
　　猛然间明白了一切的柳刀武藏，瞬间反应过来。
　　如今该做的，并不是跟这个哈里特如何争夺粮食，而是要尽快的把这件事传回去。
　　现在，双翼城的通讯是不行了，那么只能往南行，去中部的望星城。
　　靠那里的通讯？
　　不！
　　不行，这一次发难，绝不是一个家族能做出来的。
　　一旦封锁，必然是全国封锁。
　　所有非洛璃殿下直接掌控的省城，怕是都已经停止了通讯？
　　柳刀武藏沉思了一下，摇了摇头。
　　停止通讯，这件事儿虽然可行，但可能性不大。
　　毕竟这会留下巨大的把柄和证据，而且这对月之国的影响甚大。
　　对方绝对不会傻到直接关闭通讯。
　　那么唯一的办法，就是屏蔽他的信号！
　　他面色凝重地看着副官：
　　“你要隐藏身份到望星城，将这个消息秘密传给桃香殿下！！决不能失败！！
　　“柳刀武藏大人，与其让我一个人冒险，倒不如，我们选出十几个人来，让他们今晚趁着夜色，迅速的赶往其他城市，至少这样一来，把握更大！”
　　52 我很乐意哟
　　“你说的没错，这样做的确把握更大。”
　　很显然，他的副官要比他这个人聪明多了。
　　不过，武藏虽然不太聪明，但也知道什么是正确，什么是错误。
　　多人一起出发，显然比一个人更有把握。
　　“不过真一，最好还是能挑一些有月之国血统的人，我们的黑发黑瞳实在是太过醒目了，无论到哪都很容易认出来。”
　　这个时代，虽然多数国家的发色和瞳孔颜色各有不同。
　　但日之国却大多数都是黑发黑瞳。
　　也因此，他的骑士团中，七成以上都是日之国本土人。
　　虽然有混血的，但也只是占少数。
　　还有一部分，是这千年来迁移到日之国居住的人，留下的血脉。
　　“我明白，武藏，你也别太着急了，这件事儿，已经不是我们能够左右了。”
　　水谷真一，是跟随武藏的副官，身为年轻的英勇骑士，已经有了四十八级的强度。
　　也是这个骑士团中，少有的智囊型人物。
　　“嗯，一定要找一些机灵的，挑一些快马，无论如何，这个消息一天……不，三天内，最慢三天内必须送到辉煌城。”
　　“我明白，你放心，这方面我会准备的。”
　　真一点了点头，眼下这个情况，或许对于月之国来说真的是个大麻烦。
　　如今，日之国所有土地几乎都被魔气浸染，普通民众是没办法在那里生存的。
　　而且用不了多久，魔气浸染的土地上，就会衍生出被魔气浸染后的生物。
　　这些生物大多都会魔化，到时候别说是一般人了，便是十几级的存在，也很难再登岛。
　　水谷真一喜欢读历史，虽然千年以前的历
分卷阅读931
　　史已经几乎断绝。
　　但千年前的魔族之战，却有详细的记载。
　　千年的大陆上，被魔族侵略，几乎超七成的土地都被魔气所浸染。
　　超过八成的智慧种族被屠杀。
　　若不是有初代教皇，恍若神明般出现，力挽狂澜，击退魔族，驱散魔气。
　　如今的大陆，怕早已经是魔族的天下了。
　　“魔气，是一种魔族身上特有的污秽元素，与如今大陆上的六大元素毫不相关。”
　　少女轻吟的朗读声回荡在房间内。
　　一条白龙，卧伏在她的脚下。
　　与普通的巨龙不同，神圣巨龙身上，拥有着少部分的羽毛覆盖。
　　而这部分羽毛就生长在眉骨的后方，刚好遮住了耳朵。
　　白金相间的羽毛微微抖动，敞开了少部分，露出了小巧的耳朵。
　　似乎是在仔细听着少女的读声。
　　“魔气拥有浸染大地和水源的能力，被污秽魔气浸染后的水源与土地，生长出来的植物被生物吃下或饮下后，会陷入疯狂。”
　　“少部分适应能力较强的生物，会转化为半魔生物，而适应能力较差的生物，会因为魔气浸染而死亡。”
　　“强者在一定程度上可以抵御魔气浸染，魔气与六大元素可以融合，但融合的条件苛刻。”
　　“注：见到黑色异化植物后，请小心谨慎，这很有可能会是被魔气浸染后的植物。”
　　洛璃缓缓放下了手中的书，低头看了眼趴在地上的神圣白龙，阿斯特丽德。
　　此刻，白龙就卧伏在地面。
　　巨大的尾巴环绕在椅子后面，身子侧躺在椅子的左侧。
　　长长的脖颈，就刚好在洛璃的脚下，而它的头，与尾巴几乎贴在了一起。
　　就像是它趴在地上，把洛璃和这把椅子绕了起来一样。
　　而她的一双灵巧的小脚，就搭在白龙的脖颈上。
　　在天气寒冷的日子，龙族的龙鳞会自我封闭，以保住自身热量。
　　或许是为了给她保温，白龙脖颈上的封闭显然已经开启。
　　带着少许的温热，让她的脚底热乎乎的很舒服。
　　也不知道是不是自身体质的原因，洛璃不太喜欢寒冷。
　　而阿斯特丽德，也似乎丝毫不厌恶洛璃的这个行为。
　　若是换作其他人，敢把脚搭在一头龙的脖颈上，那就是你死我活的结果。
　　晃动了一下自己的小脚，看着在白色的丝袜下若隐若现的嫩白玩物。
　　脑海中不由浮想联翩。
　　若她还是原来的那个‘他’，这双腿玩年都是少算的，玩儿生差不多。
　　可惜呀，现在只能看没法玩儿了。
　　毕竟这是自己的脚，玩起来总有一种怪怪的感觉。
　　转头看了眼旁边桌子上。
　　一个盖着魔导阵符的瓶子，就摆在那。
　　而在瓶子里，一团黑色，宛若有生命一样的泥状物，正在其中游淌。
　　这一团黑色的血液，是祖卡离开之前，她让萨克弄来的。
　　至于说其中的过程，那就不要提了。
　　萨克那个蛮牛，癖好有点怪。
　　反正一般人是扛不住的。
　　估计祖卡也受了不少罪。
　　净化么……
　　洛璃顺手拿过来了一个小本子。
　　上面记载着的，都是自己可以学习的技能。
　　当然，魔族的技能没有记载在上面，不然被人看去那还了得？
　　其中就有一项，二十级的技能，净化。
　　这个技能，除了可以为他人驱除非身体中的物质外，还可以对魔气进行净化。
　　算得上是一个万金油的辅助技能。
　　“二十级呀。”
　　回忆起之前自己获得经验的过程。
　　在战场上，一个魔族小兵的死亡只能加一点经验。
　　因为大部分战场都不是她亲手杀死的。
　　而被她亲手杀死的强者，却都是魔化状态下杀死的。
　　以至于现在她的等级竟然还是卡在十六级的位置。
　　而现在，每升一级就需要一万六千多经验。
　　杀小兵至少要杀一万六千人。
　　队长级的三个经验值，大队长级的五个经验值。
　　达到五十级的魔将，才会给一百经验值。
　　而她需要升级的经验，每升一级都会往上涨。
　　这岂不是说越到后期就要杀越多的人？
　　这要是光靠杀人就达到七十级的话，那个数量……至少得是几亿吧？
　　这得杀到什么时候是个头啊！
　　看来，除了战长杀戮之外，她还得寻找一下其他的办法升级。
　　不然这样下去，等她死了估计都升不到五十级。
　　怪不得这个世界的强者这么少。
　　这升级也太难了。
　　放下手中这本‘魔族详细研究第一部’。
　　用脚跟轻轻点了下阿斯特丽德。
　　它缓缓睁开了双眼，一双银色的瞳孔显露在眼前。
　　最近一段时间，因为洛璃一直
分卷阅读932
　　没有离开，阿斯特丽德几乎是贴身陪伴。
　　现在的它，已经显露出一些成年龙的特征了。
　　比方说眉骨后方金银相间的羽毛，比方说龙尾上的骨刺。
　　似乎是明白洛璃的意思，阿斯特丽德缓缓地动了下，翻了个身，将肚皮露出来。
　　少女看到这一幕，微微一笑，一双小脚直接搭在它的肚皮上来回摩擦。
　　阿斯特丽德似乎舒服的忍不住呻吟出声。
　　“昂～”
　　虽然到现在为止，它还不会使用人类的语言，但表达情绪的能力还是没问题的。
　　用脚跟蹭了蹭它的肚皮，满足了它被撸的欲望。
　　伸了个懒腰起身，随手将书放在一旁。
　　转身去卫生间。
　　圣女袍的内衣是脱不下来的，但是有拉锁。
　　不过这个拉锁的位置比较涩涩，让人觉得很怪异。
　　不过方便倒是挺方便的，也不需要脱衣服。
　　只是，她依旧不习惯这种上卫生间的方式。
　　嘶嘶的水声在卫生间里响起。
　　“呼……还是水龙头的时候方便呀～”
　　这一声感慨，让卫生间门外站岗的两个小修女一头雾水。
　　“殿下说的是什么呀，什么水龙头？”
　　其中一个疑惑地问了一句。
　　另一个，似乎也是满脸的迷茫。
　　不过，还没等她俩说完，圣女殿下便从里面走出来了。
　　似乎是听到了二人的对话，圣女殿下的脸颊上略带红润。
　　“小孩子，别问那么多！”
　　训斥了一声，两个小修女连忙低下头。
　　然后去处理污秽了。
　　当然了，圣女殿下的污秽可不是什么一般的东西
　　虽不及圣水，却另有妙用。
　　回忆起之前娜拉跟自己说过的话，洛璃红着脸回过头。
　　看着两个小修女，郑重地从木椅下抽出一个密封的盒子。
　　她不由得轻咳了一声。
　　“咳～那个，你们两个。”
　　“殿下？”“殿下。”
　　两名小修女连忙回头，对洛璃低首。
　　“告诉娜拉……加钱。”
　　“是。”
　　二人异口同声地答应着。
　　洛璃则是红着脸转身离开了。
　　谁能想到，她的那啥……竟然还可以利用在炼金术上。
　　反正可以这么说，她身上所有能产出的东西，都蕴含着十分纯净的光元素能量。
　　炼金术士会将这些能量提纯，然后用作炼金术。
　　与其他四大元素不同，光暗元素的能量非常难以凝聚。
　　类似这种凝聚纯净的光元素，在市场上可是有价无市的。
　　除了可以制作魔法灯之外，还能够作为净化魔气的道具。
　　甚至还有一定恢复能力。
　　好在这东西需要提纯能量，提纯至纯净水的程度。
　　不然她无论如何也不会让娜拉拿出去卖。
　　一想到两个高手正在对战，其中一个受伤，然后突然拿出了一个略带黄色液体的瓶子，一口喝了下去……
　　画面太美！
　　洛璃浑身发毛，激灵灵地打了一个冷颤。
　　下次还是直接倒了吧！
　　“殿下。”
　　洛璃正满脑子要不要将那些废物都倒掉，衡量着到底是金币好，还是节操好的时候，身后却传来了娜拉的声音。
　　“嗯？”
　　如今已经是晚上七点多了，按理说，非一般的事情娜拉是不会上报的。
　　统统都会转给罗拉。
　　可是只要娜拉来了，就必然不是什么小事儿。
　　娜拉低下头，轻声汇报：
　　“卡米拉大人来了，正在侧殿等候，说是有重要的事情向您汇报，除了您之外其他人不可以听，我只能来请示了。”
　　“卡米拉？她怎么会在这个时候……”
　　洛璃眉头微蹙，她交给卡米拉的任务可不少，最近一段时间想必她忙坏了。
　　不过，既然来了，她也是自己的内阁大臣，总不能不见吧。
　　“嗯，让她直接来我房间吧。”
　　反正都是女生，这方面不需要避讳。
　　若是换作其他男性臣子，这时候就应该直接去侧殿见面了。
　　“是。”
　　娜拉点了点头，可她刚转身，身后却又走过来了一名修女。
　　在她的耳边小声嘀咕了两句，娜拉的眉头顿时拧在了一起。
　　“殿下，罗拉主教和奥德斯大人也来了，正在殿外等候。”
　　“她怎么和奥德斯一起来的？”
　　洛璃愣了下，犹豫片刻。
　　“娜拉，去让罗拉和奥德斯到侧殿等我，我先见一见卡米拉。”
　　既然卡米拉说了这件事只能她自己听，那就单独见面，回头再跟另外两人见面。
　　哎……当领导好难呀。
分卷阅读933
　　“娜拉，给我拿点吃的来。”
　　“是，殿下。”
　　洛璃就坐在自己的房间，一边吃着糕点，一边等着卡米拉的到来。
　　大概有几分钟的时间，一头火红色长发的卡米拉，穿着一身红色的晚礼服，胸口的V字开领，都快过半球了。
　　甚至隐隐给人一种，一走动就要走光的感觉。
　　而她的背后更是几乎全开的那种，脖颈上只有一个银色的环，扣住了衣服的两个肩带。
　　这个成熟性感的女人，无论在哪，都会吸引人的目光。
　　“卡米拉见过殿下，恭请圣安～”
　　一进门，卡米拉便低下头打了个招呼，只是却在行礼的时候抬起头，对洛璃调皮的眨了眨眼睛。
　　“殿下最近可好，有没有想我呀～”
　　洛璃无语地瞥了她一眼。
　　“圣躬安，起来说话吧。”
　　“谢殿下～”
　　卡米拉笑眯眯地起身，目光带着那种独特的侵略性，上下打量着洛璃。
　　“我的殿下，最近瘦了吗？是不是吃得不太好，要不我回去拿点……”
　　“别！万一你放点什么东西怎么办？”
　　卡米拉的脸色微微一僵，不过紧接着却又恢复了原本的笑容，不，是比原本的笑容更加热情的笑。
　　“怎么会呢，殿下将我当做什么人了呀，殿下放心，只要您不愿意……”
　　“你要是下了药，那时候就不是我愿意不愿意了。”
　　洛璃白了眼卡米拉。
　　这个女人，就是馋她身子，没得洗！
　　卡米拉的脸色有些难看，低下头去。
　　可洛璃却分明听到了这一瞬间，她‘嘁’了一声。
　　噗~
　　你还真打算下药啊！？
　　我可是圣女啊，你不知道这是犯罪吗？
　　“你信不信，我现在就把你扒光了捆在火刑架上？”
　　闻言，精灵露出了奇怪的笑容。
　　“如果是殿下给我脱的话，我很乐意哟~”
　　53 这回你满意了吧
　　洛璃看着精灵伸出香舌轻舔红唇的模样，嘴角抽了抽。
　　“不跟你贫嘴，到底怎么了，这个时间来找我？”
　　按理说，这个时间大家都已经可以自由活动了。
　　卡米拉没有说话。
　　少女则是摆了摆手，让闲散人员离开。
　　房间中，只剩下了三人。
　　“说吧，怎么了？”
　　能够让卡米拉如此重视的事情，怕不是什么小事儿。
　　“殿下，您要的东西，我已经做出来了。”
　　她从袖口里拿出了一个小瓶子放在掌心。
　　洛璃眉头一挑，拿过小瓶子上下打量了一眼。
　　瓶身没有什么可说的，普通的玻璃瓶，在这个时代随处可见。
　　关键是其中的黑色粉末。
　　“黑火药？这么快就做出来了？”
　　手中拿着黑火药，洛璃可不敢使劲晃，小心翼翼的拔出塞子。
　　从桌上抽了一张纸，倒上去撒进壁炉里。
　　“娜拉，点火，小心点。”
　　“是，殿下。”
　　虽然不知道自家殿下又弄出了什么惊天地泣鬼神的东西
　　但娜拉却明白，只要殿下说‘小心’，那肯定就是危险的东西
　　娜拉小心翼翼的拿起魔导颗粒，在手里晃了一下，然后撒进壁炉。
　　火元素的魔导石颗粒在晃动的瞬间，内部的元素便疯狂起来。
　　眨眼之间，落下去的几颗小颗粒闪过了一抹火光。
　　落在了壁炉之中。
　　‘轰！！’
　　猛然间，壁炉里冒起了一阵黑烟，一阵灼热感霎时间从壁炉中怦然而起。
　　好在，这壁炉有魔导阵的庇佑，烟雾无法突破，只能向上涌去。
　　洛璃点了点头。
　　之前跟卡米拉提过一嘴，想不到她竟然还真的弄出来了。
　　硝石硫磺什么的，她也不知道这东西在异世界被称为什么。
　　“这其中都有什么材料？”
　　回头看了眼卡米拉，卡米拉的回答很简单。
　　“冰石恶粉，还有木炭。”
　　冰石？应该是硝石了吧，那恶粉，估计就是硫磺的异世界称呼了。
　　洛璃点了点头。
　　“好，我要的就是这东西，卡米拉，你做得很好。”
　　有了这个火药枪就可以正常发展了。
　　而魔导枪还可以给其他精英部队配备。
　　比方说……龙骑士团。
　　虽然他们本身是为骑士，但等级让他们在一定程度上，也可以与元素共鸣。
　　换言之，他们也可以在一定程度上为魔导石供给能量
分卷阅读934
　　。
　　虽然对等的战场上，魔导武器还显得有些稚嫩了。
　　但如果是在虐菜方面，龙骑士团拿着魔导枪，那几乎可以说是碾压级别的。
　　对方连近身都做不到，只能做活靶子。
　　“殿下，冒昧的问一句，此物有些危险，您要它到底做什么？”
　　卡米拉的脸色略带凝重。
　　虽然不知道这精灵女是怎么想的，但看来，她应该是明白了什么。
　　“娜拉，把枪械那张设计图拿来。”
　　娜拉点了点头，转身从一旁的书柜上拿下来档案夹，然后抽出对应的图纸，放在了洛璃的手中。
　　洛璃也没废话，直接递给了卡米拉。
　　“你看一下，这就是我想要的。”
　　精灵御姐接过了这张图纸，一开始，她那火红色的双眉还有些疑惑。
　　但是看着看着，一双眼眸中剩下的，就只有惊惧了。
　　“殿下，这……这是新的武器？！”
　　“嗯，不全是，但至少是最重要的一部分。”
　　洛璃点了点头。
　　不过，现在光是黑火药还不够，需要更上一层的黄火药，甚至是TNT。
　　这些可以制作出步枪级的火药。
　　如今这个火药，大概其只能制作一些转轮手枪。
　　卡米拉低头思索了一下。
　　“殿下。”
　　她的声音突然变得庄重起来，洛璃下意识的抬头看了一眼。
　　却看到了一双带着探寻与审视般的视线。
　　“恕我冒昧的询问。”
　　她双眼直视着少女，像是要将这目光穿透她的心思，看到她所思所想一样。
　　“这种武器，似乎无法对高等级的人造成威胁，您要它的目的是什么？”
　　眼看着卡米拉露出了如此严肃的表情。
　　洛璃福至心灵的放下了手中的瓶子，直视着卡米拉。
　　“为了能够让普通人，面对魔族也有一战之力。”
　　“殿下，此物一出，普通民众也将会拥有强大的杀伤力，难道您不担心，这会影响到很多人吗？”
　　洛璃深吸了一口气，思索了下，淡定的回答了一句：
　　“任何新出现的事物，都是有利有弊，我身为这个国家的王，所负的责任，便是将这些东西，引导到对国对民有利的方向。”
　　红发精灵缓缓低下头去。
　　似乎是在思索着洛璃的这番话。
　　而洛璃则是看了眼手中的瓶子，顺手放在一边。
　　既然已经做出来，且知道了这东西的名字，那么之后就算是复刻也简单了。
　　“卡米拉，这次算你一大功，娜拉，记一下，赏租地千亩。”
　　“且慢。”
　　“嗯？”
　　话还没说完就被人打断，洛璃也是很久没体验过了。
　　毕竟身为月之国的圣女，还真没什么人敢打断她的话。
　　“怎么了？是……赏赐的少了吗？”
　　土地这个东西，都是租借的，虽然使用权都在被赏赐人手中，但他们没有买卖的权利。
　　当然，他们也可以往外租。
　　“不，我想换个奖励行么？”
　　卡米拉脸上那严肃的表情又消失不见，再度恢复到原本笑嘻嘻的样子。
　　看的洛璃嘴角一抽。
　　心中有了一个不祥的预感。
　　试探着问了一句：
　　“你，想要什么？”
　　“殿下，您的衣服或者是某种液体什么的~”
　　“免谈，送客。”
　　“且慢！！”
　　“又怎么了！？”
　　洛璃瞪着一双水汪汪的大眼睛，直勾勾的看着卡米拉。
　　这精灵，难道真的不达目的不罢休吗？
　　上次给她一套圣女袍就已经很不错了好吧？
　　这回更狠，竟然还要那种东西？
　　“殿下，您……就不想要更好的吗？”
　　卡米拉脸上的笑容更甚，那种宛如‘看着落入了陷阱，却不自知的小兔子’的猎人眼神，让洛璃都不由得一阵脊背发凉。
　　“什么更好的？”
　　这个精灵，绝对起了歪心思了！
　　自己不应该顺着她的话说下去，直接赶出去就行了。
　　但她说‘更好的’这三个字，却让洛璃不得不强忍着将她打出去的冲动。
　　“当然是这个了。”
　　卡米拉从袖口里拿出另一个瓶子。
　　而瓶子里装着的，却是黑色颗粒一样的东西
　　“这是什么？”
　　虽然心中已经有了三分猜测，但洛璃还是有些不敢相信。
　　这个时代的人都这么天赋异禀吗？
　　总是会给自己各种惊喜？
　　“我也不知道该叫什么，这里面的物质是我合成的，比殿下手中的那个东西，更加稳定，我觉得更适合这张图纸里的东西，而且爆炸威力也更强，还
分卷阅读935
　　不会有烟雾，怎么样？”
　　卡米拉笑眯眯地看着洛璃。
　　“殿下，您出个价吧？”
　　洛璃深吸了一口气，平复了一下自己略有些激动的心情。
　　这个卡米拉，不愧是炼金术士。
　　这种东西都能研制出来？
　　“你怎么提前知道我要这种东西？”
　　洛璃迟疑了下，没有先出价，而是先问了这么一件事儿。
　　毕竟，这图纸一直都是放在她这里的，也没有泄露出去。
　　她怎么会提前知道？
　　卡米拉微笑着指了指桌子上的那瓶黑火药。
　　“既然是我制作出来的东西，总要知道这东西的效果是什么，看过之后，找一些资料，很容易就能做出更稳定的东西
　　洛璃眉头一紧，望了眼卡米拉。
　　心中了然。
　　怪不得卡米拉能研制出这种东西
　　这个世界的历史，要远比地球上的人类历史更长。
　　而这，也给了无数个种族无数个机会。
　　炼金术士，这是一个自古传下来的职业。
　　其存在的时间早已经超过了万载。
　　虽然这个时代没有什么人发展科技树，但前人留下的痕迹，却也足够后人研究了。
　　一帮闷头研究长生的炼金术士，自然什么都会碰一下，什么都会折腾一下。
　　不过，对于长生没有是没用的东西，他们大多数是没兴趣的。
　　这就是炼金术士。
　　而炼金术士真正想要做的，是将土变成黄金。
　　其他的，也不过是顺手为之罢了。
　　“娜拉，神殿里，还有多少圣水存留？”
　　“回殿下，还有接近一吨。”
　　“都给她。”
　　遇到这种有本事还不要脸，死皮赖脸要你东西的炼金术士。
　　自己也是倒了霉了。
　　“诶？殿下，就这么点吗？”
　　“不然呢？你还想要啥？”
　　卡米拉低头看了看洛璃的玉足。
　　“殿下……我看您的袜子好像旧了，要不，换一双？”
　　少女嘴角抽搐的低下头，看着在丝袜中若隐若现的脚趾。
　　咬牙切齿的从牙缝里蹦出一个字。
　　“好~！”
　　为了家国大业！我忍！！
　　恶狠狠地瞪了眼卡米拉。
　　这只精灵有本事，还真让人没办法报复。
　　“娜拉，给我脱袜子！！”
　　洛璃一转身坐在床上，娜拉连忙走过来，看着自家殿下脸上的不情愿。
　　虽然心疼，可她也知道，这种时候最好不要乱说话。
　　这可不是什么小事儿，刚刚那枪械的威力，她也亲眼见到过了。
　　如今，这个瓶子里黑色的小颗粒，似乎也跟枪械有关系。
　　这是国家大事，容不得人耍小性子。
　　娜拉走上前，伸手帮自家殿下脱下了袜子。
　　然后装进袋子里，放在了一旁。
　　而红发精灵则是一脸渴望地望着那袋子。
　　“这回你满意了吧？配方呢！！”
　　“在这儿。”
　　得到了自己想要的东西，精灵露出了满足的笑容。
　　“殿下，下次有这种事儿，别忘了再叫我呀~”
　　她拿出了配方，放在了桌子上。
　　拎着袋子，哼着小曲就走了。
　　“殿下，我走啦。”
　　整个过程中，洛璃恨得牙根痒痒，却也无可奈何。
　　没办法，这精灵也没做什么过分的事儿，不过就是馋自己身子。
　　如果她硬是板着脸，做出一副上位者的姿态。
　　那岂不是寒了她的心？
　　这次不满足，下次怎么让她给自己卖命？
　　洛璃揉了揉额头，瞥了眼纸上的东西，点了点头。
　　这上面，关于如何配比，用棉花什么的。
　　这些东西洛璃在以前也都听过。
　　但没有仔细研究过。
　　不过只要有个大概就行了。
　　差不多符合，也能证明卡米拉没有欺骗自己。
　　其中，除了棉花和硝酸和浓硫酸之外，还有乙醇融化和史莱姆粘液作为凝固剂。
　　最终得到的才是这堆黑色的小颗粒。
　　剩下的，就是如何讲这些东西填装到子弹中。
　　和如何制造弹壳与弹头了。
　　这些都只需要吩咐一声，安东必然有办法。
　　有了蒸汽机这个动力，现在简易机床也可以使用。
　　成批制造弹壳和弹头不是问题。
　　长舒了一口气，娜拉这时拿着一双新的丝袜走了过来。
　　因为丝袜经常会损坏，所以这丝袜的备用比较多。
　　抬起腿，让娜拉
分卷阅读936
　　小心的给自己穿好。
　　洛璃这才站起身，抬头看了眼窗外。
　　娜拉看了眼自家殿下面色的疲惫，有些心疼的谏言：
　　“殿下，时间不早了，不如休息吧，有些事情，明天再做……”
　　“不，罗拉和奥德斯不是还等着我呢么？走吧，去侧殿。”
　　娜拉的眉头微蹙，思索了一下，却没有多言其他的，只是点了点头。
　　马不停蹄的来到正殿，刚走进侧殿。
　　就看到了罗拉和奥德斯两个人，似乎正在商量什么。
　　“殿下到。”
　　那边的罗拉和奥德斯连忙起身。
　　“老臣奥德斯见过殿下。”
　　“罗拉见过殿下。”
　　“都起来吧。”
　　洛璃随口说了一句，看了眼侧殿的摆设，便坐在了一旁的椅子上。
　　少女回头对二人开口：
　　“都坐下吧，坐下说。”
　　“老臣谢过殿下。”
　　奥德斯点了点头，旁边的罗拉早已经习惯了，便没有多说什么。
　　二人纷纷入座。
　　少女的食指和拇指轻轻揉搓着银色的发丝。
　　目光中带着一丝探寻。
　　“奥德斯，这几天不见，看来你有些累了。”
　　“谢殿下关心，为国操劳，乃是本分。”
　　奥德斯连忙起身回话，洛璃却只是摆了摆手。
　　“先坐下说吧，这又不是正殿，不需要那么多礼节。”
　　“是。”
　　54 魔兽
　　“这个时间来，想必是有什么要事吧？”
　　罗拉想要见到自己随时都可以，所以并不需要如此隆重。
　　也就是说，要见自己的不是罗拉，而是奥德斯。
　　罗拉只是因为公事，与奥德斯一起来的。
　　那么直接就问奥德斯就行了。
　　奥德斯点了点头，苍老的眼眸中闪过了一丝思索。
　　“殿下明察秋毫，不错，老臣的确有事要向您汇报。”
　　“嗯，说吧。”
　　“殿下，钱没了。”
　　这三个字一出，洛璃不禁一愣，下意识地转头看了眼罗拉。
　　而罗拉则是淡定推了推金丝镜框。
　　“今年，殿下利用文书石板，共换取了两亿金币，其中，包括修缮新城，龙城，骑士城，家属城等，还有本次出征，并无所得，包括士兵的抚恤，战马的重新购置，装备的重新打造，包括龙骑士团。”
　　“紧接着又开始列车建造与规划，殿下，如今……库内已经没有钱了。”
　　这钱，花得这么快的吗？
　　奥德斯苦笑一声：
　　“如今库里还剩下的，大概只有几十万金币了，殿下，若是再不弄钱来，怕是国家就要支撑不下去了。”
　　洛璃皱了皱眉头。
　　“嗯，我知道了，罗拉，回头跟龙皇那边说一声，让他赶紧把欠的钱拿来。”
　　罗拉推了推近似镜框，点点头。
　　“我知道了。”
　　“还有……那些工程不能停，这样吧，新城将来必然会有很多房屋，罗拉你统计一下，将新城南城部分，按照市价处理，卖出去一批，先应应急。”
　　“另外，加内特家族到现在为止还没有完全抄没齐全吧？把剩下的统计计算一下，报个数字，贵重物品都卖了，看看能凑多少钱。”
　　“东北地区的城市，大多都没有被魔族彻底扫荡过，应该还有不少好东西，让东北方向的克洛和罗伯特两位骑士，去城里搜索一下，看看有多少值钱的，有多少能卖钱的，城内的金库还剩下多少，都搜出来，留下一半，剩下一半运到辉煌城来，这些，足以解燃眉之急了。”
　　“实在是着急的话，就先派出空艇，到启月城那里找伊泽要点，几百万应该很轻松。”
　　东北地区的人口几乎尽数都跑出来了，九百万剩下不到三百万。
　　东北这么多人口，自然会留下大量的实用物资，有些城市可能金库里还有钱。
　　包括一些贵重物品什么的，这些都搜集一下。
　　再加上加内特家族剩下的资产。
　　不多说，凑个千八百万金币不是问题。
　　剩下的，就等龙皇把那五千万金币送来。
　　到时候，就可以缓解现在的月之国资金紧张了。
　　不过，既然是大范围的改革，自然带来的也就是巨量的资金需求。
　　后续也必然需要大量的钱，来补足这些窟窿。
　　这倒是一个难题了。
　　想要弄钱，可不是那么容易的呀。
　　如今这个时代，所有的资源几乎都被贵族掌握着。
　　自己手中的这三个半的省，虽然资源充足，但不管是东北还是望海城，一时半会是不可能出钱的。
　　剩下能出钱的，就只有辉煌城和启月城。
　　可启月城一半是斯图亚特家族的，而另一半只是在商业上，归属于如今的伊泽子爵手上。
　　伊泽救驾后，洛璃自然也给他相应的功劳。
　　另外还有启月
分卷阅读937
　　城其他家族所有的资产管理。
　　启月城本身，算是一个农业大城，水果，粮食还有捕捞业都十分发达。
　　虽然大多数都是基层产业，但在这个时代，也算是一个相当富饶的省市了。
　　其他省市可能会有饿死的人，但在这个省市，基本不会有饿死的。
　　随便上山上偷点水果，都不至于饿死。
　　可这还是不行啊，这些都是基层的东西
　　想要弄钱，还是得从其他方面来。
　　最关键的就是，如何快速将其他省市收入自己的麾下。
　　“剩下的，你们解决吧。”
　　对罗拉点了点头，站起身离开。
　　罗拉和奥德斯连忙起身恭送。
　　直到洛璃离开了侧殿，侧殿里才响起了两个人的交谈声。
　　估计是商量先解决加内特家族的遗产，然后再谈其他吧？
　　反正，资金这方面，短时间内不会出现太大的缺口。
　　但按照长期来看，想要重建东北和望海城，这必然需要大笔的资金。
　　而唯一能够快速获得资金的，就是扫荡其他省市。
　　将所有省市纳入自己的直辖范围。
　　直接统一王权，取消分封制。
　　只有这样，才能够在短时间内收到更多的钱。
　　以全国之力，重建东北和望海城，然后再以这两个地方，带起其他地区的经济。
　　可问题是，现在贵族貌似不给自己一个把柄呀。
　　如果有把柄的话，她甚至可以自己率军出征。
　　低下头沉思着，不知不觉，就已经回到了自己的房间。
　　看了看时间，都已经八点多了，娜拉在旁边劝慰着。
　　“殿下，今日看起来无事了，不如早些歇息吧。”
　　洛璃揉了揉额头，长叹了一声。
　　“哎，睡觉吧。”
　　想是想不明白了，再想下去也是浪费时间，倒不如早点睡觉，明天一早起来，趁着头脑清楚的时候赶紧解决一下这个问题。
　　这些贵族，最近有点老实过头了，得想个办法让他们激进一些。
　　这样，自己才有机会动手呀。
　　之前，她想的是如何让月之国稳定发展，然后慢慢将其他几个省市打压下去。
　　可如今，这么多事儿摆在面前，她已经开始有些不耐烦了。
　　“这些贵族，真是发展路上的绊脚石！”
　　气呼呼地说了一句，但也只是无能狂怒罢了。
　　躺在床上，不大会的工夫，便沉沉睡去。
　　也不知道过去了多久。
　　隐约间似乎床有些晃动。
　　洛璃朦胧地睁开眼睛，还没等她反应过来呢，远处就传来了一个古怪的叫声。
　　竟然直接穿透了魔导阵，传入到了她的房间中。
　　‘昂——！’
　　伴随着这道宛如从幽谷之中传来的怪异咆哮声。
　　她的大门‘嘭’的一声被人推开。
　　洛璃还没来得及看清楚是谁，对方就已经来到了自己床前，手中，拿着的是她的圣女袍。
　　“殿下！殿下快起床，快……”
　　娜拉额头上布满了汗珠，又时不时抬头看着窗外，眼神里惊恐中带着一丝慌乱。
　　“娜拉，发生什么事儿了？”
　　洛璃就要下床，手探出去，摸到的却是冰冷的龙鳞。
　　猛地一回头却发现，阿斯特丽德不知什么时候已经醒了。
　　而且，此刻它的一双龙眼，正死死地盯着窗外的方向。
　　背上的龙鳞，都已经炸了起来，掩盖在双而上的羽毛，也紧紧的贴在两侧。
　　显然是十分紧张的状态。
　　‘吼——！’
　　又是一声惊天巨吼，伴随而来的，是大地的震动，似乎远处就像是有什么远古巨物在拼杀一样。
　　“殿下，城外……城外来了一个怪物！谢琳小姐正在与其战斗！”
　　什么时候来了一个怪物？
　　这又是哪来的怪物？
　　正当洛璃还在疑惑的时候，罗拉不知何时已经到了门前。
　　“殿下，请快些穿衣！”
　　洛璃也顾不得别的了，迅速穿上圣女袍，连王冠都是直接抓在手里迈步走出了房间。
　　走出房间的一瞬间，外面的吼声更加清晰起来。
　　与此同时，似乎就在辉煌城的东边，有什么巨大的声音。
　　走出大殿，抬头望向城市的东方。
　　在那高耸的城墙另一边，在月光的照耀下，隐约间似乎能够看到一只巨大的生物，正摆动着几条尾巴。
　　而与它颤抖的，是冰霜巨龙谢琳。
　　“龙骑士团呢！”
　　罗拉连忙回应：
　　“殿下，龙骑士团马上就会到，殿下还是先避难，这个魔物来的实在是太快了，我们完全没有防备。”
　　洛璃眉头微蹙，没有离开
分卷阅读938
　　反而是上前了一步。
　　“它是从哪来的，是什么魔物？怎么会突然临近辉煌城？之前就没有一点警示吗？”
　　罗拉摇了摇头。
　　“其他地区似乎并没有被骚扰，按照情况来看，这很可能是从东部山脉上下来的魔兽，以时间来看，这应该是一头拥有龙种血脉的生物，发狂了。”
　　龙灾！
　　这两个字，瞬间宛如一根刺似的扎入自己的胸口。
　　这东西，就像是天灾一样，持续了千年，而到底是什么原因谁也不知道。
　　如今，出现了如此巨大的魔兽，显然这次的龙灾与以往不一样。
　　毕竟从未听说过有高等魔兽被影响的。
　　但这只魔兽，从其巨大的体型上来看，就绝对不是低级魔兽了。
　　“通知东城市民开始避难，所有步军全体出动，另外，新城那边，让尤娜全权管理，务必不能出现大量的死者。”
　　“殿下，新城那边的民众已经开始动了，东城那边我也已经吩咐凯恩和纳尔骑士前去，想必不会出问题，现在要紧的是殿下应该立刻前往西城避难。”
　　罗拉接了一句，她的眼中倒映着少女的模样。
　　虽然心里已经猜到了她可能要做什么，但作为主教，作为殿下的左膀右臂，罗拉必须拦住她。
　　殿下万金之躯，若是在这种战场上平白无故地损伤了。
　　不管是对月之国还是对天下种族，都是一个巨大的打击。
　　“阿斯特丽德！！”
　　然而，没等罗拉反应过来，洛璃便顺手将王冠往头上一戴，翻身跳上了白龙的背。
　　下一秒，六米长的翼展猛然展开。
　　‘吼！！！’
　　随着一声怒吼，神圣白龙冲天而起。
　　随之而去的，还有一声吩咐。
　　“罗拉留在城内稳定情况，命令所有骑士到东城备战！！其余人全部听命避难！”
　　“殿下！！”
　　罗拉愣了下，再抬头想要阻拦的时候，那神圣白龙却已经飞出去百余米了。
　　再想追，除非她也能有本事骑一头龙，不然什么都白扯了。
　　旁边的娜拉也是一脸懵逼，不过紧接着却是焦急了起来。
　　“罗拉！你倒是劝劝殿下啊！就这么冲出去，岂不是……”
　　“我倒是也想，可有那个机会吗？”
　　罗拉无奈地叹了口气。
　　而就在这时，二人的身后，却突然传来了一个声音。
　　“放心吧，我会保护她的。”
　　罗拉和娜拉闻言一愣，猛回过头，却看到了一头黑色长发。
　　还有那双很少会睁开的，清澈见底的黑眸。
　　“桃香殿下！您快帮帮忙，把我们殿下劝回来吧！”
　　一见到桃香，娜拉就像是找到了救世主一样，连忙冲上去。
　　可桃香却摇了摇头。
　　“不用想了，她身为圣女，保护子民是她的责任，她不会逃避。”
　　“不过你们放心，有我在，只要我还没死，她就不会有事。”
　　说到这儿，桃香轻喝了一声。
　　“泉，跟上洛璃殿下，要紧关头，务必保证她的安全！”
　　下一秒，就在桃香背后的影子里，一道身影缓缓出现。
　　守护骑士，泉。
　　“遵命！”
　　‘嗖！’
　　声音刚落，短发的少女身影，就瞬间消失不见。
　　远处的屋顶，一道身影一闪而逝。
　　而桃香，此刻已经手持雉刀，身背风雷神弓，一跃而起，不走正门。
　　直接越墙而去。
　　罗拉淡定地站在原地。
　　旁边的娜拉急的如热锅边的蚂蚁。
　　城内的情况就是如此。
　　至少，那巨大的怪物被冰霜巨龙谢琳死死的挡在了城外。
　　短时间内这战火还烧不到城内。
　　洛璃坐在阿斯特丽德的背上，神圣白龙一路高翔，不过眨眼的功夫，便已经离地数百米了。
　　若是普通人，以这种速度提高高度，必然已经昏迷了。
　　好在，她现在的体质已经达到了比一般人强了很多的地步。
　　少女低头看了眼脚下的城市。
　　城市中，此刻已经是一片混乱。
　　尖叫声和哭喊声，几乎掩盖了大半个城市。
　　而东城的方向，是混乱最为剧烈的地区。
　　无数的民众从自己的房间里跑出来，顺着街道一路向中央广场那边跑去。
　　而在街道上，步军士兵正勉强维护者执徐。
　　整条街道中间的部分，完全被空了出来，所有的民众都只能走街道两侧。
　　因为中间的位置，是骑兵必经之路！
　　上千骑士团，在一名少年的带领下，疾驰出城！
　　稚嫩的声音，回荡在城门处。
　　“骑士们，随我冲锋！”
　　55 差强人意
　　“骑士团战阵技—螺旋冲锋！”
　　率先冲出城门的纳尔大喊一声之后，身体周围也浮现出一道银白色的光芒。
分卷阅读939
　　这道光芒就宛若一道巨大的屏障。
　　然后瞬间开始变形，以纳尔为尖端，向后方扩散出去。
　　霎时间，无数骑士同时怒吼：
　　“螺旋冲锋！！”
　　随着这一声怒吼，骑士们身前纷纷出现了类似的银白色光芒。
　　紧接着，这些光芒旋转起来，以骑士们手中的圆锥形骑士枪为尖端。
　　竟然形成了一个螺旋，覆盖在了每一个骑士的前方。
　　而无数个小螺旋，逐渐与纳尔身上银白色的光芒配合，最终形成一道巨大的银白色螺旋，直奔魔兽而去！
　　在天空中飞翔的阿斯特丽德背上，洛璃看到了这一幕也不得不赞叹一句。
　　不愧是天之骄子啊。
　　自古以来，能够以十五岁的年纪达到四十级以上的，不可不谓是凤毛麟角。
　　而纳尔也算是极为特殊的存在了。
　　十五岁，四十八级，再加上自身领悟的战阵技。
　　已经足以独当一面。
　　大地上，以纳尔为枪尖。
　　一根巨大的银白色螺旋骑士枪缓缓浮现。
　　伴随着骑士们的呐喊，那银白色的螺旋骑士枪，此刻终于达到了最强阶段。
　　速度直接暴涨了百分之二百。
　　所过之处，大地轰鸣。
　　如此巨大的声音，也引起了远处那只魔兽的主意。
　　而此刻，洛璃也终于看清了那只巨大的魔兽形态。
　　刚刚在城内看到的，那几条与冰霜巨龙谢琳缠斗的影子。
　　本以为是尾巴，哪知道，这竟然是头。
　　这是一只有着七个头，一条尾巴的蛇形魔兽。
　　巨大的身躯此刻正盘在地面上，形成了防御之势。
　　而它那七颗头颅，却是直勾勾的盯着冰霜巨龙。
　　冰霜巨龙释放龙息，这七个蛇头便马上回击过去。
　　双方打的有来有往。
　　但谢琳显然短时间内奈何不了它。
　　而这巨大的七头蛇，也不敢轻易的背对冰霜巨龙。
　　双方就在这城门外不到千米的位置，僵持了起来。
　　看到这儿，洛璃眉头微蹙，现在这个情况，似乎暂时并不需要她直接插手。
　　不过身为战场奶妈，她在这里的目的很明确。
　　就是随时作为辅助下场。
　　当第一次交锋开始后，才是她下场的时候。
　　大地上，那巨大的螺旋骑士枪直奔七头蛇而去。
　　显然目标只有一个，就是盘踞在地面上的那巨大蛇身。
　　一旦这根骑士枪与蛇身相碰，结果不言而喻。
　　这就相当于，对方用刀去刺你的肚子。
　　而你的肚子上，却没有穿着盔甲。
　　这条蛇的等级看起来不低，至于血脉中还有多少龙种血脉就很难说了。
　　或许有很多，或许也不多。
　　可这依旧是一个巨大的问题。
　　按常理来讲，这样巨大的魔兽，一般是不会回应龙灾的。
　　但这次它回应了。
　　再加上这段时间里龙灾的各种特殊之处。
　　唯一能够确定的一点就是，龙灾已经变得更加严重了。
　　再这么下去，恐怕其他地区也会同样遭受到巨大魔兽的进攻。
　　要想个办法，但不是现在。
　　左手月之旗帜，右手握着圣十字剑，斜指骑士团中最前方的那人。
　　“技能——锁链治愈术！”
　　随着一声轻喝，纯白色的光芒从天而降，落在了螺旋枪最前方的纳尔身上。
　　感受到身上突然涌进来的一股神圣能量，他下意识的抬头瞥了眼天空中那道影子。
　　当他看到尚未成年的神圣白龙时，心中就不由得一哆嗦。
　　殿下？
　　她怎么回来这儿？
　　这里这么危险的地带，万一有个意外，那该怎么办？
　　可现在他也没有时间去劝说殿下了。
　　眼看着巨大的蛇身就在眼前，纳尔深吸了一口气。
　　无论如何，这一击必须给这头魔兽带去足够的伤害，让它没有时间去顾及其他！
　　“骑士们！殿下此刻便在空中俯瞰我等，为了殿下，杀——！”
　　其他骑士也都下意识的抬头望了眼天上。
　　这些骑士，大多数都已经是二三十级的存在了。
　　视力，自然也比普通人好得多。
　　一时间，天空中那神圣白龙瞬间变成了众人的焦点。
　　而在龙背上，那手持月之旗帜与圣十字剑的银发少女。
　　不是殿下，还会是谁？
　　殿下竟然亲临战场了？
　　她在观战吗？
　　无数骑士心中激荡。
　　圣教在人类国度，树立千年之久。
　　而月之国更甚，圣女既代表了圣教，同样也代表了王。
　　一想到此，不少骑士内心的热血都沸腾了起来。
　　王亲自督战，身为骑士，又有什么理由不去卖命？
　　更何况，如今的这为圣女殿下，其武功已经突破了人类千年的禁锢。
　　连
分卷阅读940
　　魔岛都能征讨的殿下，还会怕这一头小小的魔兽吗？
　　“为了殿下！杀——！”
　　骑士团的骑士瞬间拔高了不止一个台阶，无数的骑士怒吼着。
　　巨大的螺旋枪速度再度暴涨了不止一成！
　　而此刻，那七头蛇似乎也注意到了这边的情况，猛然间，其中三个头颅转过头来看向了巨大的骑士枪。
　　三只蛇头同时张开嘴巴，三种不同的魔导元素，霎时间喷涌而出！
　　水、土、风。
　　三种元素在半空中瞬间交汇。
　　一股黑色的洪流从地面上升起，直达数十米，宛若巨城一样，似洪流般倾斜而下！
　　‘轰——！’
　　看到这儿，洛璃也知道自己不能再观战了。
　　“阿斯特丽德，到骑士团上空！”
　　‘吼！’
　　阿斯特丽德回了一声龙吼，双翼微微调整了角度，顺着风向滑落下来，直接停留在了螺旋枪的正上方。
　　“骑士们，无需畏惧，尔等继续冲锋！”
　　挥舞着手中的旗帜，少女直视着远方的七头蛇。
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜——圣者啊，请保护我与子民吧！”
　　圆月升起，当空而照。
　　银白色的月光，宛若星光版洒向大地。
　　双方的距离不过千米，骑士团的冲锋速度，这千米也不过是短短几分钟。
　　螺旋枪直线冲锋，洛璃没有丝毫的犹豫，直接驾驭神圣白龙，冲天而起。
　　与此同时，大地上的螺旋枪，也与那黑色洪流轰然撞击在一起。
　　双方，仅仅只是维持了一瞬间的僵持。
　　天地为之一静！
　　巨大的螺旋枪，刹那间轰破洪流，去势不止直奔蛇身。
　　那巨大的七头蛇似乎也明白自己避无可避。
　　本身就是巨型生物，灵活性就不用说了。
　　被突破到了如此近的距离，再想躲根本不可能。
　　而与此同时，天空中的冰霜巨龙，也猛然喷出了一道寒气！
　　‘吼——！’
　　四只蛇头中，三只同时喷出烈焰，与之相对。
　　可刚刚七头才能勉强与冰霜巨龙僵持。
　　如今只用了了三头，自然抵挡不过。
　　火元素的赤红色光芒不断被逼退，而冰霜巨龙口中的龙息，却是节节逼近。
　　就在这一刹那！
　　那仅剩下的一个头，突然张开嘴，却没有发出任何元素气息。
　　可是谢琳却突然感受到了一股疯狂，涌入了自己的心头。
　　虽然身体没有受到任何损伤，但她的脑海里却宛如遭人狠狠打了一闷棍一样。
　　‘嗡’的一声，整个思维完全混乱。
　　甚至连龙息都维持不住，惨叫一声，巨大的龙躯晃了晃，直挺挺的掉了下去。
　　看到这一幕，洛璃的脑海中几乎下意识的回忆起了自己加点的时候。
　　没有任何外伤，没有任何其他奇怪的地方。
　　那么唯一能够推断的，就只有精神干扰了！
　　“圣光守护！”
　　霎时间，自身的法力值就消失了十点。
　　刚刚的守护辉煌之夜，再加上锁链治愈术，还有圣光守护。
　　转瞬间七十点法力值就消耗一空。
　　不过好在，之前已经将法力值都加满了。
　　如今自己拥有的法力值可是一百五十一！
　　足够了！
　　在圣光守护技能起效的瞬间，冰霜巨龙的身上，似乎突然套上了一层银白色的光芒。
　　而原本还在痛苦的惨叫声也戛然而止。
　　显然是有作用了。
　　看到这儿，洛璃心底不禁一个激灵。
　　这头魔兽，竟然还有精神干扰的技能？
　　没有丝毫迟疑，转头看向骑士团。
　　“神术——圣之铠！”
　　银色的光芒闪过，洛璃看着几乎眨眼之间又消耗掉五十点的法力值。
　　现在剩下的，仅有二十一点了。
　　一场战争刚开头，她的技能几乎就消耗一空。
　　不过，这银色的光芒却也没有让她失望。
　　第一次释放技能，就来了一个巨大的特效。
　　骑士们身上的铠甲外，似乎隐隐套上了一层神圣能量组成的铠甲。
　　所有冠名‘神术’的技能，几乎都要依靠月之旗帜或者是手中的圣十字剑。
　　而神术，也几乎全都是群体技能。
　　银白色的铠甲，让每一名骑士就显得有些惊愕。
　　而最先反应过来的，还是纳尔！
　　接下来的冲锋没有任何阻碍。
　　那巨大的七头蛇似乎还想再来一次精神干扰。
　　只是圣之铠本身有段时间的‘抗精神干扰’。
　　虽然是圣光守护的劣质版，但在这个情况下，只需要一瞬间就够了。
　　巨大的螺旋枪，在七头蛇的惨叫声中，穿透了整条蛇身！
　　‘轰隆——！’
　　鲜血漫天飞舞，巨大的蛇身直接被螺旋枪钻出了一个大窟窿。
　　七头蛇凄
分卷阅读941
　　惨的吼声传遍大地。
　　可下一秒，一头巨龙便从天而降，直接压住了这七头蛇分叉的位置。
　　然后张开血盆大口，一口咬了下去！
　　‘咔嚓’一声。
　　即便是飞在天上的洛璃，也能够清晰的听到那脊椎断裂的声响。
　　七头蛇的脑袋，在脖颈断裂的一瞬间，眼神中便失去了光芒。
　　战场的胜负，只在一瞬间。
　　看到这儿，洛璃的心头不由得松了口气。
　　这一场战争，就这么快的结束了。
　　当然，这也很正常。
　　一头巨龙加上一个骑士团，还有她这么一个超强的辅助在侧支援。
　　若要使还不能快速的秒杀这七头蛇，那洛璃就真的考虑一下该如何重建辉煌城了。
　　别忘了，冰霜巨龙谢琳的等级也是五十级以上。
　　而且巨龙有天生的种族压制。
　　本身虽然无法完全比拟六十级的天罚骑士，但好歹也能够较量一番的。
　　这都挡不住，那后续就只能等着辉煌城被碾压了。
　　而与此同时，天空中也飞来了一群翔天龙。
　　显然，这次的龙骑士团出击的速度太慢了。
　　“殿下，臣来迟了！”
　　随着龙骑士团接近，兰斯洛特的脸上带着一抹愧疚。
　　丽姬娅也跟了上来。
　　“小洛璃……咳，殿下，你怎么在这儿？”
　　洛璃的脸色有些难看，摇了摇头。
　　“我怎么在这儿？如果我不在这儿，只等着你们出手的话，怕是现在辉煌城的东城都已经夷为平地了吧？”
　　龙骑士团，本就是以速度见长的，怎么这么长时间才过来？
　　甚至反应速度还不如纳尔！
　　即便是双方有着距离差，但龙骑士团的飞行速度可是远超正常骑士的。
　　怎么这么久才到？
　　洛璃倒是很想问这个问题，但现在不是问问题的时候。
　　转回头看了眼重新飞起来的谢琳。
　　刚刚她在跟七头蛇的缠斗中，看起来是受伤了。
　　虽然不仔细看看不到，但还是能够轻松的看到她的左腿上留下了一道伤口。
　　“谢琳，你没事吧？受伤了？”
　　谢琳吃力的重新飞到空中，伴随着一道蓝光闪过。
　　一头浅蓝色短发的谢琳便出现在了洛璃的面前。
　　她没有踏上阿斯特丽德的背部，只是背部张开了一对龙翼，就这么伴飞在旁边。
　　“回殿下，我的伤并不严重，休养一下就好了。”
　　洛璃低眸望了眼谢琳的腿。
　　她的腿内侧留下了一道差不多十厘米的伤口。
　　上面的颜色已经有些发黑了。
　　显然，这七头蛇是有毒的！
　　没有废话，抬手一个治愈。
　　虽然无法完全驱逐毒性，但至少可以给她恢复一些。
　　谢琳看了眼自己的伤口，点点头。
　　“谢谢。”
　　没有什么其他可说的，洛璃点了点头，回头瞥了眼兰斯洛特。
　　“丽姬娅，带龙骑士团回去，兰斯洛特，你跟我来一趟。”
　　丽姬娅只是龙骑士团的顾问，就是龙有什么问题了，就可以找丽姬娅。
　　但真正带军的，却是兰斯洛特。
　　换言之，这次的出兵速度，是兰斯洛特的责任！
　　兰斯洛特似乎也明白自己的问题，脸色沉重的点了点头。
　　虽然明白龙骑士团是圣教这千年历史上首创的纯龙种骑士团。
　　但这个反应速度，还是太让人失望了。
　　56 处罚
　　城外的战斗，留下了一具巨大无比的尸体。
　　如此巨大的尸体如果不能尽快解决，很容易出现腐败变质，且引起瘟疫的情况。
　　特别是类似这种有毒的生物。
　　不过，这个巨物也带来很大一笔财富。
　　毕竟魔兽的血肉，对普通人来讲营养十分好。
　　当然，有的魔兽味道不好，有的魔兽根本不能吃。
　　但这一次的这条七头蛇却是可以吃的那种。
　　驾龙直接飞向地面，在距离地面还有五米左右的位置停留着。
　　低眸看向纳尔。
　　“纳尔骑士。”
　　“臣在。”
　　纳尔连忙下马低头，若不是铠甲在身，现在已经跪在地上了。
　　“这次魔兽事件有你一功，这头魔兽，砍去一半送往神殿，其余一般，就赏赐你部，与部下分食吧。”
　　“谢殿下！”
　　这头魔兽太过巨大，其重量必然远超二十万吨。
　　可是有人会好奇，为什么几乎同等体积大小的龙族，却只有五千吨。
　　龙族本身的重量并不能完全顶替肉体重量，因为它们身上从始至终都会萦绕着魔导元素。
　　哪怕是这头龙死了，它的血肉之中依旧残留大量的元素能量。
　　这些元素能量，支撑着身体与地心引力抗衡，所以巨龙族是没办法具体测量重量的。
　　就像是冰霜巨龙谢琳，如果
分卷阅读942
　　把她扔在称上，顶天也就是五六千吨到头了。
　　纯种龙族，几乎都是可以飞行的龙族。
　　其原因就是因为肉身中自带的那种特殊力量。
　　明明那一大坨肉绝对不止五六千吨，但却就是不会出现那种超重的情况。
　　因此，龙族相对于其他飞行种族来讲，身体极限轻盈，只需要少量的元素支撑便可以飞行。
　　这也是为什么龙族能够称霸天空如此之久的原因。
　　天空，就像是龙族的家一样。
　　而这些信息，全部都是洛璃听丽姬娅说过的事情。
　　她还有幸弄到了一块尚具有活性的龙骨。
　　并且用特殊方式，驱逐了骨头内部的元素能量。
　　那是一块大腿骨。
　　称重了一次之后，得出了一个准确的数字，约有五千吨。
　　由此可以计算，成年纯种巨龙真正的体重，大概在二十万吨左右。
　　而这一次捕杀的七头蛇，其体积比冰霜巨龙看起来还要大一点。
　　取出骨头内部的空心部分，差不多也有二十万吨。
　　这么多魔兽的肉，看来接下来两个月，全城是不用怕少肉吃了。
　　眼下纳尔身后的骑士，满打满算也不过一千有余。
　　这些骑士就算是撑死，也吃不下这十万吨的肉吧？
　　不过，这些东西，除了吃还能卖。
　　刚才说了，魔兽的人对人的身体很有营养。
　　普通人吃这种高等魔兽的肉，对身体大有裨益。
　　这东西，就像是百年老山参一样珍贵。
　　自然，也就能卖上价了。
　　而且好巧不巧的，如今是冬季。
　　这些肉一旦分割之后，就能够短期内保存好，然后运往其他地区。
　　反正不管怎么说，这么巨大的魔兽，必然是很值钱。
　　至少，眼下这些骑士脸上都露出了笑容。
　　这可是一笔不小的外财。
　　不管是进献给家中长辈，还是拿出去卖，那都是值了！
　　这一千骑士，每人至少能分七八十吨肉。
　　即便是一吨按照十个金币算，那也是千八百的金币啊！
　　“多谢殿下！！”
　　一想到此，这群骑士都不由得开心的喊出了口号。
　　废话，来了外财谁不开心？
　　“好了，这次的分割就由纳尔自己解决。”
　　“是。”
　　等解决完这件事，少女才骑着神圣白龙回到神殿。
　　而身后，龙骑士团已经随着丽姬娅回龙城了。
　　龙城距离辉煌城，也就不超过二十公里。
　　按照这个长度来看，龙骑士团极速赶到，也用不上五分钟。
　　但这次战斗，龙骑士团明显是耽搁了。
　　至少用了接近十分钟。
　　在洛璃醒来之前，冰霜巨龙谢琳，就已经跟那条七头蛇颤抖一段时间了。
　　这个时间，绝对超过了五分钟。
　　娜拉也不是早晚都守在门口的。
　　从外面报信，传到罗拉耳中，又传到娜拉，最终到她这里。
　　这个过程至少也就有五分钟了。
　　所以基本可以断定，龙骑士团从事发得知消息之后，到这里差不多用了十分钟左右。
　　神圣白龙下落，洛璃一翻身从龙身上跳下来。
　　迎面跑过来的就是娜拉。
　　“殿下，您没受伤吧？”
　　看着她脸上一片焦急之色，洛璃笑着摇了摇头。
　　不等她说什么，身后就传来了桃香的声音。
　　“放心吧，她没事。”
　　听到这个声音，洛璃下意识的回头看了一眼。
　　“桃香，你怎么……在我后面？”
　　桃香无奈一笑。
　　“我本来就在你后面呀，本来是打算有机会就出手的，不过没想到竟然没用上我。”
　　说话间，她转头看向了洛璃身后的影子。
　　“泉，出来吧。”
　　“是。”
　　话音刚落，洛璃身后脚下，那原本一动不动的影子，突然模糊起来。
　　紧接着，一个少女的身影出现在了洛璃的身后。
　　看的洛璃目瞪口呆。
　　“你……你是什么时候跟上我的？”
　　洛璃真的是一点都没感应到泉的气息，甚至不知道她是什么时候跟上来的。
　　“在殿下还没有被纳尔大人发现之前，我便跟上了您。”
　　说到这的时候，似乎觉得自己的解释不够，泉又补了一句：
　　“我可以使用暗元素。”
　　原来如此。
　　光元素和暗元素，是六大元素中最为特殊的两种元素。
　　其他四种为自然元素。
　　而光元素和暗元素各有各的特点。
　　其中，暗元素最大的特点就是能力十分特殊。
　　而且分支也很多。
　　类似这种影子的能力，洛璃在魔岛上遇到那个独眼魔将就是如此。
　　暗元素旗下分类，就有一种影子的分类。
　　估计这个泉的能力，就是这个暗元素吧。
　　不
分卷阅读943
　　过，这也太让人毛骨悚然了。
　　说实话，刚刚如果不是泉，而是其他人突然偷袭。
　　自己可能连反应的时间都没有就死了。
　　这就是暗元素诡异的地方。
　　不止如此，一般的干扰精神类的能力也属于暗元素。
　　“我明白了，谢谢你，泉。”
　　“洛璃殿下客气了，保护您，是我家殿下的命令，我家殿下的命令，便是我的职责所在。”
　　洛璃点了点头，她都这么说了，自己也就没必要再说其他的。
　　这个泉，的确有点本事。
　　相对于领军出征，她更适合暗杀和打探消息一类的秘密行动。
　　不过这么一想，怎么看这泉都不像是将军，更像是忍者。
　　我擦嘞，这游戏编剧能不能认真一点。
　　游戏就游戏，本就是西方框架，非得加点巫女忍者什么的，这算怎么回事嘛！
　　算了算了，不管她了。
　　转头看了眼罗拉。
　　“罗拉，给我汇报一下这次的情况吧。”
　　一边说一边走，越过了罗拉，顺便撩了一句，便继续往里走。
　　而罗拉也是连忙转身跟上，推了推自己的鼻梁。
　　好像哪里不对？
　　她马上从兜里掏出眼镜盒，拿出金丝镜框，重新戴上。
　　“十一月十八日，凌晨两点三十三分，今日的守城将领纳尔骑士突然发现异样，同一时间，冰霜巨龙谢琳，出城迎战。”
　　是一月十八日？
　　合着从军营那件事开始，到今天才过去十天呀？
　　怎么感觉就像是过去了一个多月似的。
　　“凌晨两点四十分，谢琳女士和魔兽的战场开始向辉煌城转移，同时，殿下得到消息，任性出征。”
　　走在最前面的银发少女身形微微一顿，轻咳了一声，直接忽略了‘任性’两个字。
　　“继续说。”
　　罗拉面色淡定的推了推自己的金丝镜框，眼神中似乎带着少许的埋怨。
　　殿下学聪明了，开始学会装傻了！
　　“凌晨两点四十五分，纳尔大人的骑士团与魔兽正面交锋，随后谢琳女士一击必杀，结束战斗，同时，龙骑士团抵达。”
　　也就是说，整个过程差不多持续了有十二分钟。
　　“嗯，罗拉，你什么时候通知的龙骑士团？”
　　罗拉瞥了眼跟在众人后方的兰斯洛特，声音依旧平静。
　　“回殿下，是两点三十五分。”
　　也就是说，刚刚好与自己计算的一样。
　　十二分钟的总过程，事件开始的两分钟通知了龙骑士团。
　　龙骑士团用十分钟才赶到战场。
　　如果这次魔兽不是被谢琳挡在了城外，坚持了将近十分钟的时间。
　　怕是现在神殿都成为废墟了。
　　龙骑士团的反应速度，是不是有点太慢了？
　　十公里的距离，对于翔天龙这种擅长飞行的龙族来讲，五分钟可能都用不上就赶到了。
　　今晚也没有暴风。
　　翔天龙最高速度可以达到每小时一百六十公里以上。
　　差不多相当于每分钟2.6公里。
　　十公里，也就是四分钟左右。
　　“兰斯洛特，按照距离，龙骑士团抵达辉煌城的时间，应该只需要四分钟，缘何用了十分钟才赶到战场？夜晚值班的队伍呢？为什么没有第一时间赶到？”
　　龙骑士团居住在龙城，平日里都分为白班和夜班。
　　即便是深夜，也是至少有一半队伍在执勤。
　　一旦出现问题，必然会第一时间通知夜班出动，同时，叫醒白班让他们替代执勤。
　　如果龙骑士团马上就反应过来，最迟最迟，也应该六分钟抵达才对。
　　为何用了十分钟？
　　别小看这中间差的四分钟。
　　如果辉煌城内突然有骑士团叛变。
　　这四分钟很可能就会要了她洛璃的命！
　　在战场这种争分夺秒的紧张情况下，四分钟足以论定成败。
　　别说龙骑士团是不是什么精英部队。
　　他就不是精英部队，可兰斯洛特，却是被洛璃给予厚望的呀。
　　如今，这么一件事就见了分晓。
　　洛璃心中一边是失望，一边是庆幸。
　　庆幸的是，这次的事情，是在这么一次不是特别重要的事上看出来了。
　　至少这总比在关键的要命时刻，突然延迟了四分钟要好得多。
　　失望，是对兰斯洛特的失望。
　　他身为龙骑士团团长，竟然没有控制好军队的行动能力。
　　“殿下，臣有罪。”
　　兰斯洛特眉头微蹙，没有直接辩解，而是单膝跪地，先行认罪。
　　洛璃轻叹了一声。
　　“到底怎么回事？”
　　“还是我来解释吧。”
　　不等兰斯洛特开口，大殿外便走进来了一个绿色长发的精灵。
　　如今的龙骑士团顾问，丽姬娅。
　　“见过殿下。”
　　“嗯，起来吧，兰斯洛
分卷阅读944
　　特，你也起来吧，我听听怎么回事，然后再说其他。”
　　“是。”
　　兰斯洛特起身，低着头一言不发的站到了旁边。
　　而丽姬娅则是迈步上前，扫了眼其他人，最后，目光落在了神榻上的身影。
　　“殿下，这次的龙灾，有问题。”
　　少女眉头微蹙。
　　“你该不会是想说……这次的龙灾，已经对翔天龙造成影响了？”
　　“回殿下，正是。”
　　丽姬娅也不废话，直接承认，在众人惊愕的目光中，解释着：
　　“这次的龙灾，与以往的龙灾大不相同，前几天我便发现，有些翔天龙的脾气似乎开始变得急躁，因此最近几天，我们都在安抚翔天龙的情绪。”
　　她抬起头看向罗拉。
　　“罗拉主教对这件事应该还有印象，我跟您通过话了。”
　　罗拉推了推镜框，点点头。
　　“是的，殿下，丽姬娅大人在两天前，已经跟我说过了。”
　　“两天前就已经说过了，怎么我不知道？”
　　洛璃眉头紧锁。
　　这么重大的事情怎么能不跟自己说呢？
　　“殿下，这几天您的工作实在是太过忙碌，我本打算明天早上再跟您汇报的，没想到今晚就发生了这样的事。”
　　说到这里，罗拉转过头，单膝跪地。
　　“关于今晚龙骑士团的问题，臣有失察瞒报之罪，请殿下责罚。”
　　洛璃深吸了一口气。
　　如果明天报了，也就没事了。
　　但偏偏今天晚上就出了事，不管罗拉是否是好心，至少今天晚上这个责任，她得担着。
　　“宣布下去，罗拉主教瞒报军机，罚奉一年，以示惩戒。”
　　没有办法，好歹得给外面的人做个样子看看。
　　既然是做给外人看的，那就没必要多解释什么了。
　　“丽姬娅，说说这几天的情况。”
　　57 寻找源头
　　“殿下，最近几日的情况的确很特殊。”
　　特殊这一点自然不必多说，下面的才是正文。
　　丽姬娅低头思索了下。
　　“这几日我每天都在观察翔天龙的变化，其身上的几个疑点，让我很是在意。”
　　“说说，都有什么？”
　　其他人都认真的听着，丽姬娅便将这些天的观察结论说了出来。
　　“其一，随着时间的推移，翔天龙族群最近一段时间，理智稍差一些的已经开始受到影响，繁衍欲望强烈，昨天甚至出现了一头年轻的翔天龙，向莫莫先生挑衅的事情。”
　　向莫莫先生挑衅？
　　争夺首领权？
　　这种事情，竟然还会发生在翔天龙身上？
　　“其二，最近一段时间，翔天龙族群中争斗次数明显上升，由前段时间的一日一次，到现在的一日十次以上。”
　　“争斗？它们不是族群吗？”
　　旁边的娜拉疑惑的问了一句。
　　丽姬娅的嘴角勾勒起了一抹笑意。
　　“娜拉大人，别忘了，它们既是族群也是个体，你看看人类，精灵，兽人大陆上凡是智慧种族，哪有真正不争斗的？”
　　娜拉面色凝重地点了点头，不再说话。
　　“其三，最近一段时间，所有翔天龙的睡眠姿势都出现了奇怪的地方。”
　　“睡眠……姿势？”
　　“对，主要问题在于，它们最近几日睡觉的时候，都是会头冲西北方。”
　　听到这儿，洛璃敏锐的察觉了一丝不对劲。
　　“你是说，都冲着西北方向？”
　　洛璃眯着双眸，紧盯精灵御姐的脸。
　　丽姬娅点了点头，脸色也带上了一丝凝重。
　　“是的殿下，关于这一点，到现在我还没有结论，但据我猜测，很可能是因为龙灾的起因，就在西北方向。”
　　“你没问问莫莫先生，为什么会这样吗？”
　　丽姬娅摇了摇头。
　　“问了，但莫莫先生也解释不出来，它说只要晚上睡觉，就好像是有什么东西在呼唤它们一样，然后它们睡觉的姿势，就不知不觉的转向了西北方向。”
　　西北方向。
　　以辉煌城为西北方向延展出去。
　　途中会经过教廷边界，然后是神圣山脉，再然后是雪之国。
　　再往后呢？
　　“拿地图来。”
　　很快，地图被搬来，洛璃看着这个千年前画好的大陆舆图。
　　眉头紧锁。
　　“丽姬娅，你看看，翔天龙对准的方向是哪里。”
　　丽姬娅走过来仔细观察了一番，手指顺着辉煌城的位置，向西北方向延展。
　　途中经过的地区，有教廷、神圣山脉、雪之国、兽人帝国、炽焰山脉、地精王国、西部森林、暗精灵国、树精灵国、地精王国、巨人国、雪人国，最后才抵达海岸线。
　　这个大陆的面积，实在是太过庞大。
　　这一条斜线下去，横跨了整个大陆。
　　可是这条线上的国家也太多了，占地面积也太大了
分卷阅读945
　　。
　　要顺着这条线走一趟，就是翔天龙也得飞上个数月才行。
　　“太远了。”
　　罗拉眉头紧锁，抬眼望着丽姬娅。
　　“丽姬娅大人，能不能锁定大概的范围，顺着这条线，要经过的国家太多了，没办法锁定位置。”
　　丽姬娅长叹一声。
　　“没办法，就连要找什么我们都不知道，更不要说具体锁定位置了。”
　　洛璃站在地图前，就这么紧盯着这张大陆舆图。
　　如今的人类国家，虽然看似庞大，但实际上就只是在东南角的一部分。
　　距离大陆中心都还很远。
　　这条横线上经过的国家，都不是大陆上所有的国家。
　　其中东北方向的其他精力国。
　　最北方的还有其他国家。
　　而且南方还有精灵国。
　　精灵国家相对而言，并非是统一形式，而是以各个部落分别坐落在大陆的西北方向，西南方向，东北方向这三点。
　　而西北方向的暗精灵国和树精灵国，算是两个同族居住在隔壁的情况。
　　而西南方向，位于矮人国后方的森林精灵国，才是所有精灵国中的最中心。
　　没办法，谁让精灵族，最喜欢居住在森林呢。
　　没有森林的地方，基本上不会出现精灵族。
　　这也就限制了精灵族的居住范围。
　　而且，很难形成了一个统一国家。
　　其他精灵国家，应该都算是森林精灵国的分支近派。
　　上次征讨魔岛，前来支援的精灵女皇，便是森林精灵。
　　丽姬娅和卡米拉，也都来自这个森林精灵国。
　　另外两个实在是距离人类国度太远了，以至于平日很少有交流。
　　比方说这次这条横线越过的暗精灵国和树精灵国。
　　这是位于大陆西部最大的一片森林，西部森林中居住的两个精灵种。
　　因为炽焰山脉的原因，西侧的海峰被阻隔，然后顺势落在了这片区域。
　　也就形成了热带雨林式的环境。
　　整个大陆，最寒冷的地区应该是神圣山脉附近。
　　想到这儿，洛璃摇了摇头。
　　那些都距离自己太远了，与现在的问题扯不上什么关系。
　　洛璃点了点头。
　　犹豫了下，抬头望向绿发精灵。
　　“丽姬娅，还有兰斯洛特，给你们个任务，分别派出一百龙骑士团，抵达望星城和东北的最终之城，观察翔天龙睡眠时头冲的方向，以地图的形式画出线来，回来报告。”
　　这件事，差不多两天的时间就能有结论。
　　来回一趟，往多了算，也就那么五六天的时间。
　　兰斯洛特还没明白过来，罗拉就第一个反应过来了。
　　“殿下是准备让这两个部队将线路画出来，然后两点交叉，寻找到它们对准的位置？”
　　洛璃点了点头。
　　最终之城在东北地区。
　　而望星城则是月之国中部地区。
　　两个地区的距离，差不多有一千五六百公里。
　　这么长的距离，双方各在地图上画一道线，就能够让两条线产生交叉点。
　　这个交叉点，便是它们真正头冲的位置。
　　虽然到现在为止，还不知道在找些什么，但起码这么做完，能够准确的目标。
　　以她的看法，这个位置应该不远，很可能就在神圣山脉和雪之国附近。
　　毕竟，龙灾的起因方向是大陆东侧，兽人国和月之国首当其冲。
　　如果是靠近西侧的话，那么龙灾的来的方向应该在西边才对。
　　“去吧，该怎么做就怎么做，尽快给我消息。”
　　吩咐完了这一切，众人纷纷点头称是，然后转身离开。
　　一直目送着大厅里的人都离开了。
　　洛璃这才乏力的跌坐在神榻上。
　　“洛璃，没事吧？”
　　“殿下，您累了？”
　　桃香和娜拉异口同声的问着。
　　银发少女揉着额头，摆了摆手。
　　“没什么，就是起猛了加上消耗有点多，有些头晕。”
　　从十一月七日，到如今十一月十八日。
　　这短短十一天的时间里发生了这么多事。
　　换谁谁不累呀。
　　身为圣女，她是一天休假的时间都没有。
　　又是军营又是地震，又是桃香到，又是龙族来，接着是祖卡逃走，到现在龙灾又起了变化。
　　特喵的怎么不记得自己选的到底是什么难度了？
　　当初玩这个游戏，自己应该是奔着涩涩来的呀。
　　好像选的只是简单难度，怎么到了她这里就变成地狱开局了？
　　哦~对了，当时她站在的是魔族立场上。
　　等等！
　　当时的‘他’站在魔族立场上，选择了‘非常简单’。
　　那是不是反过来就意味着，大陆这边是‘第四天灾’级别的难度啊？
　　我丢！！
　　这特喵的立场一换，难度翻倍！
　　老娘特喵的掀桌子
分卷阅读946
　　不干了！！
　　抬头瞥了眼面前两名少女眼中的担忧。
　　洛璃嘴角抽了抽。
　　不干不行啊……
　　下面，有数以万计嗷嗷待哺的民众。
　　身侧，有这么多志同道合的同伴与朋友。
　　而自己身为权力中心，如果撂挑子了，岂不是把这些人都坑里了？
　　看着二人担忧的眼神，摆了摆手。
　　“我没事，就是有些累，让我缓缓就好了。”
　　法力值直接从一百五十一消耗到不到二十点。
　　若是真正的数值游戏，即便是消耗一空也没问题。
　　但这不是游戏，而是真实世界。
　　消耗了这么多，疲劳也是会出现的。
　　“桃香，你先回去休息吧，等会让娜拉扶我回去就好。”
　　桃香眉头微蹙。
　　“真的没事吗？”
　　“没事，放心吧。”
　　看着眼前即便是满脸疲惫，却依旧能够带着那春风般的笑容，安抚自己的少女。
　　不得不说，桃香的心中由衷升起了敬佩之情。
　　与日之国不一样，月之国这是百废待兴，她身为一个王，要引领者这么一个满是破洞的国家重新腾飞。
　　太难了。
　　“那，你好好休息一下，娜拉大人，洛璃交给您了。”
　　桃香对娜拉还是很客气的，来了这些天，也差不多明白娜拉的职位。
　　基本上与教廷派出的贴身修女没什么区别。
　　甚至在权力上还高上很多。
　　毕竟，贴身修女本身是没有官职的，但眼前的娜拉却是正儿八经的国家官员。
　　“桃香殿下放心，我会照顾好殿下的。”
　　“嗯，那洛璃，我就先回去了。”
　　“去吧，早点睡，你的任务不比我轻。”
　　既然想要依法治国，那必然就是法律当先，桃香的责任也不小。
　　当然也就不轻松了。
　　但对比起洛璃，还是简单了不少。
　　至少不用这么揪心。
　　对娜拉点点头，桃香带着泉转身回后殿去了。
　　洛璃没有急着离开。
　　她就坐在这正殿的神榻上，扶着额头。
　　疲惫与困倦，随着心情的放松，逐渐的涌上了心头。
　　而且，还有点饿了。
　　“娜拉，你去看看厨房还有人值班吗，挑调点简单的东西，我有些饿了。”
　　“是，殿下，我这就去。”
　　看着疲惫银发少女，娜拉心疼的转过身，一路小跑的来到厨房。
　　好在，厨房里还有几个值班的。
　　也没废太多力气，就熬了一晚银耳粥。
　　端着粥，娜拉赶紧回来。
　　殿下这么乏累，赶紧让殿下吃完，然后去睡觉。
　　不然殿下的身体真的扛不住这么折腾。
　　想着，她脚下的步伐又快了三分。
　　到了大殿门前，直接推门而入，刚想要说话。
　　却突然又闭上了嘴。
　　神榻上，银发少女单手扶额，手肘撑着小炕桌。
　　银色的长发宛如星河般，披散在身后。
　　双眼紧闭，小巧的鼻子里，发出了缓慢而有节奏的吐息。
　　明显是已经睡着了。
　　“娜拉大人，要不要……叫醒殿下？”
　　旁边的小修女小声的问着。
　　而娜拉则是摇了摇头。
　　顺手将粥递给了小修女。
　　“这个给你吃吧，让厨房那边另做一份热乎的，随时准备好。”
　　“是。”
　　小修女答应了一声，顺手接过了粥，转身退下。
　　娜拉抬手挥了挥，示意其他小修女离远点，不要打扰到殿下的安眠。
　　然后又从神榻上拿起被子，给银发少女披上。
　　自己便站在旁边，时不时的打量一眼洛璃，见她还在熟睡，便没有打扰。
　　而是抬头望着那巨大的神像。
　　“神啊，求求您，保佑月之国风调雨顺吧。”
　　一夜，就这样匆匆而过。
　　第二天一早，整个月之国几乎沸腾了。
　　巨大的七头蛇被拉到了东城城门外。
　　无数人跑出去围观。
　　小孩子们绕着七头蛇跑一圈都得十几分钟。
　　如此庞大的生物，引得不少贵族都来观看。
　　一时间，东城门这里人声鼎沸，好不热闹。
　　甚至有不少小商贩抓到了商机，直接在这里支起烧烤架。
　　卖牛肉的，卖烤饼的，热闹非常。
　　而现在，除去纳尔的一千人骑士团之外，还有两万步兵，正费力的肢解这条巨大的七头蛇。
　　它的身躯直径就超过了两百米，总长超过一千米。
　　庞大的体型，让其在搬运途中，在地面上留下了一道深深的沟壑。
　　一部分的士兵用土去填埋沟壑，还有部分士兵，正在用锯子切割尸体。
　　如今是冬季。
　　这么巨大的生物只要分解的足够快，就不会腐败。
　　能够让内部的温度降下来，就可以用寒冷保存住这些肉
分卷阅读947
　　。
　　就在这时，几个士兵似乎发现了什么。
　　“大人，快看啊，这么大块的魔晶！”
　　纳尔连忙走过去查看。
　　这是一颗差不多直径有一米左右大小的魔晶。
　　与矿石的魔导石不一样，魔晶是魔兽所产生的晶石。
　　这类晶石，大多都比魔导石的质量还要高。
　　不过可惜的是，这类晶石基本上属于不可再生资源，相当珍贵。
　　58 魔晶=经验值
　　很快，一块一米直径的菱形多面体被搬到了神殿正殿门前。
　　不过，外面的骑士们没有敢贸然进去。
　　门口的小修女做着嘘声的手势。
　　而站在整店门前的黑袍修女，有些疑惑的看着这块巨大的晶石。
　　“殿下还在正殿熟睡，你们这是做什么？这是什么东西？”
　　今天值白班的，恰巧就是前几日值夜班的海伦。
　　“海伦大人，这是昨夜那头魔兽的晶石，刚挖出来，这不，洗干净就赶忙送来了。”
　　身为娜拉手下的三位副职修女，在其他骑士面前也算是混了个脸熟。
　　很多人都认识她，自然也就能叫出名字。
　　“晶石？这么大块？”
　　海伦也不由得惊讶了一番。
　　要知道，即便是在神殿的宝库内，也只有那么两块如此巨大的晶石啊。
　　魔兽与人类的生存环境完全不同。
　　他们所居住的地区，一般人是很难进入的。
　　即便是进入了，在魔兽们的主场，哪怕是同级的人类强者，也无法与其相抗衡。
　　因而除了少数因为特殊情况离开了自己地盘的魔兽外。
　　一般是很难猎杀到大型魔兽的。
　　大陆上的森林很多，除了被精灵占据的森林之外，其他部分，都是魔兽在居住。
　　而月之国境内，就有四五个地区，都是魔兽的居住地。
　　这其中之一，便是东部山脉。
　　这头魔兽，不出意外应该就是从东部山脉下来的。
　　“是啊，这么大的魔晶，我这辈子还是第一次见呢。”
　　海伦点了点头，虽然眼中还有着些许惊讶，不过面色却已经平静了下来。
　　怎么说她也是三修女之一，这种大场面不能太过失礼。
　　不然就给殿下丢人了。
　　“那就放这里吧，一会我会让修女们将这块晶石送进去的。”
　　“好嘞，那我们就走了。”
　　一番交谈，骑士们转身离开，留下了一块巨大的晶石。
　　海伦吩咐了一声，让人守着，然后自己便悄悄的走进了大殿。
　　今天早上的大殿安静非常。
　　除了烛火偶尔被微风吹动的声音外，大殿里几乎悄然无声。
　　包括其他小修女，哪怕是守候在大殿里，也是尽可能的放低了声音。
　　谁也不敢大声说话。
　　一切的原因，就是此刻正趴在床榻上熟睡着的银发少女。
　　头顶上的王冠，不知何时已经被摘了下来。
　　银色的长发披散在雪白的被单上。
　　身子蜷缩在被褥里，怀里还抱着枕头。
　　身上的圣女袍，早已经凌乱不堪，可见今晚少女的睡姿也不是那么老实。
　　床榻旁，娜拉也正打着盹，虽然说她能抗住。
　　可是这么站着，换做是谁也扛不住这股困意。
　　看到这一幕，海伦小心翼翼的走上前，轻轻的拉了拉娜拉的衣袖。
　　“娜拉大人。”
　　娜拉迷迷糊糊的睁开眼睛，回眸瞥了眼海伦。
　　“海伦呀，怎么了？”
　　她一时间还没反应过来自己所在的位置，声音不由得大了一些。
　　顿时，惹得床上的少女眉头微蹙。
　　“姆~让我再睡会~”
　　模糊不清的嘟囔了一句，便将被子掀起来盖过头顶。
　　娜拉这才猛然反应过来自己在哪，连忙捂着嘴。
　　打量了眼被窝里的人形凸起，眼见殿下没有醒过来。
　　这才松了口气。
　　转过身，她看了眼身旁的海伦。
　　“怎么了？”
　　海伦也被吓了一跳，然后马上反应了过来。
　　“刚刚骑士团送来了那头魔兽的魔晶，现在就放在门外，不知该如何处置？”
　　娜拉眉头微蹙，思索了不到三息，变摆了摆手。
　　“拿去宝库吧，放在这也只是碍眼。”
　　海伦称是点头，转身便要离开。
　　却见娜拉突然好似想起了什么一样，一把拉住了海伦。
　　“等一下，还是留下吧。”
　　殿下总是为了工作辛劳，这魔晶，或许在殿下心理也能成为一个收获也说不定。
　　再者说，那么巨大的魔兽被讨伐了，总该让殿下看看这东西才行。
　　“是。”
　　海伦虽然不明白为什么娜拉突然变了主意，确也没有多想什么。
　　转身下去了。
　　时间一分一秒的过去。
　　大概又过了半个小时。
分卷阅读948
　　被褥里传来了少女的一声轻嗯。
　　“嗯~几点了~”
　　迷迷糊糊睁开眼睛，一股闷糊糊的感觉萦绕在鼻腔旁。
　　盖在她身上的是不透光的被褥。
　　相较于那些轻薄的被褥，洛璃更喜欢这种厚重一些，有压感的被褥。
　　这才让人感觉有安全感。
　　不过，今天好像有些奇怪。
　　总觉得身子下面的床比往日里的感觉硬了一些。
　　好像……不是自己的那个席梦思大床。
　　而且，怎么今天自己是自然醒的？
　　平日里不应该是娜拉带着人叫醒她吗？
　　疑惑的掀开被子，第一眼看到的，便是窗外那耀眼的阳光。
　　也不知道是几点了，阳光刺眼，不过并没有照在她的脸上。
　　而是撒在了地面上。
　　脑子里还是有些迷糊，不过她还是分得清情况。
　　第一时间就说了一句。
　　“娜拉，几点了？”
　　“回殿下，已经是早上十点半了。”
　　十点半？
　　听到已经这个点了，少女不由得心头一激灵。
　　猛地一个翻身坐起来。
　　“怎么这么晚还没叫我？！”
　　少女回头一看。
　　这哪里是自己的卧室，这分明是正殿啊。
　　直到这一刻，她才如梦初醒。
　　特喵的昨天晚上，自己是累倒了，直接睡在神榻上了。
　　转头看了眼娜拉。
　　“娜拉，你昨天晚上就一直守着我？”
　　不过娜拉却没有直接回应，而是强行打起精神，露出了往日的笑容。
　　“殿下，我这就让人准备银耳粥，您还吃点什么其他的吗？”
　　洛璃眉头微蹙，看着娜拉脸上疲惫的神情，无奈的摇了摇头。
　　抬手在娜拉额头一指。
　　“辛苦你了，治愈术。”
　　话音刚落，银白色的神圣能量便从指尖涌出，眨眼间便灌输到了娜拉的身上。
　　眼看着她眼底的疲劳一扫而空，洛璃不由得内心感慨着。
　　自己现在也算是老路灯挂件了呀。
　　这么压榨手底下人，是不是有点太没人情味了？
　　可不压榨，国家起不来，谁都活不好呀。
　　摇了摇头，将这个想法甩出脑后，抬头打量了眼娜拉。
　　“感觉好点了吗？”
　　“谢殿下，已经好多了。”
　　不得不说，这个治愈术的确是有够变态了。
　　不仅仅是身体的问题，连精神疲劳都能够有一定疗效。
　　“嗯，那就好，以后这种事就让小修女做，别总什么事都揽着，小心累坏了。”
　　娜拉一撇嘴。
　　“这句话，您还是自己听一听吧。”
　　？？
　　自己听？
　　洛璃低头思索了一番，却不禁哑然失笑。
　　娜拉好像说的没错呀。
　　这话，跟其他人说之前，还得先跟自己说说。
　　“行了，我知道啦。”
　　白了眼娜拉，这话说得让自己无言以对。
　　除了白她一眼还能怎么样？
　　真说两句？
　　且不说自己有没有那个立场。
　　眼看着站在床边为自己守了半宿的娜拉，还怎么能说出口呢？
　　“今天早上，罗拉来了么？”
　　洛璃翻身坐起来，圣女袍有自我修复的能力，自然也就有自我整洁的能力。
　　虽然这一晚上，她的睡姿不太好，不过圣女袍上还是一点褶皱都没有。
　　这就是强大的自我修复能力了。
　　“回殿下，已经来过了，不过留下了真这张报表便走了。”
　　“报表？拿来我看看。”
　　洛璃赶忙伸手去要，娜拉也只能老老实实的拿出来。
　　上下看了一番，其实也没什么，主要就是最近的资金流转表。
　　差不多看了一眼也就大概其清楚了。
　　具体的细节也不用多问。
　　如今，自己的这些属下，虽然算不上死忠，但至少还不至于伸手贪腐。
　　再者说了，贪腐的问题还有迪恩几人。
　　就是那个从军营中选出来的五个人。
　　“她没有说其他的吗？”
　　顺手放下报表，接过旁边小修女递来的水杯，先喝了一口。
　　润了润嗓子，这才抬头看向娜拉。
　　“回殿下，并没有什么其他的事情。”
　　嗯，那看来今天应该是没什么大事了。
　　不过，该着重准备的还是要着重准备。
　　以防万一。
　　“娜拉，去到宝库拿件亮闪闪的东西，宝石一类的，给谢琳，算是昨天晚上的谢礼了。”
　　若不是昨天晚上谢琳提前预知了危险，主动出击。
　　恐怕现在辉煌城的损失不小。
　　这么大的事，不奖赏一番实在是说不过去。
　　可是龙族又不在乎金钱什么的。
　　它们喜欢的不过是亮闪闪的东西
分卷阅读949
　　.6;9.4:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　既然如此，在宝库里拿出几件宝石来赏给她，也算是刀对鞘。
　　“是。”
　　娜拉点点头，又突然想到门外的那块晶石，连忙吩咐了一声。
　　“快抬进来。”
　　然后转头对一脸茫然的洛璃，说了一下魔晶的事。
　　“殿下，这就是那头魔兽的魔晶了。”
　　“魔晶……吗？”
　　洛璃站起身，迈步走下神台。
　　魔导石她倒是没少接触，只不过这魔晶却是很少触碰。
　　毕竟这东西主要的作用，还是用来磨粉。
　　很多魔导士，喜欢用魔晶的粉末，来刻画魔导阵。
　　魔晶本身，也是一种十分通透的导魔体，而且稳定性极佳。
　　算是非常好的魔导材料了。
　　上前一步，看着这几乎半透明，连似乎有一块魔导元素凝结成的实体。
　　虽然看似如此，但实际上这块魔晶本身就是一体的，并非空心。
　　也就是说，这魔晶内部的这块实体，看似像是个物体，但实际上，却是魔导元素凝结成实体级别的现象。
　　魔兽的晶石基本上是不分属性的，基本上都是半透明的，类似水晶一样的东西
　　不过其坚硬程度，却比水晶高得多。
　　这么大块的魔晶，真可谓是难得一见。
　　这块晶石，直径一米，高度却已经接近一米五。
　　巨大的菱形多面体上，反射着光芒。
　　看起来五彩斑斓，夺目耀眼。
　　这东西是真漂亮，怪不得很多女人都喜欢钻石。
　　抬手轻抚着魔晶，可就在她的手触碰到魔晶的瞬间，耳边突然出现了一道声音。
　　【触碰到可吸收经验，是否吸收？】
　　【是】或【否】。
　　之前她试过用其他东西，比如魔导石和其他一些富有魔导元素的物质。
　　然而很可惜的是，那些东西都无法给她增加经验。
　　而这个东西却可以。
　　“其他人出去。”
　　小修女们连忙转身离开。
　　大殿里，只留下了娜拉和她自己，还有这块巨大的魔晶。
　　“殿下，您要做什么？”
　　这一大早的，一块魔晶而已，至于么？
　　殿下如果喜欢，直接去宝库里拿多好？
　　虽然如这般巨大的魔晶不多，但其他型号的也不少呀。
　　“别说话。”
　　洛璃摆了摆手，并重新触碰到了魔晶。
　　在触碰的一瞬间，耳边的的确确出现了一个声音。
　　【触碰到可吸收经验，是否吸收？】
　　同时，眼前再度出现了【是】或【否】的选项。
　　这一次，洛璃没有犹豫。
　　直接在脑海中回答【是】。
　　下个瞬间，一股神圣能量，从洛璃掌心倾泻而出。
　　眨眼之间，便将这巨大的晶石包裹起来。
　　殿下在做什么？
　　她不明白，可那晶石，却以肉眼可见的速度在缩小。
　　不过几个呼吸的短暂时间里，这块巨大的晶石，却突然化为了一捧粉末。
　　洒落在地。
　　少女身上突然萦绕起一阵神圣能量的白色光芒。
　　耀眼的让娜拉不敢直视。
　　“殿下，殿下！？”
　　“我没事。”
　　感受着从魔晶里面汹涌而来的能量。
　　这股能量，瞬间便充盈了整个身躯。
　　那宛如热流般扫过四肢百骸的能量，最终聚集到了脐下三寸，丹田的位置。
　　又在转瞬间攀爬而上，顺着脊椎一路爬到了后颈。
　　然后唰的一下进入脑海中。
　　【经验值吸收完毕。】
　　少女浑身上下那游走四肢百骸的热流已经逐渐平息。
　　而她现在也能明显感觉到自己的力量，比以前多出来了几分。
　　属性界面，只能在神像面前打开。
　　但是加属性点却并不需要。
　　扫了一眼属性点，心中有数了。
　　这一块魔晶，让她连升三级！
　　从原本的十七级，直接升级到了二十！
　　【恭喜玩家等级已提升到二十级，请到神像前进行转职。】
　　终于二十级了！
　　好耶ヾ()
　　59 光元素精灵
　　“殿下，这是？”
　　娜拉震惊的望着眼前这一幕。
　　那一块巨大的魔晶，如今变成了一地的粉末。
　　肉眼可见的，原本在魔晶之中流转，宛若实体般的魔导元素已经彻底消亡。
　　即便是娜拉这种没有等级的人，实际上对魔导元素也是有一定感应能力的。
　　这个世界的人，就算是没有等级，绝大多数人对魔导元素也都有适应力。
　　但这种适应力，是否能转化为实
分卷阅读950
　　力，就要看个人的情况了。
　　而娜拉，显然并不符合转化的情况。
　　但至少，对魔晶这般拥有庞大魔导元素的物体，自身还是有一定感应力的。
　　她能够感受到，如今的这片粉末之中，已经没有半点魔导元素了。
　　而刚刚发生的一切，无论怎么看，都像是殿下吸收了这块魔晶。
　　银发少女回过头，望着眼前的金色短发少女。
　　“娜拉，不要对外说，另外……我记得宝库里应该也有魔晶，你一会准备一下，晚上都搬到我房间去。”
　　娜拉碧绿色的眼眸流转着一抹神采，她似乎明白自家殿下在做什么了。
　　无论这种方式是否匪夷所思，只要殿下，那对她，对月之国的所有人来讲，都是好事。
　　“是，殿下。”
　　“嗯，这里收拾一下吧，我去祈祷。”
　　低头看了眼地上的粉末，基本上不出意外，这些就是魔晶中的一些杂质了。
　　也不知道这东西能不能用来书画魔导阵。
　　但那不重要！
　　如今最重要的是，自己终于二十级了！
　　没有任何废话，直接来到了神榻上，面对神像，十指相扣于胸前。
　　闭目祈祷。
　　下一秒，眼前再度出现了自己的属性界面。
　　……
　　【姓名：洛璃·圣·沙利叶】
　　【职阶：月之圣女，辉煌之圣女（神术圣女）】
　　【等级：20级（见习神术圣女【待转职】）】
　　属性：
　　力量：23
　　敏捷：25
　　耐力：25
　　恢复：55
　　法力：154
　　自由属性点：15
　　自由技能点：63
　　初级技能：
　　振奋1级、治愈10级、剑术5级、光剑1级，锁链治愈术10级。
　　职阶技能：圣光铠10级、圣光守护10级。
　　职介特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜1级。
　　以我月之旗帜，点亮辉煌之夜1级。
　　职阶特殊权能：
　　英雄做成。
　　月之守护。
　　审判之眼。
　　宝具：
　　月之旗帜——辉煌形态。
　　忠贞之剑——圣十字剑。
　　总结：
　　恭喜玩家，终于迈入了初级行列，去吧！作为万民之母，哺育你的子民吧！
　　……
　　原来如此，圣光铠和圣光守护两个技能算是职阶技能。
　　看来这些技能的开启，是需要相应的职阶。
　　而圣光铠和圣光守护两个技能，就是神术圣女这个职阶下的初级技能。
　　顺着分支往上看去。
　　似乎没过十级，都会有新的技能出现。
　　然而最可悲的是，神术圣女的攻击型技能，最差的一个也是四十级才能够点。
　　技能非常少。
　　一直到满级75，也不过三个攻击型技能。
　　而且单体指向性攻击技能，另外两个则是范围型技能。
　　这就让人很无语了。
　　不过好在，还有其他召唤类技能。
　　神术系最高75级技能，就是天使附身。
　　自己选择了神术圣女，相当于放弃了其他方面的技能。
　　只剩下了召唤类和附身类的能力可以选。
　　其中二十级的召唤类独有技能是‘光之精灵’。
　　而附身类则是就只有一个技能‘附身’。
　　类似于将召唤物的能力，附身在自己或他人身上。
　　打开‘光之精灵’的详细介绍。
　　眼前，展现出了一个图片。
　　一个圆形的，宛如光球一般的生物，出现在了面前。
　　【光之精灵——光元素的意志所形成的非物质生命体。】
　　【等级：随召唤师等级提升。】
　　【技能：光耀、瞬闪、自爆、灼烧。】
　　【附身效果：临时增加法力值、加快自身恢复、加强其他属性抗性、提升元素技能施法效果，以上效果不可叠加。】
　　【召唤数量上限：9】
　　【消耗法力值：5】
　　【存在持续时间：无限制（消耗过度会导致死亡）】
　　【效果持续时间：00：10】
　　看完这个介绍，洛璃松了口气。
　　看来，这个召唤系也不是一无是处呀。
　　基本上算是给自己加了一个整体增强的BUFF。
　　这种能力，换做其他系，估计还真没有。
　　而且九个，这相当于一次性给自己留下了九个加强型BUFF。
　　整体可延续到一小时四十分钟。
　　在战场上，这个等级的加强，足以让她有能力释放第二轮技能。
　　在加上圣纹，也就是说，一个小时四十分钟内，她可以最快速度连续三次释放全套技能。
　　这对整个战场都有着强大的影响力。
　　有了这个技能，基本上不用再愁自己的消耗了。
　　至少这一下就在短时间内解决了恢复问题。
分卷阅读951
　　而且，不止如此，光元素精灵本身还有一个附加技能。
　　【光元素精灵替身——消耗一枚光元素精灵，替换自身与光元素精灵所在位置。（目视可及的范围内）】
　　这几乎就相当于是一次闪现了，而九次。
　　即便是再短，也足以让她瞬间闪越出一公里的距离。
　　加完这两个技能，转头看向了自己的职阶。
　　【见习神术圣女（待转职）】
　　没有任何废话，职阶点转职。
　　然后职阶的称谓就变成了这样：
　　【初级神术圣女（所有神术系技能加成百分之二十，持续时间延长百分之二十）。】
　　终于转职了！
　　洛璃长舒了一口气，缓缓睁开了双眸。
　　然后就是马不停蹄的测试技能。
　　“光之意志，听从我的召唤——光之精灵，招来！”
　　话音刚落，掌心处便传来了一股热流。
　　光元素能量瞬间倾泻而出。
　　与此同时，四周的光线肉眼可见的下降。
　　包括窗口外照射进来的光芒，都快速的暗淡下来。
　　并形成一道道光元素能量，汇聚到了她的掌心处。
　　下一秒，一个巴掌大的小球浮现在了掌心之上。
　　与此同时，洛璃能够清晰的感受到掌心的小球，传递给了自己一阵‘欢欣雀跃’的情绪。
　　很奇怪，明明没有任何言语交流，但她就是能够感受到掌心光元素的欢喜。
　　它在庆幸着自己有了生命与智慧，也同时在对洛璃释放出友好和亲近的情绪。
　　这东西……竟然有着自己的思维能力！？
　　怪不得会把它叫做‘非物质生命体’。
　　这的确就是一个新的生命了。
　　有自己的思维能力，甚至它还可以自行吃喝。
　　因为光元素精灵只吃光元素能量。
　　相当于只需要吃空气就行了。
　　纯太阳能生物。
　　洛璃有些不敢置信的看着自己的掌心。
　　这算是……造物？
　　少女非常震惊。
　　在圣教圣典中，明确表示了‘创造生命属于叛教’这种理论。
　　若是让其他人知道，自己能够创造出一个纯元素生命体。
　　那基本上就会瞬间被打上‘叛教’的标签。
　　这可不是小事，这意味着一旦这个消息泄露出去，那教皇就有理由直接剥夺自己的圣女位了！
　　不，现在不是与教皇翻脸的时候。
　　即便是真的到了那个时候，但也绝不是现在。
　　想要隐藏这些元素生命体的方式很简单。
　　直接对外宣称，这些光元素生命体是自然形成，然后被自己发现就留下了。
　　这种解释方式，对外对内，都可以完美无缺。
　　“殿下，这是什么？”
　　刚刚那些灰烬被收拾干净后，娜拉就一直在洛璃身旁，等待着自家殿下祈祷结束。
　　而现在，祈祷是结束了。
　　可殿下却突然间在掌心出弄出了一个奇怪的东西
　　娜拉不由得疑惑起来。
　　这是什么？
　　尽管自身没有等级，但她自身对元素的适应性还是不错。
　　她能够清晰的感受到这个光球内部，有着活跃的光元素能量。
　　而且这小东西，貌似还有情绪？
　　“这是光元素精灵。”
　　洛璃只是犹豫了下，便直接告诉了她。
　　如今大殿里就只有娜拉和她两个人。
　　娜拉是自己的身边人，如果连她都信不过，那洛璃就真的要考虑是不是投靠魔族比较好。
　　至少那头有一群馋她身子的魔族，能为她卖命。
　　“光元素……精灵？”
　　娜拉有些茫然，她并不明白这是什么。
　　而洛璃的下一句话，却让她惊呆了。
　　“这是一个，非物质的生命体，是我创造的。”
　　召唤系，与其说是召唤，倒不如说是创造。
　　只不过，创造是从无到有，而她的召唤，则是将空气中游离的光元素凝聚起来。
　　形成一个生命体。
　　这算什么？
　　编程吗？
　　将无秩序的光元素，编辑成一个有秩序的光元素。
　　形成一个个体。
　　这就是召唤？
　　洛璃眉头紧锁。
　　不过，现在也不是纠结这个问题的时候了。
　　掌心中的光元素精灵，的确并非是从其他地方召唤而来。
　　而是在她的掌心里形成的。
　　“殿下，这、这和教义……”
　　“我知道，所以……不要往外说，对任何人都不能说。”
　　这个问题有多严重，只要是人族基本上都知道。
　　所以，不能说出去。
　　“我明白了。”
　　“殿下，那如何解释这个存在？”
　　“就
分卷阅读952
　　说是在院子里发现的，其他的不用多言。”
　　元素生命体，这种东西在大路上不是没有，只是非常稀少罢了。
　　大陆亿万生灵，说是亿万虽然卡装了，但没有万亿也有百亿了。
　　而这其中，能够诞生出的元素生命体，也不过那么寥寥几个。
　　对比正常生物体，元素生物体的数量，简直就是绝版级别的存在。
　　“这样解释……行吗？”
　　娜拉还有些担忧，但洛璃却只是摇了摇头。
　　“对外说，就说发现了九只元素生命体，其他的不用多言，也不需要说怎么来的，明白吗？”
　　这种事情，根本不需要详细解释，解释的越多，反而越会显得你心虚。
　　只需要告诉其他人，这是洛璃发现的。
　　其他人就算是想查也无从查起。
　　即便真的有人猜到了这光元素精灵是她创造出来的。
　　也没有人有证据。
　　就这么简单。
　　“九……九只？”
　　娜拉不由得愣了下，看了看洛璃掌心处活跃的光元素精灵。
　　“这不就只有一个吗？”
　　洛璃轻笑了一声，抬手一挥。
　　“光之意志，听从我的召唤——光之精灵，招来！”
　　下一秒，整个大殿瞬间彻底阴暗下去。
　　几乎任何可以发光的东西，都像是被什么东西吞噬了一样。
　　眨眼之间，就连窗外的光芒，都瞬间黯淡了下去。
　　紧接着，伴随着一抹光亮点亮大殿。
　　八个光元素精灵，就像是雨后春笋一样，突兀的出现在了二人的面前。
　　而最先出现的那只光元素精灵，似乎非常开心看到了同伴。
　　直接飘到了其他八个光球的前面，似是炫耀，又似是在宣布。
　　‘我是老大’
　　其他八个光元素精灵，显然还是有不服的。
　　直接就怼了上来。
　　‘嘭’的一声，两只光元素精灵撞到了一起。
　　下一秒，一股无比灼热刺眼的光芒，从两个光元素精灵撞击点爆发出来。
　　‘呲啦’
　　就宛如像是凉水下热油一样的声音。
　　地面上，瞬间出现了一道焦痕，那一金币一块的地板上，直接留下了要融化后的痕迹。
　　洛璃的眉头一挑。
　　“都住手！不准打架。”
　　两个光元素精灵顿时浑身一颤，然后各自分开。
　　她看着一金币一块的地板，心疼不已。
　　MD，老娘都舍不得破坏，这两个蠢蛋刚出生就这么不省心。
　　而且这大理石可不是一般的石块，一万块一个的石板，是经过特殊处理的。
　　一般情况下是不会损坏。
　　而这两个光元素精灵，仅仅是撞击一下，地面便留下了一道长达半米，深达三厘米的融化痕迹。
　　这一瞬间的温度，怕不是已经上升到了数千度？
　　如果这些光元素精灵本身就是光能量的携带者。
　　那这东西的潜能可就不可限量了。
　　伽马射线也是光啊。
　　不过那也就是想想，要是真的就有点太夸张了。
　　看着眼前的九个光元素精灵。
　　“跟我来。”
　　没有废话，转身直接来到了操练场。
　　其他的小修女看到自家殿下身后跟着九个小光球，都是一脸懵逼的面面相觑。
　　不过洛璃却没跟她们解释，而是直接对准了操练场上摆着的木人。
　　她要测试技能！
　　“神术—光耀。”
　　60 测试
　　“神术——光耀！”
　　二十级以上的技能，基本上都属于职阶技能了。
　　这样喝出技能名字，可以发挥出百分百的力量。
　　虽然不知道这是为什么。
　　但当洛璃感应到身旁九个光元素精灵那充满了欢快的情绪时。
　　耳边瞬息间就爆发出了一阵热流。
　　没等她反应过来。
　　身后就突然爆发出九道光线。
　　那宛如电光般热量所过之处，便是空气也泛起了一阵灼热的焦糊味。
　　九道光线，目标一致，在半途中就融合到了一起，形成了一个大腿粗细的螺旋状光柱。
　　‘滋！！’
　　随着一阵宛如凉水入油锅般的刺耳声。
　　被摆放在操练场上的那个木人胸口，瞬间出现了一个巨大的窟窿。
　　然而，这并不是光线停留之处。
　　九条光线凝结成的光柱，瞬间穿过了木人，轰击在了地面上。
　　一股浓郁的烧焦味道，瞬间扩散开来。
　　地面以肉眼可见的速度被削去，直至九道光线彻底消耗完。
　　被击中的位置，流淌出了一阵阵赤红色的岩浆。
　　其中，一个不知深多少的坑洞，出现在了这里。
　　当光线爆发出去之后，洛璃眉头微蹙。
　　感应着身旁九个光元素精灵传递来的疲惫。
　　她也没废话，直接一次性填充了它们的力量。
　　这
分卷阅读953
　　些光元素精灵都是她亲手创造的，所以光元素精灵们对她的神圣能量的接受程度，也是最强的。
　　不过紧紧这一次充能，就直接干掉了四十五点。
　　与创造的时候几乎没什么区别。
　　一次创造一次充能，消耗掉了九十点法力值。
　　要知道她自己本身，就只有一百五十四点法力值。
　　不过，这个威力还是让人很满意的。
　　迈步走过去，也没理会身后满脸惊愕的娜拉。
　　低头看向了这个坑洞。
　　接着光线，差不多能看到有一米五左右的深度。
　　而周围则是遍布着烧灼的痕迹和皲裂。
　　一些缝隙里还有着熔岩的痕迹。
　　仅仅是靠近，也能够感受到残留的热量有多强。
　　终于！
　　终于有了一个主动杀伤性技能了！
　　在圣女状态下，唯一的一个短板，就是没有杀伤性技能。
　　不需要外力，只需要自己就可以释放的技能。
　　在神术系中只有三个，且最低的还是要四十级以上。
　　而如今，这九哥光元素精灵所带来的力量，就足以让她自保了。
　　不过，这个使用方式，还是需要研究一下。
　　九个一起释放技能，不管是对她而言，还是对光元素精灵，都有些过度消耗了。
　　看来，要跟这九个光元素精灵配合，还需要一些锻炼呀。
　　洛璃眉头微蹙，抬手一指远处。
　　“神术——瞬闪！”
　　这一次，洛璃的脑海中明确的下达了‘某个光元素精灵执行命令’这样的想法。
　　与此同时，就在她目力所及的墙壁位置，突然闪烁了一下。
　　下一秒，一个光元素精灵就突兀的伴随着光芒出现在了墙角的位置。
　　而她身后却是少了一个光元素精灵。
　　这是……光元素精灵的瞬移技能。
　　不过就仅仅是这么一次，就让这个光元素精灵的能量使用了一半左右。
　　果然，还是这些光元素精灵的能量太低了。
　　“神术——灼烧。”
　　这一次还是单独对这一只光元素精灵下令。
　　霎时间，光元素精灵的四周爆发出了一阵强烈刺眼的光芒。
　　四周的空气突兀的扭曲起来。
　　就连墙壁，也在瞬间留下了一大片烧灼后的痕迹。
　　而这一次，这个光元素精灵几乎一口气消耗掉了全身的力量。
　　变得虚弱无比。
　　最后一个，就是自爆。
　　这个技能，洛璃还是迟疑了一下。
　　因为这个自爆，明显是同归于尽的技能。
　　这种技能真的能用吗？
　　这些光元素精灵都是已经有了生命的存在。
　　如果就这样使用了，它会不会反抗自己？
　　犹豫再三。
　　洛璃咬了咬牙。
　　与其到了战场上，使用一些自己都不知道效果的技能。
　　倒不如，在这儿狠狠心，拉出来两个当实验品吧！
　　“神术——自爆。”
　　这一次，洛璃拉过来了另一只光元素精灵。
　　而她也站在很远的地方。
　　当自爆的命令下达的一瞬间，光元素精灵立刻传来了一股强烈的意志。
　　其中并没有任何悲伤的情绪，只有一种‘你死我亡’的思维。
　　下个瞬间，被洛璃命令停留在操练场中央的刚元素精灵，爆发出了一阵无比刺眼的光芒。
　　与灼烧的感觉相似。
　　但却不同。
　　因为这一次的威力，明显要递增了十倍不止！！
　　‘嗡~~~’
　　光球开始不断的颤抖，四周的光元素也迅速的被吸纳进去。
　　洛璃瞬间就明白了，这自爆不是单纯的将自身力量释放出去。
　　而是吸附四周的光元素能量，让自己完全超过饱和力，然后将过饱和的力量一口气炸开。
　　看到这一幕，脊背瞬间涌上了一股恶寒。
　　这个威力，绝对不是简简单单的灼烧能够对比的。
　　“趴下！！”
　　洛璃毫不犹豫的转身拉过娜拉，一把将她按在地上。
　　同时释放出了技能。
　　“圣光守护！”
　　此刻，她距离光球至少有五十米远。
　　技能瞬息间笼罩了操练场附近的所有人。
　　眼前的光芒，已经达到了几乎无法睁眼的程度。
　　宛如整个世界，都为之一暗。
　　光元素精灵，吸纳了周边至少百米内的所有光源。
　　然后……炸了。
　　‘嗡——轰！！！’
　　伴随着光元素剧烈的颤抖，一阵轰鸣之后，爆炸声震耳欲聋。
　　脚下的地面在颤抖，四周的温度瞬息上升。
　　一股强烈的热风，迎面而来。
　　洛璃眉头一皱，她刚想要释放其他防御类技能。
　　剩下的八个光元素精灵，就瞬间冲到了她的面前。
　　互相之间的光元素不断同步震荡，在她的面前形成了一道光元素的
分卷阅读954
　　保护层。
　　与此同时，耳边传来了一个声音。
　　【恭喜玩家，光元素精灵领悟技能——光之屏障。】
　　不过，洛璃已经没有心思去顾及这个声音了。
　　爆炸的蘑菇云冲天而起。
　　狂暴的热风扫过耳边。
　　不远处的小修女，甚至都因为烈风而摔倒在地。
　　好在洛璃刚刚对全体使用了圣光守护。
　　不然的话，那小修女逃不掉一个烧伤的结果。
　　烈焰，直冲天上，一口气冲到了三十多米的高度，然后伴随着热风散开。
　　这一声爆炸，直接引起了所有人的注意。
　　远处传来了希尔达的怒喊声。
　　“护驾！！！”
　　同时，还有罗拉的喊声。
　　“殿下！！快退出来！”
　　紧接着，还有谢琳的声音。
　　“圣女殿下在哪里？！”
　　紧接着，阿斯特丽德这头幼年的神圣白龙，直接冲破窗口从阳台上飞了出来。
　　洛璃瞬间傻眼。
　　完了，这下闯祸了。
　　看着只用了不到三十秒，就在自己身边聚集的上百号骑士，修女。
　　骑士们一个个都已经进入战斗状态，持剑对外。
　　小修女们甚至将她彻底围在了中间，生怕她出现意外。
　　罗拉，希尔达，谢琳，阿斯特丽德，桃香，泉。
　　一群人将她团团围住，这下连下脚地儿都没有了。
　　“殿下！可否受伤？！”
　　希尔达第一个站出来，脸上满是焦急之色。
　　桃香已经拿起了风雷神弓，目光直视着远处烧焦的地方，一双黑眸早已经睁开，四处打量。
　　罗拉眉头微蹙，走上前来，看了看洛璃身后那八个小光球，再看看自家殿下脸上那充满了尴尬的神情。
　　她淡定的推了推金丝镜框。
　　“众位都散了吧，殿下是在测试新技能。”
　　我靠！
　　你就不能把那个读心术给我关了吗？
　　不过……这太好了。
　　总算有人开口，缓解尴尬。
　　“洛璃？”
　　桃香眉头微蹙，目光直视着她，似乎在征求她的回答。
　　对此，也只能抱着尴尬的微笑，点点头。
　　“嗯……罗拉说的没错，我的确是在测试新技能，不好意思……弄了这么大的动静。”
　　听到这句话，桃香脸上警惕的表情渐渐放松下来。
　　那双黑眸也重新闭上，看着略带尴尬的洛璃，她反而笑了。
　　“洛璃又进一步提升了？不错，很好。”
　　桃香的这句话，算是彻底了缓解了洛璃的尴尬。
　　然后对其他人挨个儿的道歉，直到所有人都明白，真的不是有刺客，众人这才松了口气。
　　然后看了眼操练场，各自该干嘛干嘛去了。
　　不过在其他人离开之后，洛璃还是被罗拉训斥了一顿。
　　“殿下，您现在是万众瞩目，月之国离得开任何人，却不能少了您，以后有什么事儿，还望您慎重考虑，像是类似的情况，需要提前报备，懂了吗？”
　　“是~”
　　低着头撇着嘴。
　　没办法，罗拉这番话实在是太难反驳了。
　　“殿下，我怎么觉得您好像不服气？”
　　罗拉目光灼灼的盯着面前的银发少女。
　　自家殿下什么都好，就是偶尔会有这么点小任性。
　　虽然不是大的缺点，可总是这样也不好。
　　以后是不是要重新培育一下？
　　起码也应该让自家殿下懂得一些礼仪？
　　“……没，我怎么敢呢？”
　　我就是敢！
　　月之国是我的，辉煌城也是我的，就连你都……算了。
　　未来还不知道她会嫁到哪去呢。
　　总而言之，洛璃接受了一番来自属下的训导之后。
　　好不容易才送走了罗拉。
　　这才松了口气。
　　从始至终，娜拉也没有多说一句话。
　　她知道，自家殿下在测试技能。
　　别的都不重要，殿下的实力加强了，这才是最关键的。
　　只要殿下越来越强，那月之国将来的崛起，就无人可挡！
　　“呼~总算是走了。”
　　抬手抹了一把额头上的汗水。
　　这大热天的，她还得听属下训导。
　　这叫什么事儿呀？
　　明明自己才是老大好不好？
　　“殿下，罗拉大人也是为了您好，而且她说的对，下次这种大问题，还是得先跟其他人交代一下。”
　　“好啦好啦，我知道啦~”
　　白了眼娜拉。
　　你到底站哪边的？
　　深吸了一口气。
　　洛璃当然也认识到了问题所在。
　　自己是圣女，一举一动都牵动了所有人。
　　身为王，有了无比的权利，自然也就担负了相应的责任。
　　果然，还是得早点把月之国弄起来，然后自己退休养老去！
　　这才是正道呀~
　　转头看了眼身旁的光元素
分卷阅读955
　　精灵。
　　整理了下心思，再来一次测试。
　　这一次测试就更简单了。
　　“神术——替身。”
　　话音刚落的瞬间，洛璃眼前的景色就突然模糊了一下。
　　下一秒，她竟然直接出现在了几十米开外的位置。
　　与此同时，不远处的一个光元素精灵，也因此而被献祭。
　　直接原地暴毙。
　　这个技能，几乎没有任何前摇后摇。
　　不过有一个问题，就是自己……还有点不太习惯这种突然转换空间的感觉。
　　有点恶心反胃。
　　也有点头晕。
　　但这也都算是可以接受的程度。
　　就像是坐在一个急速行驶的列车，又突然刹车一样。
　　这种反胃感，是身体自然反应。
　　技能都测试完了。
　　洛璃也长舒了一口气。
　　也基本上都掌握了这几个技能的使用方法。
　　其威力和消耗，也大致都明白了。
　　这才转道回了正殿，然后又将所有人都驱逐出去。
　　重新召唤了一次光元素精灵。
　　当两个被消耗掉的光元素精灵重新被召唤的时候。
　　显然，这两只光元素精灵并非是新生。
　　而是刚刚那两只死去的光元素精灵重新复活了！
　　看着两个光球在自己面前晃来晃去。
　　那传递而来的‘求抱抱，求抚摸，求奖励’的情绪。
　　也是让人松了口气。
　　至少，这个牺牲不是单纯的献祭。
　　不然的话，还真有点下不去手了。
　　这些光元素精灵，可都是单体的生命体。
　　虽然都是她创造出来的，但这就跟自己的娃儿一样。
　　用一次技能献祭一次，谁舍得呀。
　　这九个小光球，讲道理，以后估计会跟自己走很长的路。
　　如果就这么轻易的献祭了，那自爆和替身两个技能，她都不敢轻易使用了。
　　幸好，这个技能并不是那么设计的。
　　“乖哦~”
　　轻抚着光元素精灵，这两个小球似邀功般的在洛璃手底下蹭来蹭去。
　　就跟两只汪酱一样。
　　这要是按上两个尾巴，那还不得原地升天了？
　　安抚了这两只小光球。
　　洛璃这才将目光转向了刚刚它们领悟的那个技能。
　　光之屏障。
　　看来，这‘非物质生命体’六个字也真的不是瞎说的。
　　这些光元素精灵，是真正的生命个体，而不是单纯的技能衍生出来的东西
　　它们有自我意识，还能自我领悟技能。
　　61 伯尼的冒险
　　这九个小东西以后是要常驻了。
　　而且这九个光球也非常难以掩盖。
　　之所以没有少报数量，是因为这九个光球没办法隐藏。
　　它们是光球，自身也会发光。
　　走到哪都那么醒目。。
　　“操练场那边，让人重新改建一下吧，多放点铁柱，用来实验技能。”
　　“是，殿下。”
　　吩咐了娜拉一声，见她转身离开，洛璃便坐在神榻上。
　　右手撑着小炕桌托着腮。
　　左手则是不断的变换手势。
　　九个巴掌大的光球，就像是九个小灯泡一样，让原本不算是明亮的神殿，变得光彩耀人起来。
　　这些小球身上散发出来的光线，宛若午后微风下的日光。
　　照的浑身都暖洋洋。
　　这算什么，日光灯么？
　　看来还得给这几个小东西专门准备一个小卧室。
　　不然的话光是放在床头，自己就没办法睡觉了。
　　谁对着九个灯泡还能睡觉的？
　　你当那是手术台吗？
　　又不是剖腹产。
　　纤细的手指不断的变换着动作。
　　因为自爆威力太大，因此暂时不给他们下这个命令。
　　不到万不得已，也不会让它们自爆。
　　抬手是【预备】。
　　握拳是【待命】。
　　掌心外推是【光之屏障】。
　　剑指是【瞬闪】。
　　掌心朝下是【灼烧】。
　　晃动手腕是【环绕自身】。
　　做手枪手势是【瞄准】。
　　做开枪动作是【发射】。
　　九个小光球随着银发少女的动作忙得不亦乐乎，上下翻飞。
　　随着不断的操练，她也渐渐熟悉了这九个小光球的各种极限。
　　飞行速度，大概是每小时三十公里左右。
　　并不算是快。
　　飞行高度没有限制，本身几乎不受引力影响。
　　行动时，洛璃可以在心中默念九个数字中的一个。
　　被排号的小光球，就会听从命令。
　　比方说内心默念九号，同时做剑指。
　　光元素精灵就会传送到剑指的方向。
　　不过，却是目视可及的范围，
分卷阅读956
　　无法穿墙。
　　这一天，她就这么不亦乐乎的玩着九个小球，直到天都黑了。
　　这九个小球也明显变得虚弱了一些。
　　估计是体内的能量都快耗尽了吧？
　　好在，月光也是它们可以吸收的光元素能量之一。
　　“殿下，您玩了一天了，也差不多该让它们歇歇了吧？”
　　眼看着几乎都快被玩虚脱的光元素精灵。
　　这些小东西，哪怕是身上已经光线变得昏暗不明，却依旧听从洛璃的指挥。
　　无论她的手势怎么做，这些小家伙都乖乖的听命行事。
　　这一天的时间里，娜拉也算是见证了这九个小东西的进步。
　　相对于上午那样漫天乱飞的情况。
　　如今这九个小球，几乎已经可以随着殿下的手势，完美的做到每一个命令。
　　听到娜拉这么说，少女晃了晃因为练了一天而有些酸痛的手。
　　倒不是她真的那么冷血，如此使唤这些光元素精灵。
　　主要是平日多流汗，战场少流血。
　　如今能练的尽量多练练，避免将来真的用到它们的时候，它们却完全反应不过来，那就糟糕了。
　　“已经晚上了吗？”
　　抬头望了眼窗外，天色已经黑下来了。
　　透过窗口，能够看到远处天空中挂上的一抹圆月。
　　今天晚上的天气还真的很不错，月明星稀，也没有什么乌云。
　　整个天空，看起来如此的宁静。
　　“殿下，已经七点多了，咱先吃点饭吧，我已经让后厨准备了一些清淡可口的，您看……”
　　“拿上来吧。”
　　随意的说了一句。
　　对于伙食，洛璃的确还是挺挑的，只是今天实在是没力气去挑了。
　　反正能拿到她这里来的，就不是什么一般的东西
　　差也差不到哪去。
　　再者说了，娜拉跟了她这么久，还能不知道她的喜好吗？
　　一会的功夫，桌子上摆了四道菜一个汤。
　　相对于绝大多数人，倒也不算是寒碜了。
　　但如果把这份食物拿出去给其他贵族看看，估计至少有一大半的贵族不敢相信。
　　一个堂堂圣女，国家的掌权者，竟然吃的如此简单？
　　“殿下，这份是按照您的说法做的水果沙拉加牛奶。”
　　“这是……”
　　“好了，我知道了，随便吃点就行。”
　　瞅了眼桌子上的菜品，洛璃无所谓的摆了摆手。
　　不知道为什么，今天总是有些心绪不宁，白天的时候还没什么，就是这会儿，就是觉得好像有什么事没做。
　　或许也有人体会过类似的感觉。
　　明明这一天已经过去了，却就是觉得好像有什么重要的事情没有做一样。
　　现在，她心里就是这种感觉。
　　随便吃了两口，算是七分饱。
　　“行了，就这样吧，娜拉，给我准备一个狗窝或者是什么其他的，可以封闭的小房间。”
　　“殿下？”
　　“给它们住。”
　　随手一指九个围在一起的小光球。
　　这几个小光球，晚上总得有个地方睡觉才行。
　　就算是不睡觉，也不能让它们给自己当电灯泡啊？
　　大晚上的还睡觉不了？
　　娜拉顺着殿下手指的方向看了一眼，嘴角情不自禁的勾勒起了一抹笑意。
　　殿下想的，还真是全面呀。
　　回到房间，一如往日般洗漱之后回到房间，上床睡觉。
　　九个小东西，则是被用一个临时打造的木匣子当做床铺。
　　里面还特意摆了九个大理石底座，正好可以让这九个小东西挨个镶嵌进去。
　　躺在床上，洛璃看着头顶上的魔导灯泡。
　　突然灵感一来。
　　叫来人，把灯泡都拿走，然后把九个光元素精灵给按在了灯泡座上。
　　一时间，房间里的光线，变得暖洋洋的，让人浑身舒畅。
　　嗯！
　　这就对了。
　　不能白亮了不是？
　　这么亮，放在小匣子里，也做不到物尽其用啊。
　　如今就好了。
　　不需要的时候直接用东西一挡。
　　完美！
　　还能省点魔导石，岂不美哉？
　　又省了一笔钱，心里美滋滋~
　　她这边还是美滋滋的时候，南方，望星城的位置，这里有个人可就不怎么美了。
　　伯尼。
　　祖上是月之国本地人，不过因为当初自家犯了事，举家搬迁到了日之国。
　　在那里扎根发芽，到如今，已经三百年了。
　　他早已经忘记了祖上的姓氏，只知道祖上是月之国的一个小贵族。
　　至于犯了什么事，什么跑出来的，那些细节也都是融入到了历史，再不可寻。
　　而今，他故土重回。
分卷阅读957
　　却有些为难了。
　　奉守护骑士大人，柳刀武藏的命令。
　　连夜从位于双翼城外的军营，一直狂奔到了望星城。
　　相当于从南方，连夜狂奔到中原地带。
　　这一路上，他是马不停蹄的一路赶来。
　　半路上甚至不敢停歇。
　　生怕耽误了事。
　　可就算是如此，他也跑了整整两天两夜。
　　这两天两夜。
　　他差点把自己的同伴宝马累死。
　　但就算是如此，他不敢有丝毫的停顿。
　　一直到如今的望星城脚下。
　　然而，如今的问题却来了。
　　现在是晚上七点，望星城竟然已经关闭城门了。
　　每到天黑的时候，大多数大城的城门都会关闭。
　　就是为了避免会出现有什么人趁着夜色，入城打劫做强盗之事。
　　这本来也是一个利民的好事。
　　但今天，对于伯尼来讲却不是什么好事。
　　狂奔了两天两夜，连饭都来不及吃一口。
　　却被眼前的城门给拦在了城下。
　　如果就这样不进城的话，怕是还要耽误一夜的时间。
　　伯尼很清楚，这边耽误半天，那边就会死上几千上万人。
　　这不是一件小事。
　　可你让他怎么办？
　　闯城门吗？
　　这要是直接往里冲，就算是被当场打杀也没地方告状去。
　　关闭城门，那是一城的规矩法律。
　　伯尼站在城门外，犹豫了许久，上前一步。
　　正常的城门外，都是有一些小门的，专门就是为了在特殊情况给一些人进入用的。
　　不过，这里也是有人把手的。
　　伯尼上前一步，那几个士兵也早就看到了伯尼。
　　顿时转过头来。
　　“干什么？没看到已经关城门了吗？有什么事，明天再说！！”
　　城门的士兵常年在这里值班，当然也是霸道惯了，一般人晚上想要进城，根本没门。
　　“这位兵爷，你看我白天赶路，晚到了一会儿，没想到城门却关了，不知道几位能不能给行个方便，我这里多谢几位了。”
　　伯尼连忙低头。
　　来之前他早已经卸下了铠甲和武器，现在的他装扮跟普通人没什么区别。
　　也正因为如此，所以门前的几个士兵见他这幅样子，也都没瞧得起。
　　不过么，正所谓天下无不贪之人。
　　区别仅在于贪什么。
　　而眼前这几个城门兵又不是什么圣人，自然也是贪的。
　　只不过平日里没机会贪。
　　那领头的士兵上下打量了一眼伯尼，眼看着他身上的衣服上风尘仆仆。
　　但也难以掩盖那种充满了贵族气质的面容。
　　再看看他身后的那匹马，不由得犹豫了下。
　　在这个时代，马这个存在，基本上与跑车无异。
　　这种东西，非一般人家养得起。
　　而这匹马怎么看都是一匹好马，这几乎就是间接说明了这个人家境富裕。
　　“嗯……通融么，倒也不是不能，只不过我们哥几个好歹也是兵，这要是轻易的让你过去了……”
　　“瞧您这话说得，我还能让您几位白辛苦么？”
　　伯尼瞬间就明白了这个领头的打算，一伸手从袖口里掏出了七八枚银币。
　　伸手拉过领头士兵的手，将钱往他手里一拍。
　　“没别的，这些哥几个吃点夜宵喝点茶，算是我请了。”
　　领头的士兵低头看了眼手中的钱，掂量了一番。
　　原本阴沉的神色，马上变得喜笑颜开。
　　“好好好，不错不错，挺上道的！”
　　“大家都不容易，这风尘仆仆的赶路，互相体谅一下，也是正常的对吧？”
　　“是是是。”
　　“头儿说得对。”
　　“就是，大家都不容易嘛。”
　　“开门开门~”
　　几个士兵一个比一个会说话，转身就把门打开了。
　　这小门就是从大门上抠出来的，进去就是城门楼。
　　也不需要再麻烦了。
　　伯尼心里松了口气。
　　不管怎么说，这门自己算是进去了。
　　“多谢，多谢。”
　　可他前脚刚踏进大门，身后那领头的士兵却突然一声断喝。
　　“等等！！”
　　伯尼脸色一僵，身子微微顿了下，脸上的表情马上堆起了笑容。
　　转过身来看向兵头。
　　“大哥，您还有什么事吗？”
　　那兵头审视着他。
　　“我可告诉你，这晚上城门关了之后，想要入城，没有城主的手令，可是不能开的，你明白我的意思么？”
　　伯尼眼珠一转，瞬间了然，微微一笑。
　　“明白，明白，我不是晚上进的城，是白天进城的。”
　　听到这句话，那领头的眼眸一亮，脸上阴沉的表情也瞬间散去。
　　“呵呵~上道，让他进。”
　　领头兵说完，转身离开了。
　　伯尼松了口气，
分卷阅读958
　　也不敢再多停留，转身就入城。
　　这边前脚刚入城，后脚城门就关上了。
　　伯尼知道自己这趟来的目的是什么。
　　身为一个忠贞骑士，一些事情不能知道细节，但也能够明白个大概。
　　如今这位月之圣女殿下，对待贵族的手段，那些贵族，怎么可能安心的等着被收拾。
　　而且，眼看着这位圣女殿下的势力范围越来越大。
　　若他们还坐得住，那也就不是贵族了。
　　正因为清楚这些事，伯尼也知道这一趟自己有多危险。
　　一旦被发现了，绝对是有死无生。
　　现在，进城也只是第一步，紧接着要做的，就是想办法利用通讯室，联系上辉煌城。
　　可问题是，晚上的通讯室还开吗？
　　有没有人把手。
　　若是那些贵族封了通讯室，他又该怎么办？
　　想了想，伯尼深吸了一口气。
　　现在一切都不能着急，能够进城就是成功了第一步。
　　接下来，应该先找个地方住下，免得被人在大街上逮到，到时候也说不清楚。
　　他领着马，问着路找到了一家旅店。
　　到了旅店这，将马交给服务员，然后又放下了点钱，转身就离开了。
　　如今，关键的是通讯室。
　　而一个城市的通讯室，往往只有两处。
　　一个是神殿，一个是魔导士协会。
　　神殿这个时间是不可能开启的，更何况神殿是专用的通讯室。
　　民用的，就只有魔导士协会一个。
　　62 出事了
　　如今最关键的是如何进入魔导士协会了。
　　按理说，魔导士协会晚上关门的时间还是很晚的。
　　虽然各大城市的晚班时间并不统一，但基本上还是有一个大概其的时间范围。
　　特别是类似这种民用的通讯室。
　　与炼金术士协会和冒险者协会不一样。
　　三大协会之中，只有魔导士协会有这种对外开放的常驻通讯室。
　　至于神殿的，一般都是专用，很少对外开放。
　　而炼金术士协会也看当地的情况。
　　最后就是冒险者协会了。
　　而冒险者协会的情况就更加复杂了一些。
　　一般的冒险者协会，是不会配备通讯室的。
　　虽然这通讯室看起来各地都有，但实际上造价却是非常高。
　　通讯室的使用，也需要很大的代价。
　　往往不是一般人能用得起的。
　　对于冒险者这群靠着玩命刀头舔血的人。
　　最重要的是钱，而不是通讯。
　　除非有什么大事，不然的话冒险者协会还真不会自己建立一个通讯室。
　　因此，基本上所有大城，想要向外通讯，大多都是使用魔导士协会的通讯室。
　　伯尼在入城之后，第一个想到的，也是魔导士协会。
　　望星城，是月之国中原地带最大的一座城市。
　　这座城市的繁华程度，超过了伯尼的想象。
　　这也是月之国最大的一座城市了。
　　因为历史的原因，望星城本身就已经持续了数千年。
　　不过，当初因为魔族侵略战的时候，此地已经被魔族占领。
　　其中大多数的文化都已经断绝了。
　　那些魔族，基于他们身体中最基础的本能，不断的烧杀抢掠。
　　中间有将近五十年的时间里，这座望星城都是在魔族的掌控之下。
　　也因此，文化基本上彻底断绝了。
　　如今这座城，还是千年前重建起来的新城。
　　当然也是在原址上重建的。
　　不得不说，月之国不愧是人类国度中面积最大的国家之一。
　　如此庞大的体量，让这个国家的有着很大的潜力。
　　而这望星城，应该算是如今月之国最繁华的一座城市了。
　　从晚上的宵禁便可看出一二来。
　　辉煌城一般晚上过八点到九点，就是宵禁时间。
　　而大多数其他城市，也差不多都是这个时间。
　　唯有这个望星城，一直到晚上三点半，才开始宵禁，然后早上四点半就又开了。
　　几乎可以说完全没有宵禁时间。
　　但本地城主却没有取消宵禁。
　　应该是出于多方面考虑吧？
　　伯尼扫了眼这巨大的城市。
　　望着眼前人流涌动，热闹非常的街道。
　　在这一刻，伯尼甚至不由得回忆起了日之国的首都。
　　旭日城。
　　那里一样，晚上从未有宵禁。
　　每到祭典的时候，都是人山人海，街边摆满了小吃摊。
　　到了时候，还能够看到巨大的烟花腾空而起。
　　那繁华的家乡，让他不由得眼圈有些发热。
　　如今，日之国惨遭魔族侵略，几乎绝大多数地区都已经沦陷。
　　而旭日城本身位于四岛中最大的本岛上。
　　现在，估计已经成为了一片废墟了吧？
　　不是伯尼心思黑暗，只是经过魔族的践
分卷阅读959
　　踏，那原本繁华的旭日城，怎么可能还保持原样呢？
　　“不不！现在不是怀念的时候。”
　　伯尼的眉头紧锁，自己可是带着任务来的。
　　武藏大人的吩咐，他一刻都不敢亡。
　　那可是他日之国的民众啊！
　　那些都是同胞，如今他耽误一天，后方的情况就会越加严重。
　　或许自己怀念家乡的时候，就会有很多人饿死在那。
　　先找到魔导士协会再说！！
　　伯尼深吸了一口气，给自己打足了气，这才开始问路。
　　作为月之国最大的城市，此处位于月之国中原地带。
　　无论是商业，还是农田产出，又或者是水果和矿产，都是一顶一的好地方。
　　也导致望星城有很多外地人和异族。
　　对于伯尼这样的存在，走入人群之中，基本上是没有人会在意的。
　　随便来到了一个小摊前，这里似乎是卖一些炸鸡的。
　　正好，伯尼也已经两天两夜没怎么吃了。
　　虽然有这忠贞骑士的底子，短时间内扛得住，但这么扛下去，万一真的昏死过去，可就麻烦了。
　　想着，他拿出一枚银币。
　　“给我来一个炸鸡。”
　　“诶，好嘞，客人先坐，我这就给您炸。”
　　面对着稍显外地口音的伯尼，摊主没有半点怀疑。
　　在这个繁华的城市，类似这样的人太多了，根本不值得怀疑。
　　摊子旁边就有摆放好的桌椅。
　　都是一些轻便便宜的物件，像是这样的摊子，放眼望去，这条街上没有五十也得有三十。
　　显而易见，大多数人都并不在意在街边吃点什么。
　　伯尼顺势坐下，转头看了眼老板，是个四十来岁的中年人。
　　虽然样貌不佳，不过却是打理的干干净净，衣物也十分整洁。
　　是个做事的人。
　　“老板，我有个问题想向您打听一下。”
　　“客人说的哪里话，你想问啥就问吧。”
　　老板一般拿着夹子将准备好的炸鸡放进锅里，听着油锅里发出‘滋滋’的声音，一边翻滚着一边回头应了一句。
　　“我在望星城活了四十多年了，基本上没有我不知道的。”
　　伯尼笑了笑，心中思索了一下。
　　在这个外族和外地人都很多的城市，如果不直接问，反而会给人一种鬼鬼祟祟的感觉。
　　倒不如敞亮的直接问，这样更像是一个普通的外地人。
　　“老板，我想问一下，你们这里的魔导士协会在哪啊？我想去用一下通讯室。”
　　“哦？魔导士协会？看来客人是做生意的了？”
　　老板一边翻滚着油锅里漂浮着的炸鸡，一边笑呵呵的回头打量了一眼伯尼。
　　“呵呵，让您看出来了。”
　　伯尼见对方这么说，也就顺坡下驴。
　　而这炸鸡摊子的老板听到伯尼认了，那脸上的笑容就更是丰富。
　　那感觉，就像是在显摆‘您看，我眼力好吧？’。
　　“那是，我活了四十多年了，这点眼力还是有的，您这样的气质，一看就不是什么冒险者或者打工的，如果要是贵族，也不会来我这吃这东西
　　老板顿了顿，喘了口气接着说：
　　“也就只有一些像您这样的商人，会这么问了。”
　　“呵呵，老板好眼力。”
　　伯尼也没有多说其他的，顺势捧了一捧。
　　炸鸡也差不多好了，老板捞上来炸鸡，转身放在盘子里，端到了伯尼的面前。
　　“客人慢用，小心有些烫，这里有牛皮纸，最好包着吃。”
　　老板仔细的嘱咐了一句，便又笑呵呵的接着说：
　　“客人要找魔导士协会的话，那容易，您看这条大街了吗？您顺着街道一直走到头，那里有个‘中央广场’的牌子，顺着那个牌子的指向直走，再走过两条街就到了。”
　　老板将轻薄且坚硬的铜币放在桌子上，还在絮絮叨叨：
　　“我们这个城啊，大得很，您要走着去的话，从这到中央广场，然后去魔导士协会，估计也得二三十分钟，不过您要是单纯的想要通讯室的话，到了牌子那，直接向右边看，那里就是冒险者协会了。”
　　“冒险者协会？”
　　伯尼愣了下，下意识的问了一句：
　　“你们这里的冒险者协会也有通讯室？”
　　“有的有的，不止冒险者协会呢，就连炼金术士协会也有通讯室，不过炼金术士协会从这走的话，怕是比魔导士协会还远呢。”
　　“哦~多谢了。”
　　“客气客气，客人您慢吃，我去招待别人了。”
　　“您忙。”
　　看着伯尼吃的很香，老板也没有再多说什么，转身走去忙活别的活了。
　　伯尼则是一
分卷阅读960
　　边吃着炸鸡，一边扫视着四周的环境。
　　回忆了一下老板刚刚说的话。
　　他很快就把炸鸡搞定，站了起来。
　　然后看向刚刚老板指着的方向。
　　顺手将桌子上的铜币划拉到布兜里。
　　这个世界的钱币，并非是纯金纯银纯铜。
　　而是其中掺杂了一些其他的金属物质。
　　极其坚硬且轻薄。
　　而且很难融化，其中不仅仅是运用了地精的科技能力，还运用了矮人族的打造能力。
　　这也是为了避免有人仿造。
　　这五十多枚的铜币也不大，更不沉。
　　没有想象中的几斤重，差不多也就小半斤。
　　装好剩下的这五十几枚铜币，伯尼顺着老板指的路一路来到了路口处。
　　左右看了一眼。
　　跟老板说的一样。
　　这里拐过弯就有着一个巨大的立式牌子矗立在那。
　　牌子上用大陆文清晰写着‘中央广场’四个字，同时还有一个巨大的箭头。
　　根据老板的说法，魔导士协会就位于中央广场附近。
　　从这里去，就能很快抵达。
　　不过现在，伯尼反而不着急去魔导士协会了。
　　知道了有个冒险者协会里也有通讯室，还比魔导士协会还近。
　　傻子才会舍近求远。
　　回忆着老板的说法，伯尼一路往前走着。
　　差不多只走了有几分钟，就看到了巨大的牌子。
　　【冒险者协会】五个大字，清晰的刻印在牌子上。
　　而在冒险者协会的门前，还有几个人正在打架。
　　对于这种刀头舔血的人来讲，打个架什么的，实在是太过日常了。
　　对此伯尼并不意外。
　　让过了那群打架的人，直接来到冒险者协会的大门，推门而入。
　　一进门，迎面而来的便是一阵酒气。
　　伯尼的眉头微蹙。
　　在军中是禁止饮酒的，而他本人也不好这一口，所以对这种酒气还是有点不适应。
　　稳了稳心神，伯尼抬头打量了一眼冒险者协会。
　　与魔导士协会和炼金术士协会完全不同。
　　冒险者协会的大厅，各地差不多都是一个样式。
　　进来的第一感觉就给人一种来到了酒吧的感觉。
　　没错，就是酒吧。
　　这些生死路上挣扎出来的人，对于酒的执念，是一般人没办法理解的。
　　不过，伯尼也有心理准备，没有多说什么，直接看向了吧台的位置。
　　吧台那里，有两个漂亮的女服务员。
　　吧台前面，还坐着几个人，偶尔聊几句。
　　整个大厅里，都非常的嘈杂。
　　偶尔还会蹦出一句两句的脏话。
　　可以说是有些混乱了。
　　带着满身的酒味，伯尼来到了吧台前，抬眼打量了一下服务员。
　　“你好，我想用一下通讯室。”
　　服务员指了指旁边的过道。
　　“往里面走，最里面的那个房间就是。”
　　“多谢。”
　　伯尼从兜里掏出了一枚银币放在桌子上。
　　服务员非常熟练地直接揣兜里了。
　　冒险者协会就是这样。
　　顺着过道一路走到头，是一个巨大的房门。
　　房门旁边，还有一个小屋。
　　里面似乎坐着一个老头。
　　伯尼上去询问了一番，又拿出了一枚金币作为抵押，对方才允许他使用。
　　毕竟，这通讯室的造价不低，通讯的费用也很高。
　　如果你没有足够的资金抵押，是不让用的。
　　要不然你白白用完了，还没钱给通讯费用，他们冒险者工会不就赔了吗？
　　给了钱，进了屋。
　　抬头看了眼面前的通讯室。
　　跟他所认识的通讯室没什么区别。
　　赶紧掏兜。
　　拿出了临走之前武藏大人给自己的纸条，递给调整通讯室的魔导士。
　　对方接过纸条看了一眼，点点头。
　　“去那等着吧，视频通讯还是音频通讯？”
　　“如果能视频的话，那就视频，不能视频的话就音频。”
　　“嗯。”
　　对方点点头，转身到后面摆弄去了。
　　而伯尼，则是来到了荧幕正面，等了差不多有十几秒钟的功夫。
　　眼前的荧幕突然一亮。
　　紧接着，一个声音传了过来。
　　“谁？这个频道，不是武藏的通讯室？你是谁，怎么知道这个通讯频道？”
　　对面的声音一出口，伯尼便那瞬间认出，那是自家殿下的声音。
　　“殿下！我是武藏大人手下，忠贞骑士伯尼。”
　　听到这句话，原本闭着眼睛的桃香，猛地睁开了双眼。
　　打量起通讯石中传递来的影响。
　　显然，面前的这个人，她并不是特别熟悉。
　　但隐约间还有点印象。
　　似乎是柳刀武藏手底下的一个亲信。
　　偶尔在与柳刀武藏见面的时候，会看到这个人。
分卷阅读961
　　“到底怎么了？最近前面也不给我回信，也联系不上，出问题了？”
　　“殿下，出大事了。”
　　63 我太难啦
　　“你说什么？哈里特城主真的是这么说的？”
　　七千万日之国子民的转移工作，因为粮食跟不上的原因，已经完全交给她负责了。
　　粮食，第一时间送出去了。
　　然而从辉煌城到双翼城，这太远了。
　　几乎横跨了大半个月之国，两千五百多公里的路程。
　　即便是已经调集了从教廷送来的粮食空艇和月之国现在所有的空艇。
　　最快也要十天才能到。
　　而她也吩咐过，让柳刀武藏想办法在临近的大城那里借点粮食。
　　哪怕是先支撑个五六天也行。
　　然而，她怎么也没想到，粮食没借来，对方反而将通讯给关闭了？
　　怪不得！
　　怪不得这几天一点消息也没收到。
　　之前还以为是柳刀武藏他们一直在忙着给移民发粮食。
　　一想到那七千万的移民，这么庞大的数量，绝对不是一天两天就能稳定住的。
　　所以忙一点，也在情理之中，就没有多问。
　　没想到，这不过刚过去三天，竟然传来了如此噩耗！？
　　哈里特·安茹！
　　一想到这个名字，桃香心中便升腾起了怒火。
　　一个盘踞在月之国数百年的巨大家族，还是主城领主。
　　拿不出几千万斤粮食，简直可笑！
　　这已经不是单纯的‘借不借’的问题了。
　　如今这七千万人，整个部队差不多已经有六七百公里的长度。
　　最前端的一百多万人，应该已经到双翼城外了。
　　最后面的那部分人，应该还没有离开峡之岛。
　　桃香身为日之国圣女，自然明白日之国如今的情况。
　　峡之岛本来就不是什么优质粮土，本身的产出十分有限。
　　而以前日之国主要的精力也都放在了四岛上。
　　导致峡之岛本身并不出名。
　　除了作为与大陆相连的交通要道之外，基本上没有其他太多的作用。
　　甚至连附近的山林都很少有人开荒。
　　这也导致了如今仅剩下的这点土地，根本无法支撑这七千万人的口粮。
　　在出发前，教廷已经支援了一部分粮食。
　　毕竟是七千万人的大移民，包括帐篷粮食和衣物等等，都已经提供了足以抵达月之国境内的数量。
　　身为圣教八国之首，教廷这么做自然也是责任使然。
　　本来，教廷应该提供足够的粮食，最起码要让这七千万人，短时间内不愁吃喝。
　　然而差就差在，有一部分准备给月之国对抗龙灾和魔族的粮食，如今正留在辉煌城。
　　因为魔族反被征讨，这部分留守的粮食就空了出来。
　　教廷自然下达了命令，让这边将粮食送到双翼城。
　　倒也不是教廷不想救了。
　　主要是前期教廷一边支援月之国抗龙灾和魔族的粮食。
　　一边还要再支援日之国难民的粮食。
　　一时间竟然让教廷自身，陷入了小小的粮食危机。
　　这七千万人，一天就要消耗掉七万吨粮食，一亿四千斤！
　　而经过教廷周转，提供到月之国的粮食，高达五百万吨。
　　这已经是教廷短时间内的全力了。
　　可又加上了日之国的移民，一下子就让教廷周转不开了。
　　之所以圣教八国的其他诸国加上教廷会为月之国提供如此大量的粮食。
　　是因为往次的龙灾，东南沿海地区的粮食几乎可以算是绝产。
　　一旦发生龙灾，月之国靠东南沿海地区的大省市，全部都会陷入粮荒。
　　这五百万吨，也只是先头部队。
　　过几个月待南方第四季粮下来之后，还会再运送过来一些，以保证月之国东南沿海地区民众的生存。
　　这……已经成为历年龙灾前的必要准备。
　　如今教廷那边周转不开了。
　　而预想中的龙灾还没来。
　　教廷也陷入了粮食危机。
　　因此，教廷那边就想到了送往月之国的粮食。
　　这才有了飞艇支援。
　　说起来复杂，其实也简单。
　　就是教廷这个当大哥的。
　　一开始拿钱拿粮给二弟帮他渡劫，结果二弟没用上，三弟却突然横祸快饿死了。
　　大哥手头紧，短时间内拿不出来，就赶紧让二弟把粮食先给三弟。
　　先把肚子填上，别饿死，回头二弟少了多少，大哥再给拿。
　　而现在这个问题就出在了二弟把手头粮食给三弟的过程上。
　　之前，桃香也是准备跟洛璃说一下，让她下个命令。
　　让双翼城先拿出来点粮食，算是借的，回头再还也就是了。
　　但想一想，她现在是总领这个移民问题的。
　　而且日之国的移民，本就是她的子民。
　　如果事事都要洛璃开口，
分卷阅读962
　　那她这个圣女，岂不是显得太无用了？
　　而且，她也没想到事情会发展到这个地步。
　　双翼城的城主哈里特·安茹，竟然敢直接掐断通讯？
　　拒绝借粮也就罢了，掐断通讯是什么意思？
　　一瞬间，桃香脑海中闪过了一个念头。
　　哈里特·安茹想要逼死这些移民！
　　十天的时间，这移民之中的一些老弱，弄不好就会被饿死。
　　而且双翼城地处深山，行走赶路都极其不便。
　　森林广袤，毒虫蛇鼠遍地都是，还有瘴气横行。
　　一旦缺了粮的人，贸然吃了一些不该吃的东西，出现大面积死亡。
　　甚至是瘟疫。
　　这个责任，会被归咎在谁身上？
　　月之国的负责人，除了洛璃还有谁？！
　　再加上这些日子，桃香逐渐对月之国的理解加深。
　　她更清楚知道这一点。
　　洛璃和贵族，早晚有一天会正面对抗。
　　可她怎么也没想到，这些月之国的贵族，竟然已经完全扯下了面皮。
　　敢在她的日之国移民问题上做这种小动作！！
　　如今，已经三天过去了。
　　这三天里，大家伙平分粮食的话，或许还能勉强支撑，但眼看着第四天了。
　　一天的食物分成三份，平均下来也已经很是勉强了。
　　第四天怎么想……也很难撑过去了。
　　现在日之国的移民，几乎绝大多数都是老弱妇孺。
　　这么多的人口，怎么可能撑得下去？
　　还有一点更重要的。
　　当一群人饥饿到极限的时候，会做出什么事来？
　　看看华夏历史就知道了。
　　易子而食，不是简简单单的是四个字，而是活生生地吃人！
　　这现在这是哪？
　　是月之国境内！！
　　一旦发生了饥荒，走投无路的人必然会想尽办法活下去。
　　抢劫，杀人，混乱，这都是随时可能会发生的！
　　如今这个情况，只会造成两个结果。
　　一是肯定会饿死人。
　　二是发生暴乱。
　　贵族就可以用这两点来逼迫教廷，迫使月之圣女交出手中的权力。
　　到了那一步，即便是其他圣女想要维护，恐怕都难了。
　　的的确确，就像是伯尼所言的，出事了！
　　而且还不是小事！
　　“泉！”
　　“在。”
　　在桃香的呼唤下，身旁突兀地出现了一名短发少女。
　　她的面容姣好却目光阴冷。
　　整个通讯过程她从头听到尾，自然明白现在这个事情有多紧急。
　　“你立刻去叫罗拉主教大人，我这就去找洛璃。”
　　说话间，桃香已经穿上了衣服，甚至连腰带都来不及整理好，便急匆匆地走出房间。
　　她的房间距离洛璃的房间，只有两门之隔。
　　一打开门，门外站岗的小修女便是一惊。
　　听到声音的两个小修女，连忙回过头来看向脸色阴沉的桃香。
　　“桃香殿下，有什么吩咐吗？”
　　“我要见洛璃，马上！”
　　站在门口的小修女却惊呆了。
　　这个时间找自家殿下做什么？
　　殿下都已经睡了呀。
　　可没等她们反应过来的时候，桃香就已经来到了洛璃的房门前。
　　站在洛璃房门前的两个小修女一脸茫然地看着桃香。
　　“让开。”
　　桃香伸手一推门，直接走了进去。
　　在门口站岗的两个小修女这才反应过来，连忙追了上去。
　　“桃香殿下等一下。”
　　“桃香殿下，我家殿下还在就寝呀～”
　　可这时候，桃香已经管不了那么多了。
　　略过了陈列室，直接到了洛璃的卧室门前，抬手就要敲。
　　“桃香殿下！请你稍等一下，您有什么要事，请您允许我通禀一下行吗？”
　　洛璃的房间，从门外进来，第一眼看到的先是陈列室，然后才是洛璃的房间。
　　从外面的陈列室的门，到洛璃卧室的门，分别有两个小修女守着。
　　而说出这句话的，就是卧室房门前的站岗小修女。
　　眼看着挡在自己面前的小修女，望着她眼中的坚定。
　　桃香这才想起来自己是客人。
　　深吸了一口气，强行平复了一下自己的情绪。
　　再度睁开双眼，目光直视着挡在门前的小修女。
　　“我有急事找洛璃，请你马上通禀。”
　　“好，请您稍等！”
　　小修女也知道日之圣女深夜突然来，肯定是有重要的事情。
　　可如果就这么不通禀而直接冲进去，其他人不管怎样，至少她是少不了一顿罚了。
　　所以就算是再着急，她也得拦着。
　　这是她的责任呀！
　　眼看着面前的日之圣女逐渐平静下来，小修女这才连忙转身打开房门，然后又回手关上了房门。
　　这才转头看向了床铺上。
　　在巨大的
分卷阅读963
　　公主帐里，少女和白龙睡在一起。
　　巨大的龙尾，代替了正常的枕头，垫在少女的脑后。
　　而白龙的脖颈下，则是轻轻压在少女的腿上。
　　整个龙身弯起了一个月牙状。
　　巨大的翅膀展开一半，盖在少女的身上。
　　似乎是怕晚上的夜风，会寒到她。
　　不过熟睡中的少女，好像并没有察觉到枕头的不对劲。
　　反而睡得很是香甜。
　　小修女的目光，第一时间便放在了白龙的尾巴上。
　　那里的龙鳞，显然是已经全部收回的状态。
　　龙族是可以调节体表和体内温度的。
　　收回龙鳞的状态，就是封闭了自身的毛孔，保持体内温度，却让体外的温度下降。
　　反过来，将少女双腿压在脖颈的位置，那里的龙鳞却是微微张开的。
　　这头神圣白龙，虽然并不会人类的语言。
　　但它的本能里，就知道该如何让一个人的身体保持长期的健康。
　　凉头暖脚，这是为了保证少女晚上的睡眠和身体健康。
　　才会使用的方式。
　　还有一点很重要。
　　负责房间打扫和看守的修女，经常也要同样照顾白龙。
　　平日里也会给它清洗身子和挠痒痒。
　　正是因为如此她才清楚地知道。
　　白龙脖颈位置的龙鳞，是决不允许任何人触碰的。
　　上次有个修女，看着白龙翻肚皮的时候，就觉得好玩碰了一下。
　　结果就是龙尾甩过来，一下子就打断了那修女的一条腿。
　　而洗澡的时候，虽然其他地方都可以洗刷，却唯有脖颈下面不允许触碰。
　　都是白龙自己清理的。
　　可如今再看看眼前。
　　这头白龙的脖颈，就压在少女的双脚上。
　　甚至偶尔少女蹬腿踹到了它的脖颈，它也毫不在意。
　　这一对比那个被打断腿的修女。
　　好家伙……差别待遇这就来了呀。
　　但是小修女对于这方面，却是不敢说是。
　　也只是在脑海中想了一下，就连忙上前一步。
　　还没等她说什么，那白龙就先一步地回过头，一双巨大的猩红眼睛，就直勾勾地盯着小修女。
　　那眼神中的威胁意味，显而易见。
　　“阿斯特丽德，那个……桃香殿下有急事，我来通禀。”
　　没办法，不跟这位‘大爷’交代一下，是没办法叫醒殿下的。
　　白龙上下打量了眼小修女，迟疑了下，又凑过去嗅了嗅。
　　似乎确定了小修女没有什么危险之后。
　　这才缓缓地抽回尾巴，然后用枕头重新给少女垫在后颈。
　　转身让开了位置。
　　小修女松了口气。
　　若是往日清晨，白龙会很自觉地离开这个位置。
　　不过晚上的时候就很难了。
　　但现在这不重要。
　　小修女赶忙上前一步，小声唤醒了熟睡中的银发少女。
　　“殿下，殿下，桃香殿下有紧急要事找您。”
　　“姆，再睡……”
　　迷迷糊糊中，少女呢喃了一声，翻个身还打算睡觉。
　　可还没等她完全翻过去，就突然一个激灵。
　　猛地睁开了还带着血丝的猩红双眼。
　　回头看向了小修女。
　　“你说谁？”
　　“回殿下的话，是桃香殿下找您，好像有要事。”
　　洛璃一个翻身从床上坐起来，下意识看了眼窗外。
　　天还是黑的。
　　自己好像也没睡多久？
　　“现在几点了，去请桃香进来。”
　　这个时间，桃香会来必然是有什么要紧事，不能耽误。
　　少女叹了口气。
　　我太难啦_(:з」∠)_
　　64 前往双翼城
　　“洛璃，双翼城移民出事了。”
　　这是桃香进来后开口的第一句话。
　　洛璃现在还没来得及穿衣服，也只能先拿着被单披在身上。
　　“出什么事了？”
　　能让桃香如此焦急，深更半夜地来打扰自己，绝不是什么小事。
　　“你先别急，坐下来说。”
　　桃香深吸了一口气，将刚刚接到的消息说了一遍。
　　不得不说，这一招……狠啊。
　　这是拿着这么多人的命，来正面坑她。
　　如果真的耽搁十几天，双翼城那边闹出大事。
　　无论是暴乱还是饿死，她都难辞其咎。
　　这就是纯纯为了坑她来的。
　　“桃香，你觉得现在该怎么办。”
　　是啊，怎么办啊？
　　现在这个情况，要想强迫双翼城出粮恐怕是不可能了。
　　对方连通讯都关闭了，根本不会听命行事。
　　如果现在从辉煌城派兵，就算是龙骑士团这样高机动的部队，最快也得三天，现在都已经过去三四天了。
　　再等三天，会有多少人会饿死？
　　也就是说，无论如何，现在必须让双翼城出粮。
　　“如今空艇还没到
分卷阅读964
　　望星城，距离双翼城至少还有九天的路程。”
　　桃香的眉头紧锁，低头思索着一切的可能。
　　“即便是派出你麾下最快的龙骑士团，最快也得三天左右。”
　　“教廷周转不济，没有粮食，即便是有也来不及运送过去。”
　　“其他最近的城市是双江城，如果能够让双江城出粮，应该也可以勉强渡过难关，可双江城……”
　　此刻的她，已经完全绝望了。
　　如今各地的粮食都跟不上去，远水解不了近渴。
　　如果不能在三天内将粮食送到，七天的时间，足以饿死一些老弱了。
　　而且，人一旦陷入饥饿，便会爆发出无穷的疯狂。
　　历史上，因为粮荒而出现的易子而食的事情也绝不少见。
　　一想到自己治下的子民，因为自己的一时疏忽而变成这样。
　　桃香的心宛若滴血。
　　看着黑发少女那宛若死灰般的目光。
　　洛璃的心思也逐渐沉了下去。
　　这个状况，看起来的确是有些没有出路了。
　　能够支援的粮食都太远了，而就像是桃香没有说完的一样。
　　如今双翼城能够如此做，必然也已经与其他几个大城的贵族联合。
　　即便是此刻告诉双江城放粮，怕也是阳奉阴违。
　　到时候一旦发生了大面积的暴乱和死亡，这些贵族就有理由向教廷申请仲裁！
　　好阴损的一步棋。
　　这是要把她洛璃，放在阳光下受万人唾弃。
　　几千万人的数量，不用多，哪怕是死了十分之一，这个责任也绝对不小。
　　尽管圣教八国如今各自分封，其他七国相当于教廷的诸侯国。
　　有自主的政权。
　　可是教廷却依旧有着最大的话语权。
　　真到了那时候，怕是其他圣女一同发声，也很难让她保住自己手中的权益了。
　　那么现在该怎么办？
　　就这么坐等看着那七千万人死吗？
　　这一招，几乎是直接打在了她的软肋上。
　　让她半点招都没有。
　　“桃香，你先回去，等我更衣。”
　　咬了咬牙，似乎现在已经没有其他什么更好的办法了。
　　“你有办法了？”
　　桃香看着银发少女，看她的模样，似乎是下了什么决断，急忙追问。
　　洛璃深吸一口气，勉强咧嘴笑了笑。
　　“不要着急，或许，还不算是十死无生。”
　　“或许……吗？”
　　面对桃香的这三个字，洛璃也不知道该如何回答了。
　　“桃香，你先回去准备一下，我们马上走。”
　　“去哪？”
　　“双翼城。”
　　眼下，已经没有其他办法了。
　　想要让双翼城的哈里特·安茹乖乖听话拿粮，就得有绝对的身份直面他。
　　那么唯一的办法，就是圣女亲至。
　　飞行空艇没办法短时间内抵达，龙骑士团虽然能到，但名义上却大不过哈里特，对方如果阳奉阴违，即便是兰斯洛特也只能干瞪眼。
　　如今她还剩下的唯一办法，就是自己去。
　　不仅仅是她一个人，还得加上桃香。
　　两个圣女亲至，就算是哈里特·安茹真的有心造反
　　也绝不敢直接对两个圣女下手。
　　一旦真的出事了，那他安茹家族，绝对会被暴怒的教廷直接消灭。
　　哪怕如今圣教八国，有六国都已经出现了神权与王权的分割。
　　哪怕是那些分割出去的王权，都在贵族的手中。
　　教廷的力量，也绝不是他们能够抵抗的。
　　别忘了，拥有称号的神圣骑士，可以算是圣教八国最强者了。
　　对！
　　不能只有自己和桃香两个人抗。
　　得跟教皇先通个气。
　　“来人，洗礼更衣。”
　　也没法睡了。
　　再睡下去，手中的权力，就得让人给抢了！
　　安茹家族。
　　好，很好。
　　站起身扔下被单，直接走进旁边的洗礼室。
　　洗礼室的水常年流动，直接下池子，温水迅速笼罩了全身。
　　一股困意，涌上心头。
　　强打起精神，擦了把脸，洗干净身上。
　　一走出房间，门口就已经有娜拉和罗拉，还有几名小修女等着了。
　　“罗拉，事情你也知道了。”
　　“是，我没想到安茹家族竟然有如此胆量，此事……怕不是安茹家族一家谋划。”
　　罗拉推了推她那经典的金丝镜框，目光阴沉似水。
　　别说是罗拉了，就是洛璃自己也没想到安茹家族有这个胆子。
　　他可知道一旦民乱，第一个出事的就是他家族的产业啊！
　　安茹家族的家底，可都是在双翼城。
　　而如今难民刚好迁移到双翼城。
分卷阅读965
　　一旦发生暴乱，他管辖之下的双翼城，必然损失惨重。
　　可即便如此，他也要这么做。
　　唯一的可能就是其他贵族也参与到了本次的谋划。
　　他们到底想要做什么，不言而喻。
　　就是把她拉下去。
　　然后掌握王权。
　　之前她的那些针对行为，估计已经让这些贵族人人自危了。
　　否则也不会如此团结。
　　安茹家族，也更不会有此胆量。
　　“这不是你的问题，我也没想到他们会这么做。”
　　洛璃想了想，下达了命令。
　　“罗拉，马上与教廷联系，告诉他们，我和日之圣女桃香，要亲自面见教皇冕下。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉转身离开，而洛璃这边也迅速穿戴好。
　　出来的时候，就看到桃香满脸焦急地站在门口。
　　“走吧。”
　　洛璃笑了笑，现在不是多说废话的时候，尽快出发才是关键。
　　“洛璃，你到底要怎么做？”
　　她的脸上的笑容一如往常，似乎并不为此着急。
　　可桃香却不一样，她的心现在就像是架在烧烤架上。
　　心急如火，却又无可奈何。
　　“我们先去找教皇，然后直接去双翼城。”
　　“直接去……双翼城！？”
　　如今这些贵族，恨她入骨，若她亲自前往双翼城，岂不是羊入虎口？
　　“嗯，不仅仅是我一个人，还有你，还有谢琳，还有一个……”
　　“谁？”
　　‘嗷呜！’
　　桃香这个‘谁’字刚出口，她身后就传来了一声低沉的龙吼。
　　猛地回过头，就在她的身后，神圣白龙阿斯特丽德正怒气冲冲地跟上来。
　　虽然它听不懂人类的语言，但龙族天生的敏锐感官，让它明白此刻洛璃正处在愤怒之中。
　　而这，也让阿斯特丽德本能的愤怒。
　　龙族内部最是团结。
　　同辈之间不论，长辈和小辈之间无论是否有亲缘关系，都很是互相尊敬爱戴。
　　阿斯特丽德四个月前被送到这，虽然相处的时间不长。
　　但对于如今的阿斯特丽德来讲，洛璃就跟她的母亲差不多。
　　母亲盛怒，作为孩子的她，自然同样愤怒。
　　“它？”
　　桃香愣了一下，下意识地问了一句：
　　“它不过是个孩子呀！”
　　对，的确是个孩子。
　　相对于巨龙那动辄数百米的伸长，百米高的庞大躯体。
　　如今的阿斯特丽德就是个娃娃，还是没断奶的那种。
　　战力上来讲，也就差不多三十级左右。
　　这样的实力和等级，再加上如此幼年，连一些龙族的特有技能都无法释放。
　　几乎可以说是送菜一样。
　　“阿斯特丽德的确是个孩子，可她不是一般的孩子。”
　　洛璃淡笑着回头望了眼神圣白龙。
　　“她……是巨龙的孩子。”
　　桃香愣了一下，脑海中猛然间闪过了一个念头。
　　【洛璃打算用龙族的名义，压住安茹家族！】
　　这个想法在脑海中一出来，就挥之不去了。
　　龙族的强大，大陆上所有的种族都非常清楚。
　　而龙族内部的团结，也让其他种族高山仰止。
　　可以说，整个大陆上最为团结的种族，就是龙族了。
　　而龙族之中，最为尊贵的便是巨龙一脉。
　　他们是真正有着龙神血脉的族群，是站在龙族顶端，金字塔尖一样的存在。
　　而他们也是龙族之中，最为团结和强大的力量。
　　一旦有某个国家伤害到了巨龙一族，毫无疑问的，龙族甚至会倾尽全族之力去报复。
　　这种力量的碾压下，莫说是圣教八国，便是兽人帝国，或者是精灵王国。
　　都不可能与之抗衡。
　　想要对抗龙族，唯一的办法就是联合大陆其他所有种族，共同对抗。
　　然而，这几乎是不可能的。
　　且不说联合的难度，单单是关系方面，精灵一族显然与龙族更加亲近一些。
　　双方都是长生种，自然有着更多的共同话题。
　　而对于如今新一代的兽人帝国和人类教廷，几乎都没有什么好感。
　　兽人帝国和人类教廷，经常会出现捕捉散在野外的精灵族作为奴隶。
　　仅此一点，精灵族就不可能与其他国家联合。
　　这次精灵女皇能够亲自率军来月之国，那也是因为对抗共同的外敌。
　　因此，可以说龙族对于其他种族的强势，几乎不可阻挡。
　　这一次洛璃去双翼城，如果没有任何保护的话，基本上可以说是必死无疑。
　　即便是有谢琳跟随，也可能会被暗杀。
　　但如果有神圣白龙在就不一样了。
　　巨龙一族对幼龙的看护心理，只要是大陆的智慧种族都知道。
　　伤及成年巨龙，或许双方还可以辩论一下谁有理。
　　可如果
分卷阅读966
　　伤及幼年巨龙，那绝对会遭至巨龙一族毫无保留的报复！
　　换句话说，洛璃带着阿斯特丽德，那就是带着龙族护身符。
　　任何一个势力想要伤害洛璃，也得先看看这只幼龙答不答应。
　　这步棋，除了洛璃之外，谁也下不了。
　　来到辉煌城差不多十几天。
　　大概其的情况也都了解的差不多了。
　　这阿斯特丽德的存在，自然也都知晓。
　　如今的龙皇，黄金巨龙阿斯菲尔德，可是亲自将这头神圣白龙送到圣女手中的。
　　若真的出了意外，虽然洛璃一定会被龙皇喷。
　　可是其他伤害到阿斯特丽德的人，那是不可能活下去的。
　　可以这么说。
　　在这个大陆上，没有任何一个家族能在龙皇的怒火之下苟存。
　　一想到此，桃香顿时松了口气。
　　抬头望向少女的窈窕背影。
　　不愧是能够带着如此虚弱的月之国，反击魔族的月之圣女。
　　能想到用这种办法去压迫安茹一族，整个大陆上，也唯此一人了。
　　“干什么呢？快点跟上来，我们还得先跟教皇打个招呼才行。”
　　听到声音，桃香连忙应了一声。
　　“嗯。”
　　便连忙跟了上去，不过此刻她脚下的步伐，却是轻快了许多。
　　很快，两名圣女便已经来到了通讯室，直面教皇。
　　“冕下，我这就准备启程前往双翼城，直接与安茹家族谈判，不过这安茹家族也并非月之国一家所有，还望冕下也能够帮助一二。”
　　迪奥克里特大半夜被人叫醒，心情很是不爽。
　　不过，面对这么重要的情况，他也不得不重视。
　　再听到连神圣白龙也要一同前往，迪奥克里特的眉头瞬间紧锁在一起。
　　他看着荧幕中，两名少女身后的那头幼年神圣白龙。
　　有些羡慕，也有点嫉妒。
　　但更多的，却是凝重。
　　“我明白您的意思了，请放心，稍后我会直接与安茹族长谈谈，想必……教廷这边的安茹主家，应该不会赞成月之国分家的行为。”
　　安茹是人类国家的一个大家族，其真正的主家是在教廷境内。
　　在月之国的安茹家族，只是安茹主家出来的一个分支。
　　可想而知，这安茹家族有多庞大。
　　不过，再强大的家族，也不敢正面与龙族抗衡。
　　“那就麻烦冕下了。”
　　“洛璃殿下客气了，对了，之前我说过的……”
　　“我这边还急着赶去双翼城，告辞！”
　　65
　　关闭通讯，转身离开。
　　桃香似乎还有些不太适应如此雷厉风行的洛璃。
　　诧异了一下，便连忙跟了上去。
　　“洛璃，接下来怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　洛璃反问一句，也不等桃香回应，便转头看向罗拉。
　　“罗拉，马上通知龙骑士团，之前的实验取消，命龙骑士团分出五百人，即刻前往双翼城，抵达后不得入城，在城市上方保持盘旋状态。”
　　“谢琳何在？”
　　洛璃深吸了一口气，一声断喝。
　　“在！”
　　少女的回应从殿外传来，蓝色短发的大*妹子瞬间出现，脸上依旧带着那平淡的笑。
　　龙族的睡眠周期跟人类完全不同。
　　它们更喜欢长期睡眠和长期苏醒。
　　一旦陷入睡眠状态，往往会持续几十上百年。
　　而苏醒的情况下，也会达到同等的时间。
　　可以这么说，龙族睡一觉，就能换下几代人了。
　　这也是为什么昨天魔兽袭来的时候，她是第一个反应过来的。
　　因为她根本不需要睡觉。
　　“桃香就拜托你带着，跟我走。”
　　如今这个情况，耽误一分钟都可能引起惨烈的后果。
　　数千万人一旦出现暴乱，那可是足以掀翻任何一个省的力量。
　　即便老弱居多，但依旧不可轻视。
　　“阿斯特丽德！”
　　洛璃一声轻喝，紧接着翻身一跃跳到龙背上。
　　谢琳作为成年巨龙，没有被她亲口承认的人，是无法乘坐她的。
　　当然还有另一种办法，就是站在她的爪子上。
　　“罗拉，我不在这段时间，辉煌城一切政务，由你和奥古斯为主，内阁大臣为辅暂代。”
　　“是，殿下。”
　　“萨克！”
　　“俺在。”
　　“罗拉的安全就交给你了，我回来之前，不能让她掉一根汗毛，能做到吗？”
　　萨克作为很早就加入洛璃阵营的外族，一直都居住在前殿。
　　而他现在的主要任务，基本上都是保护罗拉。
　　老牛的脸上似乎有些难色，抬头看了眼洛璃。
　　“殿下，要不您先数数几根？”
　　洛璃的目光瞬间变得凌厉，怒视了眼老牛。
　　“还皮？再皮回来扒了你的牛皮做皮鞋！！”
　　老牛愣
分卷阅读967
　　了下，下意识地低头看了眼那双被白丝袜包裹的小脚。
　　小声嘟囔：“您不是不穿鞋的么？”
　　“嗯？”
　　少女凌厉的目光看的老牛一激灵。
　　“没什么，俺保证罗拉主教一根汗毛不少！”
　　白了眼这头皮实的老牛，转头看了眼希尔达。
　　“希尔达，我不在的这段时间，城内加强戒备，夜间巡逻人员的数量增加三成，一旦发生有任何人趁机闹事，不要犹豫，直接斩杀。”
　　“谨遵圣谕！”
　　那些贵族如此做，不可能想不到她会亲自前往双翼城。
　　而她一旦离开，就必然会让辉煌城的防守空虚下来。
　　没有了圣女坐镇，这些贵族的心思肯定会活泛起来。
　　乱世用重典，如今，不杀是不行了。
　　安茹家族，竟然敢用七千万人的性命来攻击她。
　　既然如此，就别怪她心狠手辣。
　　“谢琳，带上桃香，跟我走！”
　　同时，抬手成剑指虚空一点。
　　“神术——瞬闪！”
　　‘嗖’的一声，九个小光球瞬间出现在了少女的面前。
　　同时一拍座下的神圣白龙。
　　‘昂！！’
　　伴随着悠长的龙吟，白龙双翼猛然拍打，身形拔地而起，一飞冲天。
　　身后的谢琳面带微笑，转头望了眼桃香。
　　“桃香殿下，失礼了。”
　　桃香没有说话，只是轻轻点头。
　　下一秒，谢琳纵身一跃，身形旋转之中，身体迅速膨胀，眨眼之间，一头冰霜巨龙出现在了众人眼前。
　　桃香也紧随其后跃起，冰霜巨龙同步伸出爪子，将桃香接住，紧接着扇动双翼，紧追白龙。
　　第一次骑着神圣白龙离开都城，不得不说，不愧是巨龙的幼崽。
　　即便是身形尚未达到巨龙的程度，但飞行速度却没有慢多少。
　　一小时三百公里应该也能达到。
　　不过，为了保证阿斯特丽德的体力，洛璃还是让它降低了一部分速度。
　　以每小时二百多公里的速度，向西北方向前行。
　　阿斯特丽德如此幼小的年纪，尚未领悟龙族魔法。
　　因此，对于气流她没有任何办法。
　　不过好在洛璃带了九个小光球。
　　直接在自己的面前，释放‘光之屏障’，直接挡住了狂暴的气流。
　　站在龙身上，脑子里还有些困顿，不过那都不重要了。
　　现在最关键的，还是想想该怎么解决这些事情。
　　贵族。
　　这个盘绕在月之国巨树上的蛀虫，已经长达千年了。
　　这么多年来，不是说贵族没有出现几个好人，只能说贵族之中，出现好人的概率太少了。
　　他们不停地蚕食着月之国这棵巨树，壮大自身。
　　如今，甚至已经贪婪到开始企图染指王权。
　　洛璃不由得开始自省自己的一些行为。
　　那些针对贵族的政策，真的让他们如此绝望吗？
　　回忆起自己看过的那些历史小说。
　　不是这样的。
　　这些贵族，只是因为太过贪婪，不想放弃自己手中的权力与利益而已。
　　那到底是为什么，会让他们如此不顾生死？
　　纵观华夏历史。
　　凡是真正能称得上‘帝王’的人，哪个手中没有十几万条人命的？
　　想要做一个好帝王，就只能杀！
　　所谓的‘仁君’一旦出现，必然会导致国力下降。
　　原因是什么？
　　是这些君王不勤政爱民吗？是因为他们不想国家富强吗？
　　不是。
　　是因为抒写史书的，不是老百姓，而是贵族阶层。
　　这些贵族阶层，在君王的仁慈下，保得了利益，保住了性命。
　　自然就会为这些君王抒写更好的史书。
　　就是因为太过仁慈，遏制不住那些垃圾的贪婪之心。
　　身为王，手中的刀没有了威慑力，自然也就压不住这些肮脏了。
　　现如今，月之国几乎已经算是病入膏肓。
　　一开始她想的，是慢慢让这个国家恢复生机，逐步的削减贵族的影响力。
　　直至将贵族全部拿下，然后恢复国力昌盛。
　　可如今看来，这些贵族是等不及了呀。
　　是什么给了他们勇气？
　　梁静茹吗？
　　是什么让他们感觉自己手中的刀锋不利？
　　是因为启月城，自己没有追究到底的原因吗？
　　还是说，无论她是否让步，这些贵族最终都会走到这一步？
　　慈不掌兵，义不掌财，情不立事，善不为官。
　　少女目光凌厉。
　　看来，还是自己的心灵短时间内没办法摆脱过去的小市民心态。
　　太过柔软了呀。
　　或许，该是让贵族们见识一下，自己手中的剑……是否够利了。
　　不然别提什么退休了，能不死在任上就是命大了。
　　要改变这个结果，唯一的办法，似乎也就只
分卷阅读968
　　有拿起屠刀。
　　在这一刻，少女的心思似乎有些变了。
　　但具体哪里变了，自己也有些分辨不出来。
　　不再去想这些，站在龙身上，望着逐渐缩小的大地。
　　这个高度也就差不多，再高她就要喘不上气了。
　　幸亏她的圣女袍有保温能力，不然这么高，这么快的速度。
　　即便是挡得住面前的狂风，也挡不住这些寒冷带走身上的热量。
　　身后的冰霜巨龙紧随着，它的爪子上还站着桃香。
　　相对于洛璃不得不用光元素精灵来抵挡狂风。
　　桃香的做法更加简单，仅仅是一个符咒，就挡住了她的面前的狂风。
　　根本不受狂风的任何影响。
　　但洛璃却多多少少，还是会被狂风吹起自己的长袍和长发。
　　不过她已经顾不得这些了。
　　现在能衡量的就是要不要杀，该怎么杀。
　　杀多少才能让安茹这个家族老老实实的听话。
　　直系全杀？
　　还是杀三族？
　　望着远处的夜空，少女的心思，愈发的狠厉。
　　……
　　月明星稀，双翼城外。
　　武藏的三万骑士团和五万步军，已经全部抵达此处。
　　四天了，整整四天过去了。
　　如今不少人手中已经断粮了。
　　尽管武藏已经拿出了全部军粮去支撑，却依旧是杯水车薪。
　　仅仅是先头部队的百万人，就已经完全榨干了他军中所有的粮食。
　　更不要说后面还有六千多万人。
　　就算是把军中的人都杀了，都不够这些民众吃一天的！
　　“派出去的人，还没有消息回来吗？”
　　柳刀武藏，已经两天没睡了。
　　骑士团绝大多数的骑士都被派遣出去，寻找任何能够吃的食物。
　　手中的钱，也开始向四周城镇的贵族或者商人购买一些粮食。
　　然而可惜的是，那些商人和贵族，似乎早已经联合好。
　　根本不给他一颗粮食。
　　没办法，他只能让骑士团的两万人，出去捕猎。
　　五万步军也全部分成了零散的军队，去四周采集能吃的野果子。
　　然而，即便是如此，却依旧供不应求。
　　到现在，军中都已经开始断粮了。
　　武藏从昨天开始就没有吃任何东西
　　骑士团中的其他人也是如此。
　　体质强大的他们，至少在这种情况下还能多抗几天。
　　但一些老幼就不行了。
　　这七千万人，经过魔族的一系列打击。
　　老弱几乎已经不堪重负，不少人都已经病倒了。
　　而如今粮食供不上，后方的一些民众已经开始出现了质疑的声音。
　　再这样下去，还不等人饿死，就要出现暴乱了。
　　难以想象，七千万人的暴乱会带来怎样的后果！
　　“大人，还没有。”
　　水谷真一面色凝重，骑士团的马匹都是精锐中的精锐。
　　按理说，最近的城市是南方的双江城。
　　这种快马，差不多一天多的时间也就能到了。
　　即便是不顺利，两天的时间应该也没问题才对。
　　可到现在为止，那边依旧没有任何回应。
　　显然，要么是被人扣下了，要么就是被杀了。
　　双翼城如此，双江城若也是如此的话。
　　那这七千万人，迟早会被逼的暴乱起来。
　　这个责任，毫无疑问会落在月之圣女的身上。
　　柳刀武藏已经一天没睡觉了，他的双眼充满了血丝，一张脸上写满了狰狞。
　　“这些混账！他们就真的一点也不顾及人们的死活吗？！”
　　水谷真一无奈地叹了口气。
　　“武藏大人，你我也都是贵族出身，都应该明白贵族内部的肮脏。”
　　作为这个军队的智囊型人物，他非常明白眼下的情况，几乎是不可逆的。
　　除非有神迹降临，否则，暴动是迟早的事。
　　“我明白，我当然明白！！”
　　柳刀武藏咬牙切齿。
　　柳刀家族和水谷家族，都是日之国的贵族圈中的一员。
　　而同样的，这个骑士团，也多数都是由贵族子弟担任。
　　其中，也包含了安茹家族的人。
　　柳刀武藏看向水谷真一。
　　“真一，我记得我们家族之中，也有安茹家族的人吧？”
　　水谷真一眉头微蹙，看了眼如今面容不整的柳刀武藏。
　　心中，莫名地升起了一丝担忧。
　　似乎要发生什么不好的事！
　　可身为副将，他没办法拒绝主将的询问，只能如实回答。
　　“是。”
　　“有多少？”
　　“两百……多人吧。”
　　“全部带来！！”
　　柳刀武藏猛地一拍桌子站起身
分卷阅读969
　　，面色狰狞。
　　“武藏大人，您要做什么？”
　　“做什么？呵……杀！！”
　　听到这充满杀机的一个字，水谷真一的脸色骤变。
　　“万万不可！将军，他们并没有任何罪行，若是就这么杀了，难以服众啊！”
　　“难以服众？！”
　　柳刀武藏的脸色阴沉似水，双眼充满了血丝，带着一丝彻底的疯狂，怒视水谷真一。
　　“你看看现在那些民众，有多少人即将要饿死？有多少人，连最基础的药品都没有！！再这样下去，会死多少人你知道吗？！”
　　“安茹家族能这么做，难道我就不能杀吗？”
　　说话间，他转身就要出中军大帐。
　　可是水谷真一却明白，如果此刻真的杀了安茹家族的骑士。
　　那结果将会是最糟糕的情况。
　　这军中的三万骑士，少说有两万七八千都是贵族。
　　一下子寒了整个军心，到时候这将近三万的骑士团，都会离心离德。
　　若是此刻有心人故意的挑拨，弄不好，这三万骑士可就要叛乱了！
　　一想到此，水谷真一也顾不得其他了，冲上去一把抱住了柳刀武藏的腰，狠狠地往回拽。
　　“将军！！将军！！冷静，现在千万不能自乱阵脚！若是杀了安茹家族的子弟，全军都可能被策反啊！！”
　　“放开我，放开我！！七千万人日之国子民饱受饥饿，这些人我就不能杀吗？”
　　“万万不能冲动啊，将军！！”
　　眼看着柳刀武藏逐渐要失去控制，一想到后果，水谷真一咬着牙。
　　“得罪了，将军！”
　　‘嘭’的一声，掌心落在了柳刀武藏的后颈处。
　　柳刀武藏的身体一软，瘫倒在地。
　　66 科萨城的变故
　　月之国西北方向的数千公里外。
　　此处乃是高领城，是月之国西北方向，矿产资源丰富的城市。
　　而与此同时，因为此处距离西北隔壁十分接近，以至于魔兽横行。
　　也是月之国稍有的死亡之地。
　　不过，这片死亡之地上，却有一条河流，促成了一个充满了生机的绿洲。
　　沿着绿洲一路东去，就会抵达辉煌城。
　　这……便是月光河。
　　贯穿了西北与辉煌城，最终流入东部山脉，汇入大海的一条河。
　　此处的月光河，显得十分平静，并没有抵达中部地区那种汹涌澎湃的感觉。
　　而在这库纳达平缓的河流上空，一条翔天龙，划过了河岸，奔向了不远处的科萨城。
　　科萨城，是月之国高领城省市范围内，西部的一座小城。
　　虽然算不上繁华，但因此地接近戈壁和丛林，因此危险性很大。
　　冒险者很多。
　　以往的时候，这些冒险者大多都会十分的嚣张，不过最近几天里。
　　科萨城却变得比以往安静的多。
　　甚至连犯罪的情况都少了很多。
　　皆因为，此刻科萨城里居住着一名圣女还有一头龙！
　　那天，当亲眼看到一头巨龙和一名圣女出现的时候，整个科萨城都轰动了。
　　整个科萨城，直接进入到了军事管理模式。
　　平日里没有宵禁的一座城市，如今的晚间，也变得如此安静。
　　莉娜淡定的坐在这座城市教堂的楼顶。
　　这里是一处平坦的天台，她正安静的坐着，喝着高领城独有的高岭之花泡成的茶水。
　　少女的姿态优雅，看起来如此的赏心悦目。
　　可是少女眼中那一抹焦躁，却让人的感觉十分不舒服。
　　一头翔天龙，从远处疾驰而来，直接落在了屋顶上。
　　狂风，吹拂着少女的单马尾辫，不过她并不在意，只是又喝了一口茶水。
　　“禀莉娜殿下，神圣山脉下迄今为止尚未发现魔族的身影。”
　　“还没有出来吗？”
　　莉娜的眉头紧锁。
　　已经第五天了。
　　到现在为止，一千龙骑士团几乎尽皆派兵出去。
　　以十人一小队组成了一个巨大的搜索网。
　　然而，即便如此这么多天过去了，却依旧没有祖卡的半点消息。
　　这让她怎么不着急？
　　按照时间来看，这五天足够让祖卡走出很远的距离了。
　　可到现在却依旧没有消息。
　　他去哪了？
　　魔族能够化身成人族，这一点她很清楚，因此，最近一段时间这科萨城的进出，都已经被严令禁止。
　　不，应该说是只进不出。
　　即便是需要粮食，也是直接送到城外，然后由城内的士兵再接手。
　　双方几乎不允许任何接触。
　　如果在野外，没有足够食物的情况下，即便是魔族，恐怕也会饿死。
　　那么要么就是祖卡在外面寻找到了足够的食物，依旧隐藏在丛林之中。
　　要么就是早已经化身成了某个人，然后隐藏在城市内部。
　　要想辨别出变身成
分卷阅读970
　　为人类的魔族，就只有一个办法。
　　只是这科萨城的人口，少说也有十几万。
　　光是她自己生产出来的那点圣水，根本不够用。
　　哪怕是一人一滴测试，每天也最多只能测试几千人而已。
　　这么下去，光是筛选城内的人，就需要几个月。
　　更何况，万一祖卡杀了另一个人再度冒充呢？
　　这一切，都让莉娜觉得非常烦躁。
　　祖卡可以随便耗，但莉娜不行，这一千龙骑士团在此的时间不能太长。
　　比桃香待在月之国的时间更长。
　　莉娜本人更清楚贵族对于如今洛璃的仇恨有多大。
　　一千龙骑士团，几乎已经是如今辉煌城能派出来的最大力量了。
　　再多，辉煌城自身就没有了反应的能力。
　　更加糟糕的是，就在刚刚，她得到了来自辉煌城的消息。
　　是罗拉传递给她的。
　　洛璃，带着桃香，还有谢琳这个顶级战力加上五百龙骑士团，直接去双翼城了。
　　也就是说，如今的辉煌城，只剩下五百龙骑士团和兰斯洛特死守。
　　其余的骑士，除了最上层的纳尔、凯恩和希尔达之外，其他人都不可信。
　　毕竟，整个骑士团中，几乎九成都是贵族子弟。
　　一想到这儿，她就不禁头疼。
　　“洛璃……还真是辛苦。”
　　“圣女殿下自然辛苦，若没有圣女殿下，怕是如今的魔族，已经侵略到大陆了吧？”
　　回应她的声音，是一个男子。
　　维德，身为一千龙骑士团的临时副指挥官，也是一个彻头彻尾的平民子弟。
　　实际上，整个龙骑士团，几乎都是平民子弟。
　　有贵族，也基本上都是彻头彻尾的寒门。
　　而这些所谓的‘贵族’，除了还有个贵族的名头之外，基本上与普通平民子弟没什么区别了。
　　龙骑士团，作为洛璃的直系军队，她不可能让贵族子弟插手。
　　从头到尾，龙骑士团都对贵族没有任何接触。
　　“是啊，知道她辛苦，所以我更想快点回去帮她……”
　　莉娜揉了揉额头，瞥了眼身旁的维德。
　　这个维德，做起事来一丝不苟，认认真真，虽然战斗天赋不高。
　　但是胜在心思单纯，几乎没有什么乱七八糟的思维。
　　这是一个很好的部下，虽然未必能够承担多大的官职。
　　但至少忠心可嘉。
　　“天罚骑士凯文的部队到哪了？”
　　这一次凯文的部队，携带了一万骑士，其中五千是凯文直属。
　　另外五千，则是被归为了尤娜骑士带领。
　　莉娜很清楚，这是为了防备凯文而做出的调整。
　　同时，这里坐镇的艾吉，也是为了防备凯文。
　　“回莉娜殿下，凯文大人的部队，已经抵达高领城，说是休整一天，明日一早就会启程，估计明天中午的时候就能到这。”
　　“嗯……通知其他骑士，再坚持一天，明天中午就可以休息一下了。”
　　最近五天的时间里，这些骑士几乎没有怎么睡过。
　　翔天龙作为一个可以远距离迁徙的龙族，在一定程度上并不依赖睡眠。
　　也因此，这五天来，这些翔天龙几乎没有休息。
　　而那些骑士，也基本上只能在翔天龙背上假寐一下，然后继续执行任务。
　　毕竟，一名六十级的魔帅如今就在这附近。
　　一旦有任何大意，就可能万劫不复。
　　“是。”
　　维德点了点头，转身骑上了翔天龙，一拉缰绳，便直接奔向了西北方向。
　　那边是翔天龙的临时休息住所。
　　为了避免给城内的人们带来过多的恐慌。
　　一千龙骑士团基本上都驻扎在城外。
　　维德回头瞥了眼坐在教堂屋顶的那名少女，不由得暗暗叹了口气。
　　这几天，别说他没休息好，就是这位战之圣女也没有休息好。
　　大家都不敢睡，生怕有任何一个疏忽就让祖卡给逃了。
　　维德自己也同样如此，以他现在的状态，怕是看到祖卡也不可能与之对抗了吧？
　　正想到这的时候，下方突然传来了一声轰鸣巨响，惨叫声瞬间传入耳中。
　　“救命！！”
　　“呃啊！！”
　　维德一愣，下意识的低头看了一眼。
　　此刻，他所在的位置，刚好是科萨城的西北角，这里是冒险者聚集的地方。
　　因此平日里也有些混乱。
　　但按理来说，有圣女和龙族坐镇，这里的冒险者就算是胆子再大，这些天应该也不敢闹事才对。
　　更何况还是如此巨大的爆炸？
　　发生什么事了？
　　维德的思维僵了一下，却马上反应过来。
　　身为龙骑士团，圣女殿下的直属部队，虽然没有执法权，但看到什么不公之事，还是可以伸手的。
　　更何况身为骑士，他们本身就有爵位，在一定程度
分卷阅读971
　　上也有话语权。
　　下意识的，他一拉缰绳，座下的翔天龙，直接向下飞去。
　　随着高度下降，下方的情况也愈发的清晰。
　　可当他看清了下方的情况之后，脸色顿时变得阴沉起来。
　　本以为是一件小事，或许是某些冒险者之间出现了冲突。
　　可下方的一切，却远超出了他的预料。
　　“啊！！”
　　随着一名男性发出了惨叫，他的周身上下缠绕着一股股浓郁的气息。
　　那种气息，维德十分清楚！！
　　辉煌城西城外的那场战争，他也参与了。
　　对于魔族的气息，在那场战争之后，他发誓自己永远也不会忘记。
　　而如今，下方那个站在地上，浑身散发着一股浓郁的黑色气息的人。
　　就如同那天他看到的魔族一样。
　　给人一种不祥，狂躁，充满了欲望的气息。
　　魔化！！
　　这两个字瞬间涌入到了他的脑海。
　　然后立刻在心底否认了这个可能。
　　此人爆发出如此巨大的魔气，但本身却没有进入魔化状态。
　　而是陷入了狂暴状态。
　　而此刻，这个人的手中正抓着一个女子。
　　看她身上的衣物，应该是酒吧里的服务员。
　　不过，那身原本干净的服务员连衣裙，此刻已经破破烂烂了。
　　很多衣服都已经被撕开。
　　显然，这个被魔气缠绕的男子，已经开始有一丝魔化的倾向。
　　他想要发泄！！
　　但既然自己看到了，没有理由会放过！！
　　“救命，谁来救救我！”
　　女孩大声叫着，手下意识的遮掩住自己的身体。
　　可她的力量实在是太弱了，面对着已经陷入了魔气侵扰的男子。
　　根本无力抵抗。
　　眼看着面前这疯狂的男子伸出手来。
　　少女下意识的闭上了眼睛。
　　这一幕，换做是谁，都能够猜到下一秒会发生什么。
　　然而，下个瞬间。
　　‘噗嗤！！’
　　一声清晰的血肉撕裂声，传入到了少女的耳中。
　　她茫然的睁开双眼。
　　脸上，似乎有少许的粘稠温热的东西
　　同时，一名身着亮银色骑士铠，手持骑士枪的男子，出现在了她的眼前。
　　挡住了她与对面那男子的接触。
　　“你没事吧？”
　　少女的耳边传来了男子温柔的声音，与此同时，厚重的斗篷盖在了她的身上。
　　少女伸手拉住斗篷。
　　不等她看清眼前人的面貌时，那人便已经冲上去与魔气缠绕的男子战斗在了一起。
　　与此同时，一只白色的龙，也从天而降。
　　三两下，便解决了那魔气缠绕的男子，将其制服。
　　来人，毫无疑问，便是维德。
　　他看了看坐在地上，眼神中带着惊恐与无助的少女。
　　幸亏自己来得快，再晚一点，这个女孩恐怕就要遭到毒手了。
　　维德虽然是平民，但他天生勤奋，也很好学。
　　很明白一件事。
　　一旦被魔族侵犯之后，这个女性就很难恢复正常了。
　　即便是解救出来，绝大多数情况下也很难活下去。
　　魔族的魔气，虽然不会直接侵染女性，但却可以改造她们的身体。
　　让她们无法回归到正常生活。
　　即便是一次，也会带来巨大的改变。
　　那种情况下，虽然记录上有少数女性的理智恢复到正常。
　　但那种影响也会伴随一生。
　　“谢，谢谢您……骑士大人。”
　　少女似乎看清了眼前人的模样，连忙加上了大人的尊称。
　　不过，维德倒是对此并不在意。
　　“没事，这是我应该做的。”
　　维德笑了下，低头看了眼少女的目光，虽然长得不是特别漂亮，但看起来眉清目秀的，却也很耐看。
　　“大人……这，这件斗篷……”
　　少女站起身，低头看了眼自己身上披着的红色斗篷，似乎有些为难。
　　维德想了一下，便笑了笑。
　　也对，钢材少女身上不少的衣服都被撕开了。
　　春光大泄，如今这斗篷就披在她身上，若是强行要回来，那也太人渣了。
　　“就先披着吧，送给你了。”
　　维德随口回了一句，然后转身看向了地上趴着的这个人。
　　如今这个人已经算是重伤了。
　　但身上缠绕的魔气，却依旧不停的在挣扎，为其修复者身上的创伤。
　　按照这个速度，用不了一小时就能完全修复好。
　　科萨城，这里距离东北太远了，魔族不可能到这里。
　　那么唯一的解释就是，这个人身上的魔气，来源于祖卡！
　　这是件大事，得马上禀报才行
分卷阅读972
　　。
　　他马上拿出随身携带的封魔魔导符，贴在男子的额头。
　　然后跳上翔天龙。
　　刚准备离开，却见那女孩突然走上前来，羞涩中又带着急切：
　　“大人，您的名字是……”
　　维德愣了下，却还是如实的回答了。
　　“我叫维德。”
　　说完，一拍座下的翔天龙，翔天龙也很聪明，抬爪抓住了男子的身躯，一飞冲天。
　　直接回到了教堂的屋顶。
　　然后把男子往地上一扔，维德直接翻身下龙。
　　“莉娜大人，我抓住了一个被魔气侵蚀的男人！”
　　67 请出牌
　　这人身上的伤势很重，胸口被骑士枪穿了个窟窿，可是他身上缠绕着的黑色气息，正不断将此人的生命往回拉。
　　看着萦绕在伤口上的黑色气息，莉娜伸手触碰了一下。
　　‘滋啦！’
　　作为战之圣女，她所具备的神圣能量更加的锋利，对于魔气的影响也更加明显。
　　在触碰上去的一瞬间，莉娜指尖前端，明显与黑色气息进行了一次瞬间交锋。
　　魔气瞬间被撕开，同时，莉娜的指尖也有些微微发热。
　　神圣能量和魔气，这两种完全不和谐的力量交织在一起，释放出来的力量。
　　即便是只有这一点点，也会让人受伤。
　　与单纯的元素不同，拥有神圣能量的，人类这一方只有圣女和教皇。
　　不过在一定程度上，借用技能的释放，某些骑士也可以释放出带有神圣能量的技能。
　　神圣能量，并不像是一个单独存在的元素，更像是光元素的一个变种。
　　凡是圣女，都携带有强大的光元素天赋。
　　而这种天赋下，再辅以‘圣女之名’，便会衍生出神圣能量。
　　莉娜同样如是。
　　而她的神圣能量，根据自身的情况，也发生了一些性状变化。
　　比如说，莉娜自身除了光元素的契合性之外，还有风元素的契合性。
　　因此，她身上所携带的神圣能量，带有一种类似剑刃一样的锋锐感。
　　而桃香因为有少见的雷元素和风元素的叠加，整体上的状态又变成了另一种。
　　其他圣女也都各有各的特色。
　　除了洛璃。
　　“是魔气。”
　　莉娜的眉头紧锁，感受到指尖传递来的触觉和微痛，她瞬间便断定。
　　这就是魔气。
　　“你从哪里发现他的？”
　　“回莉娜殿下，是在城镇的西北方向。”
　　莉娜站起身，踱步沉思，来回走了一圈，便有了决定。
　　“立刻通知城内军队，封锁城镇西北地区，以事故发生点周遭五百米的范围内，任何人不得外出！！”
　　“是！”
　　维德面色一紧，他明白这是多么严重的问题。
　　一旦让魔气扩散出去，或者说，扩散魔气的真凶脱离了这个范围，很可能便会造成城市内部的大混乱。
　　若这时有心人煽动，弄不好会造成民乱的！
　　“立刻通知龙骑士团，分兵五百人回到科萨城，对城市西北方长时间盘旋警戒，不得放出任何一人。”
　　“遵命！！”
　　维德领命转身，二话不说直接骑着翔天龙飞翔远方。
　　而在莉娜身后的修女，也连忙去通知下面的人。
　　很快，城市内部的士兵便动员起来。
　　科萨城的西北方向，几乎完全被封锁，上千名治安官封锁了所有出入口。
　　所有还在西北城内的人，一个也不允许离开。
　　莉娜眉头紧锁，低头沉思着这件事。
　　看来，祖卡已经混入到城内了。
　　然而有一点让莉娜很是奇怪。
　　明明混入城内，可以偷偷离开，为什么还要将魔气扩散出去，故意的引人注意？
　　祖卡的目的是什么？
　　这一点让莉娜百思不得其解。
　　如果她是祖卡的话，只需要隐藏在城内就好了。
　　完全没必要将自己暴露出来。
　　一个六十级的魔帅，想要在一个城市里隐藏自己，相对而言还是比较简单的。
　　即便是真的扛不住了，这科萨城也不是没有青楼一类的地方。
　　甚至暗院也不少。
　　完全足够他发泄精力。
　　可现在，他却反其道行之，将一个无辜人给魔化了。
　　有这个必要吗？
　　看了眼趴在地上的这家伙，莉娜深吸了一口气。
　　虽然有些浪费，不过现在也没办法了。
　　“来人，取去半桶圣水，还有，准备一个大木桶。”
　　“是～”
　　莉娜所在的地方，是本地的教堂，这里所有的修女，当然也都是圣教的。
　　作为一个圣女，哪怕不是本国的圣女，也同样对于其他修女有着压倒性的威严。
　　得了命令，修女们不敢迟疑，马上准备好了半桶圣水和一个大木桶。
　　按照莉娜的命令，将木桶架起来烧，里面装好
分卷阅读973
　　了半桶清水。
　　然后把人扔进去，封上盖子，只留下了一个脑袋露在外面。
　　木桶的四周用封印类法术封锁，带水温逐渐加热。
　　莉娜掀开盖子将半桶圣水直接倒进去，然后盖上盖。
　　“啊啊啊！！！”
　　木桶中昏迷的男人突然睁开眼睛，发出了凄厉的惨叫声！
　　莉娜瞅准时机，一把抓住了男子的下巴直接卸下来，回手从木桶里舀了半碗圣水，托着下巴灌了进去！
　　‘呲~’
　　就宛如就像是气球突然漏气了一样。
　　男子的七窍突然爆发出了一阵浓烈的雾气！
　　同时，男子开始不断地挣扎，木桶被他撞得咚咚乱响。
　　可他，却发不出一点声音。
　　整个过程，持续了将近五分钟。
　　直到最后，男子猛地吐出了一口黑气，眼一翻头一低，昏死过去。
　　被圣水净化后的魔气，已经不具备了任何效果。
　　这些蒸汽和最后吐出来的这口黑气也同样如此。
　　将盖子打开，把男子捞出来。
　　此刻的男子浑身上下满是水渍，而木桶里面的水，却显得清澈无比。
　　不过明白的人都知道，木桶里此刻已经没有了半点神圣能量。
　　全部都用来净化魔气了。
　　好在，这半桶足够救这个人了。
　　“带下去吧，好好养伤，等明天醒了通知我。”
　　“是。”
　　几个修女用担架抬着男子离开了，莉娜看了眼那木桶，又重新坐回到了椅子上，悠闲地喝着茶水。
　　不是她想喝，实在是不知道自己该做什么才好。
　　明明知道祖卡就在这个城里，可现在圣水的量根本不够用。
　　而她自己因为是战之圣女，几乎从未掌握过净化类技能。
　　只能这样用圣水一点点去试了。
　　“如果洛璃在就好了……”
　　相比于其他圣女，洛璃的圣水最为纯净，没有任何杂质和其他元素。
　　因此，即便是稀释到一百比一，也还有检验魔气的能力。
　　可她的不行，因为两种元素混杂，一旦稀释到一定程度，就不具备圣水的特性了。
　　风元素会盖过神圣能量的特性。
　　因为风元素是六大元素之一，远比神圣能量稳定。
　　她每天最多也就能检查个五六千人。
　　可是洛璃的圣水，一次性就能检查五六十万人。
　　差距呀。
　　果然，她还是更擅长战斗。
　　以后有类似的事情，还是让洛璃来吧。
　　有战斗在叫她。
　　与敌人厮杀，这才符合她的性格。
　　这种什么也做不了，只能坐着喝茶的任务，实在是太难受啦~
　　“也不知道洛璃现在怎么样了，辉煌城那边……不会有事吧？”
　　下意识的，她的目光望向了东北方向。
　　那里，除了一望无际的夜空之外，看不到任何其他的东西
　　不过莉娜很清楚。
　　此刻，就在科萨城的东北方向。
　　辉煌城的南部，洛璃正骑在阿斯特丽德的背上，眼中带着来到这个世界以后，很少会出现的凌厉之色。
　　“贵族……真是猪队友之最，没有之一！”
　　站在阿斯特丽德的背上，洛璃所思考的，是现在自己做的是否足够全面。
　　是不是还有什么自己没有注意到的事情。
　　贵族这一次的计划，到底想要做什么？
　　无论是贵族还是她，作为最上层的执棋者，从来都不可能只想一步棋。
　　要算计她，仅靠这一件事是不可能做到的。
　　就像下象棋。
　　谁都不能说跳个马就不想着下一步该怎么走了。
　　正常的流程，是跳完马之后，还要考虑这马的作用，威慑，有没有必要舍弃。
　　而这其中就出现了两个分支，舍弃会有什么效果，后续该怎么办。
　　不舍弃又会有什么变化，后续该如何下。
　　这才是一个上位者该考虑的事情。
　　很显然，这一次安茹家族这么做，明显是做好了万全的准备。
　　否则他们绝对没有这个胆子，敢在日之国移民这个问题上做手脚。
　　那么问题出现了。
　　对方想到她会离开辉煌城了吗？
　　若是想到了，对方会做什么呢？
　　他们会怎么做？
　　老老实实认命？
　　等着被自己推到？
　　不不不，这些贵族，既然已经把事情做到这一步，很明显就是知道已经知道没有退路了。
　　这种情况下，就算是兔子也会咬人。
　　更不要说这么多盘踞在月之国数百年之久的贵族了。
　　可他们又能做什么呢？
　　洛璃盘算了一下自己手头的实力。
　　三位圣女，排除
分卷阅读974
　　她这个没什么战斗力的存在之外，桃香和莉娜，都可以算是顶尖战力。
　　再加上兰斯洛特和两头巨龙。
　　战斗力上绝对不差。
　　想要以武力直接造反，难度不小。
　　贵族们之中，虽然强者不多，但这么庞大的家族，数百年了，不可能不重视人才培养这个方面。
　　也就是说，武力方面，可能她这边占优势，但贵族这边也不需要胆怯。
　　双方不说五五，**的概率应该是有的。
　　占据了那么多省市，有着巨量的资产，人才培养方面不需要考虑。
　　武力方面双方应该相差不多。
　　大义，在她这边。
　　然而问题现在就出现在这上面。
　　她是占据了大义，可贵族却想要从这方面下手。
　　直接打击她的大义名分。
　　从这方面就看得出来，贵族之中，还是有聪明人的。
　　可如今，既然自己已经从辉煌城出来了。
　　再想从大义上来逼迫自己，显然是不可能的。
　　他们的后手……会是什么呢？
　　洛璃眉头紧锁，站在阿斯特丽德的背上，思索着贵族下一步会做什么。
　　而这时候，前方也已经看到了离开辉煌城的空艇。
　　数十艘巨大的飞行空艇，正连夜赶往双翼城。
　　但因为承载了巨量的物资，包括粮食，衣物等一系列日用物品。
　　所以飞行的速度，也被限制了下去。
　　如今，就只在以每小时十五到二十公里的速度前行着。
　　这已经算是很快了。
　　若是换做地面，这个速度每小时能够达到五公里，就已经算是极快。
　　而且还需要绕过各种山路弯路，中途还可能发生一些其他问题。
　　这也是空中运输的一个好处，很难会遇到麻烦。
　　而且路线也是笔直的。
　　基本上不需要任何弯路。
　　相对于洛璃知道的飞机，动不动就每小时四五百公里，这个速度的确太慢了。
　　但没办法，这就是这个时代的科技极限，再好的空艇不是没有。
　　是生产出来之后，价格太过虚高了。
　　如果是空乘状态，空艇的速度能够达到每小时七八十公里。
　　即便是两三千人，速度也不会下降太多。
　　本身这空艇也算是十分庞大了。
　　不过现在，这空艇上全都是实实在在的物资，速度自然也就慢下来了。
　　有必要留人看守物资吗？
　　没必要，在月之国的领空，还没有人敢对教廷的物资动手。
　　贵族们即便是想要出手，也不会对这里出手。
　　否则只会惹怒教皇。
　　那样的后果，可不是贵族可以承受的。
　　那么现在，贵族会想要怎么做呢？
　　如果，对方算到了她和桃香都离开辉煌城。
　　如果，她是贵族的话，现在该如何算计自己？
　　少女站在风中，想了许久，差不多一个多小时之后。
　　她和阿斯特丽德，还有谢琳与桃香，已经来到了望星城附近。
　　如今正是凌晨两点多钟，远处的夜空，依旧月明星稀。
　　想了这么久，洛璃突然命令阿斯特丽德停下飞行。
　　身后的谢琳和桃香，看着洛璃突然停止飞行，不由得愣了下。
　　至于后方的龙骑士团，早就不知道甩到多少公里后面了。
　　没办法，巨龙的飞行速度，还是要比翔天龙快很多的。
　　“洛璃，怎么了？”
　　站在龙爪之上的桃香带着焦急与疑惑地问着。
　　“嗯……谢琳，你和桃香等我一下，我下去一趟，很快就回。”
　　谢琳巨大的龙眼和桃香对视了一下，却不知道洛璃的葫芦里卖的什么药。
　　两个人都是一脸茫然的模样。
　　洛璃没管她们。
　　少女驾着阿斯特丽德直接落下，进了望星城。
　　然后去了本地的教堂一趟，大概停留了半个多小时，才重新骑着阿斯特丽德回到空中。
　　“该动的手段都动了，剩下就看他们怎么出牌了，走吧。”
　　68 凯文的想法
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　68 凯文的打算
　　月高空悬。
　　寒冷的北风在大地上呼啸。
　　北方寒冬的夜晚人烟稀少。
　　毕竟太冷了。
　　这种寒冷，足以让一个人在短时间内被冻死。
　　不过，今天却不一样。
　　距离西北方的高领城不到两百公里处。
　　大地轻微的颤抖着，数千骑士奔跑起来的震荡，让无数冬眠的动物，都感受到了恐惧，惊慌的睁开眼睛，望着四周。
　　然而，骑士们却并不会理会那些动物。
　　因为他们的目的，是抵达高领城。
　　虽然说赶路的时候可以无昼夜的狂奔，但不管是骑
分卷阅读975
　　士还是骑士的马，都是需要一定量的休息的。
　　为了保证所有骑士的状态，凯文不得不每隔几个小时，就停下来修整一番。
　　这样至少可以保证，一旦遇到突发状况，所有的骑士都有着足够的精神去应对。
　　这一次逃脱出去的，可不是一般的存在。
　　那是足以与天罚骑士相当对抗的魔帅！
　　而且还是那个臭名昭著的屠夫祖卡！
　　相比于其他魔族，这个魔族的名字由来，就是因为他所过之处，屠杀的速度异常的快速。
　　他本身，也是十分嗜好杀戮的存在。
　　这个臭名，早已经在人类的社会中传播了两百多年了。
　　虽然不想承认，但魔族本身的身体素质，的确要比人类好太多了。
　　他们的寿命也远比人类更加的悠长。
　　而这也就带来了更多的战斗经验，更多的技能和更多的提升空间。
　　魔族的强大是毋庸置疑的。
　　而屠夫祖卡的危险性，更是显而易见。
　　虽然在知道了那些事之后，对于这位圣女殿下的国家管理方针产生了疑问。
　　但他并不是那种喜好内斗，喜欢权利，被世间欲望所控制的人。
　　他很清楚，如今这个情况，尽管他的心中也有心去守护自己的家族。
　　但眼下却必须将所有的矛头，指向外敌。
　　屠夫——祖卡！！
　　上一次，因为教廷的原因，圣女殿下不得不留了这家伙一命。
　　而这也就导致了本次的事件出现。
　　不过这一次，凯文确定自己不会留手。
　　一旦遇到了祖卡，他绝对会毫不犹豫地将其斩杀。
　　这种存在，留下来也只是会成为祸害。
　　与其再次移交给教廷，面对可能发生的意外，倒不如直接斩杀的好。
　　这已经是出发的第二天晚上了，不过按照路程来看，他们也不过刚刚走出了两百多公里。
　　倒不是他故意想要这么慢的，实在是怕中途遇到什么麻烦。
　　屠夫祖卡逃了。
　　可他是怎么逃掉的？
　　是如何在一群骑士和一名大主教的押送下，脱离开锁魔铁链的？
　　会不会有同类在帮助？
　　会不会在之前的战斗中，魔族在月之国境内，还存有一部分兵力？
　　这部分兵力救下了屠夫祖卡？
　　除此之外，他实在想不到还有什么其他的可能，让屠夫祖卡逃掉。
　　那可是锁魔铁链。
　　凯文想了想，即便是自己，在有人看守的情况下，也几无可能挣脱开。
　　更何况还有一名大主教了。
　　虽然大主教本身并非是针对战争而出现的，其实力不会太高。
　　但绝对不会低于五十级。
　　同行押送的骑士中，还有一名守护骑士级的存在。
　　两名五十级以上，拥有称号的强者，再加上锁魔铁链，和两百余名骑士。
　　按照他的想法来看，祖卡想要单独逃走，那简直就是天方夜谭。
　　虽然这一次，圣女殿下发布的命令是围捕祖卡。
　　但在凯文看来，这个命令不准确。
　　应该改为‘抓捕祖卡及其帮凶和其他魔族’。
　　不过这不重要，圣女殿下虽然领军赢得了千年来未有过的战争。
　　然而，她本身还是太嫩了。
　　毕竟年龄摆在那。
　　她就算是再怎么天才，有些事情不经历过，还是不可能知道的。
　　不过凯文并不打算多说什么。
　　甚至，在出发前他都没有见到圣女殿下。
　　一方面，是他自己没有主动去求见，因为他不想见。
　　他不知道现在自己这个尴尬的境况，该如何与那为殿下见面。
　　另一方面，也是那位殿下如今对自己已经产生了警惕。
　　这种隔阂，让他很不舒服。
　　诚然，他对殿下的一些政策，的确有些不满。
　　但至少有一点可以确定，他并不会对殿下造成威胁，也绝对不会亲手将其推翻。
　　圣女殿下，是月之国鲜明的旗帜，是决不能倒下去的一面旗。
　　嗯！
　　虽然对于殿下的疏远，心中有些不舒服。
　　但凯文还是决定，这次围捕完祖卡和其他魔族之后，回去就与殿下摊牌谈判。
　　殿下的政策，对于贵族未免有些太过压迫了。
　　贵族，是支撑着月之国这颗大树的分支，这颗大树之所以能够矗立千年不倒。
　　一方面是它本质的强大，教廷。
　　另一方面，也是靠着其他贵族，对于整个国家的输血和管理。
　　要知道，无论是骑士还是管理人员，几乎全部都是从贵族中出来的呀。
　　真的不知道殿下到底在想些什么，竟然对整个国家的支柱们进行压迫。
　　实在是不应该。
　　贵族的缺陷，凯文很清楚。
　　他也明白，如今的贵族的确很糟糕。
　　但……处理不就可以了吗？
分卷阅读976
　　让贵族们自查！
　　甚至他不介意亲自到各个贵族领地上巡查，以确定没有害群之马。
　　哪怕是自己家族中，出现了害群之马，他也绝对会将其斩除。
　　月之国的颓势，站在高位上的他，看的也同样清楚。
　　腐败和奢靡就是根本原因。
　　只要处理了这一点，同样也可以让月之国，恢复到千年前的盛况。
　　嗯！
　　这一次回去，无论如何也要与殿下说道说道。
　　不能再继续这样压迫下去了。
　　一旦压迫到了一定程度，那反弹的力度，必然会巨大。
　　就像是……那个人跟自己说的一样。
　　想到这，凯文不由得叹了口气，回头瞥了眼紧随在自己后方的一名骑士姬。
　　尤娜·冯。
　　冯家族中的守护骑士，也是如今圣女殿下的亲信之一。
　　若不是殿下不信任他，也不可能会让尤娜骑士，来分走自己这一万骑士一半的兵权。
　　他何尝不知，尤娜的存在，一方面是帮助自己寻找围捕祖卡。
　　一方面，也是在警惕自己啊~
　　月之国啊，怎么就会闹到这个地步了呢？
　　凯文心很痛。
　　“尤娜骑士，我们出来多长时间了？”
　　尤娜眉头微蹙，拿出腰间的怀表看了眼。
　　“凯文大人，我们已经出来五十七个小时了。”
　　也就是说，已经过去两天了。
　　“凯文大人，我们这样的速度，会不会有些太慢了？本来我们出发的时间，就比龙骑士团和莉娜殿下晚了一天，如今却还是走走停停，这样下去，多久才能到科萨城？”
　　尤娜的话，一方面是在担忧前方的情况。
　　而另一方面，也是在故意催促他。
　　凯文很清楚这一点。
　　他摇了摇头。
　　“前方有莉娜殿下和龙骑士团，还有巨龙艾吉小姐，即便是遇到祖卡，也有一战之力，哪怕是不敌，也可以将战线后撤。”
　　“而我们的存在，是为了让祖卡不会继续前往东方，我们要保证战力，确定在半路上遇到任何问题都不会造成巨大的麻烦。”
　　如果前方的魔族团伙并不大，莉娜殿下和一千龙骑士团，再加上一头巨龙。
　　足以将祖卡压制住。
　　如果那个魔族的部队很多。
　　他们这样急匆匆的赶过去，失去了大部分体力的骑士们，又能发挥出多少力量来？
　　与其到时候全军去送，到不如现在节省一定的体力。
　　战之圣女的战斗经验，是其他圣女无法比拟的。
　　她会明白什么时候该取舍，如何衡量。
　　如果真的撑不住了，莉娜殿下也不会真的就死磕到底。
　　毕竟这里是人类主场，即便是让出一部分战线，拉开纵深，也不可能让祖卡逃掉。
　　相反，他们这群骑士是主要战力，如果中途消耗体力太多。
　　到达地点之后，祖卡很可能会带着他的魔族部队，对整个骑士团进行冲锋。
　　届时，体力下降太多的骑士团，根本无法与对方正面对抗。
　　那结果就是只有一个。
　　魔族大杀特杀，莉娜殿下顾及到骑士团，无法全力出手。
　　而祖卡，就有机会突破重围。
　　那个结果，才是最糟糕的！
　　“凯文大人，您的意思是……月之国内部有祖卡的内应？或者…军队？”
　　尤娜的脸色有些阴沉。
　　如果真的如凯文骑士猜测的那样，那这样行军倒是可以解释了。
　　但问题是，前方到现在也没有传信给这边，到底是个什么情况谁也不知道。
　　凯文如何确定前方有魔族部队的？
　　“那您为什么出发前没有与殿下禀报呢？若是殿下知道了这一点，应该也会有其他准备。”
　　尤娜望了眼前方的凯文，开始有些对这位天罚骑士怀疑了。
　　这么重要的信息，为什么之前不与殿下商议？
　　反而到了这时候才说？
　　凯文叹了口气。
　　“你以为是我不想说么？你觉得现在的我，还能跟殿下说上话吗？”
　　他目光中的那抹无奈，被尤娜深深的印在了脑子里。
　　是啊。
　　如今殿下与凯文骑士的关系，似乎出乎意料的复杂。
　　让尤娜到现在都没有适应好。
　　毕竟，谁能想到，一个国家的天罚骑士和圣女，竟然会出现如此巨大的猜忌。
　　这对一个国家的稳定性来讲，实在是太过严重的打击！
　　“凯文大人，恕我直言，如果您出发之前将这个消息禀报殿下，我想以殿下的心胸，应该会接纳您的谏言。”
　　尤娜十分清楚，如今这位殿下的心胸有多么的宽广。
　　那是一般人无法体会的深邃。
　　她的爷爷，奥德斯·冯，不止一次在她的面前，夸赞那位殿下的深谋远虑了。
　　而且就这几个月的长期接触来看。
　　她很确
分卷阅读977
　　定。
　　自家殿下在大是大非上，绝对不会掺入半点私情。
　　哪怕是真的与天罚骑士凯文闹掰了，在这种问题上，她一定会虚心的接纳任何谏言的！
　　“如果能像你所想的那样就好了。”
　　凯文摇了摇头。
　　说到底，还是双方的立场不同。
　　特别是凯文，当知道了现在贵族对殿下的反抗心理之后。
　　如今的他，更担心的是国内发生巨大的撕裂。
　　一旦贵族真的与殿下开战，那毫无疑问的，月之国大半的领土将会瞬间独立出去。
　　甚至是直接向教皇申请，废黜圣女，重新立圣。
　　而这样一来，双方就是不死不休了。
　　无论如何，凯文也不想看到那一幕的出现！
　　就在他这么想着的时候，远处的，已经隐隐能够看到一个小城市了。
　　这类远比大城小许多倍，却比村落和小镇大很多的城市，在这个月之国数不胜数。
　　连凯文都不知道，如今的月之国有多少这样的小城了。
　　不过这不重要，至少前方有了小城，今晚的骑士们，能够好好休息一番了。
　　“前方便有城市，通知后方所有骑士，加速前行，今天晚上，我们可以住旅店了！”
　　后方的骑士们一听到这个消息，所有人都跟打了鸡血一样，不停的快马加鞭。
　　毕竟，连续两天住在野外，扎着帐篷吃着干粮。
　　对于这些贵族骑士来讲，的确不是很舒畅的生活环境。
　　能够住旅店，吃上一口热乎饭，对于他们而言，还是很有必要的。
　　骑士们的速度很快，只用了半个多小时，便抵达了前方的城市。
　　这座城市，差不多有二分之一个辉煌城的大小，相对主城那般巨大的城市而言，也已经不算是小了。
　　在无数士兵的欢迎下，骑士们入城。
　　凯文就坐在马上，位于城门内侧的道路旁，看着骑士们陆续进入城内。
　　确保他们不会对民众造成什么影响。
　　“凯文大人，我家主人有请。”
　　听到这个声音，凯文微微一怔，下意识的低头看了眼身旁的这名仆人。
　　显然，他身上的那个徽章，是安茹家族的。
　　看到这个徽章，凯文的眉头微蹙。
　　“你家主人是……”
　　“回大人，我家主人是这座城市的城主，他说想请您过府一叙。”
　　“这座城市的城主么？”
　　凯文点点头。
　　“也好，毕竟深夜打扰，总该见个面才对，尤娜骑士，这里交给你了。”
　　“前面带路吧。”
　　69 造反
　　一边前行，凯文的脑海中一边回忆起安茹家族的情况。
　　安茹家族，是一个巨大的人类国度家族。
　　这个家族的真正主家，是在教廷那边。
　　而其他七国之中，也都有安茹家族的分家。
　　名义上是分离开的单独家族。
　　可实际上，所有其他国家的安茹家族，都是按照教廷那个主安茹家族的意思去办事的。
　　这也导致了这个家族，在整个人类国度的影响力非常大。
　　也是整个人类国度中的顶级家族。
　　但安茹家族在月之国的这个分支，力量却并不是特别大。
　　在四大家族之后，位于七家之一，其影响力，甚至还不如后起之秀的那两个家族。
　　尽管如此，安茹家族也算是非常有名望的。
　　安茹家族在月之国的主家驻地，就是双翼城。
　　而这里，是西北方的高领城。
　　双方至少有几千公里的距离，不过这并不代表安茹家族的影响力没有了。
　　因为这个小城，也是安茹家族的一个城。
　　这些贵族，就像是在月之国的地界上拉网的蜘蛛一样。
　　每一个省市，都有一个主要家族的驻地，不过相对应的，他们的分家也会安排到其他家族的驻地。
　　就好比高领城，这里是诺曼家族和兰凯斯特家族的主要驻地。
　　但安茹家族的分家，在这里一样开枝散叶，这座城，就是距离高领城不到两百公里，属于安茹家族的产业的城市。
　　而且，这里是矿产大城。
　　整个月之国，百分之八十的矿产，都来源于此。
　　东北的最终之城和西南地区的双翼城，同样是产矿大城。
　　不过双翼城的矿产，主要是向外输出。
　　而东北地区因为常年的不稳定，有魔族的侵扰，因此东北地区的矿产开发的非常少。
　　相对而言，这里是整个月之国的矿产支柱。
　　也是安茹家族分家掌控的除双翼城外，最大的一个城市。
　　按照他的理解，这个城市的矿产如此富饶，这里的人民生活质量应该还算不错才是。
　　可是当走在街道上的时候却发现，这个城市中的很多人，都看起来面黄肌瘦。
　　像是长期营养不良一样。
　　这是怎么
分卷阅读978
　　回事？
　　一个矿产大城，难道还吃不起饭吗？
　　抬头扫过四周的居民区，很明显就能看出这座城市的富饶程度。
　　看情况，这里的建筑都比较陈旧，至少也有四五十年的历史了。
　　而再看看远处，那边有一群奢华的建筑，一看就是近些年建造的。
　　这么一对比，凯文的心里突然就升起了一个念头。
　　这座城的城主，该不会剥削民众了吧？
　　他觉得，自己或许该调查一番。
　　不过，现在最重要的不是调查这个城主，而是尽快让骑士们休息好，赶往前往前线。
　　无论如何，不能让魔帅造成大规模的破坏。
　　一路来到了城堡。
　　城堡下的护城河外，早已经等在那里的一些本地贵族还有城主，每一个人的脸上都充满了笑容，似乎都在期待着他的到来。
　　站在最前面的，毫无疑问，就是这座城市的主人。
　　“凯文骑士，我代表整个巴克城，欢迎您的到来。”
　　这人上前一步，脸上带着讨好般的笑容。
　　“在下便是本城的城主，比尔·安茹，见过凯文大人。”
　　见对方如此客气，凯文也连忙下马。
　　“比尔大人客气了，不必如此，快起来吧。”
　　按照双方的地位来看，对方的礼仪非常到位，不过凯文并不喜欢这样繁琐的礼节。
　　还是让对方赶紧起来。
　　比尔闻言连忙起身，笑着转过身指向了城堡内。
　　“凯文大人，在下已经略备酒席，还请您入宴。”
　　“请。”
　　凯文也同样伸手做了一个请的手势，客套了一番之后，二人这才进入了城堡。
　　而就在凯文刚刚入城之后，数个身影迅速离开此处。
　　尤娜，此刻正在管理着一万骑士。
　　这座城市看起来体量很大，少说也应该有五十几万人居住。
　　这么巨大的城市，容纳一下一万人的军队，问题不大。
　　不过么，重点并不在于他的容纳量，而是在于这一万骑士能不能老老实实的住在这儿。
　　这可是一万骑士啊。
　　如果这群骑士里有几个心思不纯的家伙，万一出去扰民可怎么办？
　　作为这次率军的副手，在凯文不在此处的时候，她的任务就是负责看管好这一万骑士，避免出现类似的情况发生。
　　“那边的！赶紧归队，好好休息！今天晚上，谁也不准离开！！”
　　眼看着有两个骑士鬼鬼祟祟地想要离开，娜拉迅速点出了二人，呵斥一句。
　　“回去！”
　　那两人一听，不禁哆嗦了一下，连忙回到队伍之中。
　　“尤娜大人。”
　　就在她审视着队伍的时候，负责打探情报的骑士回来了。
　　“凯文骑士在本城城主，比尔·安茹的邀请下进入城堡了。”
　　“比尔·安茹？”
　　尤娜的眉头微蹙，下意识地抬头望了眼城堡的方向。
　　这座城市有外层内城还有城堡。
　　最内部的城堡，在她这里几乎是看不到的。
　　能看到的，也只有内城的城墙。
　　照这么看，今天晚上凯文是不会再出来了。
　　自己的任务，又重了一点。
　　不过这不是重点。
　　在她离开辉煌城的时候，奥古斯特意找她探了探。
　　而那一番谈话，也让她明白如今的凯文与殿下之间的矛盾了。
　　正因为这一点，她才会随军出征，管理其中的一半军队。
　　而这，也是她派人去盯梢的原因。
　　“确定他们进入城堡了吗？”
　　“是的。”
　　“嗯，回队吧。”
　　“是！”
　　目送着几人回队，尤娜的心思却有些活泛了起来。
　　凯文被邀请入城了，那么他去做什么了？
　　奥古斯来的时候，特意吩咐自己，不要让凯文单独离开她的视线。
　　可她总不能真的派人去紧跟着凯文吧？
　　毕竟她是一个守护骑士，而对方可是天罚骑士呢。
　　这级别摆在这儿，她又哪来的能力去限制对方的行动呀。
　　“奥古斯，你这个混蛋，还真是给了我一个难办的任务。”
　　尤娜转头望了眼辉煌城的方向。
　　出来两天了，也不知道辉煌城那边还好吗？
　　奥古斯那家伙，本来身体就虚弱，她离开了辉煌城，最近新城那边的问题，可就全都压在他身上了。
　　一想到那家伙看着工作文书，披着披风咳嗽不止的模样。
　　尤娜就恨不得现在就回到辉煌城。
　　狠狠揍一顿，让他乖乖回去睡觉。
　　临时安排一万人的休息，对于一个城市来讲，也是不太容易的。
　　好在，这座城市的体量极大，可就算如此，一时半会也没办法完全让骑士们去休息。
　　只能所有的队伍都分开，进入各个旅店。
　　有的，则是直接在其他人的带领下，前
分卷阅读979
　　往贵族区进行休息。
　　差不多全都安排好了，也已经是半个多小时以后了。
　　尤娜抬头看了眼月明星稀的天空。
　　感受着铠甲之外传来了寒意。
　　“还是有些不放心，应该去看看。”
　　尤娜一拉缰绳，奔向城内。
　　此时，城堡内部。
　　凯文的脸色已经阴沉似水。
　　在他的面前，整个大厅里的贵族，全都跪在了地上。
　　每一个人的表情都非常委屈。
　　“凯文大人，不是我们想要这么做，实在是被逼无奈啊！”
　　比尔·安茹脸上满是痛苦，那委屈的模样看起来下一秒就要哭出来似的。
　　“凯文大人，如今就是最好的时机了，只要您点头，我们这边马上就对教廷发出抗议，我们主家那边，也同意我们这么做，凯文大人，您就看在我们都是贵族的份儿上，点头吧！！”
　　看着跪在自己面前的贵族们，凯文心中不由得泛起了涟漪。
　　就在刚刚，这群贵族说出了让他心中一震的计划。
　　他们……想要推举出一个王，分出圣女的治国权！！
　　而这些人选择的，正是他凯文。
　　凯文当然明白这件事的重要性，在之前，那个人已经对他说过了。
　　而这一次，看来这些贵族，是真的已经做好准备了呀。
　　“你们先起来。”
　　凯文脸色凝重地望着众人。
　　可是这群人，却没有一个起身，反而纷纷抬起头看着凯文。
　　为首的比尔·安茹，面色痛苦地抬起头：
　　“凯文大人，圣女殿下已经抹杀了几个贵族了，再这样下去，我们其他人可就都没有活路了，这一次，主家那边利用日之国的移民，已经将圣女殿下引出了辉煌城，只要您点头，我们会倾尽全力，扶您上位！！”
　　“容我……三思。”
　　凯文眉头紧锁，他不是不知道如今殿下对贵族的态度。
　　可怎么看，都还没到这一步吧？
　　殿下的治国方针，虽然对贵族比较苛刻一些，但至少眼下还没有将所有的贵族全部杀灭。
　　更何况，那些被处理的贵族，也都是各自有各自的原因。
　　完全没有达到那个份儿上。
　　“大人，只有这一次机会了啊！如果这次不成，那女人一定会处理安茹家族的，我们安茹家族，在整个月之国，至少有数万人啊！！您不能就这样眼睁睁看着我们去死啊！”
　　比尔跪在地上，痛哭流涕。
　　“更何况，凯文大人，您看看这些年国家的情况，每况愈下啊！！”
　　“这不都是因为权力全部集中在殿下一人身上吗？”
　　“您再看看其他国家，哪一个不是富饶强大，那些国家不都已经是王权与神权分割了吗？”
　　凯文看着跪在地上的人，不由得深吸了一口气。
　　他们说的，总的来讲也并不是毫无道理。
　　至少，这神权王权于一身，对于任何一个国家来讲，都是比较糟糕的情况。
　　如果这个权利能够分割出来，那么王权治理国家，神权控制骑士。
　　总的来说，算是一个比较平衡的办法。
　　可是，就算是要变，也不能变得这么快啊！
　　更何况，这一次的圣女殿下，可不是那些看起来的昏庸之辈。
　　凯文虽然知道自己被殿下排斥了。
　　但他对如今这位殿下还是很敬佩的。
　　就这么……走上造反之路，似乎有些不太好。
　　毕竟，那位殿下虽然排斥自己，但终究没有对自己动手。
　　“我需要……再考虑。”
　　咬了咬牙，凯文内心中否定了这个想法。
　　无论如何，那位殿下至少是真心为国的。
　　他不能就这样反手背刺。
　　“大人！！”
　　不等凯文起身离开，比尔突然起身，大喝了一声。
　　“您真的就要看着她一步步将所有家族屠杀干净吗！？”
　　凯文深吸了一口气。
　　“不，她不会，只要我还活着就不会出现那样的事！”
　　他的目光变得犀利，直视着比尔·安茹。
　　“这一次，的确是你们安茹家族的错，无论如何，你们不该用那七千万人作为筹码。”
　　“可如果不这么做，那个女人怎么可能离开辉煌城！！”
　　比尔上前一步，看着凯文的眼睛。
　　“大人，无论如何，我不会看着自己家族被那个女人毁灭，凯文大人，我们所有贵族的联名信，已经交上去了，如今您答应还是不答应，都一样了。”
　　“什么！？”
　　凯文猛地一愣，就连眼睛都情不自禁瞪大了三分。
　　猛冲上前，一把抓住了比尔的肩膀。
　　“你在说什么！？你再说一遍？”
　　比尔的眼神，此刻已经变得平静，目视着凯文那张焦急的脸。
　　“我们所有贵族的联名信，已经递上去了，这一次，无论您答
分卷阅读980
　　应与否，都已经无法改变了，若是您真的不答应，那么我们所有贵族，只能……一起造反！！”
　　“你疯了！！你们全都疯了！！”
　　凯文二目圆睁，血灌瞳仁，对着在场的所有人怒吼着。
　　“联名信呢！拿出来，马上毁掉！！”
　　“大人，联名信，已经交上去了。”
　　比尔坚定的目光，让凯文一时有些失神。
　　他松开比尔，踉跄着退后一步，扫视着大厅中的所有人。
　　这里，有许许多多其他家族的分家。
　　毫无疑问，除了那几个已经完全偏向殿下的家族之外，其他所有家族都参与到了这次事件中。
　　这是什么？
　　这是妥妥的逼宫啊！
　　看着凯文脸上的茫然无措，比尔咬了咬牙，跪在地上大喊：
　　“请凯文陛下……掌权登基！”
　　其他贵族也全都跪倒在地。
　　“请凯文陛下，掌权登基！！”
　　70 奥德斯的后手
　　“你们……你们简直都疯了。”
　　望着跪倒在地上的贵族们。
　　毫无疑问，光凭这些分家，是不可能与圣女殿下抗衡的。
　　唯一的解释，就是全国的贵族都是如此主张。
　　凯文呆愣的看着这些人，心中已经变成了一团乱麻。
　　在这一瞬间，他不得不承认自己的内心中，怦然升起了一股念头。
　　然而，这是他所不能够容忍的。
　　在成为骑士那一天，他对着神像起誓，会守护月之国，守护圣教。
　　可今天，他的心底，竟然升起了一丝丝的野心。
　　这股感觉，就像是烈火燎原一般，不断侵蚀燃烧着他的理智。
　　心中的冲突，让他茫然，眼前的景象，让他无措。
　　脚下踉跄着后退，跌坐在了椅子上。
　　整个人已经完全陷入到了自我纠结的之中。
　　抬手扶额，他不敢抬起头去看那些人，生怕自己脸上会露出一丝丝的野心。
　　但他也明白，在这一刻无论怎样的掩饰，也无法欺骗自己。
　　在他们跪倒的那一瞬间，在他们喊出那个称谓的一瞬间。
　　他的内心真的在颤抖！
　　没有人能够拒绝这样的诱惑。
　　王！
　　凯文从未想过有一天，王位会距离自己如此之近！
　　答应，还是不答应？
　　……
　　我答应了这四个字。
　　死死的卡在自己喉咙里，他的理智，他半生的执念，都让他说不出来这四个字。
　　可心里就像有一团火，不断焚烧着他的理智。
　　不可否认，这么多年来，月之国的国力不断下降。
　　有圣女的一份功劳。
　　与其他国家不同，月之国是神权王权于一体。
　　一人强则国家强，一人弱则国家弱。
　　上一代圣女殿下，本身是个柔弱的性子，管理国家的能力也乱糟糟的。
　　再加上这一代圣女上台之后的一年内，朝政完全被魔女玛莎把持着。
　　雪上加霜，让月之国颓势顿显。
　　难道，这不是圣女的错吗？
　　当然不是，这是制度的错误。
　　如果神权与王权分割，而王权，又能平衡下来的话。
　　即使更换一个王，也不可能衰弱的这么快。
　　毕竟王权与神权之间，只要不是同时衰弱，那么强者就能够代替弱者坚持住。
　　可神权王权合一之后，那么这个人的强弱，就代表了国家的强弱。
　　想到这，他不禁透过指尖的缝隙，打量着跪在地上的这些人。
　　想着他们刚刚说过的话。
　　如果神权王权割裂开，的确会让月之国更加稳定。
　　可是在过去，这种情况根本不可能出现在月之国。
　　因为月之国从一开始定国的基调，就是神权王权合一。
　　他即便是想要去改变，也根本无法反抗。
　　可今天不一样了，选项就摆在他面前，唾手可得！
　　但是，真的要这么做吗？
　　且不论上一代圣女如何，也不管这一代圣女一年前怎样。
　　至少现在的这位洛璃殿下，的的确确是在提升着月之国的国力。
　　其他省市先不说，随着圣女殿下的统筹和规划，如今的辉煌城，正在日异月新的改变着。
　　新城，龙城，骑士城，家属城，工业城。
　　如此多的规划，让整个辉煌城的活力暴涨。
　　只是短短几个月，整个辉煌城的面貌就焕然一新。
　　无数的平民有了吃饭的工作，无数的人奔向工地，原本大街上还能偶尔看到一些流民，可如今的辉煌城，哪里还能看到一个流民？
　　即便是残疾人，到了工地上，一样可以有工作，也能吃饱饭。
　　这难道不是好事吗？
　　当然是好事。
　　凯文相信，洛璃殿下，必然有着她的强国计划，也一定能够按照计划进行下去。
　　可这强国计划——坏！就坏在这
分卷阅读981
　　位殿下的矛头，直指贵族。
　　他明白贵族的腐朽，也清楚的知道，贵族才是支撑月之国的根基。
　　没有贵族，整个国家会瞬间败落下去。
　　这不是玩笑，而是现实！
　　月之国的五万骑士之中，至少有四万五千人，是贵族子弟，三千是寒门子弟，只有不到两千多人，是正儿八经的平民子弟。
　　如今，这些平民子弟，基本都被收进了龙骑士团。
　　这意思难道还不明确吗？
　　如今这位殿下，根本信不过贵族。
　　一个王如果不信任某个势力的话，那么她一定会铲除这个势力。
　　但是……王啊，它可是国家的根基啊。
　　殿下啊！
　　贵族，不能铲除，否则国家就会彻底灭亡啊！
　　看看面前跪倒的这些人。
　　他们代表着月之国的所有贵族，也代表了月之国如今所有的势力啊。
　　若您执意铲除贵族，那么结果必然会出现这种情况啊！
　　凯文的心中不断的呐喊着。
　　可惜的是那位殿下，看不到这一幕。
　　“陛下！！”
　　就在凯文还在不断纠结的时候，跪在下面的比尔·安茹却突然抬起头。
　　目光灼灼的盯着他。
　　“就请您，掌权登基啊！如果您不同意，我们只能反啊！”
　　就像是他说的一样，如今的贵族，已经没有退路了。
　　或许他们明白，如今的这位圣女殿下，还在喘息。
　　刚刚经历过东北地区被魔族入侵，又经历了辉煌城被魔族围攻。
　　这一系列的事情下来，她还没有喘息过来。
　　但当她喘息，恢复了之后，她的屠刀必然会落在贵族的头上。
　　当她站稳了身形，可以举起那把刀的时候，贵族就只能跪在地上，等待死亡了。
　　所以他们不能等，也不敢等。
　　如果不趁着她尚在喘息，尚在恢复的这段时间下手。
　　待她恢复过来，就再也没有机会了。
　　圣女殿下手握兵权，他们这些贵族之中，很多人都已经腐朽了。
　　根本经不起查。
　　一旦查起来，百分之九十的贵族，都只能等死。
　　没有反抗的名义，没有与之对抗的手段，无论是大义上还是武力上。
　　他们这些贵族都不可能正面对抗圣教。
　　那么唯一的办法，就是在她尚未扎根太深之前，将她连根拔除。
　　“你们……先下去吧，我——要仔细想想。”
　　凯文咬着牙，他不知道自己该怎么选。
　　在这一生之中，这一刻，是他最迷茫的一瞬间。
　　“陛下！”
　　“我说——下去！！！”
　　猛然间凯文怒睁双目，怒火引动着心神，庞大的元素魔力在他周身萦绕，这剧烈波动的元素魔力，瞬间化作了狂风横扫大厅。
　　桌椅板凳，被狂风卷起，不少人甚至连身形都无法保持，跌倒在地上。
　　在场的这些贵族子弟们，惊恐和茫然望着座位上的那位骑士大人。
　　唯有一人不同。
　　比尔·安茹。
　　他的脸上不仅没有恐惧，反而升起了一丝无比狂热的喜悦。
　　只见他突然跪伏在地上，将自己的声音提高到了最大。
　　“臣！遵旨！”
　　这三个字，就宛如一把小刀一样，刺入到了凯文的胸口。
　　他猛地起身，抬手点指，怒视比尔。
　　“你！”
　　然而，比尔却丝毫不惧，甚至是抬起头来与凯文对视着，声音更是涨了一个调门！
　　“臣等！告退！”
　　凯文倒吸了一口气，只觉得胸口有一股无边的怒火无法发泄！
　　他还在犹豫，还在考虑后果。
　　比尔却有恃无恐，顺势将他推了上去。
　　也因为如此，他能够思考的时间，被大大缩短了。
　　当这些贵族们退出房间时。
　　即便是他再想否认也已经来不及了。
　　因为比尔喊出了一句‘臣等告退’。
　　这意味着他已经是王了，如果他想拒绝，只能在这些人离开之前说。
　　而一旦他们走出去，将这个消息传到全国的贵族耳中时。
　　届时，无论他是否承认，这件事都会变成既定事实！
　　可是，他该怎么办？
　　那唾手可得的王位，此刻就摆在他面前。
　　改变月之国的机会，就在这一次了。
　　如果他再拒绝，当贵族们举起反旗，全国造反的时候，月之国就再也救不回来了！
　　可如果答应了，他该如何面对自己的前半生？
　　又如何面对，当初自己在神像前立下的誓言？
　　在这一刻，凯文呆呆的望着那些突然反应过来的贵族子弟们，全部跪倒在地，齐声大喝‘臣等遵旨’四个字。
　　然后纷纷后退着起身，向后走去。
　　在这一刻，他多么希望时间能够停留在这一瞬间。
　　好让他能够冷静的思考。
分卷阅读982
　　可他只能眼睁睁的看着这些人，推开了大门，离开了房间。
　　直到……仅剩下一个比尔·安茹，站在门前回过头来望向他。
　　那张略带肥胖的脸上充斥着无边的喜悦，对他恭敬的弯腰九十度。
　　房门，就在他注视下，缓缓合拢。
　　‘嘎吱~嘭！’
　　伴随着这声大门合十的声响。
　　浑身的力量就像是被抽走了一样，踉跄跌坐在了椅子上。
　　凯文瞪大了双眼，瞳孔中除了迷茫就是无措。
　　晚了。
　　一切都晚了！
　　在贵族们离开房间的一瞬间，他就再也没有机会去挽回了。
　　这消息，用不了多久就会传遍全国。
　　所有的贵族，都会以他的名义向教廷施压，同时向圣女举起反旗。
　　无论成功与否，他都没有退路了！
　　“为什么……会变成这样？到底哪里出了问题？”
　　凯文呆愣的抬起头，透过窗棂，望着远方的夜空。
　　那个方向，是辉煌城。
　　他的心中此刻在想着什么，没有人会知道。
　　可如今，却有一个人，非常关心他的情况。
　　尤娜·冯。
　　在临离开辉煌城的时候，奥古斯那家伙，像是提前预知到了什么一样。
　　找她谈了一番。
　　【有关于贵族腐败的问题和凯文骑士的想法。】
　　而其他人不知道的是……她的爷爷，奥德斯·冯。
　　也在她临行之前，对她交代了一番。
　　‘孙女，记得，不要让凯文离开你的视线，如果在迫不得已的情况下，你可以暂时放弃管理骑士团，无论如何，盯住凯文。’
　　刚刚忙着管理骑士团，一时间竟然忘了这句话，可等她派人跟上去的时候，却又发现凯文直接进入到了城堡。
　　她的属下根本没办法潜入进去。
　　毕竟，她又不是什么刺客，她的部下也都是骑士，哪里会那种小偷小摸的手段啊。
　　如今骑士团也差不多都安定下来，基本不会出现什么扰民的情况。
　　她这才连忙赶往内城。
　　殿下对于贵族的态度，她很清楚，因为她爷爷奥德斯总是在她耳边，耳提面命的说‘殿下想要铲除贵族的想法，从没有断过，你要记住不要反抗，顺从，才能够跟着殿下喝汤吃肉’。
　　奥德斯非常清楚。
　　一个国家的利益是有极限的，一旦清除了如今的贵族。
　　这留下来的大部分利益，当然是归殿下所有，但其他一部分小头，却依旧足够她的部下分食。
　　这部分利益，无论给了谁，都可以瞬间扶起一个家族。
　　当风轻借力，猪也能上天。
　　殿下的打算，奥德斯很清楚，毕竟他是掌管着国家财政的。
　　他能够看到一笔又一笔的钱，不断的向外流出。
　　可其中几乎没有殿下私用的钱。
　　仅靠这一点都足以证明，洛璃殿下是从历史上都难找的明君圣贤。
　　什么修建神殿，什么奢靡无度，这些都跟殿下毫无关系。
　　对于一个国家的王，在一个国家的国库里，竟然只拿过两千金币。
　　谁相信？谁敢信？
　　可无论是账面上，还是实际的流动上，就真的是这样。
　　除了正常的神殿开支之外，这位殿下，就真的只拿过两千金币而已。
　　别说是一国圣女了，怕是一个三等家族的分家的家产，也要远比这多得多了吧？
　　这可是一位王啊！
　　奥德斯更知道，这笔钱，其实是从罗拉主教这里批出去的。
　　与其说是动用，倒不如说是……零花钱？
　　所以他很清楚，这位殿下如今对国家的态度是怎样的。
　　如果未来不出意外，那么月之国的辉煌，指日可待。
　　知道了这一切，他更需要为如今的月之国，看清楚未来的方向和危险。
　　毕竟，如今这位殿下有手段有魄力，可就是缺了那么一点。
　　不够成熟。
　　她对贵族的逼迫太快了。
　　快到让这些贵族，不得不反抗。
　　而之前凯文的情况，他也都很清楚，因此在凯文离开的时候，他就跟尤娜说了很多。
　　但无论说多少，最为重要的一点就是……凯文·克伦威尔！
　　只要这位天罚骑士没有造反，那么贵族的反抗，只能是意味着与圣教对抗。
　　结果不言而喻！
　　想到此处，夜深不能寐的奥德斯，坐在床头，苍老的眼眸中闪过了一道精光。
　　“孙女啊，无论如何，你可要看住了他，月之国，经不起又一次波澜了。”
　　71 很好
　　奥古斯发出略带病态的轻咳声，静坐在自己的别墅里。
　　这栋别墅，是洛璃发给他的，毕竟身为洛璃的直系，总要有点面子才行。
　　就连罗拉，在贵族区其实也有自己的别墅。
　　只不过她常年住在神殿的厢房，时间一长，她的
分卷阅读983
　　那栋别墅也基本上处于半荒废的状态，不过还是时常会有人去打扫的。
　　而奥古斯的房间，就在罗拉别墅的隔壁，也是距离广场神殿最近的一栋。
　　“咳咳……果然，开始动了吗？”
　　拿过水杯抿了一口，压了压自己的咳喘。
　　这个病症，已经是他多年来留下的病根儿了，虽然在洛璃的手中治好了。
　　可他明白，自己天生的肺弱，稍稍一劳累或者是辛苦一些，就很容易感冒。
　　再加上这天寒地冻的深冬，不病才怪。
　　但好在，殿下已经为他治好了顽疾，虽然有些感冒咳喘，但至少不会危及生命。
　　放下手中的档案，奥古斯深吸了一口气，平复了一下胸口的湿闷。
　　档案的最上面一张，赫然贴着一张魔导相片。
　　是一个中年人，面色凌厉，眼眉俊朗，即便是这张端坐于木椅上的相片，也给人一种异常的压迫感。
　　修米尔·艾文。
　　四大家族中，艾文家族的族长。
　　如今的四大家族，已经算不上是四大了，毕竟其中之一的加内特家族，彻底被除名。
　　还剩下的三大家族之中，代表着武力强横的是克伦威尔，天罚骑士凯文和守护骑士希尔达，都是出自这个家族。
　　代表着财富的，是德雷萨斯家族，其族长马库斯，掌握着如今德雷萨斯家族中的所有财富。
　　而加内特家族，在各地都拥有者大片的良田土地，无论是农业商业，都非常擅长。
　　唯有艾文家族，一向都是十分低调。
　　这段时间以来，除了艾文家族中出现了一个天才少年，成为了守护骑士之外，似乎这个家族一直都顺风顺水，而且从未与其他家族有过什么太大的梁子。
　　自从那天被刺杀之后，奥古斯这样一个聪明的人，又怎么会不去调查呢？
　　不过这件事，他没有跟任何人说。
　　谁都知道，如今的月之国，是贵族的天下。
　　虽然没有实际上的王族，但月之圣女这位王，对地区的掌控力实在是太低了。
　　不仅仅是其他城市，就连辉煌城内，也有很多不被掌控的地方。
　　随着殿下的统治，如今很多地方都已经被纳入了掌控。
　　但即便如此，神殿那种地方，依旧是四面漏风，根本遮挡不住半点消息。
　　对于这一点，奥古斯十分清楚。
　　所以这件事，他没有跟任何人说过。
　　他知道，这些贵族一定会闹事的。
　　他也同样知道，以殿下的性格，双方迟早会闹到这一步的。
　　但他没有谏言什么，因为这并不需要。
　　殿下的野心极大，若是时间足够的话，他也可以慢慢筹划。
　　可是殿下的时间，没有那么多。
　　魔族步步紧逼，内部教廷对月之国虎视眈眈，天灾频发，如今的龙灾到现在还引而未发，一旦发生之后，整个月之国的国力必然又会下降一个台阶。
　　再这样下去，光是频频应对天灾，就已经焦头烂额，又怎么去应对那么多贵族？
　　至于说拉一批打一批再放一批。
　　这种平衡类的手段，奥古斯不是没想过。
　　可殿下的想法，却并不是这样，她更想的是尽快铲除所有的贵族。
　　然后将各地重新纳入掌中，直接掌控。
　　他是臣子，是谋士！
　　他不需要告诉殿下往哪走，因为殿下才是月之国的领头人。
　　只有殿下，才有资格决定往哪条路走。
　　而他的任务，便是让殿下走得更舒服一些。
　　殿下会带领着月之国，蒸蒸日上，重现辉煌。
　　而他，便是要为殿下扫清障碍，让殿下走上辉煌的那个人。
　　既然殿下想要灭掉贵族，那么他不会去劝阻，而是会顺着殿下的想法，让那些贵族，退无可退。
　　如今，这个目的达到了，贵族之中看起来还是有聪明人的。
　　就比方说……
　　奥古斯的视线落在了桌上的胆敢，最上层那张纸上的人，便是一个聪明人。
　　但他的脸上，依旧闪过了一抹轻蔑的笑。
　　“呵，虽然是聪明人，但还是差了一步。”
　　如果是他奥古斯主导的话，那么这次的背叛，必然不会发生在这种时候。
　　而是会在龙灾之后，整个月之国遭受了巨大的影响，国力下降的同时，辉煌城都不得不付出巨大的代价，去平息灾后之乱。
　　这时候，才是最佳的出手时机。
　　名义那种东西，随随便便就能扯出一大堆来。
　　根本不需要在这个问题上纠结。
　　可这些贵族，还是目光有些短浅了。
　　他们竟然敢用日之国的移民来做手脚。
　　要知道，这可是整个圣教八国都在关注的事情。
　　魔族的入侵，是圣教八国，乃是全大陆生物都聚焦之所。
　　而这一次日之国的惨状，自然也落在了所有大陆国家的
分卷阅读984
　　眼中。
　　如今，这七千万人转移到内陆，可不仅仅是一国的事情，更不仅仅是人类的事情。
　　而是全大陆，所有种族都在关心的事！
　　正因为如此，教皇不敢在此动手脚，其他六国，自然也都是不敢轻易动手的。
　　炎之国大兵压境，教廷同样大兵压境。
　　但谁敢动手？
　　谁动手，就是恶了全大陆所有国家。
　　一个能对盟友背后捅刀，落井下石的国家，其他种族，谁还敢再信你？
　　所以奥古斯从来不怀疑炎之国和教廷。
　　他们再贪心，考虑到国际上的影响，也绝不会出手。
　　甚至是会全力帮助月之国移民。
　　这时候敢对移民动手的，要么是疯子，要么是傻子。
　　而现在，贵族之中的这位，既不是疯子也不是傻子，只是，他被逼到了一个不能再退的地步了。
　　这几个月以来，贵族迟迟没有动手，是始终在等待着龙灾的来临。
　　估计是跟他的想法一样，想要等待龙灾到来之后再动手。
　　可是左等等不来，右等等不来，反而是时间越拖延，辉煌城改造的越好。
　　再这样下去，等新城，龙城和骑士城建造完成之后，他们再想直接对殿下动手的可能性就微乎其微了。
　　新城建完，殿下就有了人望，龙城和骑士城建完，殿下就掌握了巨大的兵力。
　　届时，贵族再怎么翻腾，也只能是锅里的鱼——等着熟（输）了。
　　另一方面，这些贵族不得不反，也有卡文迪许家族的助力。
　　这个家族可谓是相当的贪婪，短短半年的时间，已经将手伸向了整个月之国。
　　几乎所有奴隶交易，他们都要插上一手。
　　一开始对于贵族还没什么，可如今，这新奴隶法令配合着这个卡文迪许家族的贪婪，黑市上连普通的**甚至已经涨到原本价格的一百倍！！
　　一个五十枚银币的**需要五十枚金币才能购买。
　　那是五十万的购买力啊。
　　而且，还是有价无市。
　　不得不说，卡文迪许家族异常贪婪。
　　他们巧立名目，借由新奴隶法案去敲诈其他贵族。
　　‘奴隶在你家受伤了？我严重怀疑你虐待奴隶，这是法律不允许的，奴隶没收，罚款！’
　　‘什么？奴隶死了？你虐待奴隶！没收你的所有奴隶，再加罚款。’
　　如此一来，整个月之国所有的奴隶，几乎都被卡文迪许家族掌控。
　　那些贵族虽然并没有受到实际上的惩罚，但掏出来的钱，可真的不少。
　　而且奴隶的减少，也让他们失去了人上人的风采。
　　如此的逼迫，已经引起绝大多数贵族的不满了。
　　再加上加内特家族的覆灭，和如今殿下对待贵族的态度。
　　这种不满，就很容易转变成了叛逆。
　　最终，他们动手了。
　　而毫无疑问，一直盯着他们的奥古斯，当然发现了这一点。
　　“老爷，刚刚文森特先生派人来传消息。”
　　“说。”
　　“矿产大城，美迪城那边的魔导信号突然活跃了起来，似乎是在与其他大城联络。”
　　文森特，之前的启月城魔导士协会会长，如今调到了辉煌城担任魔导士协会会长。
　　这位魔导士，当初在启月城救了殿下，对于殿下的手段极为看好。
　　而他奥古斯作为内阁大臣，自然是需要上门拜访的，一来二去，二人的关系也就好了起来。
　　“都有哪些城市？”
　　“双江城，双翼城，望星城，落月城，高领城，环山城，都十分活跃，启月城稍差，东北的最终之城和东南的望海城没有信号，不过辉煌城这边，也同样有不少信号。”
　　奥古斯点了点头，不需要再多言，这个消息，必然是贵族们开始互相联络了。
　　东北那边的最终之城已经彻底落寞，而望海城也同样。
　　剩下的望月城那边，也被殿下打扫过一遍，基本上不会再有什么波澜。
　　至于辉煌城自身，因为此处是大多数贵族的主要驻地之一，所以这里还是比较活跃的。
　　毕竟天子脚下，这些贵族想要得到最新的消息，必然就要在此扎根才行。
　　奥古斯点了点头，提了提肩头上的大衣，脑海中下意识地回忆起那靓丽的身影。
　　这件大衣，是尤娜送给他的。
　　站起身，转头看向了窗外。
　　“传我命令，令凯文骑士，驻扎在美迪城不许离开。”
　　“命守护骑士尤娜，即刻率领五千骑士围住美迪城，抓捕所有贵族，如若凯文骑士有任何异动，皆判定为谋反。”
　　“通知罗拉主教，凯文伙同贵族谋反，传令希尔达骑士，驻守神殿，传令纳尔骑士前往新城驻守，传令凯恩骑士，守护四城城门，任何人不得出入。”
　　“接下来的命令，均以洛璃殿下的身份下达命令。”
分卷阅读985
　　“通知科萨城莉娜殿下，驻守科萨，命科萨龙骑士团分兵五百，驰援尤娜骑士。”
　　“通知科萨城的巨龙艾吉小姐，前往美迪城支援尤娜。”
　　“通知雪之国骑士团，守护骑士安德烈和鲍里斯，骑士团入境，率先包围高领城。”
　　“通知教廷骑士团，入境包围落月城。”
　　“通知炎之国骑士团，守护骑士阿尔米和基兰，入境包围环山城。”
　　一口气说了这么多，嗓子有些发干，咳了几声喘了喘。
　　幸亏殿下有先见之明，在望星城的时候与他联络了一番。
　　将临机独断之权交给了他，不然他可没办法迅速联系其他国家，调动军队。
　　“老爷，这样……让其他国家的军队入境，是否有些危险？”
　　“危险？”
　　奥古斯轻笑了一声。
　　“他们不敢在这个关头对月之国动手，先不说其他国家的聚焦点均在此处，就算是其他圣女和国家，也决不允许出现这种情况。”
　　有些阴谋，一旦摆在台面上，就变得无力起来。
　　因为阴谋终究是阴谋，无法放在阳光下。
　　对付阴谋的最好办法，就是阳谋。
　　大势一来，谁能阻挡？
　　“咳，去下命令吧，准备车架，今天晚上我们住神殿厢房，这辉煌城，怕是要乱起来了。”
　　“遵命。”
　　雪之国和炎之国那边，他不止一次联系过，毕竟之前他们的骑士入境的时候，也是在辉煌城城外驻扎的。
　　时间一长，自然也就有了联系方式了。
　　奥古斯抬起头，望着远方的夜空，嘴角挂上了一抹安心的笑容。
　　“咳，殿下，臣已经将路都铺好了，接下来，就看您怎么走了。”
　　他下的命令可是‘围而不杀’。
　　至于到底杀不杀，还是看殿下的想法吧。
　　他能做的，都已经做了。
　　夜空下。
　　洛璃站在白龙背上，看着脚下山河壮丽的景色。
　　之前她不仅仅是跟教廷联络了一下，甚至连雪之国和炎之国，都分别联络了一次。
　　最后将临机专断之权交给了奥古斯。
　　并不是说不能交给罗拉，只是因为罗拉终究是女孩子。
　　在某些事情上，可能做不到那么果断。
　　而奥古斯，正是最适合做这种事儿的人。
　　至于奥古斯说的‘造反’什么的，最好是没有。
　　如果有的话，就别怪她痛下杀手了。
　　也是让人想不到呀。
　　这两个月，奥古斯似乎什么都没做，还以为这家伙有点懒散呢。
　　没想到，他竟然已经早在几个月前就看到了这一天。
　　甚至还私下调查了很多。
　　修米尔·艾文吗？
　　少女露出了一抹坏笑。
　　很好。
　　72 你会怎么做呢
　　辉煌城。
　　南城，贵族领地。
　　这其中，有四个最大的贵族地，各占地面积达五万平方米左右。
　　几乎占据了贵族区近三分之一的大小。
　　整个辉煌城，占地约有一百平方公里，四道城墙，总长约有四十公里。
　　而单单是这四个庭院，就占据了约有十平方公里的大小。
　　其中，一栋豪宅内。
　　修米尔·艾文，正面无表情的望着窗外，撒在大地上的白银色月光。
　　这几个月以来，月之国的变化实在是太大了，大到让这个老牌贵族，都有些不适应的程度。
　　如此激烈的变化，让贵族们的权势一再的削弱。
　　从最开始的魔族，到后来的圣女政策，一系列的事情，不断逼迫着贵族的影响范围。
　　虽然如今贵族们依旧掌握着十大主城中的六个。
　　但如今颓势已现，而且新上任的这位圣女殿下，还是一个霸道的主儿。
　　他并不想造反。
　　如果能安生的吃口茶饭，他也不会想要这么做。
　　一切让他如此想的，只有一个。
　　那就是如今的这位殿下！
　　她想要剿灭所有贵族。
　　这是修米尔经过一系列的信息搜集，不断整合之后，看到的最不想看到的消息。
　　基本上已经可以确定了，如今的这位圣女殿下，明摆着是打算让贵族消失在月之国。
　　贵族的弊端，身为贵族的他，自然是清楚的。、
　　腐朽，贪婪。
　　可任何一个存在，放在这个位置上，不都是会腐朽吗？
　　哪怕是这个国家没有了贵族，换上了普通人来管理，他们就不会腐朽吗？
　　修米尔冷笑了一声。
　　人性之恶，是没有底线的。
　　那位殿下，实在是有些太理想化了。
　　她不是一个好王者。
　　这是修米尔对洛璃的判断。
　　转回头看向桌子上。
　　最上面的一张照片，就是那为殿下英姿飒爽的瞬间。
　　不得不说，在看到这张照片的时候，他第一个感
分卷阅读986
　　觉就是惊为天人。
　　在这个时代，性别歧视这种事情在上层人士之中很少出现。
　　毕竟女性也是可以拥有极强的实力的。
　　然而，类似这位殿下一样，如此低的实力，却依旧有着敢于与魔族争生死的魄力。
　　仅此一点，就让修米尔敬佩不已。
　　强大的女性他不是没见过，但有如此气魄的女人，饶是他这个月之国四大家族之一的族长，也是平生仅见。
　　“虽然有些可惜了，不过，我不会动你，毕竟动了你，就意味着与教廷为敌，如今的世道，终究还是教廷为尊啊~”
　　不过，不对她动手，却又不是不对她的手下动手。
　　无论如何，那几个人不能留了。
　　如今的辉煌城，防备如此之弱，无论是龙骑士还是骑士团，又或者是圣女殿下本人，都不在这。
　　正是最好的动手时机。
　　低头扫了眼少女照片下，压着的那个档案。
　　他的嘴角，微微勾勒起了一抹笑意。
　　“真年轻啊。”
　　年轻，就是资本。
　　不过，与她同样年轻的，而又充满了天赋的存在，就在他的家族之中。
　　“这次事件过后，让纳尔迎娶圣女吧，也只有如此，才能够将这个女人的气魄压下去，否则将来还会有其他变数。”
　　纳尔今年才十五岁，比圣女殿下小了一岁。
　　可这并不重要。
　　对于这些有着突破人类极限潜力的强者来讲，一两岁的差距，根本没有什么区别。
　　就像是历史上，如今被这位圣女殿下一有事儿就叫出来的神圣骑士姬。
　　芙基妮娅一样。
　　她不也是嫁给了一个比她年纪小了很多的少年么？
　　所以，年龄并不重要。
　　重要的是，双方的天赋匹配，实力相等。
　　“让凯文成为王，我也就可以功成身退了。”
　　修米尔闭上了双眸，思索了一阵，突然抬手敲了敲桌子。
　　门外，一个老者的声音传了进来。
　　“家主。”
　　“让他们动手吧，务求一击必杀，不要留下隐患，做得快一些，不要引起龙骑士团的注意。”
　　“遵命。”
　　他的声音毫无起伏波澜，就像是平日里聊天一样。
　　然而这言语中的杀机，却令人毛骨悚然。
　　修米尔起身来到窗前，推开落地窗走到阳台上。
　　望着下方那宽阔的庭院，看着远处灯火辉煌的繁华。
　　“今夜，不太平啊。”
　　如今的辉煌城，的确与往常不同。
　　大街上，骑士们狂奔着，领头的，便是刚刚修米尔口中的天才少年。
　　纳尔·艾文。
　　身为艾文家族族长的儿子，也是这一代天赋最高的人。
　　被所有人都认为，他可以在四十岁以前，突破六十级大关。
　　如今的他，已经五十八级了，在月之国的守护骑士之中，也是数一数二的。
　　对于实力，少年并不觉得有什么特别重要的地方。
　　这东西，有用就行了。
　　如今，辉煌城的蒸蒸日上，他当然也都看在眼中。
　　自然明白，只要有殿下的引领，月之国迟早会重现辉煌。
　　而身为守护骑士的他，只有一个任务，就是听命行事罢了。
　　政务这种事情，他是一窍不通的。
　　人毕竟是精力有限的生物，而他天赋出众，自然也就将这些精力，都尽可能的压向了实力的方向。
　　因此，对于实力之外的事情，他没有太多的了解，也无需去了解。
　　“纳尔大人，今晚的命令，好像有些奇怪啊。”
　　跟随在纳尔身侧，坐在马上紧随的骑士艾杰尔。
　　是纳尔的最佳副手，也是距离守护骑士非常的近，已经达到了四十九级的强度。
　　再进一步，就可以步入守护骑士级别的行列。
　　不过，即便是真的达到了五十级，在没有称号的情况下，也根本不可能与守护骑士对抗。
　　称号的属性强度，是等级难以弥补的，除非是直接跨出十级以上的强度才行。
　　“奇怪？”
　　少年的眉头微蹙，十五岁的他，当然可以称之为少年了。
　　思索了片刻，回忆起刚刚传达命令的人。
　　那并不是神殿的修女或牧师，也并非是骑士团，而是新晋的内阁大臣奥古斯家中的家臣。
　　奥古斯家族的徽章，他还是有印象的。
　　不过，那个手令，却的的确确的印着殿下的大印。
　　虽然这个东西没问题，但按理说，这个命令应该由神殿，或者是骑士团传达才对。
　　再看看时间，如今已经是凌晨三点了，冬季的夜晚，格外的漫长。
　　三点左右，正是一片漆黑，月明星稀之时。
　　这个时候突然来了调令，的确是有些古怪。
　　‘咔哒咔哒咔哒~’
　　马匹的速度缓缓减慢，最终，马蹄停留在了原地。
分卷阅读987
　　而他身后，三百多名高阶骑士们，也随之停下了疾驰。
　　“好像，真的不太对劲。”
　　虽然纳尔本人对于其他事情的研究并不深，但这并不意味着他傻。
　　相反，拥有着问鼎神圣骑士天赋的他，反而很聪明。
　　如果没有这份聪明，也不可能对于武学有如此的天赋。
　　下意识的，他伸手从怀中拿出了调令。
　　调令呈卷轴形式，由上往下卷起。
　　伸手拉开调令的下边，展露出了调令的字迹。
　　刚刚他在骑士团睡觉呢，今天没有回到自家的驻地。
　　毕竟他明白，自己身为圣殿骑士，不能与家族中的人牵扯太深。
　　所以他常年在外住，家族的驻地，几乎已经很少回去了。
　　除了逢年过节，回去与家族中的人打个招呼，见个面，看看父亲母亲之外，其他的时候，基本上都是住在骑士团驻地的。
　　卷轴上的字迹，并不是圣女殿下那柔美的字体。
　　殿下的字体，他的印象很深，因为殿下的字体上，带着一种与其他字体都不太一样的感觉，有着一股方方正正，却又优美大方的感觉。
　　与现在所有的字体都不太一样。
　　而这个字体，他认得。
　　这是奥古斯大臣的字体，字的末端，有一种稍稍拖尾的习惯，证明此人写字的时候，心思很是狂野。
　　练字，是纳尔多年以来的一种习惯，这有助于他对剑和枪的了解。
　　有助于平复自己的心情，所以对字体，研究也比较多。
　　扫过这个调令，看起来并没有什么特殊的地方，但当他的目光扫过那个印章的时候，却是眉头一紧。
　　“拿光来！”
　　旁边的骑士听命，马上拿来了一个发光的魔导石。
　　借着魔导石的光芒，纳尔微微眯起了眼睛，仔细的看着印章。
　　“这……不是用印上去的，而是打上去的。”
　　听他这么说，旁边的艾杰尔也好奇的凑上来仔细的看了一眼。
　　虽然在黑夜之中，墨迹的差距不大，但如果在魔导石的强光下，这种感觉却万分的明显。
　　写出来的墨水和用通讯室的打印机打出来的墨水，感觉完全不同。
　　而且，这个印虽然也同样有金粉混杂其中，但显然，这绝对不是印上去的，而是魔导打印机打出来的。
　　“嘶！”
　　旁边的艾杰尔不由得倒吸一口凉气。
　　“大人，难道这是……伪造圣谕？”
　　纳尔仔细的看着这个印章，半晌，才摇了摇头。
　　“不，这印章是真的，虽然不是直接印上去的，没有神圣气息，但印章做不了假。”
　　想到这儿，他的脑海中闪过了午夜时分的那件事。
　　“艾杰尔大哥，我记得……午夜的时候，殿下的神圣巨龙幼崽，好像离开了辉煌城吧？”
　　艾杰尔微微一怔，摩挲着下巴思索了一下。
　　“好像，是的。”
　　虽然殿下离开的时候，并没有通知骑士团，只是通知骑士们加强戒备。
　　但今天午夜时分，那头冰霜巨龙，还有殿下身旁的那头神圣巨龙幼崽，好像都离开了辉煌城，包括龙骑士团，似乎也分兵除了一部分，前往了南方。
　　“也就是说，殿下不在辉煌城。”
　　作为一国圣女，不在自己的主城呆着，却带走了这么多兵力。
　　殿下要做什么？
　　南方？
　　难道是南方那边出现叛乱了吗？
　　如今的辉煌城正蒸蒸日上，不应该出现这种情况才对。
　　还是说，又出现了类似那头九头蛇一样的魔兽？
　　可就算是有这种事，也未必需要殿下亲自出马啊！
　　他身为守护骑士，怎么能让殿下冒险？
　　而且这个调令也有些古怪。
　　他一个守护骑士，正好好的在执勤，怎么突然就要让他去镇守新城了？
　　新城虽然距离辉煌城不远，但好歹也有十公里的路程。
　　这个距离，如果辉煌城内发生了什么突发事件，他根本来不及反应。
　　而且，今天晚上，他总有一种不安的感觉。
　　似乎像是有什么事情要发生一样。
　　隐约间，他的眼前浮现出了上个月，家族聚会时的模样。
　　那些家族中人，似乎脸上都有些不好看，虽然每个人都在笑。
　　可那个笑容，却能让人看出勉强。
　　虽然不知道为什么，但纳尔还是第一时间，将那次的聚会与这件事联系上了。
　　可……这之间会有什么关系？
　　纳尔一头雾水，紧盯着手中的调令。
　　可就在这时，远处却突然传来了一阵马蹄声。
　　纳尔下意识的收起了调令，藏进了袖口里，抬头看向了远处。
　　一百多名骑士，由远及近，领头之人他认识。
　　那是他的堂兄，安格斯·艾文。
　　同样是骑士，不过他是英勇骑士。
分卷阅读988
　　“堂哥，你怎么来了？”
　　纳尔疑惑的看着迎面而来的安格斯。
　　他的身上，散发着一股气息。
　　作为一名天才，他很清楚这是什么气息。
　　高度戒备，临战状态。
　　来人勒住缰绳，在纳尔的面前停下，然后抬头看了眼纳尔身后的三百名精英。
　　这其中绝大多数都是英勇骑士。
　　这就是纳尔的人格魅力。
　　这些骑士，都是自愿追随纳尔的。
　　“纳尔，家主找你，命你以最快的速度回驻地一趟。”
　　“父亲？”
　　纳尔微微一愣。
　　“父亲说找我什么事？”
　　“……家主大人没说，只是让你尽快回去。”
　　虽然家主十分信任纳尔，但他却并不信任。
　　因为他太清楚纳尔的行事作风了。
　　作为同家族同辈分的人来讲，安格斯今年已经四十五岁了。
　　比这个堂弟大了整整三十岁。
　　同样是一个辈分的，他的关注度自然也就很高。
　　家主想的很好，可是以他对纳尔·艾文的了解来看。
　　纳尔对于圣教的忠诚，几乎已经超过了对家族的忠诚。
　　想到这，安格斯的目光阴鸷，紧盯着纳尔。
　　纳尔，当你知道了这件事的时候，你会怎么做呢？
　　73 纳尔的决心
　　纳尔今年十五岁，过了年就十六岁了。
　　他很年轻，带这并不代表他天真。
　　他只是做事的时候，喜欢认真一些。
　　看着眼前的堂兄安格斯·艾文。
　　再看了看他身后那一百余名骑士。
　　这些骑士，毫无疑问的都是一些比较亲近艾文家族的贵族子弟。
　　他们经常混迹在一起，偶尔还会去一些烟花之地。
　　总而言之，在骑士团中，也是有圈子的。
　　而这群人，显然就是一个圈子里的。
　　本来么，这群人凑在一起做什么，与纳尔并没有什么关系。
　　但今天他却突然来传达父亲的命令，这就显得很奇怪了。
　　按理说，平日里传达消息的，应该是家臣才对。
　　那些家臣，虽然不是骑士，也未必是贵族，但有不少，却也已经是对艾文家族效忠了几辈子的家族了。
　　其中，也不乏一些强者。
　　规矩上，骑士并不需要听从家族的命令，因此，骑士是不会代为传达这种话的。
　　能传达的也只有家臣。
　　可今天，却给纳尔一种诡异的感觉。
　　因为传达这番话的，竟然是自己的堂兄。
　　最诡异的是，眼前的安格斯·艾文，他身后的那些骑士，都是全副武装的！
　　要知道，骑士团本身作为一个国家的主要战略武器，在没有战争的情况下，即便是五十人同时行动，也是需要上级的文书，或者是直接命令，又或者是腰牌的。
　　而安格斯·艾文，并没有那个级别去领队。
　　想到这儿，纳尔的脸上突然露出了一丝笑容，抬起头看向了自己的堂兄。
　　“堂哥，你这是要做什么去？执行命令吗？”
　　说着话的时候，虽然脸上维持着笑容，但纳尔的眼睛，却死死的盯着安格斯的眼睛。
　　“是，是啊……我在执行任务。”
　　这一声回答，似乎有些心虚，而在回答的时候，安格斯的眼睛不由自主的向旁边偏转了一下。
　　他在撒谎。
　　纳尔瞬间便明白了。
　　原本脸上的笑容，逐渐消失，而眼前的安格斯似乎也察觉到了一丝怪异的气氛，脸上原本的表情再也维持不住，渐渐的僵硬起来。
　　额头，也情不自禁的冒出了一丝冷汗。
　　纳尔目光直视着面前的安格斯。
　　“安格斯，你的调令呢？”
　　“……”
　　一句话，就让安格斯愣在了原地。
　　调令？哪来的调令啊！
　　他这可是服从家主的命令，前往神殿抹杀罗拉那个女人，还有奥古斯那个家伙。
　　他拿来的调令？
　　“这……纳尔，你还是先回家族一趟吧。”
　　只要他回家族了，不管怎样，他都逃不掉。
　　家族之中，不是没有五十级的强者，盘踞了月之国千年的大家族，难道家族里还能没有点底牌吗？
　　虽然没有六十级的强者，也没有称号，但五十级的强者，却至少有四个。
　　就凭这个，就足以拦下纳尔了！
　　只要他回到家族驻地，不管他是否愿意，今天晚上就没他什么事了！
　　纳尔淡定的瞥了眼面前的安格斯，又眺望了眼他身后的那百余名骑士。
　　这些骑士，都已经提起武器了。
　　要知道，骑士的武器长枪，整体长度超过三米，平日里都是挂在马匹的旁边，不会长时间手持。
　　毕竟那么重的武器，手持起来也十分浪费体力。
　　再看看安格斯脸上那有意偏转的目光，还要努力劝说自己回驻地？
分卷阅读989
　　到底发生了什么？
　　难道……
　　“骑士，持枪！！”
　　纳尔一声断喝。
　　身后三百余名骑士，同时一声断喝！
　　“哈——！”
　　‘轰！’
　　甲胄的声音同时轰鸣，三百余名骑士齐齐的拿起了长枪。
　　纳尔·艾文。
　　实力强大，天赋异禀，为人和善，做事认真。
　　做什么事情都身先士卒，在骑士团中也颇有人望。
　　很多人都真心的服。
　　没有人会因为他年纪小而瞧不起他，更没有人会因为他天赋异禀而嫉妒他。
　　因为他是艾文家族族长的儿子，是贵族中的顶级贵族，是月之国的守护骑士。
　　几乎所有的贵族，都自小接受精英教育，这种教育能够让一个家族持续千年。
　　那种傲慢自大，动不动就歇斯底里的贵族，在教育的过程中就已经被洗掉了。
　　没有家族，愿意选一个沙雕当家主。
　　那种人，连当分家的资格都没有，最多也就是去做一个小生意的老板。
　　更不要说这种传承千年的家族了。
　　家族里，不养废物。
　　可是，那些傲慢自大，却很有天赋的人，却依旧能够成长起来。
　　安格斯，便是这种人。
　　五十几岁的英勇骑士，算一算，也是少有的天赋较高的人。
　　这也让人很容易膨胀。
　　而同样的，他对纳尔十分的嫉妒。
　　小小年纪，竟然已经有了守护骑士的称号，这如何能让人不嫉妒？
　　再是好的教养，也绝对压抑这种心情。
　　因而，他对纳尔也是十分的关注，当然明白，这个纳尔对于圣殿的忠诚，是远高于家族的。
　　这，也让他有了一种看好戏的想法。
　　想着等纳尔回去之后，面对着马上要造反的家族和父亲，他会多么的痛苦呢？
　　这让安格斯的心底，情不自禁的升起了一股报复式的爽感。
　　但他怎么也没想到，还没等看到纳尔的痛苦的模样，就先被他给问住了。
　　“纳，纳尔，你这是做什么？我可是你堂兄啊！”
　　眼前这三百余名骑士，几乎大多数都是英勇骑士，纳尔的直系部下，几乎算得上是骑士团中的一大势力。
　　而他身后是什么人？
　　一群家族子弟，天天混在一起吃喝玩乐，能够多少强者？
　　双方如果对冲起来，怕是一个照面，他这边就得全线崩溃。
　　纳尔眼神冷漠，直视着安格斯。
　　“我以守护骑士，纳尔·艾文的名义，命令你出示调令，这是警告，也是通知，否则……我将以乱军的名义，将你就地格杀！！”
　　直到此刻，纳尔总算是反应过来一点了。
　　今天晚上，各个街道都提高了警觉，军队甚至已经开始在大街上巡逻了。
　　而骑士团大多数的骑士，也都是有任务的。
　　可眼前的安格斯，明明不具备领军的资格，却带了一百多全副武装的骑士上街，这绝对不正常！
　　“备！战！”
　　纳尔略带稚嫩的声音，回荡在街道。
　　“轰！”
　　身后，三百余名骑士齐齐的将端起骑士枪，与胸口平齐，直面安格斯。
　　“最后一次通告，安格斯骑士，我以守护骑士的身份命令你，出示调令，或者……下马投降！”
　　安格斯彻底懵了，他没想到眼前的这个堂弟，竟然如此毫不讲情面，直接进入备战状态。
　　“纳尔！！你疯了吗？我是你堂兄，我身后，还有你的叔叔辈，你这是要同室操戈吗！？”
　　眼见安格斯没有正面回应自己，纳尔心头一震。
　　隐约间，那幼嫩的心灵，似乎已经明白了什么。
　　抬手举起骑士枪，对准安格斯。
　　“战阵技——威吓！”
　　“哈——！”
　　身后，三百余名骑士齐齐怒吼，街道两旁的房檐，都不禁因此而颤抖。
　　灰尘洒落在地。
　　‘轰隆！！’
　　一股强烈的气势，从战阵之中扩散出去，对面的安格斯，包括其身后的一百余名骑士，都不禁心神一颤，面露惊惧之色！
　　“你疯了，你真的疯了！我们可都是家人！！”
　　安格斯咬着牙，双目圆睁的怒视着纳尔。
　　然而，少年的脸上，却是异常的平淡，甚至是……冷漠！
　　只见少年举起圆锥形的骑士枪，对准了安格斯。
　　“以圣殿骑士的名义，对叛乱者，降下神罚的铁锤，战阵技——冲……”
　　“等等！我投降！我投降……”
　　眼看着纳尔真的打算不留情面的发动战阵技能，安格斯心中已经彻底凉了。
　　不凉不行。
　　对面的可是天才的守护骑士，十五岁的五十八级强者，拥有着守护骑士的称号还有那三百多精英骑士。
　　一旦让他冲锋起来，怕是所过之处，再无生者。
　　纳尔冷漠的
分卷阅读990
　　扫了眼面前这一百多面露惊慌的骑士。
　　“艾杰尔，把他们捆了，收缴所有兵器！”
　　“是！来人，给我捆了他们！”
　　艾杰尔同样也是贵族子弟，不过他才不管那些乱七八糟的。
　　直接命人冲上去，三下五除二的将这一百多人全部缴械，然后捆成一串一串的，命人看守。
　　紧接着一转身，回到纳尔身旁。
　　“纳尔大人，今天晚上这事情，好蹊跷啊。”
　　艾杰尔的脸上露出了疑惑的表情，转头瞥了眼那一百多被捆起来的骑士。
　　武器被缴获了，身上的铠甲都被卸了一地。
　　“嗯。”
　　纳尔点了点头，再度拿出了自己的调令，仔细上下翻看。
　　这上面的印章，是打上去的，并非是直接印上去的。
　　要么，是殿下此刻不在辉煌城内，要么……就是使用这个印的人，本身没有任何神圣能量，只能利用这种方式，来避免泄露。
　　正常来讲，圣女用印的时候，那个印章会自主的吸附一部分神圣能量，倾泻到纸张上。
　　因此圣女殿下直接发布的调令，印章留下的痕迹，会存有神圣能量。
　　因为印泥使用特殊材料制作的，其上的神圣能量，会经久不衰，百年内不会散去。
　　可这张调令的印章是复刻大印上去的，并不会存有任何神圣能量。
　　所以即便是没有神圣能量的人，使用的印章，也无法从复印件上看出这是不是殿下直接用的印。
　　字体，是奥古斯内阁大臣的。
　　难道奥古斯大臣叛变了？
　　不否认有这个可能，但奥古斯大臣会联络自己的家族吗？
　　低头看了眼被困住的安格斯，纳尔驾马上前。
　　“安格斯，关于你私自领兵这件事，你就没有什么想说的吗？你可知道，这个罪名，甚至可以达到造反的程度！”
　　原本还在低着头的安格斯闻声，抬起头来，脸上带着一股嘲讽的笑意。
　　“呵！纳尔，你会后悔的！”
　　纳尔双眼猛地圆睁，死盯着安格斯的脸。
　　“你竟然不辩解，也就是说……你真的在造反？”
　　猛地倒吸了一口凉气，再回忆起刚刚安格斯让自己回家族驻地的事。
　　父亲怎么会参与到这样的事情里？
　　难道……父亲反了？
　　“不可能！绝对不可能！！”
　　纳尔翻身下马，两步冲上前，双手按在安格斯的肩膀怒吼：
　　“你在骗我！！你在骗我对吗？父亲不可能造反，家族不可能叛乱！说啊！说啊！！”
　　安格斯抬起头，看着眼前面目狰狞的少年，笑了。
　　“呵呵~你既然已经猜到了，还想让我说什么？”
　　‘哗啦’
　　少年身上的甲胄，发出了碰撞的声音，那是因为他脚下踉跄，被身后的艾杰尔扶了一下。
　　“父亲，真的反了？”
　　少年似是喃喃自语，又似是在询问着谁。
　　可是没有人能够给他答案。
　　此刻，无论是被捆着的这一百多人，还是少年身后的三百余人。
　　全都是一言不发的看着少年。
　　思索了片刻，少年脸上逐渐露出了一丝狠厉。
　　“艾杰尔，留下五十人看守，其余人，随我前往神殿！”
　　“可是大人，上头的命令，是让我们驻守新城啊！”
　　驻守？
　　怎么可能！
　　若是他父亲真的参与到了这件事，那这个命令就不是驻守。
　　而是调离！！
　　奥古斯大臣，是怕他跟随家族谋反，将他调离辉煌城！
　　莉娜殿下和赤焰巨龙还有一千骑士团被调离辉煌城。
　　殿下也飞往南方，恐怕桃香殿下也一起去了。
　　虽然不知道南方发生了什么，但此刻，辉煌城内能管事的，就只有三名守护骑士和罗拉与奥古斯。
　　外城必须有人驻扎，再把他调离，那神殿岂不是只有一个守护骑士吗？
　　艾文虽然不知道自己的父亲为什么会参与到这件事。
　　但家族的实力，他是很清楚的。
　　就凭借着辉煌城内，家族中的四个五十级强者，即便是守护骑士凯恩也难以应对。
　　而且，凯文骑士和尤娜骑士离开的时候，也调走了一万骑士。
　　如今留在辉煌城的，只剩下两千余骑士。
　　这其中，只要有一半的骑士参与到了谋反，怕是神殿就难以保全！
　　他不能再继续浪费时间了，无论如何，不能让罗拉主教和奥古斯大臣出事！
　　这两位，是殿下的左膀右臂！
　　至于父亲。
　　若真的到了那个地步，大不了，就用我的命保全父亲吧。
　　“所有人，上马，跟我来！！”
　　纳尔挣脱了艾杰尔，翻身上马，拨转马头，直奔神殿。
　　两百余名骑士紧跟其上。
　　74 神殿前的厮杀!
　　“快！！以最快的速度回神
分卷阅读991
　　殿！！”
　　纳尔不停催促着身后的骑士们，整个辉煌城说大不大，说小也不小。
　　就算是骑兵，也需要几分钟时间。
　　更何况，如今是在城市的边缘。
　　他本来是接受调令，前往新城的，新城在辉煌城的东侧，十公里之外。
　　而他现在，几乎已经快到东城门前了。
　　幸运的是，他走的这条路是东大道，宽阔的场地，足以让马匹奔驰起来。
　　但是因为街道上巡逻的士兵，以至于让他的队伍，无法全力奔跑。
　　只能一边跑，一边驱赶那些守卫的士兵。
　　“让开！快让开！！”
　　纳尔稚嫩的声音不停地喊着，甚至连嗓音都有些沙哑了，也不管不顾。
　　他抬起头，望着远处中央广场的方向。
　　如果真如他所想，现在辉煌城的三名守护骑士里。
　　殿下能信任的，应该只有凯文和希尔达。
　　连他都无法相信。
　　奥古斯的那一纸调令，显然是为了避免他与家族联合起来造反。
　　将他调离辉煌城到新城。
　　一方面是为了保全他。
　　另一方面，也是因为他的实力吧？
　　至少在他看来，希尔达和凯文，这二人无论谁单独拿出来都无法与他敌对。
　　少年的心中有着谦卑，却并不过度。
　　他深深了解自己的实力。
　　不要说是单个一人拿出来，就算是两个人一起上，想要短时间拿下自己也是不可能的。
　　这应该就是奥古斯大臣最担心的事情。
　　一旦他参与到了谋反，以现在辉煌城的兵力，根本无法抵抗。
　　更遑论他在军中的威望。
　　年轻，富有朝气，实力强大，潜力无穷，为人和善谦卑，做事认真仔细。
　　这些跟随着他的骑士，都很清楚这一点。
　　至于为什么会跟着一个比自己年纪小了这么多的年轻人？
　　很简单。
　　就因为他潜力极大。
　　他是辉煌城，数百年来，第二个拥有成为神圣骑士潜力的人。
　　甚至于，许多人都已经认定，他必将会成为神圣骑士。
　　跟随着他的骑士，大多是精英，就因为这一点就足够他们忠诚了。
　　而一旦他也参与到了谋反，这些跟随他的骑士们，自然也会造反。
　　要知道，如今辉煌城，大半的骑士精英都是跟随他的人。
　　如今辉煌城，还有两千多骑士，总计不到五百的英勇骑士。
　　他一人身后跟随着的，就有接近三百人。
　　这是一股绝对的力量，在龙骑士团反应不及的时候，他的这股力量足以改变一切。
　　艾杰尔非常清楚这一点。
　　从一开始就看到了一切的艾杰尔，如今看着眼前年幼的背影。
　　不由得有些担心。
　　一个十五岁的少年，虽然他的实力强大，可眼下遇到的情况，却是千年未遇的时候。
　　也不知道为什么，自那位圣女殿下掌权一来。
　　千年未变的月之国，突然出现了无数个变化。
　　先是以少敌多，杀的魔族军大溃。
　　旋即，又是对奴隶制度作出了改革。
　　之后更加惊人的，竟然是直接反攻魔族大陆。
　　而现在，又轮到了贵族谋反。
　　艾杰尔同样年轻，作为同是四大家族中，德雷萨斯的分支。
　　虽然往日里的努力，多是对实力方面，但这并不意味着他没有政治眼光。
　　他很明白，如今的这位殿下，野心极大，她有着激烈的想法，想要改变月之国。
　　只是连作为一个英勇骑士，没有那么高的政治眼光的他都能看出来。
　　这位殿下逼得太紧了，贵族们就算是再忍气吞声，也不可能继续等死。
　　这一幕的到来，他早已经猜到了，只是没想到竟然会来得这么快。
　　不过想想也对，如果等这位殿下坐稳了那个位置，掌握兵权并从基层开始改革，那么整个环境的风气一变，到时候就算是想要反抗也已经无力了。
　　如今应该是最好的时机了。
　　殿下离开了辉煌城，莉娜殿下也已经前往西北的高领城围捕屠夫祖卡。
　　凯文骑士和尤娜骑士分兵各领五千骑士离开辉煌城。
　　如今的辉煌城，真的算是历史以来最低配置了，连圣女都不在。
　　不对劲。
　　奥古斯大臣的这一纸调令，显然是提前有了防备，否则不会轻易将纳尔，一个顶级战力就这么扔出去。
　　这么看的话，难道说，奥古斯大臣早已经料到了？
　　那些造反的贵族应该并不知道这调令。
　　如果知道的话，恐怕也就明白了。
　　想了想，艾杰尔还是没有想要给家族报信。
　　无论德雷萨斯家族是否参与到了本次叛乱之中。
　　他都不打算回去报信。
　　作为一个家族的分家，他从小就知道一个理论。
　　要保存家族，就
分卷阅读992
　　不能让家族都偏向任何一方。
　　无论什么时候，家族中都需要持有两个想法。
　　如果这次家族参与了叛乱，那他，和他身后这些骑士中的同家族子弟，就是家族的未来。
　　如果这次家族没有参与叛乱，那他和他身后的这些同族，或许能成为英雄，也或许会死在战场上。
　　但无论如何，至少有一方可以保留下去。
　　他的目光转向了远处，此刻在那中央广场上，似乎已经发生了什么。
　　一股股强烈的元素波动，不断在震荡着空气中的元素。
　　以至于远在他们这边，也能清晰地感受到那边元素的混乱程度。
　　“纳尔大人，神殿那边似乎已经开战了。”
　　纳尔骑在马上，眉头紧锁，点点头。
　　“加快速度，无论如何，保护柱神殿！！”
　　如果真的攻进神殿，甚至是伤害到了奥古斯大臣和罗拉主教。
　　那他的父亲，恐怕就真的活不了了。
　　不能让事态继续恶化下去了！！
　　纳尔愈发心急如焚。
　　此时的广场上，已经开战了。
　　威风凛凛的骑士姬手持大剑，身后的红色披风随风摇摆。
　　她的身后，是数十名忠于神殿的少女骑士们。
　　与尤娜长期驻扎在新城不同，希尔达长期驻扎在辉煌城神殿中。
　　自然更容易吸引女性骑士的投靠，而且因为神殿后方的特殊原因，守卫神殿的骑士们，至少有一半是女性。
　　这几乎就囊括了辉煌城所有的女性骑士。
　　她们的总数量，只占所有骑士的十分之一左右。
　　还有一个很特殊的原因，女性骑士在出嫁之后会改姓，因此对家族的认同感，比一般的男骑士低很多。
　　这也就造成了这些女性骑士，几乎都没有家族的死忠粉。
　　她们的立场，更加适合守护神殿，也更加忠诚。
　　相对于会变成其他家族的女人来讲，她们不变的身份，是圣殿骑士！
　　“希尔达！不要再执迷不悟了！”
　　站在希尔达面前的，是克伦威尔家族的子弟。
　　这一次的造反，是以凯文的名义开始，自然，克伦威尔家族不可能逃避。
　　甚至，他要成为主流才行。
　　不过此刻凯文并不在辉煌城，那么唯一能够代表克伦威尔家族的就是埃尔默·克伦威尔。
　　凯文的亲弟弟。
　　而此刻，凯文不在辉煌城，对于埃尔默来讲也是很好的。
　　因为他很担心自己那个哥哥会摇摆不定。
　　如果他弟弟能够率先站出来，逼迫哥哥站位，想必带一切成功之后，凯文也就不会再犹豫了。
　　当然，一切想得都很好。
　　不过此刻，眼前却遇到了麻烦。
　　按照辈分来讲，眼前的女人，是他的小辈，同为克伦威尔家族，这么一个守护骑士，自然也经常被他关注。
　　“希尔达，你也知道如今的情形，洛璃殿下对我们贵族一再相逼，若是在不反抗，最后可能连家族都将不复存在，你这样做只会亲者痛仇者快！”
　　希尔达淡定地看着这位族叔，眼中没有丝毫的波澜，只有视死如归的信念。
　　“埃尔默叔叔，我身为守护骑士，职责便是守护神殿，无论您说什么，我也不会退的，如果您还要强行进攻的话，那就别怪我斩断亲情！”
　　手中的大剑直指埃尔默，希尔达的心中没有半分的迟疑。
　　“现在还是可以回头的！埃尔默叔叔，还请您率领家族人员，回到驻地，等候发落，否则，我将以守护骑士的名义，将您就地格杀！”
　　此刻，神殿前，各个家族都派出了自家的强者。
　　如今的强者，至少多达百人，超过五十级达到守护骑士的强者，至少有二十几个。
　　无论是从数量上，还是质量上，自己这边，都没有任何胜机。
　　然而，即便是这样，希尔达也绝不会有半分的示弱。
　　身为圣殿骑士，若是在敌人面前露出软弱的姿态，那是会给殿下丢人的！
　　今天，哪怕是自己死了，也绝不让任何人越过她的尸体！
　　希尔达的心中坚信。
　　殿下一定会回来，也一定能够带领月之国，重新走向辉煌。
　　手中紧握着大剑，希尔达的目光扫过眼前的数百人队伍。
　　心中早已抱有死志！
　　“圣殿骑士，绝不言退！！”
　　她可以不退，但身后神殿之中的人可以退。
　　无论是罗拉主教还是奥古斯大臣。
　　这两位都是殿下的股肱之臣，将来殿下治理辉煌城，少不得这两人出力。
　　因此，在听到奥古斯大臣说‘贵族造反’之后，她便自作主张，将这两位暗中送了出去。
　　如今坐在神殿内的那两个人，是两名骑士假扮的！
　　月之国可以没有希尔达，但不能没有这两人，更不能没有殿下！
　　埃尔默脸色铁青。
分卷阅读993
　　不管怎么说，这也是家族中少有的强者，如果能劝降的话，他当然愿意直接劝降，至少这样一来可以减少大量的损伤。
　　毕竟这场战斗之后，还有龙骑士团需要应对，不能出现大面积的伤亡。
　　如今这三百多人，可以算是驻扎在月之国的贵族，大部分的力量。
　　而更多的，还在向这里疾驰而来。
　　“希尔达，你真的要如此绝情吗？我可是你的叔叔啊！”
　　埃尔默还想要再努把力，可惜的是，希尔达的心思早已经坚定如铁！
　　“废话少说，埃尔默叔叔，这是最后通告，立刻回到家族驻地，等候殿下发落！！”
　　埃尔默看到这一幕，眼神猛地凌厉起来。
　　看了眼怀表的时间，如今时间已经不多了。
　　虽然辉煌城内的通信设施已经被毁，短时间内信息传递不出去。
　　可是谁也不知道龙城会在什么时候得到消息。
　　五百名龙骑士团。
　　那是一股可以改变走向的力量，决不能继续拖延下去了！
　　想到这，埃尔默深吸了一口气，略带狠厉地望向希尔达。
　　“动手！！”
　　希尔达的眉头一紧，下一秒，她的面前就出现了一名强者。
　　很显然，既然已经开始了，就没有退路！
　　所以这出招，完全是奔着死穴来的！
　　看着面前的男子，伸手对着自己胸口一拳打过来。
　　在一瞬间，希尔达脑海中已经模拟出了数种对方的后手。
　　如果这一拳向后躲避，一子错步步错，一旦退去就会遭遇到连环的攻击。
　　此刻她面对的可不是一个敌人，而是二十几个与她同级的强者。
　　还有一百多四十几级的强者。
　　不能退！
　　一瞬间，希尔达便分辨出了此刻的情形。
　　退，就会遭遇到连环攻击，一群人一起冲上来，到时候连反击都将成为不可能！
　　与其那样，倒不如拼了！
　　【技能——冲撞！】
　　有的时候，强大的未必是什么大招，反而是这种自己最为熟练，且发动最为快速的技能，往往会带来奇效！
　　肩头猛地一递，对方的这一拳显然是为了逼退她而打的。
　　如果不退，就必然需要承受一击。
　　希尔达已经做好了承受一击的准备，肩头低下去的瞬间，左肩外的铠甲，与对方的拳头轰然撞在了一起。
　　一阵微痛透过铠甲传导到了肩部。
　　左臂一麻，可是右手，却毫不犹豫地以伤换伤，由下往上一个斜切！
　　‘呲！’
　　大剑以极快的速度划过面前之人的胸前。
　　他似乎没有料到希尔达不退反进，一下子没反应过来，只来得及勉强躲过致命的位置，可是从他的右下腹，一直到左上肩的位置，留下了一道伤口。
　　鲜血洒落，双方互有胜败。
　　而战斗……才刚刚开始！
　　75 惨烈
　　“呲！”
　　大剑划过胸口，这名五十三级的强者，甚至反应的时间都不够，只能凭借着本能勉强躲过致命一击。
　　双方的属性差距太大了，尽管同是五十级，但他的一击，制造成了临时的微痛和麻痹。
　　而希尔达，在承受过这一击之后，竟然还有足够的力量还击。
　　这就是称号的力量！！
　　百分之三百九的属性，加上质变的技能。
　　可以说，希尔达一个人应对三五个同级没有称号的存在，不成问题。
　　可眼前摆着的却是一个更巨大的麻烦。
　　眼前的强者太多了。
　　二十多个同级的强者，就算是群殴也能打死他了。
　　就像是一个十二三岁的孩子，两三个或许打不过成年人，但二十几个一起上，还拿着武器。
　　即便是成年人的力量是这些孩子的三四倍，也只能被群殴致死。
　　而六十级以上的强者，属性暴增得更强。
　　可问题是，同样是六十级的存在，到了那个级别，就已经突破极限了。
　　到时候双方释放的招式，都足以致命，对比的反而不是称号的力量，而是精准和速度。
　　但是，拥有称号，依旧有着碾压级的属性。
　　简单的一次斜上挑，直接给对方开膛破肚。
　　趁你病要你命，在战场上，没有所谓的道理可讲！
　　顺着技能的力道其身上前，手中的大剑猛然举起，可还不等手中剑落下，一旁就突然传来了一个声音。
　　‘滋啦！！’
　　这一声响动，在战场上虽然不大，却依旧异常的引人注意。
　　全神贯注的希尔达听到后，脑海中猛地闪过了一个念头。
　　‘雷属性！！’
　　这是一个变种属性，不属于六大元素，而是在外的一个小元素。
　　所谓的六大元素，也只是因为大陆上绝大多数人，使用的元素都是这六种。
　　但其中，却有少数的人，获得了
分卷阅读994
　　特殊的属性。
　　雷属性就是其中之一！
　　察觉到这一点的希尔达，猛地扭回头，可不等她看清眼前的东西，就突然被一阵爆闪晃了眼睛！
　　霎时间，眼前一片雪白。
　　在这黑夜之中，如此爆闪的光芒，瞬间就夺走了她的视线。
　　与此同时，一道风声从左侧疾驰而来！
　　希尔达根本来不及看清面前的一切，只能强行扭转身形，断喝一声技能名称，加强了技能的威力！
　　“守护！！”
　　‘嗡——！’
　　在希尔达的面前，瞬间出现了一道厚实的光壁，在阻挡住了攻击的刹那，气浪轰然而起！
　　面前爆发的冲击波，让身体不由自主地后退，耳边一阵剧烈的轰鸣声。
　　与此同时，身后隐约间传来一个声音。
　　“战技——铁拳！！”
　　希尔达凭借自己的战斗本能，大概其地分辨出了声音传来的方向，借着气浪的冲击力，腰肢扭转，大剑向后挥去！
　　‘轰！！！’
　　一声巨响，感受到手中大剑传递回来的触感，希尔达的双腿竟然连落地都没有，而是直接借着这股反冲力，再度后退。
　　眼前重新恢复清晰，与此同时，就在她刚刚所在的那个位置上，一道气刃瞬间划过，在地面上留下了一道凹痕！
　　面对着二十几个同级的存在，如果是纯正面对刚，希尔达有信心耗死这些人。
　　毕竟身为拥有称号的她，属性强度，耐力，速度，力量全方位的碾压。
　　可是现在她没有退路，身后便是神殿。
　　虽然神殿之中早已经没有了需要守护的人。
　　但身为守护骑士的她，依旧不能后退半步！
　　更何况，她还要给罗拉主教和奥古斯大臣，争取逃脱的时间。
　　‘萨克……拜托了，无论如何，要冲过北城门，只要离开了辉煌城，这些人再想追击也来不及了！’
　　心念一转，希尔达知道此刻的自己并不是要与对方打生拼死。
　　而是尽可能地拖延他们的脚步，让他们无法进入到神殿！
　　身形飞速后退，希尔达的脚尖勉强刮了一下地面，后退的速度被减慢，同时，脚尖点地，身形猛地扭转向侧方！
　　手中大剑，一个横切砍出！
　　‘锵！！’
　　金属交击之声回荡在神殿正门前，对方的力量竟然奇大，甚至能够与她相拼。
　　这足以证明，对方绝对是以力量见长的类型！
　　眼前的视线逐渐恢复清晰，她也终于看到了与自己对剑的强者。
　　兽人族——犀牛族，独角犀牛人！
　　论力量，犀牛族的力量远超过举世闻名狮虎乃至牛马族。
　　只是因为犀牛族的繁衍效率低下，因此大陆上名不见经传。
　　与她对抗的，并不是想象中的剑，而是犀牛角！
　　‘滋滋！！’
　　大剑与犀牛角不断地对抗摩擦，碰撞中滋滋的火花点亮了犀牛人的面孔，也点亮了他的眼眸。
　　在火光的光芒中，希尔达看到犀牛人眼中自身的倒影。
　　还有她身后……不知何时摸上来的人影！！
　　希尔达右手紧握着大剑与犀牛人对抗，左手同步抽出了腰间的长剑，回身一击！
　　‘呲啦！’
　　鲜血喷溅。
　　这不是一个人的血。
　　而是希尔达自己，和对方同时喷溅出来的鲜血。
　　左肩上一痛，同时伴随而来的，还有一股暖流顺着肩头滑落。
　　这个人……是刺客！！
　　他手中的匕首，直接刺入了肩甲与背甲的缝隙上！
　　而希尔达手中的长剑，也砍断了对方的手臂。
　　可就是这样的换伤，对于希尔达来说也依旧是及不划算的！
　　如果对方都是这样以伤换伤，自己根本承受不住几次。
　　不能继续僵持了，她必须保持自己随时随地转动身体，否则四面八方都会递来攻击！
　　她就算是属性再强大，也没办法拥有八只眼睛看四面！
　　对面的刺客，深谙此道，一击未中的情况下，竟然直接舍弃了自己的断臂，放弃了匕首，任由匕首插在希尔达的背上，远遁。
　　左肩被刺，仅此一击，就差点废掉她的左手。
　　可即便如此，她现在左手能够发挥出来的力量，怕也是不及正常的一半。
　　勉强挥舞还可以，但一旦强行挥舞，必然会导致伤势加重！
　　最可气的是，对方竟然没有将匕首带走，而是留在背上。
　　若她伸手去抓匕首，就会露出破绽，如果不拔除，留在肩头的匕首就会导致伤势不断加重。
　　但这一刻，她也管不了那么多了！！
　　“圣光剑气！！”
　　一声断喝，右手与犀牛人对峙的大剑猛然爆发出了一阵刺眼的光芒。
　　原本不算是锋利的大剑，竟然在瞬间加强了锋利度，就连独角犀牛人的犀牛角，也瞬间出现了一道凹痕。
分卷阅读995
　　犀牛人似乎察觉到再这样对抗下去，自己的犀牛角怕是保不住，便主动后退半步，取消了对抗。
　　可是希尔达却没有让步，反而是直接上前一步，左手向后回去的长剑拉了回来。
　　犀牛人似乎没料到眼前的骑士姬竟然如此拼命，他后退的这半步，让他跟本来不及防御。
　　‘呲啦！！’
　　长剑划过犀牛人的肩头，瞬间留下一道血痕，而骑士姬攻势不减，扭转腰肢，身体的力道传达到了右手的大剑上，一个三百六十度的华丽转身，大剑斜落！
　　“哞！！！”
　　犀牛人似乎已经察觉到再退就是死，原本就异常易怒的种族属性，瞬间爆发。
　　伴随着一声怒吼，犀牛人向前冲了一步，可是希尔达的属性碾压，让她的速度比犀牛人更快！
　　‘噌！！’
　　宛如砍断金铁样的锐利之声一闪而逝，同时伴随而来的，还有一道火光。
　　‘哞！’
　　犀牛人一声惨叫，不敢相信地望着那被砍断的犀牛角，而这道光火却也同时照亮了另一把随之而来的长剑！
　　‘呲啦！’
　　希尔达右手大剑，左手长剑，身形原地旋转三百六十度，借着巨大的离心力，将大剑和长剑的力度加大到了最强。
　　右手的大剑，直接砍断了对方的犀牛角，而左手的长剑，则是在瞬间，划过了犀牛人的脸颊！
　　“哞！”
　　犀牛人甚至连一句‘卧槽’都来不及喷出口，右眼直接被切开，爆出了血浆。
　　随着一声惨叫，身形迅速地后退。
　　同步间，远处接力而来的一名男性强者，手持大剑对准了希尔达劈落！
　　此刻，正是旧力已尽新力未生之时，根本无力躲闪。
　　她只能深吸一口气，闭上了双眼，用背部的铠甲硬顶这一击！
　　‘锵！呲啦！’
　　圣殿骑士的铠甲，都是经过专门打造，加入了许多一般人难以获得的强大金属。
　　若没有这一层铠甲，这一击足以瞬间将她劈断。
　　可尽管有着铠甲的阻拦，承受了这一击的背部，也被切开了一道巨大的伤口。
　　疼痛，刺激着希尔达的神经。
　　“呃！”
　　同时，也刺激了她的身体，猛地向前一撞！
　　嘭的一声，对方冲击之势被强行打断，瞬间僵直，而希尔达则是抬脚对准了对方的脚背，狠狠地一踩！
　　“骑士——践踏！”
　　‘轰！！’
　　本身强大的属性，让她有能力在马下释放出骑兵战技。
　　而穿着铠甲的脚，踩踏在对方脚背上的瞬间，来人的鞋子直接就被踩扁，地面上留下了巨大的龟裂坑。
　　清脆地断骨声响彻耳边，男子的靴子里甚至爆炸出了鲜血与碎肉。
　　这样的剧痛，让男子几乎忍耐不住地惨叫出声。
　　希尔达却没有给对方任何反应的机会。
　　左手的长剑回转，向上一抬一推。
　　‘噌！’
　　长剑几乎连根没入到了喉咙，从男子的后颈穿透而出！
　　同时一股剧痛，从希尔达的左肩上传来。
　　因为强行抬起手臂，匕首在肌肉里留下了更大的切割伤。
　　但她没有理会，在这一刻，心中的信念，足以让她忍受一切！
　　起身抬手抓住了男子手中的大剑。
　　在男子惊恐的目光中，夺走了他手中刚刚劈砍自己过的大剑。
　　然后抬脚将他踹飞！
　　同步转身，右手挥舞着大剑与再度来袭的强敌拼杀！
　　‘锵！’
　　大剑相交的瞬间，迸溅而出的火星，让希尔达看清了来人。
　　这次来的，是一名女性的强者，对方手持的是长剑。
　　同级别下，在力量上比不过自己。
　　希尔达心下明了，身形直接前压，不出所料的，对方的力量比自己差了不是一星半点！
　　强行下压的同时，左手的大剑也从身后猛地劈砍下去！！
　　‘锵——扑哧！’
　　左手的大剑，直接劈断了女子手中的长剑，去势不减地砍断了她的持剑之手！
　　可就在这时，身后……却传来了一道风声！
　　旧力已尽新力未生之时，希尔达根本无力回身，直接任由这一击击中自己。
　　‘呲啦！’
　　感受着穿透铠甲在背部留下伤口的力量，这是对方发出的风刃！
　　魔导士！
　　瞬间明白了敌人是谁，可是希尔达却根本冲不过去。
　　因为这些魔导士非常明白被骑士近身的后果，他们根本不会靠近自己，只会在远处放招。
　　背部一片温热滑腻，希尔达很清楚，自己背上的伤口怕不是已经浸染了整个脊背。
　　而这一次的风刃，竟然是顺着刚刚那个人用大剑劈开的位置冲进来，造成的叠加伤。
　　不仅仅是伤口更深了，这也让希尔达明白，对方对魔法的控制力非常强！
　　抬脚踹飞被切断
分卷阅读996
　　手臂的女剑士，希尔达转过身，双手各持一把大剑，站直了脊背，望着眼前的二十多名强者。
　　身后的骑士们正在遭受着围攻。
　　尽管她有心回援，可是恐怕已经来不及了！
　　许多人都受了伤，一些实力不济的甚至当场死亡！
　　鲜血，洒落在神殿正门的石板上。
　　可尽管如此巨大的兵力差，这些骑士姬们，也没有任何一人后退。
　　骑士姬们缩小了防御阵型，与这些散装的强者不同，她们之间的配合更好。
　　这也是为什么实力相差不大的她们，在数倍于己的围攻之下，却依旧能够坚持这么长时间的原因。
　　尽管如此，原本接近五十人的规模，现在也只剩下不到二十人。
　　包括希尔达在内，只有十九人。
　　背后的披风上，鲜血不知从哪里浸透出来，顺着鲜红的披风，一滴滴地滑落下去。
　　额头上的汗水顺着脸颊游走，刚好走到了眉间，让希尔达的左眼微微一动！
　　这个瞬间，五个强者同时出手！！
　　76 濒死
　　‘锵！！’
　　金属交击之声响起，再次交手！
　　希尔达只希望自己能够多拖一些时间，让早已经溜出神殿的罗拉主教和奥古斯大臣，能够尽快的出北城，前往龙城。
　　只要到了龙城，不管是兰斯洛特还是丽姬娅，二人都足以保护他们。
　　身后，忠诚于神殿的骑士姬只剩下了十八名。
　　奥古斯大臣在离开之前就已经说了。
　　如今的辉煌城，能信任的骑士不足五百人。
　　其余的骑士要守住四城，避免外界有其他军队进入。
　　而在她这儿，只有五十名骑士姬加上她自己。
　　整个月之国的骑士，寒门子弟不超过五千。
　　而尤娜离开的时候带走了两千。
　　还有一部分进入到了龙骑士团。
　　因此，如今的辉煌城几乎全部都是由贵族子弟的骑士守护。
　　这种情况下，除非完全可以断定对方是忠于殿下的，否则就不能用。
　　就连纳尔骑士，都不被信任而调离。
　　希尔达很清楚，恐怕今天，就是自己的死期了。
　　不过她更相信，殿下一定会回来，带着月之国，前往那梦寐以求的辉煌！
　　手中的大剑猛地抬起，抵挡住了对方劈下来的长剑。
　　与此同时，借着对方的力量，她的身形猛地向后一窜！
　　她不会对方任何一个人缠斗，他们人数太多了。
　　一旦陷入缠斗，就会被群起攻之。
　　‘嗖！！’
　　破风声由远及近，从身后袭来，希尔达只能凭借着自己的战斗经验，判断这是什么。
　　箭！！
　　左手的大剑向后挥舞，手中传递回来的触感让她知道，自己没有完全打偏它。
　　与她所猜想的一样，箭矢被大剑触碰，虽然在一定程度上改变了方向。
　　却没有完全躲开。
　　腰间瞬间被划破了一道伤口。
　　这根箭上竟然带着风属性！？
　　‘呲啦！’
　　腰间的伤口让希尔达眉头一紧，却来不及查看伤势，右手的大剑横切向前！
　　而对面，也来了一个猛人。
　　狮虎族，虎头人！！
　　对方手中拿着的，是一把巨大的刀。
　　刀剑相碰的刹那，希尔达便感受到了来自剑身上的力量。
　　虽然不及刚刚那个犀牛族，但这个力道依旧不小，甚至让她的虎口都有些发麻！
　　不过……还是太嫩了！
　　就这种程度还想要她的性命，真是天大的玩笑！
　　技能——圣力！
　　光元素瞬息之间涌入到右臂，力量膨胀之处，肌肉都不禁崩起了请进。
　　“哈！”
　　一声断喝，暴涨的力量，让希尔达手中的大剑，几乎如横扫千军一般，将对方手中的大刀打飞。
　　与此同时，左手的大剑，也从背后拉了回来，由上而下劈落！
　　虎头人呆愣的抬起头，不敢置信的看着那落下的大剑。
　　希尔达很希望这一击能够减少一个敌人，可惜的是，自己面对的不是一个人。
　　而是一群！
　　‘嗖！’
　　这一次，破风声再度响起，然而这并不是箭矢的声音。
　　希尔达左手的大剑还在向下劈落，只能勉强抬起右手抵挡一下。
　　同时，目光转向了那个方向。
　　火元素魔法！！
　　糟了！
　　来不及躲避，心中念头刚起，那道火光便已经到了面前。
　　‘轰隆！！’
　　爆燃的烈焰瞬息间焚烧了一切，浓烟冲天而起，亮银色铠甲的少女，宛如被疾驰的卡车撞到一样，身形侧飞出去，滚落在地。
　　感受着脸颊滚烫的灼烧感，那种剧痛，让希尔达都忍不住想要惨叫出来。
　　可她强行忍住了剧痛，落地的刹那，腰肢一拧，双脚踏在地面上，强行止住了冲击力。
分卷阅读997
　　剧痛，让她的身体一时间僵硬了一下，目光下意识的落在右臂上。
　　亮银色臂甲，此刻被击中的部分已经变成了淡红色。
　　虽然有着强大的防御力，但那火元素魔法的力量，依旧透过铠甲灼烧着右臂。
　　希尔达甚至能够嗅到来自臂甲内传出来的烧焦味。
　　就连右侧脸颊上，原本的留海都已经烧焦，贴在脸上。
　　这一刻，疼痛让她根本无法动弹。
　　可是，敌人却不会有半点留情。
　　在这种情况下，落井下石，才是真实的！
　　‘哞！’
　　‘轰轰轰！！’
　　大地突然颤抖，前方传来刚刚那个犀牛人的声音。
　　希尔达刚一抬起头，视野便被一个瞎眼的犀牛头占据了。
　　‘轰！！’
　　根本来不及起身，一股巨大的力量便冲击在了全身。
　　完全来不及反抗，希尔达只记得死死抓紧了手中的大剑，胸口被巨大的冲击力压扁，她甚至能够听到身体内骨骼被撞断而发出的脆响。
　　‘哞！！！’
　　四周的一切都在飞速的向前略过，伴随着一阵天旋地转，才感受到身体擦在地面上滚落弹起的感觉。
　　擦地，弹起，擦地，弹起。
　　连续翻滚了几次，强忍着脑海中的眩晕感，手中大剑猛地插进地面。
　　‘噌！！’
　　身形猛地顿住，喉咙一甜，不等双脚稳定，一口鲜血便涌了上来。
　　“噗！咳咳……”
　　勉强的睁开双眼，她知道，此时此刻不能有半分松懈。
　　否则，接下来的攻势将会连绵不绝。
　　体内传来阵阵的剧痛，她也不知道内脏受伤到了什么程度。
　　但她依旧不打算躺下。
　　还不够，时间还不够！
　　勉强的站起身，嘴角的鲜血也来不及擦拭。
　　微微动了动眼皮，能够感受到右眼附近的皮肤，被强行拉扯的痛处。
　　看样子，自己的脸颊已经被烧焦了。
　　“我说，差不多倒下吧，能在这么多同级强者的围攻下坚持这么久，你已经做得足够了。”
　　犀牛人站在距离希尔达的不远处。
　　即便是知道对方是敌人，他的心中也不禁升起了一丝敬佩。
　　此刻面前的骑士姬少女，右半边的脸颊已经完全被烧焦了。
　　甚至连右耳部分，都已经残缺不全。
　　原本靓丽的长发，也已经完全烧焦成一团，紧紧黏在她的头皮上。
　　能明显看到漆黑的烧焦发团下，那显露出来的粉色烧焦痕迹。
　　胸口和腹部的铠甲凹陷下去，这巨大的陷坑角度，明显能看出已经深陷胸口。
　　右臂的亮银色铠甲早已经一片漆黑，那宛如烤肉般的味道，在空气中弥散着。
　　背后的披风，已经有大半被撕裂，腿甲的缝隙之间，不断涌出一丝鲜血。
　　单论质量的话，他们这边二十几个五十级强者，随便拉出来一个，都不是她的对手。
　　哪怕是三个一起上，只要她愿意以伤换伤，都能够当场击毙。
　　可现在，她面对着的不是三五个，而是二十个人一同出手。
　　就是有三头六臂，也抵挡不住来自四面八方，层出不穷的进攻。
　　即便是是自己引以为傲的犀牛角被砍断，单眼被砍瞎，但犀牛人作为兽族，内心中依旧保留着对强者的尊重。
　　“倒下吧，至少这样，或许还能活下去。”
　　犀牛人的嗓门非常的沉闷，带着沉重的鼻音，望着眼前的骑士姬。
　　目光中流露出一丝可惜。
　　如此强者，竟然是死在围攻下，实在是可惜。
　　‘咳咳，噗！’
　　希尔达勉强的站直身躯，此时此刻的她，基本上已经明白，自己没什么机会了。
　　然而，作为守护骑士，她的职责便是守护！
　　神殿，殿下，这一切，都是她需要守护的存在。
　　已经无力在说什么了，肋骨应该是刺穿了肺部，每次呼吸，都会感受到来自喉咙里涌出来的血沫。
　　甚至连说话，都没办法了。
　　但是，如果说话能够多拖延一会的话，那她不会犹豫。
　　抬起头，虽然此刻已经是如此凄惨的模样，但她的眼中，依旧残留着深深的自豪。
　　“圣殿……骑士，永不言退。”
　　希尔达的目光，扫过眼前的这些人。
　　“你们这些叛逆，必将死于审判。”
　　犀牛人的眉头一紧，长叹了一口气。
　　“看样子，我是白费口舌了。”
　　犀牛人的实力在这群人之中应该不低，也算是一个小头领了。
　　“动手！”
　　‘嗖！’
　　一道身影猛地冲了出来，是那个被打飞武器的虎头人。
　　不过此刻他手中已经捡回了自己的大刀，身形也已经来到了骑士姬的面前。
　　“对于一个顽固之人费什么话，早该如此！！”
　　大刀高高举
分卷阅读998
　　起，而此刻的希尔达，却已经连举起大剑的力量都没有了。
　　犀牛人的这一次撞击，出乎意料的带来了巨大的伤害。
　　内脏的伤势，让她即便是想要反抗，也已经做不到了。
　　甚至……连抬起手臂，都做不到了。
　　可她依旧没有丝毫的恐惧，面对着倒映在瞳孔中，大刀的寒光。
　　少女的目光中，只有视死如归的信念。
　　可就在希尔达，已经做好了死亡的准备时，远处的突然传来了一道破风声。
　　‘嗖！！’
　　虎头人甚至连反应都来不及，巨大的圆锥骑士枪瞬间从侧边贯穿了他的身躯。
　　巨大的力道，直接撕裂了虎头人的半边肢体，将另半边身体，瞬间击飞。
　　所有人都没反应过来。
　　当他们的目光顺着地面上的痕迹，看向虎头人的时候才发现。
　　虎头人的身体，被从侧面的圆锥枪，死死的钉在了墙上。
　　巨大的冲击力，瞬间便将其毙命。
　　一时间，整个广场之上鸦雀无声。
　　虽然这个虎头人的实力，在这些强者之中，算不上上等，但就算是下等的实力。
　　可他依旧是五十级以上的强者啊！
　　竟然被一击毙命！？
　　所有人的目光，情不自禁的转向了骑士枪飞过来的方向。
　　就在他们目之所及的远处。
　　东大街上。
　　伴随着剧烈的马蹄声和地面轻微的颤抖。
　　一道少年的身影，缓缓迎入眼帘。
　　“守护骑士，纳尔·艾文在此！何人敢在神殿前伤我圣殿骑士！”
　　略带沙哑的少年声，由远及近。
　　在场的所有人，都不禁为之一愣。
　　‘轰隆隆~’
　　骑兵的马蹄声，震荡在大地上。
　　犀牛人的目光，下意识的转向了身后，埃尔默·克伦威尔。
　　其他的强者，也下意识的看了过去。
　　这一次的叛乱，大家都心中有数。
　　谁挑起来的，谁担责任的，这些他们都知道。
　　纳尔·艾文，这可是艾文族长的亲儿子。
　　这该怎么算？
　　打还是不打？
　　若是杀了，之后艾文家族算旧账怎么办？
　　若不杀，眼下这个状况怎么破？
　　埃尔默也是目瞪口呆的望着远处的骑士少年。
　　他怎么也没想到，挑头造反艾文族长的儿子，竟然会偏向圣殿一方。
　　可现在，他已经没有后退的空间了。
　　自古以来，造反是代价最大，也是收获最大的。
　　如果这次后退，那个女人可不会再度原谅他们了。
　　埃尔默很清楚，这次失败了，其他先不说，反正自己肯定是死定了。
　　一想到此，再联想到那个女人，埃尔默咬着牙下定了决心。
　　“不要管他，先杀了希尔达！！”
　　犀牛人剩下的独眼，目光瞬间凌厉起来，转过头看向了只能勉强站直身躯的少女。
　　“抱歉！动手！！”
　　附近的强者，反应最快的，早已经搭弓拉箭的弓箭手。
　　在犀牛人的断喝之后，他手中的弓弦，便瞬间发出了嗡的一声。
　　‘嗖！’
　　携带着风属性的箭矢破开了风声，疾驰而至！
　　“尔敢！！！”
　　眼看着对方竟然敢无视自己，直接对希尔达出手。
　　纳尔只觉得一股怒火从心头燃起。
　　猛地拔出腰间长剑，对准远处的希尔达。
　　“守护！！”
　　技能瞬间释放，就在希尔达的面前，一道厚实的光壁突然显现。
　　下一秒，箭矢与光壁轰然撞在一起，元素之间的撞击，引发了巨大的气浪。
　　将希尔达瞬间掀飞在地。
　　看到这一幕，纳尔心头杀意崩起，高举手中长剑：
　　“战阵技——螺旋冲锋！！”
　　“哈！”
　　所有骑士身上不断的浮现出光元素的螺旋，以纳尔为枪尖，一把巨大的螺旋枪隐隐浮现。
　　整个队伍的速度暴涨了数倍。
　　‘轰隆隆！’
　　说时迟那时快，由远及近的巨大螺旋枪，瞬间冲过了希尔达的面前。
　　骑士枪挡住了所有人前进的路线，将神殿大门，包括后方剩下的八名骑士姬全部掩护在后方。
　　还剩下的两百多米的距离，几乎只用了不到一秒钟。
　　骑士团停下了脚步，狂风掀起了大地上的尘埃。
　　所有人全都安静了下去。
　　如今再想要希尔达的性命，已经几乎不可能了。
　　因为阻挡在他们面前的，是月之国有史以来，最强天赋的守护骑士。
　　年仅十五岁的少年。
　　纳尔·艾文！
　　77 萨克救场
　　神殿广场上。
　　双方的人僵持着。
　　埃尔默整个人傻了。
　　原本万无一失的碾压，如今出现了变故。
　　纳尔·艾文！
　　守护骑士中最强的存在，以年仅
分卷阅读999
　　十五岁登顶守护骑士行列。
　　他的天赋堪称恐怖，他的实力同样令人心惊。
　　而最关键的是，他不是一个人！！
　　他的身后，还有两百余名精英骑士。
　　原本自己这边也只不过是一百多人，如今战力猛然间重新倾斜。
　　他这边，是绝对的弱势！
　　“纳尔，你疯了吗？这可是修米尔的计划，你是想要反叛你的父亲吗！？”
　　面对着突如其来的绝望，埃尔默甚至已经有些歇斯底里了。
　　他也不在乎其他的了，反正都已经到了这种关头。
　　如果不成功，他的未来就只有死。
　　纳尔目光扫视着整个广场。
　　广场上一百多强者，余下的皆是一些普通士兵，也就是十几级以上，不到三十级的存在。
　　这些人，基本上不足为虑。
　　纳尔低下头，看向了独眼犀牛人。
　　“亚伯叔叔，你在做什么？”
　　犀牛人抬起头，望着坐在马上的少年，不由叹了口气。
　　“果然，跟家主说的一样，你没有选择家族。”
　　纳尔的目光猛然间凌厉起来，声音中充斥着怒火。
　　“我在问你，这是在做什么！？”
　　犀牛人没有回答，那只独眼只是冷冷望着纳尔。
　　纳尔深吸了一口气，点点头。
　　“不回答是吗？我懂了……全军，举枪！！”
　　“哈！”
　　两百余名骑士，同时举起了手中的骑士枪对准前方。
　　哪怕此刻面对的是克伦威尔家族族长的弟弟也毫不犹豫。
　　他们这群人，的确是贵族子弟，但却也是忠于圣殿的骑士。
　　若是无人领头，他们自然会偏向家族，可此时此刻，站在他们面前的是纳尔。
　　月之国有史以来天赋最强的少年。
　　这些贵族子弟都服他，无论他做什么，这些人都会跟随他。
　　这就是纳尔的人格魅力。
　　“纳尔！放弃吧！”
　　独眼犀牛人亚伯望着马上少年，还想要劝慰。
　　“此时此刻，已经有一千五百名骑士加入了我们的队伍，广场上人不多，是因为那些人都已经去镇压城门了，用不了半刻钟，其他的骑士就会率领大军入城，到时候就没有机会了，哪怕是你是族长的儿子，他也保不住你！”
　　“这不是反叛，这只是我们想要活下去而已！”
　　“一千五百人吗……”
　　纳尔回头一眼扫过后方。
　　躺下的骑士姬四十二人，还余下八人活着，却也是个个带上，其中两个俨然已经到了生死关头。
　　而希尔达作为骑士姬中的第九个，同样也是伤势惨重。
　　好在，如今的神殿里不是没有人，作为殿下的身边人，娜拉带着修女们正对其治疗。
　　虽然未必能够治好，但至少可以保住性命。
　　如今辉煌城留下的守军，先不说步军多少，骑士只有两千人。
　　一千五百余人都倒戈相向，那么剩下的只有不到五百人。
　　纳尔心中计算了一下。
　　跟在他身后的，共有两百七十三人，而在那边看守另外一百名骑士的，还有五十人。
　　共三百三十三人。
　　再加上这五十名骑士姬，三百八十三人。
　　剩下的，只有一百一十七人，恐怕就是凯恩骑士的直系下属了吧？
　　一百多人，哪怕是有凯恩的领导，想要守住四个城门也是不可能的。
　　数量上被碾压太多了！
　　这么看来，辉煌城是守不住的。
　　即便是他在这儿，也不可能守住，一千五百名骑士，这是一股绝对碾压级的力量。
　　一旦冲锋起来，没有什么能拦住。
　　“纳尔大人。”
　　就在纳尔还在思索眼下的状况时，身后却突然传来了一个声音。
　　让他下意识回头看了一眼。
　　“娜拉大人？罗拉大人和奥古斯大臣还在殿中吗？”
　　娜拉没有说话，只是走到了他的马前，伸手递出一张纸。
　　“奥古斯大人说，如果你来了，就让我交给你。”
　　字迹是奥古斯的，只不过略显潦草，像是在很急切的环境下匆忙所作。
　　‘纳尔骑士，如果你看到了这张纸条，说明你还是心向神殿，如果你来时希尔达大人已经死了，请立刻率军突围，不要在神殿前逗留。’
　　‘如果希尔达大人还活着，请您守住神殿，我会马上率领龙骑士团前来支援。’
　　纳尔脑海中的第一个想法，就是希尔达被卖了。
　　眼下的情况，除了‘卖’这个字以外，他想不到什么其他的可能。
　　这奥古斯不愧是那个姓氏，卑鄙阴险四个字都难以陈述他的罪状！！
　　在这种紧要关头，竟然卖了一个守护骑士。
　　他想做什么？
　　真当他们守护骑士不是人吗？
　　这种人，不配在殿下身边辅助！
　　怒火，在纳尔心中不断燃烧着。
分卷阅读1000
　　“那个混蛋在哪，他怎么能就放任希尔达骑士在此死守！？”
　　纳尔回过头，怒视着娜拉。
　　然而，娜拉的解释，却让纳尔微微一怔。
　　“纳尔大人，你怕是误会了什么，奥古斯大臣和罗拉主教，是被希尔达骑士强行送走的，并非自愿离开。”
　　纳尔眉头一紧，望了眼倒在地上，胸口铠甲已经被切开的希尔达。
　　此刻，那些修女们正在尽全力治疗她。
　　“那这张纸……”
　　“是在奥古斯大臣被强行送走前留给我的。”
　　听到这，纳尔心头的火气才算是降下了三分。
　　“希尔达骑士怎么样？”
　　“伤势很重，我们只能拖延时间，其余的……只能等殿下回来了。”
　　“嗯，我知道了，先把希尔达骑士送进神殿吧，尽全力保住她们的性命，外面的事情不需要担心，交给我就好。”
　　纳尔点了点头，略带稚嫩的脸上写满了严肃二字。
　　“纳尔大人，辛苦您了。”
　　娜拉微微颔首弯腰，转身便回到了神殿门前，指挥着修女们，将包括希尔达在内的九名骑士姬搬进了神殿内。
　　眼看着身后的神殿大门缓缓关闭，纳尔这才放下心来，转回头看向了眼前。
　　在他和娜拉说话的这段时间里，神殿前的广场上，又出现了两百多名骑士。
　　战力突然之间又从倾斜来到了平衡的状态。
　　两百多名圣殿骑士，一百多名四十级的散装强者，还有二十多名散装的守护骑士级强者。
　　而纳尔这边，两百七十三名骑士中，有两百人达到了英勇骑士，剩下的七十三人也都接近英勇骑士的等级，全部都在三十八级以上。
　　如果单打独斗的话，纳尔这边是没有半点优势的。
　　但这是团体作战。
　　身为守护骑士，拥有战争技能的他，足以让两百七十三人发挥出五百人的力量。
　　但是顶级战力上，还是稍差了对方些许。
　　这让双方的战斗力，一时间有了种不协调的平衡。
　　纳尔心中衡量了一番，如今，要对抗这些人恐怕是很难。
　　且不说眼前这些强者，就是后续会赶来的骑士也难以应对。
　　不能贸然冲锋，否则只要这边的战力稍稍被削弱，对方就会乘虚而上。
　　弓威未发时，如今蓄力待发，还可以威慑他们，但一旦冲锋起来，就会失去威慑力。
　　纳尔对自己的实力很清楚，若只有他一个人，冲出去不是问题。
　　即便是带队也问题不大，但身后却是神殿，不能退，也不能走！
　　双方，一时间竟然就处于了一种诡异的僵持。
　　埃尔默率领的叛乱军这边，因为忌惮纳尔而不敢出手。
　　纳尔惧怕被削弱军队力量，而不敢出手。
　　而此刻，四城城门，已经有三座城门落入骑士之手。
　　其中，便包括了北门！
　　在混乱的街道上，一辆马车正停在北门的门内。
　　巨大的城门已经被关闭，城墙上士兵与骑士们直视着下方的马车。
　　马车前，一个高大的身影，手持巨斧，怒视着城门上的骑士。
　　“怎么办？冲不冲？”
　　老牛萨克，望着不远处的城门。
　　身后的马车里，毫无疑问的就是罗拉和奥古斯。
　　十几名骑士守护在马车的两侧。
　　双方，已经僵持差不多有一分钟了。
　　对面的兵力越来越多，除去城墙上的一百多骑士，城门前，也阻挡着一百多骑士。
　　再这样僵持下去，怕是对方会集结更多的力量，到时候别说冲出去了，死都不知道怎么死的！
　　奥古斯坐在马车里，他心中早已经明了，如今的辉煌城是没有他们逃走机会的。
　　与其逃走，倒不如等在神殿里，赌一把龙骑士团。
　　可惜，他和罗拉，都被希尔达给强行送出来了。
　　心思虽然是好的，但这已经特喵的超出他的预计了啊！
　　当时，根本没有多说什么其他的，直接就将他们给送出来了。
　　这两旁边护送的骑士也是死心眼子，就是说啥也不听他的。
　　生生把他和罗拉给送出来了。
　　“冲！”
　　望着眼前的城墙，既然已经到了这一步，也就没有什么退路了。
　　再回去，恐怕连神殿都没到，就会被这群骑士给围死。
　　“好嘞！放心吧，俺老牛无论如何，也会把你们送出去！”
　　说着，老牛打了个鼻响。
　　‘呲！’
　　“哥儿几个！跟紧俺老牛！”
　　十几名骑士互相对视了一眼，暗暗点头，纷纷举起了手中长枪，对准了前方。
　　“战争践踏！”
　　‘嘭！’
　　老牛的蹄子猛地往地面踩下！
　　大地微微震颤了一波，而对面一百余名骑士，也纷纷举起了手中的骑士枪。
　　老牛再次打了个鼻响，
分卷阅读1001
　　猛地抬起蹄子，再度踩踏在地面上。
　　“战争践踏，多重轰鸣！”
　　‘嘭！’
　　轰鸣声再度响起，对面那一百多骑士都有些茫然地互相对视了一眼。
　　毕竟，这种践踏如果不成军势的话，是很难形成战斗力的。
　　包括自己这边的十几名骑士，也都是一脸诧异的看着老牛。
　　就像是在看傻狗一样。
　　有这种力气，他为啥要浪费在这里？
　　不过，萨克却没有心思给他们解释什么，而是脚下不断踩踏地面。
　　被他踩过的地方，原本只是一个小坑，随着践踏的次数一次次增多。
　　原本的震荡，似乎开始有了一丝丝回响。
　　之前那只有微微振幅的振动波，随着他践踏的速度不断加快，践踏的次数不断增多，地面上的石砖也开始出现裂隙。
　　轰鸣声逐渐增大，这一刻，所有人的目光都聚焦在了牛头人身上。
　　他一个人的踏地声，在速度越来越快踩踏下，竟然出现了宛如数百匹马狂奔的轰鸣声。
　　远处，那些骑士们也终于发现了不对劲。
　　“快，阻止他！！”
　　“一个人释放战阵技，这牛头人到底什么来头？”
　　“别废话了，冲锋！！”
　　而此刻，老牛的脸上，也勾勒起了一抹憨憨的笑容。
　　“嘿嘿！俺老牛吃了这么多工资，也不是白吃的！哥儿几个，跟俺老牛冲啊！！”
　　随着老牛最后一次践踏下去，石砖的地面瞬间出现了一道裂隙。
　　这道裂隙就像是有了方向一般，弯弯曲曲的直奔城门。
　　‘咔~轰隆！！’
　　随着一声巨响，裂隙一路延伸到了一百多米外的城门下。
　　骑士们座下的白马，都因为如此剧烈的震荡，被惊得向两侧退开。
　　“就是现在！！”
　　老牛一声怒吼。
　　“野蛮冲锋！”
　　话音一落，老牛单手拖着巨斧，任由斧头在地面上划过，留下火星四溅，那超过两米五的巨大身躯，直接对着城门的方向冲了过去！
　　“拦住他！！”
　　“不要让他冲过去！！”
　　一百余名骑士快速来到了老牛的必经之路上，纷纷举起手中的骑士枪。
　　可现在，大地依旧在微微震荡，马匹根本无法冲刺起来。
　　而老牛的脸上，也露出了那憨憨的笑容。
　　“嘿嘿！技能蛮力！技能强蛮力！”
　　随着两道技能释放，原本就像成人腰粗细的手臂，猛然壮大了两圈。
　　全身上下的肌肉，就像是铁块一样死死绷紧，青筋崩起。
　　下一秒，老牛与一百多名骑士撞到了一起。
　　‘轰隆！’
　　长枪瞬间刺入老牛的皮肤，然而……却无论如何也扎不进去
　　七八个人，就这样握紧着扎在老牛身体上的骑士枪，被他从马上强行给顶了起来！
　　其他的骑士见状，根本无法出枪，老牛身前的视线全都被同伴给遮掩住了！
　　在这一百多骑士的围攻下冲出了一条血路的老牛，也来到了大门前。
　　说时迟那时快，老牛眼中闪过一道凌厉，望着那厚实的城门怒吼一声！
　　“蛮牛一击！”
　　78 各方的看法
　　在无数骑士的惊恐注视下，那头一瞬间便突破了防守的牛头人，冲到了城门前。
　　巨大的城门，厚度约有一米多。
　　不是单纯的木质，而是木质外层还有着石质的外壳。
　　这些外壳，全部都是经过特殊处理，有着与钢铁相似的坚硬度！
　　即便是四十几级的骑士想要冲破这样的城门也几乎是不可能的。
　　可就在他们惊愕的目光中，那两米五身高的巨大蛮牛冲到了门前。
　　伴随着一声怒吼，被他拖拽了一路的斧子，从后向前抡起了一个半圆，狠狠地砸在城门上。
　　“蛮牛！！一击——！”
　　‘轰隆！’
　　伴随着宛若地龙翻身般的巨响，城门附近的城墙都在不断地颤抖。
　　高达近十米的半扇城门，就这样轰然被击碎。
　　所有人都愣住了，但萨克没有，他猛地回过头怒吼：
　　“走啊！！”
　　那些一直跟随着蛮牛的骑士们，虽然也同样震惊不已，但却没有忘记自己的职责，趁着其他骑士都惊愕不已的时候，一路疾驰，护送着马车冲出了城门。
　　“糟了！”
　　“快追！！”
　　“不能让他们去龙城！”
　　知道马车冲出了城门的时候，这些骑士才突然反应过来。
　　然而，就在他们想要追出去的时候，堵在他们面前的，却是那身高两米五，重达近两吨的牛头人。
　　‘呲！’
　　浑身散发着蒸汽一般的薄雾，刚刚一瞬间的爆发，让萨克身体中的热量一瞬间暴涨，甚至连此刻喷出的鼻响都带着炽热的感觉。
　　“有俺老牛在这儿，谁敢从此过！！”
分卷阅读1002
　　老牛手中把着的，依旧是那把与他身高几乎相等的巨斧。
　　他就这样杵在这儿，宛如令人恐惧的不祥之物一样，让骑士们眼中情不自禁流露出惊惧之色。
　　摧毁城门，五十级以下的存在，几乎不可能达到这种程度。
　　这说明这头老牛，必然是五十级左右的强者。
　　可即便是五十级的强者，也很少有能够如此顺畅击碎城门的存在。
　　那些存在，对于骑士们来讲，可都是望之莫及的。
　　也只有携带着‘守护骑士’称号的那八个人，或许有能力击破城门。
　　可此时此刻，北城门这里却只有四十级的骑士。
　　没有了守护骑士的带队，英勇骑士根本无法发挥出战阵技能。
　　除了某些天赋异禀的存在外，英勇骑士是没办法领悟战阵技能的。
　　这也就意味着，想要冲过城门，必须要与这头蛮牛实打实的硬扛。
　　可是看到刚刚这蛮牛击破城门的凶猛能力，谁还敢上前？
　　一时间，北城门这里谁也不敢说话了。
　　而老牛，却是再度不屑地打了个鼻响。
　　‘呲！’
　　“哼！一点种也没有。”
　　说着，老牛回头对着疾驰而去的马车大喝一声：
　　“俺老牛就在这儿等着！放心地走！”
　　说罢，老牛将手中的巨斧往身旁一杵，斧柄末端‘咔嚓’一声插进了地砖里，然后席地而坐。
　　一边警惕地望着面前的那些胆怯骑士，一边嘴里还嘟嘟囔囔地说着：
　　“殿下，这回俺老牛有用了吧！没白拿钱了！”
　　感情这头牛，还记得上次在他的保护下，罗拉的中毒事件。
　　北城门的情况，一时间僵持住了。
　　骑士中没有能够突破这道城门的，自然面对着老牛也不敢轻易冲上去。
　　而刚刚那些插在老牛身上的骑士枪，也都掉下去了。
　　除了造成了一些皮外伤之外，对他的战斗力没有造成丝毫影响。
　　与此同时，启月城那边。
　　伊泽·拉塞尔·卡布兰奇。
　　这位新上任的一等子爵，如今已经掌控了大半个启月城的控制权。
　　而成了贵族之后的第一时间，他就在招兵买马。
　　这也是圣女殿下离开启月城之前，就已经吩咐的事了。
　　“亲爱的，城内的情况怎么样了？”
　　门外，走进来了一名美女，蓝色的长发，幽兰的双眸，整个人显得温文尔雅，那优美的气质，更是让人心中一颤。
　　更不要说，这还是一个绝顶美女。
　　即便是声音，也不禁让人心中痒痒的。
　　听到妻子的呼唤，伊泽深吸了一口气，回过头扫了眼。
　　“城内基本上已经平定了，上次殿下离开之前，就已经对启月城清扫了一次，至于斯图亚特家族那边，虽然有些分家也跟着一起乱了，但还是被拜伦族长镇压了。”
　　随着各个城市的起兵造反，如今，伊泽已经联系不上辉煌城了。
　　这让他心中十分担忧。
　　不过，启月城这边倒是没什么问题，可是其他城市的联络似乎全部都断绝了。
　　这绝对不是什么‘临时起意’而是早有预谋！
　　如今的启月城，在拜伦族长有意的相让之下，伊泽也掌握了部分的军权。
　　所以这次平定城内叛乱的，都是他手底下的人。
　　“殿下那边，有消息了吗？”
　　伊泽望着走到自己身旁的妻子，顺势揽过那纤细的腰肢，将她抱在怀中。
　　而艾雅也顺势坐在了他的怀里，摇了摇头。
　　“没有，辉煌城的通讯依旧是关闭的，没办法联系。”
　　伊泽点了点头。
　　现阶段，虽然启月城附近都已经差不多平定了。
　　可整个事件的关键并不是他，而是殿下。
　　如果殿下没有任何问题的话，那就什么问题都没有。
　　可如果殿下出了意外，那就基本上无法翻盘了。
　　终究，还是要看那位殿下啊！
　　回想起当初在启月城的中央广场上那一战，伊泽的心中，就莫名地升起了一丝信心。
　　虽然在这种情况下，他完全看不到任何希望。
　　如果是那位殿下的话……或许能挽回局面。
　　按照他的看法，即便是本次的叛乱平定了，殿下也只能抓着带头的杀。
　　毕竟，整个月之国还是需要贵族来治理的。
　　即便是殿下收集了许多书籍和人才办理学校，可这也需要时间啊！
　　人不是虫子，脱壳就能长大，这是需要数年，乃至十数年的积累，才能够成才。
　　现阶段，整个月之国的人才，几乎都是被贵族垄断的。
　　也就是说，即便是殿下这次赢了，这些贵族依旧不可能灭族。
　　法不责众。
　　若是一口气杀了这几十万人，且不说骑士们能不能够压下去。
　　就是后续的管理也必定会出现大问
分卷阅读1003
　　题。
　　想到此，伊泽下意识回忆起自己创立的学校。
　　这是殿下临走之前吩咐的一件事之一。
　　“学校那边，没问题吧？有没有什么好苗子？”
　　新婚才两个多月，他就成天的不着家。
　　倒不是出去鬼混，实在是因为殿下临走的时候，吩咐的事情有些太多了。
　　就算是能回家，往往刚到家就累瘫了。
　　不过她并没有任何怨言，甚至对此还是满心欢喜。
　　无论怎样，自己的男人得到了殿下的看重，管理着大半个启月城，这都是一件好事。
　　“学校那边没问题，好苗子倒是有几个。”
　　学校这边，都是艾雅在管理，不得不说，平民之中也的确有些好苗子，一点即通。
　　就是有些太年轻了。
　　“你怎么突然想起问这个了？”
　　艾雅有些好奇，可伊泽却是苦笑着摇头。
　　“能怎么？这件事一过去，殿下必然会着手收权，可现在殿下身边，却没有几个能用之人，我这不想着学校弄好了，赶紧给殿下送人才么？”
　　艾雅翻了个白眼。
　　“你当这是蒸馒头呢，开锅就好？这才刚办起来一个多月，就算是有人才也不行。”
　　“说的也是，好吧，先不说了。”
　　伊泽笑着摇了摇头。
　　这两个月以来，他可真是体验到了什么叫作累。
　　现在的他家有贤妻，事业已成。
　　只是过了短短两个月，他也成熟了不少。
　　以前可不需要考虑这么多。
　　但现在坐在这个位置上，就得考虑各个方面的事情了。
　　如今的启月城街道上，依旧是人声鼎沸，灯球火把亮子油松。
　　街道上，那些被新招募的士兵，还有那些被招募而来的散装强者，正在搜索叛军。
　　与其他那些城市不同，启月城之前经历过一次大清洗，除了斯图亚特家族之外，其他家族的分支近乎全灭。
　　自然，这里也就很难乱起来了，即便是有些宵小之徒，也被迅速解决掉。
　　可其他城市，就不像这里这么妥当了。
　　基本上全部都是被贵族一手掌控。
　　所谓的‘叛乱’，也只是换了个名义继续掌控而已。
　　所以几乎不会出现类似的情况。
　　而辉煌城的混乱，可以说是最为激烈的。
　　此刻的魔导士协会，文森特就淡定的坐在大厅里，四周早已经站满了不同装扮的魔导士，其中，还有一个洛璃熟悉的身影。
　　休伯特，洛璃从启月城带回来的，会催眠的魔导士。
　　这段时间，他一直都在这儿进修，倒是没想到短短两个月过去，这位殿下身边又变得不安宁起来。
　　“会长，外面的情况还是很乱，我们怎么办？”
　　休伯特小声地问着。
　　不得不说，都是看好了如今的圣女殿下，休伯特和文森特两个人，倒也算是有着共同语言，自然也就更加亲近了一些。
　　更何况，文森特还是从启月城魔导士协会调过来的会长。
　　跟休伯特一起来的，感情自然也就更好。
　　理所当然的，休伯特就成了他的心腹。
　　听着休伯特语气中的担忧，文森特脸上流露出了一丝笑意。
　　“没什么，等着就好，等那位殿下出手，想必也就安生了。”
　　休伯特的脸色有些难看。
　　“会长，我们……就不做点什么吗？这样乱下去，不是个事儿啊。”
　　文森特微微摇头。
　　“乱？还能怎么乱？那位殿下，能以五千骑士击破十万魔族，连魔族都不惧怕的她，还会惧怕一群腐朽的贵族？”
　　说到这，文森特冷笑了一声。
　　“呵，不是我瞧不起这些贵族，这些跳梁小丑，怕是连面对魔族的勇气都没有吧？如今却敢挑衅能够正面击溃魔族的殿下，真的是活腻歪了。”
　　转头看了眼满脸担忧的休伯特，拍了拍他的肩膀。
　　“行了，别担心了，那位殿下如果真要狠起来，这些贵族怕是能不能活到明天都难说。”
　　一个能够正面战场击溃魔族的圣女，会惧怕一群早已经腐朽不堪的贵族？
　　在文森特看来，这简直就像是蜉蝣撼树，螳臂当车，自寻死路啊。
　　这些贵族，玩政治的时间太长了，玩到都已经忘了一件重要的事。
　　大的有理！
　　且不说他们能不能扛得住殿下的怒火。
　　但就说圣教，能允许这群贵族造反吗？
　　如今的这位殿下，可是刚刚率领全军，做了一次大陆上，千年未有人达成的大事。
　　反攻魔岛。
　　单单就是这一件事，只要这位殿下不是带兵对教廷造反。
　　教廷也不会拿掉她的名号。
　　更不会夺走她的权利。
　　否则，只会让其他种族嘲笑，甚至是趁机攻打。
　　一个圣女，刚刚带领全大陆反攻魔族，重伤魔族军队。
分卷阅读1004
　　反过头来就被自己人给搞了？
　　其他的先不说，底层的人会认同这件事吗？
　　那些跟随过这位殿下，一起进攻了魔岛的骑士们，会认同这件事吗？
　　如果教皇敢夺取洛璃的权利，那他的威望将会一落千丈。
　　甚至，难以撑起‘教皇’的名号。
　　更不要说，龙皇和兽皇，这两位大陆顶尖强者与这位殿下关系还很要好。
　　教廷想要剥夺她的权利，这两位一旦开口问了，教皇怎么回答？
　　拿什么来抚平这两位？
　　所以，只要教皇不傻，他绝对不会同意剥夺月之圣女的军权。
　　甚至反而会全力支持月之圣女打压贵族。
　　综合起来，事实就是……这群贵族在自寻死路。
　　“休伯特，不用着急，看着吧，好戏会上演的。”
　　文森特听着外面街道上嘈杂声，似乎一点都不在意。
　　此时，洛璃还站在神圣白龙的龙背上，抬眼望着远处的夜空。
　　现在差不多已经凌晨五点半了，远处的天边依旧没有任何反应。
　　估计还得两个小时，才能够看见天明。
　　不过，那时候也差不多该抵达双翼城了。
　　冷风吹拂过少女那柔顺的银色长发。
　　她的目光，紧盯着西北方向。
　　79 没有回头路
　　七千万人的生死存亡。
　　这群贵族，为了弄她可真是不惜下死本儿啊。
　　这么多人口在这儿，一旦发生了什么意外，且不说其他的。
　　光是哈里家族驻地的双翼城，就得遭受到多大的损失？
　　可是哈里家族却是完全不在意这一点。
　　他们的目的看起来很简单，只是强行逼她离开辉煌城。
　　站在龙背上，伴随着冷风从耳旁划过，带走了热量，也让她原本浑浑噩噩的脑子，逐渐的清晰起来。
　　这一步棋，绝对不是单纯的饿死人，而是真的打算将她逼出辉煌城。
　　让她不得不离开大本营，将自身置于险地。
　　也只有这样，这些贵族们才有机会动手是吧？
　　调往高领城一千龙骑士，跟随她身后的还有五百龙骑士。
　　虽然速度慢了很多，但目标依旧是双翼城。
　　而此刻辉煌城内，只剩下了五百龙骑士。
　　没有圣女坐镇，只有一个高端的战斗力兰斯洛特。
　　要说贵族中一个高等级的强者都没有，洛璃是不信的。
　　盘踞在月之国千年之久的四大贵族，怎么也能拉出来一两个六十级的强者。
　　但重点并不在这儿。
　　她算是想明白了。
　　将她调离辉煌城，唯一的可能就是这些贵族想要动用骑士团。
　　除此之外，完全没必要耍这一套。
　　虽然有点自夸的嫌疑，可也是真实。
　　现在的自己，在军中的威望还是很高的，很多骑士都甘心为她卖命。
　　仅凭这一点，如果依旧在辉煌城，那些贵族再有什么强者也不敢轻易动手。
　　三名守护骑士，两千骑士团，即便是辉煌城有史以来最弱的防守力。
　　却依旧不是那些贵族能够动的。
　　更何况还有一千龙骑士团。
　　而现在，她离开了辉煌城，没了她这个能够压制骑士们的圣女在，那些骑士，自然也就很容易被劝反了。
　　至于三名守护骑士。
　　凯恩身为一个平民子弟，基本上可以确定他不会跟贵族勾结。
　　希尔达，虽然是克伦威尔家族的子弟，但以她的忠诚心，也不会跟随贵族造反。
　　唯一能够怀疑的，应该就是纳尔·艾文了。
　　毕竟，修米尔·艾文。
　　现今的艾文家族族长，纳尔的亲生父亲。
　　从奥古斯传递来的消息来看，这个人才是这次事件的主谋。
　　艾文家族，不显山不露水的，但依旧是月之国四大顶级贵族之一。
　　同时也是在月之国盘踞最久的一个家族。
　　这样一个家族，完全有足够的号召力，号召其他家族‘共商大事’。
　　奥古斯的想法，洛璃很认同。
　　这家伙虽然年轻，但的确是不可多得的人才。
　　在任何方面的计算，都是顶尖的好手。
　　就是身体太虚了。
　　嗯……不如回头让尤娜看着他，让他锻炼锻炼？
　　或者干脆找卡米拉，炼制一些增强体质的药剂吧？
　　这家伙的身体这么弱，自己怎么使唤啊。
　　本来身边的‘羊’就不多，现在都恨不得薅成某优似的使唤。
　　这么一个好手，可不能就这么白白浪费了。
　　除了自己能治病之外，还得给他加强一些体制，让他的工作效率提高一些。
　　而且其他人也的转起来。
　　如今的月之国百废待兴，这样的人才如果不能全力运转的话，简直就是浪费呀！
　　嗯，就这么办！
　　回头就让卡米拉炼制增强体质的药品，多少
分卷阅读1005
　　钱也花。
　　这么好的人才，可是多少钱都买不来的！
　　反正花了一倍，就得让他们干出十倍的价值来。
　　少女的目光中，带着一股强烈的支配欲望。
　　或许是在这个位置上时间长了，也或许是因为魔女的少许影响吧。
　　现在的自己，性格多多少少与以前略有些不同了。
　　这一点，洛璃自身也是很清楚的。
　　但至少这不是什么负面变化，那就完全没有问题。
　　哪怕是真的做了老路灯挂件，只要能够振兴月之国，让她能够安安心心提前退休，享受养老生活，那就百无禁忌！
　　管他挂件不挂件的，总比被一大群魔族或者是一大群人按在地上不停摩擦好得多。
　　哎！
　　抬头望向远方的天空。
　　不是她洛璃心地不善良，是这个世界的错啊！
　　低头看了眼下方。
　　大地上，几乎都是一望无际的麦田。
　　如今已经是早上五点多了，尽管是冬季，但这片地区已经是望星城以南。
　　算是月之国的南方了，脚下的景色，几乎都是一望无际的田野。
　　虽然因为冬季，而没有种植什么，但那一块块四四方方的田地，一看就知道是好田。
　　这……可都是她的土地啊！
　　在辉煌城那个犄角旮旯待着，还没有这种感觉。
　　但站在龙背上，在高空俯瞰地面上的时候。
　　这种‘世界尽在我手’的感觉，却让人的心，一下子便激荡了起来。
　　也怪不得那些对这个位置如此的眼馋。
　　这种感觉，真的是太棒了。
　　山河壮丽，那都是她的土地。
　　人民富饶，那都是她的家产。
　　这便是月之国呀。
　　这些贵族蠹虫，啃的是她的家产，抢的是她的土地。
　　如今，还想要把她从那个位置上拉下来。
　　做你的春秋大梦去吧！！
　　越想，心中越是有一股怒火无法宣泄。
　　哈里家族。
　　呵！
　　一头巨龙和一头幼龙，此刻正处在月之国南部地区的天空之上。
　　按照时间来看，差不多待天明之后，也就能够抵达双翼城了。
　　到时候，只要她一声令下，就可以让哈里家族拿出所有的粮食，短时间内先补上这个窟窿。
　　至于后面的事情，奥古斯都有安排，她也不需要多插手。
　　但必须马上回转辉煌城。
　　别的她不担心，关键是现在这两个左右手，罗拉和奥古斯可都在辉煌城呢。
　　其他人问题不大，毕竟自身实力在那，地位在那，应该没人敢动手。
　　但这两个人，实力太弱了，万一被刺杀了怎么办？
　　到现在为止，洛璃都没有想到，辉煌城已经混乱到那个程度了。
　　她没有想到，此刻位于高领城的莉娜，同样也没想到会这样。
　　不过，她的想法更简单一些。
　　“辉煌城有变？”
　　莉娜的眉头紧锁，看着手头上的这个发来的讯息，犹豫了一下，还是选择听令行事。
　　但她却不打算离开这里，毕竟，屠夫祖卡到现在还没有找到。
　　如果就这么离开了，弄不好这一座城，都会因为屠夫祖卡而彻底沦陷。
　　千年前的战争中，不是没有类似的情况发生。
　　一个高阶魔族的出现，足以将一个城市都彻底侵染。
　　永远都不要小看魔族。
　　这是莉娜从小到大都明白的一件事。
　　虽然在以前的生命力从位遇到过魔族。
　　但身为战之圣女，她还是清楚的明白，魔族是全大陆的公敌。
　　她迟早有一天，会与魔族交手的。
　　只不过她之前没想过会有一天反攻魔岛。
　　“艾吉，由你带领一千龙骑士团，前往支援尤娜骑士，这边的事情我在这儿解决。”
　　火红色短发少女此刻就站在莉娜的面前。
　　身为巨龙，她到现在还沉浸在‘被卖’的打击之中，心情多少有些不美丽。
　　不过，同样作为一头巨龙，遵从命令还是她自小以来都明白的一件事。
　　特别是，如今的她，是被龙皇‘卖’出去的。
　　既然是陛下的指令，那么她现在唯一的目标，就是赶紧完成那个女人的命令，然后熬过这百十来年，等那女人死了，自己也就差不多解放了。
　　“我明白了，尤娜骑士。”
　　艾吉点了点头，算是记住了这个名字，然后一转头看向了那一千龙骑士团。
　　犹豫了下。
　　她心中明白，魔族对于龙族来讲，同样是敌人。
　　而如今，眼前的人族战之圣女的手下，就只有这一千龙骑士团，如果全都给她带走的话，这个人族圣女该用谁？
　　“你……一个人可以吗？”
　　艾吉有些担忧，魔族一旦入侵到大陆，问题就不再是小事了。
　　“我没事，即便是祖卡在我面前我也有信心拿下
分卷阅读1006
　　他。”
　　哪怕是七十级的魔帝，她也有办法跟对方坚持几分钟。
　　至于祖卡这种魔帅，她有信心单独拿下。
　　不要小瞧任何一个圣女啊。
　　除了洛璃这种刚刚继位的圣女之外，其他圣女，哪一个没有底牌。
　　更何况，还是以战斗力著称的战之圣女，面对着单独一个魔帅，自然不需。
　　唯一的问题就是，怎么找到祖卡的藏身之所。
　　艾吉低头思索了一番，点点头。
　　“我明白了，你自己保重。”
　　说完，她转头看向了旁边的龙骑士。
　　“请跟紧我。”
　　说完，便转身一跃而起，伴随着一阵赤焰腾空，巨大的赤红色龙身出现在了天空之上。
　　那一千龙骑士团也迅速的紧随其后，一路直奔远方。
　　莉娜站在教堂的屋顶，望着远去的龙骑士团和巨龙。
　　心中并不担心。
　　这个艾吉是龙族，而龙族的方向感一向都很好。
　　要不然也不能满大陆的飞了。
　　具体的地点，她也早就给指出来了，只要艾吉中途不耽误，差不多有一个小时左右的时间，就能够抵达了。
　　长舒了一口气，莉娜的心中其实还是有些担心洛璃的。
　　毕竟洛璃那个实力也太低了，哪怕是二十几级也不行。
　　等级太低了，连三十级都还没有突破，自身几乎没有什么战斗力。
　　也不知道现在洛璃怎么样了。
　　想到这，她拿起手中的这张指令，不由得无奈摇头。
　　“谁能想到，有一天神殿还需要防备自己的天罚骑士呢？”
　　凯文·克伦威尔。
　　此刻就位于矿产大城。
　　他呆呆的坐在这空旷的客厅里。
　　客厅里现在依旧是稍显狼狈。
　　不过那些女仆已经出来开始收拾这些刚刚造成出来的辣鸡了。
　　那些女仆偶尔会偷偷窥视他一眼。
　　毕竟，凯文是真的很帅气的一名中年人。
　　这些小女仆，大多数都是贵族家的私产，属于奴隶的范畴。
　　这样的她们，往往都会被用来招待客人。
　　如果是招待客人的话，那么眼前这个中年人，绝对要比那些肥头大耳，满身油腻的辣鸡贵族好得多。
　　自然，也就会被她们惦记上了。
　　不过此时此刻，这些女仆却完全想不到，现在的天罚骑士凯文·克伦威尔心中，到底有多么的无奈与绝望。
　　他怎么也没想到，才刚刚离开辉煌城几天的时间？
　　事情怎么就会发展到了这一步呢？
　　“修米尔，这一切都在你的计算之中吗？”
　　下意识的，他想起了那天，在军营事件之后当夜去见到的那个中年人。
　　修米尔·艾文。
　　这个老奸巨猾的家伙，竟然提出了要让圣女交出王权的提议。
　　当时的他，没有立刻拒绝。
　　或许就是因为这个原因，所以今天他才会沦落到这一步吧？
　　现在的他，似乎已经没有退路了。
　　就算是他不想造反也晚了。
　　现在恐怕全国都已经得到了这个消息。
　　他，天罚骑士，凯文·克伦威尔已经造反了。
　　这个消息一旦传出去，再加上贵族们的添油加醋，他就是不想造反，也得捏着鼻子认了。
　　既然如此，那就干脆一错到底吧。
　　想起如今这位圣女殿下的所作所为，的确是有些太不得人心了。
　　毕竟，整个月之国所需要的，可不是那些平民，他们根本什么都不知道。
　　如今的月之国，最需要的不正是那些贵族吗？
　　哪怕是怀柔一些，至少可以让那些贵族出力啊！
　　就算是有什么腐朽的地方，也可以查嘛！
　　他这个天罚骑士在这儿，那些贵族哪一个敢轻易反抗？
　　要知道，他的背后可是月之国第一大贵族，克伦威尔家族啊！
　　然而，这位殿下的手段，别说其他的贵族了，便是他克伦威尔家族也遭受到了打击。
　　这种情况下，想要让人心中没有怨言，怎么可能啊。
　　早知道如此，倒不如之前直接跟殿下摊牌，将事情讲清楚，或许那位殿下，还能够明白他的苦心。
　　可如今，一切都晚了。
　　想到这儿，他的脑海中下意识的想起了一个人。
　　尤娜·冯！
　　这个守护骑士，在这次出征之中，拿走了他的一般兵权。
　　显然，她的出现是那位殿下故意安排的，就是为了防着他。
　　对了！
　　尤娜。
　　如果这个尤娜的出征，真的是为了防着他，那么现在第一件事要做的，就是先将这个尤娜给控制住。
　　然后拿下这些人！
　　凯文为人有些迂腐，但却并不傻，相反，在某种程度上还十分精明。
　　既然事情已经到了这一步，那就没有回头路了！
　　“来人！”
　　80 尤娜被困
分卷阅读1007
　　“陛下！”
　　当凯文的声音回荡在大厅里时，这些正在收拾大厅的女仆全部面向他的方向跪了下去。
　　在这一刹那，他的心中猛然一动。
　　那是一个人，本能对权利的贪欲。
　　这种所有人都跪伏在他眼前的感觉，让人心中贪念大盛。
　　然而，很快凯文便冷静了下来。
　　脸色依旧是无比的难看。
　　毕竟，没有谁愿意被推到这个位置上。
　　至少，他是这么想的。
　　可是他不得不这么做。
　　他并不想造反，在他的心中，他想到的是，劝说殿下。
　　毕竟……相对于前几任圣女，如今的这位洛璃殿下，能够带着大陆反攻魔岛，无论是谁，面对着如此壮举，都要高赞一句。
　　至于实力，在如此胆气和英勇的作为前，都不算什么。
　　可怀就坏在，这位殿下，似乎并没有停下的意思。
　　“让比尔来，我有事见他。”
　　“是，陛下。”
　　这些小女仆，在来之前就已经被千叮咛万嘱咐，一定要以这个称呼来面对大人。
　　此刻她们心中早已经明白发生了什么。
　　就算是再傻，在这个月之国，用‘陛下’两个字，似乎就已经代表了一切。
　　然而，女仆们并不会拒绝，或者说，拒绝对她们而言，是一个好似近在嘴边，却实际上远在天边的词汇。
　　作为奴隶，她们根本没有任何反抗的机会。
　　无论是面对着眼前的这位凯文骑士，还是面对着其他贵族，又或者是面对自己的奴隶主。
　　她们没有任何拒绝的权利。
　　无论是什么事情，如果她们做不到，那么要面对的就只有死亡。
　　如果不想死，如果不想死的很惨，如果不想死前被折磨的人不像人鬼不像鬼，那么就老老实实的听话顺从。
　　这是她们唯一活下去的办法。
　　女仆转身下去找比尔·哈里了。
　　而此刻的凯文，心中却依旧在盘算着。
　　殿下啊殿下，事情已经到了这一步，看来他们是已经准备好了。
　　既然如此，那自己也没有办法了。
　　虽然事情发展到了这一步，但是……他身为圣殿骑士，天罚骑士。
　　依旧会保住您的性命。
　　至少，只会让您交出手中的权利，不会再有过份的一步。
　　凯文明白自己已经没有退路了。
　　此时此刻，如果他与其他贵族割裂开的话，那么下一秒克伦威尔家族怕是就会灭族了。
　　此刻的他身在矿石大城，距离自己家族的地盘太远了。
　　贵族之间，有一套自己的生存策略。
　　这种不公开的qian规则，就是所有拥有领地的贵族，会将自己领地的一部分让出去。
　　这部分，差不多占据了整个领地的十分之六。
　　这些让出去的领地，都会交给其他的贵族，无论是做生意，还是用来种田，或者是发展。
　　总而言之，他们之间暗地里早已经有了默契。
　　千年的光景，让这些贵族深谙生死之道。
　　将这些领地让出去，都是大智慧。
　　只有这样，才能牢牢的拴住其他贵族，让所有贵族都绑在一条绳子上。、
　　然而，同样的，这是本地贵族的生存要领。
　　也是本地贵族的一把利剑。
　　一旦这个贵族背叛了贵族圈子，那么其他贵族便会立刻联合起来攻击他。
　　克伦威尔家族也同样如此。
　　他家族领地中的十分之六，都是其他家族占据的。
　　一旦他这边表示不同意，那么他家族就会被其他家族的联合军队覆灭。
　　这就是双方的锁链。
　　这头捆着你，那边拴着我，谁也跑不了。
　　另一方面，凯文内心中不想造反，但却不可否认的，他的内心依旧有着野心。
　　任何一个人到了这个位置上，要说对那个位置没有一点点想法。
　　那是不可能的。
　　除非是当世圣人，否则谁的心中能没有一个君临天下的梦呢？
　　即便是圣殿骑士，天罚骑士，依旧不能免俗。
　　凯文，亦是如此。
　　只不过，那点野心在以前，从未像今天这样，步步蚕食着他的内心。
　　让他已经忘记了后果。
　　不。
　　与其说是忘记了后果，倒不如说是，眼前的巨大利益，让他放弃了抵抗。
　　望着眼前空荡荡的大殿，凯文的脸色十分的平静。
　　口中喃喃自语，似乎是在对自己说着，又似乎……是在对远方的某个人说着。
　　“殿下，既然事情已经到了这一步，我不会再退了。”
　　他的声音刚落，门外就传来了一个人的声音。
　　“比尔·哈里，求见陛下。”
　　“进来。”
　　凯文的精神猛地一震，微微拧劲眉头。
　　此时此刻的他，面对着这位将他生生推到这个位置上的人，
分卷阅读1008
　　心中的厌恶，几乎要溢出来了。
　　不过他知道，眼下这个情况，眼前这个人，似乎至少……还是可靠的。
　　毕竟，在目的达到之前，这个人一定会倾尽所能，将他堆到那个位置上。
　　如果不这么做的话，那么这个比尔所将面临的事情，只有一个死。
　　“是，陛下。”
　　大门打开，比尔那肥胖的身躯走了进来，一顿一顿的肥肉，让凯文心生厌恶，不过却没有表露在脸上。
　　事情已经发展到了这一步，不可能先杀他。
　　但……凯文内心中却早已经决定，事后再研究这个人。
　　无论如何，这个人不能再活着了。
　　比尔来到了凯文的面前，这个大厅似乎是比尔之前就选定的。
　　上面那个主位，比其他地方都高了几个台阶。
　　单膝跪地，抬起头面向凯文。
　　“陛下，您唤我前来有何要事吗？”
　　凯文面无表情的盯着比尔，沉吟了许久，在比尔脸上已经开始冒出细密的冷汗之后，这才缓缓开口：
　　“事情发展到什么地步了，说说吧。”
　　“是，陛下。”
　　比尔抬手抹了一把冷汗，他所走的每一步，都几乎是在悬崖边上跳舞。
　　一个不小心就会掉入悬崖。
　　无论是逼宫，还是联系其他贵族。
　　虽然这一切，早已就有修米尔安排好了，但他身为第一个逼宫的人。
　　必然是冒了极大的风险。
　　可现在，早已经没有了退路的他，内心中也充满了狠辣之意。
　　“回陛下，如今月之国，除去最终之城，望海城和启月城之外，其他七城都已经开始了，除了辉煌城之外，其余六城都已经在掌控之中。”
　　“圣女殿下如今已经离开了辉煌城，越过了望星城，往双翼城，预计今日清晨，便会抵达双翼城。”
　　凯文面无表情的听着比尔的汇报，手指敲击在临时的王座上，沉吟了一下。
　　“你们打算如何处置圣女？”
　　“回陛下，双翼城早已经布好了一切，只待圣女殿下一到，便会让圣女殿下临时驻扎在那里，无论是生活用品还是其他的一切，都已经准备齐全。”
　　凯文眉头一紧。
　　“如果殿下不愿意呢？”
　　“请陛下放心，双翼城汇聚了三城的强者，想必必然可以保证殿下的安全。”
　　原来如此，是调集了三城的所有强者，打算强行扣下洛璃殿下吗？
　　这样一来，倒也可以。
　　凯文沉吟了片刻，深吸了一口气。
　　事情已经到这一步，还有什么好想的？
　　他站起身，看着下方的比尔。
　　“去做吧，务必保证，不要伤到殿下，如果伤到……你懂我的意思。”
　　说到最后一句话的时候，凯文声音中的狠厉，让比尔情不自禁的抹了一把额头上的冷汗。
　　“是。”
　　迈步走下台阶，凯文望向大门的方向。
　　“我的骑士呢？”
　　“陛下，骑士们都已经散落在城内，不过，尤娜骑士好像突然有了什么异动，我刚刚派人前去请她回旅店休息，想必如今，尤娜骑士应该已经遇到我派去的人了。”
　　这话说得滴水不漏，没有直接暴露出造反，却是用另一种方式来告诉凯文。
　　‘我已经派其他人抓捕尤娜骑士了’。
　　“很好。”
　　凯文点了点头。
　　“通知一下，让所有的骑士到城外聚集。”
　　“大人，骑士们刚刚休息，不如……”
　　比尔脸色一冷，下意识的回应。
　　可下一秒，眼前的凯文突然爆发出了一阵强烈的气势，让他有些喘不上起来。
　　“我的话，你没听到吗？”
　　“是……是，臣，遵旨。”
　　比尔的心中瞬间升起了一股恶意，可却又马上压制了下去。
　　领旨之后，迅速的退下。
　　当走出大厅的瞬间，他脸上原本恭谨的神色，突然变得阴鸷。
　　回头望了眼大门，迈步走向了远处。
　　明明是他，将这位凯文骑士大人送上了那个位置。
　　可是这位大人似乎对他没有任何一点点的优待。
　　这无论换做是谁，都会心里不平衡吧？
　　更何况，还是一个一开始就期待着，用命来博取权利的人。
　　这件事之所以会出现在矿产大城这里。
　　自然是因为他主动揽下了这件事。
　　毕竟，这虽然危险，但却也给了他一个机会。
　　一个一步登天的机会！
　　从龙之功，这是无数人想要得到却又遥遥无期的东西
　　得到了这个，几乎就可以让一个人在接下来的半生里，充斥着权利与金钱和荣耀。
　　但，这个凯文与想
分卷阅读1009
　　象中的不一样。
　　他似乎对自己充满了恶意！
　　比尔有些寒心，但事已至此，他也没有退路了。
　　只能继续变下去，不过，有些事情，还是可以做的，比方说……
　　“来人！！”
　　“在，大人有什么吩咐？”
　　“去告诉那些强者，记得不要伤害尤娜骑士的性命，还有……”
　　说着，比尔低头拿出一张纸来，写上了几句话，递给了跟随着他的人。
　　“把这个，交给那些强者，让他们按照纸上的命令行事。”
　　“是。”
　　仆人马上接过了这张纸，却没有去看。
　　因为他们很清楚，有些事情，知道得多了死得就快。
　　“另外，派人通知所有骑士，到城外集结。”
　　“是，大人。”
　　这些命令很快便被传达下去，整个矿产大城再度迎来了今夜的第二次混乱。
　　第一次混乱，是一万多骑士进城。
　　对于这个城市的人来讲，这么多骑士突然进入城市，自然会引起很多人的注意，混乱也就比较正常了。
　　但是这刚刚入住才三四个小时，却又突然要骑士们离开。
　　很多人更是好奇。
　　而直到其中内幕的人，却也是一脸茫然。
　　谁也不知道如今的这位比尔城主想要做些什么。
　　而此刻，在矿产大城的主道之一的东大道上。
　　尤娜手持长剑，骑在马上。
　　她的周围，十几名五十级强者，已经将她围了起来。
　　“你们要做什么？我乃是圣殿骑士，你们这是打算叛教吗？！”
　　尤娜的这句话不可谓不狠，一句叛教，可是足以让圣教八国彻底碾碎他们的！
　　不过，没有人会承认这句话。
　　“尤娜骑士说的有些过了，我们可没有那种心思，只是尤娜骑士远道而来，我们身为这座城市的强者，自然是想邀请您去我们那里坐一坐，毕竟大家实力都不弱，互相认识一下，以后也有个照应，您说呢？”
　　其中一个人站起身，说的话，听起来让人很舒服，但想要做的事情，却让尤娜心底一寒。
　　身为守护骑士，竟然被这么多人围了起来。
　　很显然，这些人来者不善。
　　既然如此，那他们口中的‘坐一坐’恐怕就是软禁了吧？
　　想不到，爷爷和奥古斯的想法竟然成真了！
　　难道凯文骑士真的要造反吗？
　　她的目光下意识转向了城堡的方向。
　　但可惜的是，城堡的大门是紧闭着的，她根本看不到城堡内部的任何情况。
　　这种情况下，她该怎么办？
　　手中的长剑紧握，十几名五十级的强者，足以将她留在这儿。
　　而她的部下，也都被围了起来。
　　这个情况下，反抗似乎成为了一个不可能的事情。
　　既然如此，不如顺水推舟，先看看他们到底要做什么。
　　尤娜知道，这种事情上，与其与这些人拼命，倒不如之后找机会逃离。
　　现在拼命，明显是不智的。
　　尤娜深吸一口气。
　　而对面的人，看到尤娜脸上的神色突然放松下来，脸上也露出了笑容。
　　“看来尤娜骑士想明白了，那就……请尤娜骑士将剑交出来比较好。”
　　“你们想要没收我的武器？”
　　尤娜的脸色一沉，就在对方还想要张嘴解释的时候。
　　尤娜却是突然将手中的剑往地上一扔。
　　‘噌’的一声，长剑前半截扎入了地面里。
　　“行吧，先交给你们，但别给我弄丢弄坏了，这可是我最喜欢的一把剑。”
　　81 尤娜的遭遇
　　眼看着尤娜骑士竟然丝毫没有反抗的扔掉了自己的佩剑。
　　在场的人都不由得一愣。
　　毕竟，眼前的尤娜，可是稍有的女性守护骑士，长相自然不用说，实力强大，这种女人如果能够征服了，会让这些散装强者有多么强的成就心理？
　　然而，这也只是在脑海中妄想一下罢了。
　　守护骑士，那可是在教廷就备案的存在。
　　若是凯文造反，第一件事就是侮辱骑士的话。
　　且不说他们月之国的骑士会不会答应，就是教廷也绝不答应。
　　一旦发生了这种事，不论是教廷还是其他六国，必然会立刻出兵剿灭他们。
　　凯文的造反，说到底也只是政变而已，但谈不到叛教的程度。
　　可一旦侮辱了守护骑士，那么妥妥的就会被打入‘叛教’这个框里。
　　任何一名骑士的文书石板，原板都在教廷那边。
　　教廷以一个原版的文书石板为基础，复刻出许多副本文书石板。
　　这些副本文书石板就是刻印着骑士们的名字与称号。
　　虽然各地的圣女有着对骑士的罢免权，在一定程度上是拥有兵权的。
　　但实际上的罢免，也只是临时罢免，之后还需要向教廷进行申请。
分卷阅读1010
　　特别是守护骑士级别。
　　这已经是妥妥的高端战力，这种级别的存在，无论是罢免还是杀戮，都需要向教廷提前申请。
　　圣教八国，其余七国联合在一起，有足够的能力毁灭教廷。
　　但为什么这样的奇怪的制度能够传承千年？
　　不就是因为文书石板都在圣教吗？
　　一旦毁了圣教，甭管是骑士，还是主教又或者是圣女，甚至是教皇，都会因为文书石板的毁灭而彻底崩溃。
　　称号一旦崩溃，圣教就彻底完了。
　　尤娜的守护骑士称号是圣教赋予的，本地虽然有文书石板，但也那也只是副本。
　　正本还在教廷，一旦尤娜骑士这边出现了什么问题。
　　那边的正本立刻就会有反应。
　　到时候，教廷就知道有人杀了守护骑士。
　　这种情况下，教廷就一定会出手。
　　无论是凯文还是其他贵族，都清楚这一点。
　　包括尤娜自己。
　　就算是她真的脱光光了站在这群人面前，他们也没胆子侮辱她。
　　毕竟，守护骑士的级别，那是教廷必须要在乎的面子！
　　面子问题，谁也不能践踏，否则便是不死不休。
　　诚然，这些散装强者之中，肯定有那么一两个心思不正的。
　　可是其他想活的人可不会这么简单让某个老鼠得逞。
　　“既然尤娜骑士这么说，那就请跟我们走吧。”
　　这些人打从一开始就没打算杀死尤娜。
　　希尔达那种死忠的情况跟这里不同，侮辱和杀死，这是两种不同的情况。
　　对于教廷来讲，前者必然是更加打脸。
　　死了一名守护骑士，之后凯文还可以向教廷解释。
　　但侮辱了一名守护骑士，那……结果不言而喻。
　　尤娜没有反抗，驾马跟上了前面几个人。
　　这其中，有一个人的眼神有些不太对劲，可转瞬间，这群散装强者之中领头的，就直接将这货给怼飞了出去。
　　“我警告你们，谁也不准生出什么别样的心思，否则，别怪我锤下无情！！”
　　这个领头人，拿的是锤子类武器，刚刚那个被砸飞出去的，也不过是一个四十级左右的强者，那胸口直接就凹陷下去，眼看着命不久矣了。
　　其他人有歪心思的人看到这一幕，也都马上收回了目光。
　　好色是一方面，但在这个世界，想要宣泄这种欲望，办法有的是。
　　没必要为一个女人而丢了命。
　　这不是他们这种刀头舔血的人会做的。
　　越是这种刀头舔血的强者，就越懂得审时度势，越明白什么才是真正危险的东西
　　他们其他的都不在乎，只在乎能不能活下去继续享受。
　　至于其他的，都不重要。
　　一个女人而已。
　　尤娜全程都没有说话，只是淡定的扫了眼那个已经闭气的尸体。
　　继续跟着几个人一路前行，来到了一个贵族的别院。
　　刚走进门，眼前就出现了一个少年。
　　“久仰守护骑士大名，想不到今日竟然能够有缘相见，这是在下的福气。”
　　尤娜眉头微蹙，看了眼这个少年。
　　“你是？”
　　“在下，本城城主长子，巴伦·哈里。”
　　少年脸上的笑容温文尔雅，如果不知道的，还以为他真的是邀请了守护骑士到家里做客呢。
　　“尤娜·冯。”
　　尤娜瞥了眼这个少年，没有更多的心思了。
　　她知道现在的自己最重要的是先保住性命，然后再研究接下来的事情。
　　奥古斯那个精明的家伙，绝对有后手。
　　包括她爷爷奥德斯那个老妖精，也肯定有他的办法。
　　尤娜对于这些事，并不是很精通，所以与其反抗找死，倒不如等着那边的后手启动。
　　“早闻尤娜骑士的大名了，在下已经备好酒宴，尤娜骑士，我来给您牵马。”
　　巴伦脸上满是笑容，整个人长得也很精神，要说样貌，还真是相当不错。
　　现对于那些肥头大耳，只知道享受的贵族，眼前的巴伦毫无疑问，算得上是如今贵族中的精英分子了。
　　毕竟，贵族有足够的权势，不断吸收更好的基因，然后传承下去。
　　这些基因在历年的赛选之中，不断的优化。
　　千年的时间，足以让贵族和普通人的样貌一下子就能区分开。
　　普通人中出现绝世美女的情况，并不多见，只能说偶尔蹦出来那么几个。
　　而其余的，都在这千年的赛选之中，归纳到了贵族血统里。
　　尤娜自己，也算是其中之一。
　　相对于希尔达那种英姿飒爽，尤娜的脸天生有点婴儿肥，说是漂亮，倒不如说是可爱。
　　同时，她还
分卷阅读1011
　　是个童颜巨叮——。
　　在某些LSP的眼中，这可是极品啊！
　　“不必了，我的马很烈，一般人没办法靠近。”
　　尤娜拉了一下缰绳，躲开了巴伦的手。
　　一方面是她并不相信这群人能够造反成功，所以不想释放任何善意。
　　即便是身在曹营，也得告诉这群人，她的心在汉。
　　另一方面，她的马是真的很烈。
　　八名守护骑士里，她座下的这匹马算是最烈的一匹了。
　　尤娜的性格本就是开朗而且好胜，当初她选中这匹马，就是因为这个原因。
　　巴伦抓了个空，不过脸色如常，而是很自然的收回了手。
　　“既然如此，尤娜骑士请跟我来，至于马……我这边有专业的马夫，一定会帮您照顾好它的。”
　　想要控制住一个骑士，她座下的马就是其中的重点。
　　缺少了马的骑士，在一定程度上会削弱战斗力。
　　就像是希尔达，如果在战斗时是骑在马上的话，那她的战斗力必然会上升一个台阶。
　　但在某种程度上，马匹也限制了骑士的发挥。
　　毕竟不是什么地形都适合驾马狂奔的。
　　尤娜眉头微蹙，低头思索了一下。
　　“好吧，那就让马夫来吧。”
　　说着，她自己翻身下马，缰绳却是没有马上交出去。
　　她自己的伙伴，她自然知道自己的马有多烈，万一把眼前这个少年给踢死了，那她弄不好会被对方报复。
　　现阶段，还是先保证自己的性命，然后再图其他。
　　很快，马夫就来了，上来的第一时间手中就拿着马儿最爱吃的胡萝卜。
　　先试探了一下，确定可以接触之后，才把马牵走。
　　整个过程中，身后的那些强者都在警惕着尤娜。
　　毕竟这种时候万一这个守护骑士暴起，将大少爷给抓了，那他们到底是放还是不放？
　　“尤娜骑士，请跟我来。”
　　见马被牵走，巴伦脸上的笑容更加热情了。
　　眼前的尤娜，虽然是已经投靠了圣女的冯家族，但却也不是不能拉拢的人。
　　这次逼宫成功之后，尤娜骑士一时半会是不可能被筛下去的。
　　毕竟，守护骑士的选拔，可不是想象中的那么简单。
　　尤娜一路跟着巴伦来到了这个别院的大厅，里面早已经摆好了各种美食。
　　期间，很多女人身着着黑白女仆装，还在继续往桌子上摆盘子。
　　“尤娜骑士，先吃饭吧，我们边吃边说。”
　　巴伦满脸笑容，作为本次叛乱，劝说凯文骑士的家族。
　　他的父亲比尔，算是拥有了一个‘从龙之功’的名头。
　　如果他这个做儿子的，还能娶到一个守护骑士的话，那么他们哈里家族，将会毫无疑问的登顶月之国巅峰，成为新的强大贵族。
　　而他这个分家的长子，也弄不好会直接变为主家，甚至可以单独独立出来成为一个新的家族。
　　这种野心，是每一个作为家族分家都应该有的。
　　以前没有那种好机会，自然也就只能放弃。
　　可如今，机会就摆在眼前，如果还抓不住的话，那就是他的问题了。
　　宴席上，巴伦倾尽所能，那真是把这辈子所知道的对女性赞美的词汇，全都用在了尤娜的身上。
　　奈何，眼前这位尤娜骑士，整个过程中竟然没有丝毫的在乎。
　　全程都是用一种淡然的表情看着他。
　　这让巴伦心中开始有些窝火了。
　　“尤娜骑士，看起来兴致不太好啊，是不是菜不合胃口呢？”
　　说了半天，都不见尤娜有半点动心，巴伦开始有些急躁了。
　　尤娜看了眼面前的菜品，要说精致那是真的精致。
　　这里是矿产大城，而把持这座城市的哈里家族分支，自然也是富得流油。
　　眼前这些菜品，怕是自家殿下有很多都没吃过吧？
　　像是沙之国的雅蜥尾巴，这种绝顶美食，殿下从来都不碰的。
　　尤娜虽然很少在神殿值班，但她和希尔达是闺蜜，很多事情都会互相分享。
　　包括殿下的一些习惯。
　　在尤娜看来，自家殿下真不像是一个王者。
　　没有丝毫的贪婪，也从不浪费，为了月之国，无论什么时候都在努力的工作。
　　跟殿下一比，这些贵族简直就像是在垃圾水道里的老鼠一样。
　　肮脏不堪。
　　“没有，这些菜品很好。”
　　尤娜微微一笑，这突然转变的态度，让巴伦微微一怔。
　　“那……为什么尤娜骑士没吃呢？是没胃口吗？”
　　巴伦下意识的问了一句。
　　骑士姬撩了一下耳边的发丝，目光从巴伦的身上收回来，放在了眼前的美食上。
　　“我在想，可不可以打包一些？”
　　“打包？尤娜骑士是想要吃宵夜么？这没问题，我马上吩咐人准备。”
　　“不。”
分卷阅读1012
　　尤娜摇了摇头，面带笑容的转头看向巴伦。
　　“我是在想，这些无与伦比的美食，我们家殿下好像从来都没有吃过。”
　　一句话出口，场面瞬间冷了下去。
　　在场的女仆，虽然都是下等人，但很多人在这个家族中已经工作了不止一年了。
　　很多事情也都清楚，特别是像今天这样特殊的日子，哈里家族要造反这件事早已经传开了。
　　所有人都知道凯文骑士即将成为月之国的王。
　　而那位圣女殿下，恐怕以后只能是圣女了。
　　可是，当尤娜这句话出口的一瞬间，所有人的心头都是一震。
　　包括想要追求尤娜的巴伦。
　　“这……”
　　巴伦眉头一紧，抬头扫了眼大厅，摆了摆手。
　　“其他人都下去。”
　　“是。”
　　女仆们犹如大赦，连忙低头后退着离开了。
　　很快，大厅里就剩下了五个人。
　　除了三个散装女强者守护在巴伦身边之外，就剩下单独坐在下垂首的尤娜了。
　　尤娜先是扫了眼这三个女性。
　　从她们身上散发出来的气势就能明白，这是三个五十级左右的强者。
　　而眼前的巴伦，相对而言，绝对是这些强者最好的投靠对象。
　　年轻，帅气，有钱，彬彬有礼，还是哈里家族这个分支的直系继承者。
　　这样优渥的条件，即便是很多强者女性，也会忍不住动心的。
　　尤娜如今是五十六级，如果要瞬间出手杀了这个巴伦，即便是这三个女人恐怕也拦不住。
　　不过相对应的，杀了巴伦之后，她恐怕也没办法全身而退了。
　　压下了心头这个想法，尤娜等待着对方的说话。
　　大厅里，安静了许久，巴伦的声音，突然打破了这一丝死寂。
　　“尤娜骑士，不知您对今天发生的事情，有什么想法呢？”
　　巴伦这个人，明显是精英培训中的精英，虽然心中已经有些焦躁了。
　　但脸上却依旧是笑容满面，完全看不出他心底的情绪。
　　尤娜脸上带着笑容，眼中诧异。
　　“巴伦先生，您在说什么？什么今晚发生的事情，我怎么不知道？”
　　“嗯，那我换个说法，您似乎……很好看那位殿下？”
　　82
　　“看来巴伦少爷，是打算问到底咯？”
　　尤娜很聪明，这种聪明却并不是完全来自于急智，而是她心底十分清楚眼前的情况。
　　这种对大势的隐隐感觉，让她非常清楚，现阶段，她的反抗是无效的。
　　就算是死了，也只是白搭一条性命罢了。
　　而且，她坚信，那个每天咳喘不停，却依旧在油灯下忙碌的背影。
　　他绝对不会给自己一个必死的局。
　　更何况，她爷爷奥德斯·冯，如今掌控着月之国的财政大权。
　　对方想要完全拿下辉煌城，那就不能轻易的动她。
　　巴伦微微一笑，脸上那温文尔雅的表情，让人觉得两个人像是在开茶话会。
　　“当然，其实我也对这位圣女殿下很好奇，毕竟六个月前，她还是什么事清都不管的。”
　　“是啊，那时候的殿下，真的是……一言难尽。”
　　如今，自家这位圣女殿下已经执政快一年六个月了。
　　头一年的政况，简直就糟糕的令人发指。
　　那时候，魔女玛莎控制着整个月之国的政权和军权。
　　圣女殿下几乎被完全的架空了起来。
　　所有的命令，都是由玛莎圣女指挥的。
　　耗费钱粮，不断的指挥军队各处游走。
　　那时候的尤娜，完全不知道这位贴身修女玛莎到底想要做什么。
　　但在魔女玛莎的身份敲定之后，她才算明白。
　　她只不过是为了让骑士团队疲惫，来不及回援，配合入侵到国内的祖卡大军，攻陷辉煌城。
　　如此执政，算是让月之国原本就已经下滑的国力，呈断崖式下跌。
　　好在，殿下英明神武，不仅仅是揭露了玛莎的身份，还紧接着率军反击魔族，甚至联合大陆所有种族，反攻魔岛。
　　而且，貌似殿下与龙皇和兽皇的关系还很不错的样子。
　　龙皇与兽皇，这两位大陆顶级存在，对于洛璃的想法，尤娜并不清楚。
　　甚至是其他大多数人也都不知道。
　　毕竟龙皇与殿下与见面，双方的交易，甚至是其他的事情，都没有人泄露什么。
　　在外人看来，龙皇和兽皇与殿下的关系是十分要好的。
　　两位大陆顶尖的存在，都愿意与殿下一同征讨魔岛。
　　至于各中细节，尤娜很清楚，因为她那聪明的爷爷奥德斯，将一些细节隐约的透露给她。
　　回忆起奥德斯爷爷说的那句话，尤娜的嘴角不由得挂起了一抹笑容。
　　‘孙女，记得，龙皇和兽皇的名号，我们可以用，外面的人也会因为这两位的名声而惧怕对殿
分卷阅读1013
　　下动手，但你要记住一点，这两位不可信。’
　　外人并不会知道殿下与龙皇和兽皇之间的关系，因为很多细节，都是两位皇帝与殿下之间的互动。
　　这种互动，在外人看来，那就是关系亲密的象征。
　　除非是当事人，否则基本上不会看出任何特别的地方。
　　基于这一点，可用而不可亲，这是她爷爷奥德斯的话。
　　“我很好奇，这位殿下到底经历了什么，会让她在短短的数日时间里，突然变得如此英武，竟然还能够击退魔族，不知尤娜骑士是否愿意为我解惑呢？”
　　将回忆压在心底，听到这个问题，尤娜的嘴角勾勒起一抹笑意。
　　转过头来看向了巴伦。
　　“你刚刚问我的问题，我可以回答你。”
　　伸手拿起了桌子上的一杯酒，看着清亮的酒色，端起杯来一饮而尽。
　　然后将酒杯往桌子上一跺。
　　‘嘭。’
　　“很简单，相对于你们这些连魔族都不敢面对的贵族，一个能够亲自率军击退魔族，甚至是反攻魔岛的圣女殿下，你觉得，换做是你，你愿意赌谁赢？”
　　少女的话，回荡在大厅里。
　　巴伦沉默了，另外那三个散装女强者，也突然沉默了下去。
　　看着沉默下去的几人，尤娜不急不躁的又给自己斟上一杯。
　　毕竟，这样的好酒，除了掌控着矿产大城的哈里家族之外，其他家族想要饮用，也很难吧？
　　就连殿下，恐怕都没喝过这么美的酒。
　　嗯，要不回头带两壶回去给殿下尝尝？
　　作为一个经常逛酒吧的人，尤娜可是非常好酒的。
　　每次去酒吧的时候，都会把希尔达这个闺蜜带上。
　　一想到希尔达，尤娜就有些担忧了起来。
　　虽然不知道此刻辉煌城已经变成什么样了，但希尔达作为殿下的贴身骑士，必然是直面危险的。
　　希尔达，可千万别出事啊。
　　“话……不能这么说。”
　　就在尤娜以为这个巴伦不会在说什么，而是恼羞成怒准备离开的时候。
　　他却突然说话了？
　　尤娜的目光，下意识的放在了他的身上，想听听他会说什么。
　　巴伦见到尤娜的目光，微微一笑，举杯示意。
　　“尤娜骑士说的不错，那位殿下的确率领军队征讨了魔岛，可是尤娜骑士您也不要忘记了。”
　　顿了顿，巴伦目光直指尤娜。
　　“真正与魔族作战的，可不是那位殿下，而是龙族与兽族，还有我们这些贵族子弟的骑士啊。”
　　闻言，尤娜先是愣了一下，紧接着却有些忍不住的噗嗤一声笑了出来。
　　巴伦眉头一紧，下意识的追问：
　　“尤娜骑士笑什么，难道我说的不对吗？”
　　“当然对，与魔族对战的当然是我们这些贵族子弟中出来的骑士。”
　　“那您觉得，我说的有什么好笑的吗？”
　　巴伦再度追问，而尤娜，却只是平淡的摇了摇头。
　　“对于巴伦公子的这个问题，我只想说……如果贵族真的可以代替圣女殿下的话，为什么这次反攻魔岛的主攻，不是凯文骑士，也不是其他贵族，而是圣女殿下？”
　　听到尤娜的这番话，巴伦似乎很不满意，原本脸上那温文尔雅的笑容也有些僵硬。
　　“她能够率军征讨魔岛，或许，我也能呢？”
　　“你？”
　　尤娜微微一怔，抬头望了眼坐在那品酒的巴伦。
　　这回，她算是明白了。
　　眼前这个少年，只不过是一个夜郎自大的狂妄之徒罢了。
　　反攻魔岛如果真的这么容易的话，为什么千年的时间里，都没有任何人去做。
　　因为真的做不到。
　　他们真的没办法赢过魔族。
　　可是眼前的这个巴伦·哈里，显然是错判了什么。
　　但这已经不重要了，话题到了这一步，尤娜甚至连争辩的心思都没有了。
　　跟这样一个人争辩，完全是浪费口舌。
　　与其浪费口舌，倒不如专心对付眼前的美食。
　　毕竟这样的美食，想要品尝一番可不容易。
　　也不知道是谁给他的勇气。
　　竟然敢这般说。
　　算了，不管他。
　　吃饭先！
　　然后尤娜便不再说话了，只是继续吃东西
　　这回，不管这个公子哥再说什么，尤娜也只是‘对对对’的敷衍。
　　大厅里的气氛，一时间竟然显得有些古怪起来。
　　而与此同时，就在远方的双翼城外。
　　满脸焦急的柳刀武藏，正抬头望向东北方向。
　　消息传出去了没有，桃香殿下收到了消息了吗？
　　收到消息为什么没有回信？
　　起码也应该有个联络
分卷阅读1014
　　才对。
　　派出去的十几名骑士，一个回信的都没有。
　　难道都出了意外了吗？
　　这两天，双翼城内的情况给人一种十分诡异的感觉。
　　城市似乎是进入到了战争状态，甚至连白天都已经不再打开城门了。
　　四天了，已经快四天了呀。
　　现在，整个难民营已经彻底断粮了。
　　虽然他的队伍里还剩下一部分粮食，可这部分，也只够他们军队吃一天的。
　　就算是散出去，恐怕连一顿饭都坚持不住。
　　后续的迁徙队伍，似乎也发现了前端这边的情况。
　　最后那部分，已经开始往峡之岛那边撤退了。
　　再这样下去，峡之岛恐怕也坚持不了多久。
　　峡之岛虽然被称为岛，但实际上也是大陆内部。
　　只是称呼‘岛’而不是真的岛。
　　因为相对于日之国那四个主岛，这片大陆实在是太狭窄了。
　　这片领土，就像是一根面条的形状，弯弯曲曲，最宽的地方不过是七十多公里。
　　最窄的地方只有三十多公里。
　　总长，差不多有三百公里左右。
　　本地既不出产粮食，也不生产瓜果。
　　除了野物之外，基本上没有什么值得炫耀的。
　　这片地区，是因为日之国要与教廷直接接壤，而从其他国家中分割出来的。
　　算是千年前定型的领土。
　　而这片领土上，居住的人也不过是百十万人左右。
　　平日里的消耗，也都需要从炎之国购买。
　　眼下这个情况，即便是这些人退回去了，也可能没有的吃。
　　毕竟，之前这七千万人从峡之岛过来，也基本上将峡之岛的存粮都消耗的差不多了。
　　炎之国那边，虽然可以一年四季种稻米，但现阶段炎之国会不会出手支援还是两说。
　　这边的情况，太糟糕了。
　　柳刀武藏的心中愈发的阴沉，总觉得就像是有一种大手，掐在了他和这些迁移难民的脖子上，正不断的勒紧。
　　可他却完全触碰不到这只手，只能不断的被勒住脖子，一点点的窒息。
　　现如今，唯一的救星就是辉煌城那边了。
　　如果桃香殿下还不来的话，他该怎么办？
　　强攻双翼城吗？
　　一旦发生了那种事，他们这些日之国的移民，还能够再迁移到月之国内陆吗？
　　到时候会不会因为他的这番作为，让月之国的本土民众，对他们排斥？
　　可如果不去强攻，这七千万人，绵延数百公里的巨大迁移队伍。
　　恐怕就真的要饿死了！
　　即便是没有饿死，但接下来也必然会发生民乱。
　　到时候这双翼城被一顿撕扯，其他的月之国本土民众听到这个消息，还会对日之国的民众们夹道欢迎吗？
　　到时候，恐怕迎接他们的就不是米粮，而是镰刀了！
　　越想越心急，越心急就越控制不住的去想。
　　这一夜已经完全没有睡了，他的手下几乎全部都散出去寻找食物了。
　　虽然只是杯水车薪，但现阶段，能坚持多久就坚持多久吧！
　　睡不着，柳刀武藏起身，披着红色的披风走出了帐篷，站在空旷的大地上，望着远方的天空。
　　已经清晨了，看了眼时间，差不多是六点半左右。
　　这已经是第五天了吧？
　　柳刀武藏不由得喃喃自语。
　　“殿下，还有洛璃殿下，你们到是快想想办法啊，这七千万的子民，嗷嗷待哺，我该……怎么办啊？”
　　就在他喃喃自语的这功夫，远处的天空中隐约间似乎有一个小黑点出现了。
　　作为守护骑士，他的眼力自然是十分强劲。
　　对比一般人，这种视力强大，不仅仅是体现在运动物体上，也体现在了视觉极限，和对一些细节的分辨之中。
　　远处的天空，似乎真的出现了一个小黑点。
　　柳刀武藏不由得一愣。
　　要知道，这个距离上，如果从他这里能看到小黑点的话。
　　那么这个东西必然是无比巨大的。
　　否则根本不可能看到。
　　会是什么东西？
　　难道是运输粮食的飞艇吗？
　　不，运输粮食的飞艇虽然足够大，但不可能只有一个。
　　那会是什么？
　　一时间，柳刀武藏不由得愣愣出神。
　　而就在他出神的这段时间，那黑点逐渐的开始清晰。
　　那速度，明显要比空艇快了很多，同时，那黑点似乎是本体就有活动的。
　　空艇自己，除了螺旋桨之外，本体是基本不会乱动的。
　　但这个东西……好像是活的？
　　柳刀武藏眯着眼睛，仔细的打量着那个东西
　　随着距离越来越近，柳刀武藏的表
分卷阅读1015
　　情，从一开始的‘老人、地铁、手机’。
　　逐渐的长大了嘴巴，一双老虎般的双眸，猛地圆睁。
　　“巨龙！？”
　　在整个大路上，虽然到处都是巨龙的传说，但真正能够看到巨龙的人却少之又少。
　　一方面，是因为巨龙的数量本就不多，总共也就那么几百只，不到一千。
　　另一方面，是因为巨龙主要居住的龙岛，距离大陆比较远。
　　很少会有龙族到大陆这边行动。
　　“武藏大人，您在说什么？”
　　旁边，有一名随时待命的传令兵不由得一愣。
　　下意识的顺着柳刀武藏看的方向望了一眼。
　　但他可没有柳刀武藏那般强大的视觉能力，什么都没有看到，这才问了一句。
　　“巨龙……不，还有一头？”
　　到了这时，柳刀武藏已经隐约间能够看到，在那巨龙的前方不远处，似乎还有一头龙，不过提醒要小了很多。
　　而在那头龙的背上，似乎有一位少女的影子。
　　83 八九不离十
　　夜空已经放明，远处虽然还看不到太阳的边缘，但却能够明显感受到天空中的亮度增加了。
　　黑色的夜晚已经过去，清晨的蓝色光芒，逐渐渲染了半边天空。
　　晨曦的空气令人精神一震。
　　不过洛璃却是又困又乏。
　　已经是一天一宿没睡了，往日都是按时睡觉的洛璃，现在有点倒不过时差来。
　　再加上这一晚上赶路，要不停的给九个小家伙灌输神圣能量，保持它们维持‘光之屏障’的消耗。
　　体内的法力值，只剩下了不到五十。
　　这样的状态绝对不可能面对敌人。
　　至少得先休息一下才行。
　　来的时候，洛璃想了很多可能，这一路基本上都没怎么休息。
　　如今，面对着哈里家族，她的第一个想法就是先劝说。
　　先礼后兵，这是任何一个时代都通用的政治交流。
　　不过，对方是否愿意答应，那就是两回事了。
　　如果对方用各种借口，不借粮食的话，那她就不得不真的出狠招了。
　　回头望了眼身后的巨龙谢琳。
　　冰霜巨龙经过一夜的赶路，并没有感受到任何疲倦，对于一头巨龙来讲，一晚上的赶路，属于常规操作，并不会带来任何疲惫感。
　　至于桃香，她本身的实力足够，维持着自身前方抵挡风的屏障并不难。
　　更何况还有谢琳这头巨龙，本身也有抵抗狂风的本能。
　　所以她并不是很累。
　　摇了摇头，银色的长发随风飞舞，虽然看起来挺好的，不过谁疼谁知道。
　　她这头皮都已经被狂风扯麻了。
　　要不是她还年轻，没到掉头发的年纪，怕是现在已经被薅秃了。
　　好在，这一路上并没有发生什么意外。
　　按照时间来看，那五百龙骑士团应该在一天之后抵达。
　　而飞艇，至少还需要五天的时间才能够抵达。
　　远水肯定救不了近火，现阶段就只能从双翼城薅了。
　　如果他们不敢拿出来的话，那就别她心狠手辣。
　　低头看了眼远处，数万人的大营坐落在地面上，占据了八千多平米的地区。
　　包括马匹和其他的东西，这些乱七八糟的加起来，整个阵营拉长到了一公里远。
　　虽然在天空中看起来，依旧是不起眼的小景色。
　　但至少能看到。
　　那里应该就是柳刀武藏的三万骑士大营了吧？
　　有了这三万骑士，就至少有了攻城的保障。
　　这也是洛璃最后的办法。
　　不到万不得已，她真的不想进行攻城。
　　毕竟，这无论是对城市还是民众，都是一个非常强烈的打击。
　　“阿斯特丽德，下去吧，就在那个大营的位置落下。”
　　‘嗷~~’
　　作为一头幼龙，它从未这么长时间的飞行过，对它而言，这并不疲劳，甚至很爽。
　　在没有什么娱乐活动的时代，运动，是带来快乐的最好办法。
　　而对于它这头幼龙来讲，从出生开始就一直被细心呵护，很少有这么长时间飞行的可能。
　　今天，它算是过了瘾了。
　　龙头往下一扎，身形猛地下跌。
　　洛璃实力不济，差点没被这一下突如其来的转向给甩下去！
　　连忙蹲下来，勉强维持住了身形，阿斯特丽德似乎也察觉到了什么。
　　连忙停止了俯冲的动作，下落的角度平滑了许多，又回过头来，双眼水汪汪的望着洛璃，像是在道歉，又像是小孩子犯了错，在大人面前装可怜一样。
　　“好了好了，我没怨你，注意前面，别撞到什么东西了。”
　　这个时代，大自然依然绽放着无比的活力。
　　一天之计在于晨，无数的鸟类都在天空中飞行，为了今天一天的食物而奔忙。
　　这种情况下要是撞到了什么，阿斯特丽德依靠着
分卷阅读1016
　　那强大的鳞片绝对没什么问题。
　　她可就不行了，这一撞那可就是堪比子弹的冲击力。
　　如今的阿斯特丽德的飞行速度，差不多有三百公里每小时的时速。
　　无论撞上什么东西，都够她受的。
　　哪怕是面前有着九小维持的‘光之屏障’，也会给她带来巨大的麻烦。
　　阿斯特丽德闻言连忙回过头，这一次它没有再冒失的俯冲，而是平缓的开始向下盘旋滑落。
　　速度也逐渐从三百多公里，缓缓降下。
　　而地面上的情况，也愈发的清晰起来。
　　差不多有两千多骑士，逐渐的开始聚集，人群越来越多，围聚在大营前的空地上。
　　为首的一个人，身上穿着的并非是正常的银色铠甲，而是岛国武士的那种武士甲胄，反正就是很奇怪的模样。
　　画风不一样。
　　但洛璃已经习惯了。
　　连巫女都有，就更别说这种武士铠甲了。
　　在距离地面还有五十多米的时候，洛璃已经能够看清柳刀武藏了。
　　虽然之前二人在视频里见过，但真正见面的这还是第一次。
　　不等洛璃打量清楚柳刀武藏的样貌，就见他单膝跪在地上。
　　“臣柳刀武藏，见过殿下，见过月之圣女殿下。”
　　前一个，是对桃香的打招呼，后一个，则是对洛璃。
　　毕竟他身为外臣，是桃香的直系下属，这种做法才比较正常。
　　洛璃回头望了眼桃香，相对于不太熟悉飞行，而需要盘旋下落的阿斯特丽德。
　　谢琳的下落就更简单了，她几乎是直接从天空中直上直下的下来的。
　　巨大的冰蓝色巨龙落在地上，爪子往外一伸，站在上面的桃香便露面了。
　　“武藏，好久不见，先起来吧。”
　　说着，桃香从龙爪上一跃而下，顺势还掩盖了一下裙子。
　　等等！
　　裙子？
　　洛璃一愣，下意识的低头看了眼自己的裙子。
　　Emmm……好像也得压一压，不然就走光了。
　　顺手压了一下，虽然本来穿的就挺暴露的，不差这么一点半点。
　　但是被人看光了，总会有一种怪怪的感觉。
　　这算什么？
　　已经完全女性化了吗？
　　想到这儿，洛璃突然不想压前摆了。
　　可是想了想，还是没松手。
　　纠结！
　　随着阿斯特丽德盘旋下落在地，洛璃从龙背上一跃而下。
　　站了一晚上了，连腿都有点发麻，再加上如此高速的飞行，说实话还有点缺氧感，再加上困倦，总有一种头重脚轻，晕乎乎的感觉在脑海中盘旋着。
　　但那已经不重要了。
　　“守护骑士柳刀武藏。”
　　“外臣在。”
　　“军营里的骑士都去哪了？”
　　“回洛璃殿下，他们都被外臣派出去，寻找食物了，如今迁移难民队伍已经出现了断粮，很多老人都已经两天没有吃东西了。”
　　少女点了点头，情况跟她构思中的情况差不多。
　　“通知所有人，马上回营，我要在两个小时内，看到所有人到位。”
　　“洛璃殿下，这是何意？”
　　柳刀武藏下意识的问了一句，却见洛璃连解释都没有，直接迈步就进了中军宝帐。
　　他的目光带着一丝探寻的意味，转头看向了自家殿下。
　　桃香闭着双眸，虽然没有睁开眼睛却依旧看到了武藏的动作。
　　点头示意。
　　柳刀武藏瞬间明白了。
　　看起来，如今的自家殿下与这位洛璃殿下的关系竟然如此亲近。
　　这个点头的意思，竟然是将军队的指挥权，完全交于洛璃殿下。
　　要知道，他手下的这三万骑士和五万步军，可是如今日之国最后的兵力了。
　　除此之外，还有后续难民营中，那两万多骑士，那些都是跟随着桃香殿下，守护最后净土时是残留下来的兵力。
　　其中估计至少有一半，已经完全失去了继续做骑士的资格了。
　　残手断脚，可没办法继续做骑士。
　　有了自家殿下的示意，柳刀武藏马上起身。
　　“来人，马上通知所有骑士，回应，我要在一个小时内，看到所有人报道！”
　　“是！”
　　旁边的传令兵马上下去传令。
　　很快，上百名骑士带着命令疾驰出营。
　　而柳刀武藏在做完这一切之后，便连忙回到了营帐之中。
　　刚一进门，就看到了坐在了首位上的洛璃殿下，在一转头，却见自家殿下坐在了旁边的副手位置上。
　　柳刀武藏暗暗点头。
　　看来，这位洛璃殿下，深得自家殿下的信任呀。
　　否则，也不会将自家军队的首领位置交出去。
　　进来之后，柳刀武藏单膝跪地，等待命令。
　　“先起来吧。”
　　洛璃揉着额头，缓解着脑子里晕乎乎的感觉，低头瞥了眼柳刀武藏。
分卷阅读1017
　　这个‘被聪明’的家伙，虽然脑子不是那么灵活，但想必实力肯定是有的。
　　不然也不可能压得住三万多骑士。
　　其他国家，不像是月之国这样总是遭遇灾难，所以骑士的储备量都要比月之国高很多。
　　而且因为骑士基数高，所以强者也比较多。
　　“这些天，辛苦你了，武藏将军。”
　　“外臣不敢称辛苦，一切都是为了两位殿下。”
　　柳刀武藏其他方面不聪明，但是在执行命令和拍马屁方面，倒是有点建树。
　　“行了，我不想听这些恭维的话，你马上派人传令到双翼城，让双翼城城主和各家贵族分支的家主来城外军营见我，凡是不来者，皆以叛逆论处。”
　　“外臣，遵旨！”
　　说着，柳刀武藏却是一动没动，而是呆呆的继续站在原地。
　　洛璃揉着额头，半天没听到声音，下意识的抬头一看。
　　“你怎么还不走？”
　　柳刀武藏却露出了一脸尴尬的表情，转头望了眼自家殿下。
　　桃香看到这一幕，轻咳了一声。
　　“咳~洛璃，你忘了给她诏令了。”
　　“哦~对，纸笔呢？”
　　“在这儿。”
　　柳刀武藏赶紧拿出纸笔递上去。
　　洛璃看了眼，竟然是毛笔……奶奶个腿！
　　她毛笔字虽然练过，但不好看呀。
　　再说了，这世界的文字，用毛笔写出来也不咋地呀。
　　算了，现在也考虑不了那么多了。
　　抬手执笔，快速的书写下诏令，也顾不得什么美观不美观了。
　　从袖口里掏出自己的印章。
　　这印章只有掌心大小，差不多有一指长，看起来精致小巧，是用一种特殊的可以引导神圣能量的矿石所制作的。
　　造价不低，而且，能用的人很少。
　　毕竟，神圣能量独属于有‘圣教称号’的存在。
　　除了圣教之外，其他人几乎不可能使用神圣能量。
　　骑士们也是因为有称号，所以有些技能可以附加上神圣能量。
　　但他们却用不了这个印章。
　　毕竟，他们身上的神圣能量，可不像是圣女这般浓郁，甚至足以从一举一动中泄露出来。
　　‘啪’一声，印章打在了纸上。
　　“拿去，让所有人一小时内到齐。”
　　“遵旨。”
　　柳刀武藏二话不说，接过诏令转身便下去了。
　　旁边的桃香望着洛璃不断揉着额头的太阳穴，便迈步走了过来。
　　伸手挡住了洛璃的手，轻轻帮她揉按着。
　　“洛璃，因为我家的事，辛苦你了。”
　　洛璃长叹了一声。
　　“哎，现在都是一家人，谈什么辛苦，为这些子民们做事，算不得辛苦，倒是这群贵族，真让我头疼。”
　　没有拒绝桃香带来的好意，洛璃放松了精神，头微微向后仰着。
　　桃香闭着双眸，手上的力道不大不小刚刚好，一边揉按一边询问：
　　“说起来，如今这月之国，还真是难以维系，接下来你打算怎么办，如果双翼城的贵族都拒绝出城的话，恐怕也没什么好办法吧。”
　　感受着额头上清凉的手指带来的舒适感，洛璃舒服的深吸了一口气。
　　“嗯~我已经想好了，如果他们真的拒绝我的诏令，那就直接宣布双翼城谋反，我已经没有时间跟他们继续拉扯下去了。”
　　“谋反？洛璃，这是不是有点太严重了？”
　　桃香并不知道洛璃在望星城与奥古斯联络的情况，自然也不知道其中细节。
　　应该说，几乎整个过程中，桃香只知道双翼城的贵族对她发难，要为难洛璃，却完全不知道贵族已经谋反了。
　　但是洛璃很清楚，这一次自己被调虎离山，从辉煌城出来。
　　就是这些贵族的计划。
　　“我刚刚在望星城耽误了半个小时，是跟奥古斯联络了一下，他把一些事情告诉我了，所以这一次，我不需要任何的留情面。”
　　话说到这儿，桃香的手微微一顿，脸上情不自禁的流露出一丝惊讶。
　　“洛璃，你的意思是，那些贵族真的要谋反？”
　　“八九不离十。”
　　84 请殿下入城
　　桃香脸上的笑容一僵。
　　“照你这么说，现在你真不适合离开辉煌城。”
　　她顿了顿，似乎下定了决心。
　　“洛璃，你还是先回去吧，辉煌城不能没有你，有你在，那些骑士不敢叛乱。”
　　说话间，桃香的手也未曾停下。
　　“这边的事情交给我，你放心，我就算是再没有面子，至少也是一位圣女，他们不敢怎样的。”
　　洛璃没有回头，只是抬手摆了摆。
　　“不行，他们既然敢谋反，就必然做了完全的准备，你一个人压不住的，他们不在乎七千万人死了多少，他们在乎的只有自己的利益。”
　　这个情况下，若是留下桃香一个人在，弄不好
分卷阅读1018
　　就会被人强行控制起来。
　　而且桃香身为他国圣女，若是在本地强动刀兵，贵族们必然会直接威胁她。
　　虽然这些贵族不是这三万骑士的对手，但贵族们却可以对那七千万人动手。
　　现在，已经到了退无可退的地步，不管是贵族还是洛璃。
　　洛璃如果退了，那她的圣女位置就不保了。
　　不仅仅是圣女位不保，很可能连清白都保不住了。
　　别忘了之前在神像前看到的那幅图，就算是人类一方，也想要把她按在地上摩擦呀！
　　奶奶个腿的，当初怎么就填了个‘非常简单’呢？
　　这一下就把自己这边的难度提升到了地狱级。
　　“那辉煌城那边……”
　　“有奥古斯和罗拉在，应该不会出什么大乱子。”
　　说到这儿，银发少女微微一顿，双眸睁开了一道缝隙。
　　“但如果他们真的敢动手的话，我就不会再客气了。”
　　迄今为止，为了月之国的稳定，为了能够有一个和平发展的时间。
　　洛璃始终没有对贵族下狠手。
　　虽然在一步步的蚕食着贵族手中的权益。
　　但这种蚕食的速度并不快。
　　可仅仅是动了一个‘奴隶’而已，就引起了整个贵族圈如此巨大的反应。
　　这是她没有想到的。
　　或者说，贵族之中，有人反应过来了。
　　修米尔·艾文。
　　自从穿越到这个世界之后，洛璃对贵族的了解就没有放下过。
　　虽然马上动手不现实，可有道是：知己知彼百战不殆。
　　从一开始就打算将贵族从月之国抹去，自然也就会多去了解这个敌人。
　　然而，其他人她都了解过了，唯有这个人从一开始就没什么存在感。
　　想到这，脑海中不由得浮现出了这个人的一些信息。
　　虽然都是表面上的，但至少可以对比一下现在这个情况，来推测出更多关于这个人的消息。
　　修米尔·艾文。
　　年龄四十三岁。
　　膝下五子七女。
　　妻妾十三人。
　　长期居住在辉煌城，虽然经常参加其他贵族的宴会，但很少会发表什么意见。
　　为人和善，从善如流，自上位十五年以来，一直没有什么大作为。
　　整个艾文家族，从他上位开始，似乎完全没有过任何变化。
　　依旧是在按部就班的发展生存。
　　之前考虑的是这个人没有什么才能，所以没有对艾文家族的发展提出过意见。
　　但是现在看来，并非如此。
　　他不改变艾文家族，应该是判断如今的艾文家族这个发展趋势很好。
　　所以才没有改变。
　　他的妻妾数量，以他的身份来讲，的确有些少了。
　　毕竟这可是月之国四大贵族之一，盘踞在月之国千年之久的望族。
　　不过，他的妻妾却都非常漂亮。
　　而且，他的正妻是克伦威尔家族的人，是凯文的同父异母的妹妹。
　　若是没错的话，恐怕那天与凯文见面的人，应该就是他了。
　　这个人的爱好是钓鱼和读书。
　　从这方面看，似乎就是一个谦谦君子的模样。
　　但钓鱼和读书这两个爱好，在有着正面表现的同时，也有着背面的表现。
　　钓鱼，是一种平日里的娱乐活动。
　　但是钓鱼本身，却是一种充满了进攻性的娱乐活动。
　　与天气斗智斗勇，与鱼儿斗智斗勇。
　　擅长观察天气和地势，擅长应对各种突**况。
　　这是擅长钓鱼人的一些必备条件。
　　读书，是这个人喜好文化，而另一方面也可以表现出这个人的能力。
　　之前没有对这个人进行详细的判断。
　　如今从这些信息来推断出这个人的性格。
　　这样的人。
　　擅长利用天气与地势，知识量丰富博学，谋定而后动。
　　擅长坐在高处，控制大局，对突**况的反应必然十分迅速。
　　有足够的耐心，可以在任何情况保持理智。
　　从各方面来看，这都是一个非常危险的人。
　　之前对他没有任何防备，看来是自己有些大意了。
　　毕竟这个人以前的生活，太过平平无奇，除了钓鱼和参加宴会，就是宅在家中看书。
　　如今看来，这些全都是隐忍啊！
　　他在等一个机会，等一个，能够给贵族们带来庞大利益的机会。
　　而且不断参加宴会，让自己的影响力渗透到各个贵族的高层。
　　然后耐心等待时机。
　　那么如今动手，是因为他认为‘时机已到’吗？
　　恐怕不尽如此。
　　这个人会突然动手，不是因为‘时机已到’，而是因为‘时机不够’了。
　　如今的洛璃，已经掌控了三个半城。
　　控制着月之国最强的军队。
　　旗下人才济济，魔导士协会的文森特、炼金术士协会的卡米拉。
分卷阅读1019
　　魔法师丽姬娅，主教罗拉，内阁大臣奥古斯。
　　又有卡文迪许家族和冯家族还有斯图亚特家族的倒戈。
　　如今的圣女殿下，已经拥有了非常强大的力量。
　　虽然她所占据的城市，只有月之国的三分之一。
　　但是其本身的力量，却已经完全可以对抗整个贵族圈。
　　若任由她继续发展下去，将那三座城市完全掌控在手中。
　　再夺取了斯图亚特的启月城。
　　四城在手，再加上数万骑士听命，还有龙族和兽族的友谊。
　　这样强大的力量足以改变一切了。
　　也就是说，如今的贵族再不动手，就真的来不及了。
　　如果等这位殿下坐稳了这个位置，贵族们就再也没有翻身之力。
　　这并不是他想要动手的最好时机。
　　但却是最后不得不动手的机会了。
　　“我们这位殿下，起飞的速度，有些太快了。”
　　坐在自己的客厅里，手中把玩着一个暖炉。
　　整个暖炉是由纯金打造，里面镶嵌的魔导阵，可以让火系魔导石发挥出稳定的热量，以保证暖手。
　　这样的暖手宝，随便用个几十年都很轻松。
　　但这种奢侈品，也只有贵族才用得起。
　　平民，哪里有这样的钱去给自己弄个暖手宝啊？
　　在他的面前，是一个巨大的椭圆形长桌。
　　而在每一个桌前，都摆放着一个通讯石。
　　这个通讯石，是经过特殊处理的，可以不使用通讯室中转站。
　　这样一来，就不会被每个城市的通讯室限制。
　　不过这样的消耗也超过了一般的通讯室。
　　通讯室中转站出现的目的，就是为了降低通讯的代价和方便普通人使用。
　　而这种通讯方式，一般用来在军中特殊情况使用。
　　不仅仅是代价很高，成品率也非常低。
　　就这么一句话的功夫，怕是就得花出几个金币了吧？
　　不过这点钱，对于各个贵族来讲，实在是算不上多。
　　甚至是……连挠痒痒都算不上。
　　“是啊，修米尔族长，我们这位殿下的确飞的太快太高了。”
　　说话的是另一个小贵族的族长。
　　虽然这些小贵族的底蕴并不如大贵族强大，但是能够成为族长，自然也有着足够的大局观和博学。
　　“修米尔族长的反应很及时，若不是修米尔族长集结了我们这些人，怕是到最后，我们连反抗的机会都没有了。”
　　另一个贵族族长不由得开口附和着。
　　修米尔点了点头，手中的暖手宝轻轻放在桌子上。
　　“现在的情况，辉煌城已经控制一半了，东城和西城的城门全都已经被拿下，北城……那边似乎出现了一点状况，但问题不大。”
　　说着，他抬起头看向了其他人。
　　“你们那边的情况怎么样，都控制住了吗？”
　　其他族长脸上露出了一丝轻蔑的笑容。
　　“如今这位殿下将所有的兵力都抽走了，我们这边基本上没有什么可控制的，除了限制一下神殿的修女和神父之外，根本不需要做什么其他的。”
　　另一个贵族的族长说着。
　　如今在这个大厅里出现的贵族族长声音，几乎是所有贵族的集合了。
　　除了卡文迪许和冯家族还有斯图亚特之外，其他家族全都到齐。
　　没办法，面对着如今这位圣女殿下，如果没有这股力量，基本上已经不可能再反抗了。
　　“嗯，那就先聊到这儿吧，之后我会让人把最新的情报，送到各位手中。”
　　说着，修米尔抬起头看向了另一个人。
　　“哈里特族长，双翼城那边就看你的了，无论如何，要将那位殿下控制住，如果真的做不到……一切就都没有未来了。”
　　“我明白。”
　　哈里特面色凝重的点了点头。
　　“我这边，已经预备了三名突破极限的强者，守护级强者至少有上百名，还有其他的强者，差不多近两千余人，这已经是我的极限了。”
　　修米尔点了点头。
　　“没办法，时不我待，否则的话可以安排更多的强者，但现在也只能如此了，对了，如果那边实在是没办法控制住那位殿下，那就换个方式，不要把粮食交出去，实在不行的时候……你懂得。”
　　“我明白，修米尔，这种事情不需要你提醒我。”
　　哈里特点了点头，很显然他与修米尔之间的关系貌似还挺好，可以直呼其名。
　　“嗯，那就交给你了，剩下的我便不多问了，如果有什么意外，再联系我。”
　　说着扫了一眼其他族长的影响。
　　“其他族长也一样。”
　　“好。”
　　“就这样吧。”
　　“嗯，这回我们必胜。”
　　有的人唱凯歌，有的人则是面色阴沉的点头。
　　毕竟不是什么人，都会对这件事抱着希望。
　　有的族
分卷阅读1020
　　长，也是对这件事并不抱什么希望。
　　但现在已然已经被拉上了这艘船，就只能跟着这艘船一路走下去。
　　哪怕前面是无尽的悬崖深渊，他们也只能跟着这艘船一起沉入大海了。
　　但如果他们赢了，这艘船上得来的一切，他们都有资格分享。
　　这就是利益与风险共存。
　　如今，谁也走不了。
　　挂断了通讯，哈里特面色凝重的坐在自己的房间里。
　　眼下的情况不需要多讲，他的唯一想法，就是想办法将那位殿下控制住。
　　想到这儿，他抬起头看向了面前的仆人。
　　“告诉外面的骑士，我身体不便，不好出城，请殿下入城一叙。”
　　如今这个情况，如果能够将那位殿下引入城内的话，那么接下来就不用再说其他的了。
　　不过，哈里特很清楚，这位殿下恐怕不会轻易的上当。
　　那么该如何将这位殿下引入城内呢？
　　想了想，哈里特犹豫了下。
　　“告诉外面那位殿下，我们已经聚集了两千万斤粮食，不过没有足够的人手送出去，请殿下入城详谈。”
　　“是。”
　　仆人点点头，转身离开了。
　　而哈里特则是坐在客厅里，不断的思索着接下来可能发生的事情。
　　最不济的情况就是对方攻城。
　　不过此时此刻，在双翼城内，还有这三名突破极限的强者。
　　六十级这个极限一旦突破了，其实力就不是那么容易被击溃的。
　　即便是对面真的拥有一个六十级的圣女，想要攻城，也不是那么简单的。
　　一旦这个攻城的时间拖延开来，外面的人就得饿死无数。
　　所以，如今他手中捏着的底牌，就是粮食。
　　只要这位殿下不进城，他就不给粮食。
　　这样一来，无论如何，她只要还想要保住这七千万子民，就一定要入城。
　　至于说入城之后怎么办，那就不需要再多说了。
　　很快，这个消息便传了出去。
　　对于这件事，骑士们每个人心中都有一杆称。
　　大家都不是傻子。
　　突如其来的刁难，让这些日之国的骑士们心中升起了一丝愤慨。
　　尽管这些骑士也都是贵族子弟，但是双方已经分家很多年了。
　　基本上与陌生人没有什么区别。
　　相对于这些家族，他们对于国家的归属感更强。
　　也因此，这些骑士，对于如今这个安茹家族，没有半点好感。
　　“禀报殿下，消息来了，哈里特·安茹族长请殿下入城一叙，商讨粮食等相关事宜。”
　　85 冷静
　　“竟然还敢邀请我入城？”
　　少女展颜一笑。
　　“桃香，看到了吗，这哈里家族可是很有把握将我留在城内呀，不然也不敢这么大方的开城门。”
　　桃香紧闭着双眸，面色凝重。
　　刚才的圣女诏令乃是‘不出城则视为叛教’。
　　然而，这哈里家族的族长竟然明目张胆地回应不出城，反而要洛璃入城。
　　这已经不打算继续遮掩，而是直接摊牌了。
　　“洛璃，你打算怎么办？这明显是陷阱，不能去。”
　　银发少女闭目沉思。
　　是啊，这是龙潭虎穴，进去可就出不来了，可如果我不进去，他们又会做什么呢？
　　他们会怎么做？
　　如果攻城，他们很可能会让平民站在城墙上，如果不攻城，那他们应该会威胁你，可他们又会用什么来威胁？
　　还没等桃香想明白，洛璃突然睁开双眸。
　　“谢琳。”
　　“在，殿下有什么吩咐？”
　　站在洛璃身旁的蓝色短发少女笑着应声。
　　“你……能灭火吗？”
　　谢琳保持着微笑。
　　“当然。”
　　“嗯，那你现在就去，记住，就在双翼城上空盘旋，只要看到有什么地方着火了，立刻灭火！”
　　“遵命，洛璃殿下。”
　　谢琳提起裙子，轻施一礼，转身走出大帐。
　　伴随着一道悠长的龙吟，一条冰蓝色巨龙冲天而起。
　　“桃香，整理军队，准备攻城。”
　　银发少女猛地起身，猩红色的目光中，带着一丝森冷。
　　不能再浪费时间了。
　　若是继续纠结下去，这七千万人的会有多少因为时间耽搁而死。
　　之前她针对其他贵族，基本上没有灭族的情况，除了加内特那个联络了魔族的家族之外，其他贵族多少都留了点根。
　　或许，正是因为自己的心慈手软，才让这些人存有侥幸心理。
　　对方有着绝对的把握，将自己留在城内，一旦入城必然有去无回。
　　这城，不能进。
　　洛璃对自己的判断很准确。
　　她不是什么项羽刘邦，没办法赴这个鸿门宴。
　　不是鲁肃关羽，玩不了什么单刀赴会。
　　她就是一个普通人，穿越前就是一个普通
分卷阅读1021
　　人，穿越后，虽然有了这一层身份，又变了性别，但终究她还是普通人。
　　虽然有称号加成，可她也不过是二十级的弱者。
　　在这个危险遍布的世界里，用自己去冒险，真的不划算。
　　她又不是什么英雄豪杰，不过一个区区本应该被魔族变成惹不起的圣女而已。
　　好不容易用命拼到现在，拼出了一个希望来。
　　她才不会傻到把自己送入敌营。
　　“洛璃，你……要做什么？”
　　桃香怔怔地看着眼前的银发少女，从一年半前得知了月之国新任圣女开始。
　　她对洛璃的印象就不断地在改变。
　　从一开始的天真，到后来的昏君，接着又是英主，而到了现在。
　　她在少女身上看到了三分枭雄之意。
　　少女没有回应桃香，而是直接下令：
　　“武藏将军！”
　　“外臣在！”
　　“传我口令，到城下叫阵！”
　　少女缓缓抬起头，猩红的目光直视着武藏，声音冷冽：
　　“两小时内，我要见到城内所有贵族出城纳降。”
　　“两小时后，全军攻城。”
　　“攻城后，除平民外，我允许全军自行掠夺贵族家产，三天不封刀，所夺之物全部归于私人所有，所有城内贵族一个不留，哈里家族，全国抄斩！”
　　柳刀武藏愣住了。
　　桃香圣女愣住了。
　　就连一直在帐外等候命令的日之国骑士团副官，水谷真一。
　　也一起愣住了。
　　此令一下，那就真的是不死不休了！
　　没有任何一个贵族能扛得住如此打脸。
　　甚至说，全人类国度的贵族，都会集体抵制月之国。
　　要知道，唯有月之国是教廷直属，而其他国家，可都是有着各自的王族的！
　　这些王族，严格来讲还是站在贵族的那一面。
　　这几乎是相当于将月之国直接拉到了除教廷外，其他所有国家的对立面。
　　一旦真的发展到攻城的地步，这位殿下就是其他圣教六国的公敌了！
　　特别是哈里家族，一旦真的全国抄斩，那整个哈里家族必然奋起反抗。
　　“洛璃！这命令不能下！”
　　不等其他人说话，桃香第一个站起身，面色凝重。
　　“这么做，会将月之国推到万劫不复的地步！”
　　柳刀武藏也立刻单膝跪地。
　　“洛璃殿下，此令恕外臣不敢接，否则月之国危矣！！”
　　帐外，水谷真一也冲了进来，一同跪在柳刀武藏的身旁。
　　“洛璃殿下，此事还请再思再想！万万不可如此！”
　　洛璃眉头紧锁，看着眼前发声的三个人。
　　她知道自己这件事做得很冒失。
　　可如果不这么做，现在该怎么办？
　　真的去入一入虎穴吗？
　　她不是刘邦，更不是关羽，如此危险的境地，根本不可能活下来。
　　“桃香！此时此刻，我还有什么其他的办法吗？”
　　她的目光转向黑长直少女。
　　不是她想要这么做，是事情已经推到了这一步，真的没有其他办法可用了。
　　冒险？
　　对方既然如此有把握地让她进去，就绝不可能让她再出来。
　　开玩笑呢，启月城那么危险的事情，能活过一次就是幸运了。
　　可是气运这东西，不会总眷顾一个人！
　　除非此时有什么奇迹出现，否则这件事几乎没有回转的余地。
　　要么，率军攻城。
　　要么，羊入虎口。
　　“洛璃，我不是那个意思。”
　　似乎是突然明白双方之间误会了什么，看着眼神中已经有了一丝歇斯底里意味的少女，桃香连忙安抚：
　　“我的意思是，不能‘不封刀’，我们只诛首恶，其他贵族，非主谋，惩罚一番也就罢了，至于全国抄斩哈里家族，我希望洛璃你能够冷静思考一下，这不是一件小事。”
　　洛璃深吸了一口气，心中的怒火依旧难以平息。
　　可冷静下来想一想。
　　桃香说得对。
　　无论是全国抄斩还是屠城，这都会让全人类的贵族直接站到自己的对立面。
　　以她现在手中的力量，怎么可能扛得住所有贵族的联合抗议？
　　单是商业这一行，百分之九十以上都是被贵族掌控的。
　　一旦其他国家都禁止了出入口，那月之国的商业就会瞬间崩溃。
　　到最后，或许自己一死也就罢了，可受苦的还是月之国的民众。
　　大概，是因为昨天晚上一夜未睡，让自己的情绪有些不稳定了吧？
　　怎么会突然生这么大的气？
　　啧！
　　也不怪自己生气，这些贵族太能作妖了。
　　仔细想想，心中真的有一种除之而后快的情绪。
　　可是坐在这个位置上，怎么可以被情绪左右？
　　须知，如今此身为王，一举一动皆是一国大事。
　　‘冷静下来，洛璃
分卷阅读1022
　　！’
　　压下了心头的怒火，这些日子连续几天都没睡好。
　　一方面是担忧屠夫祖卡那边的事情，一边还要操心凯文这边的事情。
　　结果弄得自己心情都开始烦躁起来了。
　　世界如此美丽，我却如此暴躁，这样不好～
　　贵族迟早要杀，而且要杀得干干净净。
　　但不是现在，也不能是现在。
　　这件事不是早就明白的吗？
　　怎么到了这时候却反而忘了？
　　对，冷静下来。
　　揉了揉有些发昏的脑袋，手指点着太阳穴。
　　思考了一阵。
　　的确不能屠杀贵族，至少现阶段不能这么做。
　　但是攻城却是必要的。
　　可怎么攻进去，就是一个大问题了。
　　首先一步要做的，就是想办法拿下城门。
　　扯皮肯定是不能扯皮了，再扯下去那七千万人都要凉了。
　　嗯，打仗的事情，还得是问专业人员。
　　想着，洛璃低头看了一眼，却发现从刚才开始，这柳刀武藏还有那个副将，就已经跪在那，到现在还没起来。
　　“行了，武藏，还有那位副将，你们起来吧，这个命令……我收回了。”
　　收回一个命令这不重要，重要的是接下来该怎么办。
　　坐在将军位，洛璃的手轻轻点指面前的木桌。
　　“说说吧，接下来我们该怎么办，怎么拿下眼前这座城门。”
　　柳刀武藏和水谷真一互相对视了一眼，这才站起身来。
　　桃香见洛璃冷静了下来，也松了口气，坐了回去。
　　事情到了这一步，似乎除了攻城已经没有其他办法了。
　　可怎么攻才能够拿下这座城，却是一个更为麻烦的问题。
　　桃香沉思良久，抬头看向了银发少女。
　　“我有个办法，只是可能需要……冒险。”
　　冒险？
　　这两个字在脑海中一闪而过，洛璃瞬间就明白了桃香的意思。
　　用她当诱饵，诱导对方开城门吗？
　　或许，是个办法。
　　然而，这时武藏却突然开口：
　　“殿下，这个办法恐怕很难，如果对方不是开城门，而是下吊篮的话……”
　　后面的话，武藏没说，但大家都明白。
　　如果对方下吊篮，洛璃是进还是不进？
　　进了吊篮，便万事皆休。
　　不进，岂不就是告诉对方自己等人就是来诈降的吗？
　　桃香柳眉紧锁，点点头。
　　“的确如此，看来此计不可行，是我太天真了。”
　　柳刀武藏转过头来，看向了洛璃，声音中带着一丝狠戾。
　　“洛璃殿下，唯今只有一个办法，强攻！”
　　强攻吗？
　　洛璃沉默了一会儿。
　　“武藏，你有多大把握？需要多少时间？”
　　柳刀武藏想了想。
　　“回洛璃殿下，至少需要三天。”
　　三天，面对着攻城这种事，这已经是很快了，但还是不够。
　　洛璃摇了摇头。
　　“不行，时间太长了。”
　　想了想，脑海中突兀地蹦出了一个点子。
　　“如果能够击碎城墙，你需要多少时间占领这座城？”
　　“嘶！若这么说的话，外臣有把握在半天之内，占领整座城。”
　　说话间，武藏又自信地继续补充：
　　“不过，如果对方有其他强者的话，这个时间会拉长很多。”
　　强者吗，肯定是有的。
　　对方有这么大的把握将她控制住，必然有相对应的强者在城内埋伏。
　　不过，她也有应对的办法。
　　“那就准备一下，到时候我用技能击碎城墙，剩下的，就交给你们了。”
　　“外臣，领命！”
　　这边的事情很快便定了下来。
　　两个小时后，早上八点四十分，待全军集结，准备攻城。
　　时间往回追溯两个小时。
　　辉煌城北城外。
　　一辆马车疾驰而过。
　　马车上，罗拉和奥古斯两个人，面色凝重。
　　马车外，十几名骑士护卫着车辆。
　　“奥古斯，你有多大把握？殿下这一次如此冒险，你就没有劝说一下吗？”
　　罗拉也是后知后觉，再知道了修米尔这个人之后，瞬间见所有的事情都串联到了一起。
　　可是如今后知后觉的她，根本没有机会再反击了。
　　“我当然劝说过，可是殿下又岂会轻易改变主意，别忘了，那可是七千万人的性命。”
　　说话间，奥古斯轻咳了两声，寒冷的空气吸入鼻腔，进入喉咙，总会引起一阵不适。
　　“咳！殿下那边不需要我们担心，她会明白该怎么做。”
　　奥古斯相信，自家这位殿下或许会对这件事怒火中烧，但她一定会冷静下来。
　　她可是奥古斯心中，千年不遇的明主！
　　若圣女殿下真的因此失去冷静，那只能说她没有那个帝王之姿。
　　可如果殿下依旧能够忍
分卷阅读1023
　　耐住的话。
　　那么一个如此能够隐忍的雄主，有他在，何愁天下不平！
　　他很清楚，殿下十分想要一举消灭所有贵族。
　　但从理性上分析，这显然是不可能做到的。
　　也因此，奥古斯很想知道殿下面对这个情况会如何做。
　　对方可能会施展的手段，他已经差不多都猜想过一遍了。
　　若是殿下真的以己身换粮食，那只能说，殿下是圣人而非雄主。
　　若是殿下因此而怒火中烧，不顾一切地屠戮贵族，波及全国。
　　那也只能说殿下是短视之人。
　　如此没有城府，是扛不住如此庞大的人类领土的。
　　只有强攻，且攻城后不会屠戮贵族，才能证明，这真的是雄主之姿。
　　良禽择木而栖，良臣择主而事。
　　这一关，也是奥古斯心里早已思考过，给殿下的一点点考验。
　　无论这次圣女殿下怎么选择，他都有百分百的把握保证她安然无恙。
　　86 尤娜骑士何在!
　　一个小时前，凌晨三点。
　　与洛璃通讯前的十分钟。
　　奥古斯提前联络了另一个人。
　　这一次，他没有选择通过其他城市的通讯中转站。
　　而是进行了一次直连。
　　这种不经过通信中转站的长途电话，消耗自然会加大，但在这种紧急时刻，这点钱花得值。
　　很快，视频通讯便打通了。
　　当通讯接通的一瞬间，眼前亮起的荧幕中，出现了一个陌生的面孔。
　　“这里是大主教奥格斯格，来电者可是……你不是月之圣女？”
　　废话，他奥古斯虽然弱，可也是堂堂一个男子汉，有种有根的！
　　对面这位大主教奥格斯格看着视频通讯中的青年。
　　面色苍白，嘴角泛青，一看就是心肺不好。
　　作为一个爱好医术的大主教，奥格斯脱口而出：
　　“你有病！”
　　你礼貌吗！！
　　奥古斯差点没忍住把这句话直接喷出来。
　　可一想起眼前这位可是大主教，又连忙收了回来，这气流到喉咙中转了一圈，没从嘴里出去，倒是从鼻子里走了一趟。
　　憋得奥古斯一阵急咳！
　　“咳～臣，月之国内阁大臣奥古斯，见过大主教奥格斯格。”
　　圣教一共七位大主教，这七位都是性格鲜明的人。
　　而眼前这位，他也听说过，也了解过。
　　是一名医术高超，且专精治愈系列技能的大主教。
　　对方说自己有病，貌似也没什么问题。
　　毕竟，他的弟子是真的不好，而且这几天因为寒冷而咳喘得比较厉害。
　　或许也跟熬夜有关系？
　　摇了摇头，将这想法甩出脑后。
　　奥古斯抬起头来看向眼前的荧幕。
　　“奥格斯格大主教，我有要事觐见教皇冕下，请您立刻通禀，此事关乎月之国存亡，关乎圣教颜面，关乎七千万人性命，不能有半分耽搁！”
　　这一刻，奥古斯还真是庆幸见到自己的竟然是这位大主教。
　　之前那位费迪南德大主教因为祖卡的原因，已经没办法继续自己的职责了。
　　所以现在都是有其他大主教代理。
　　若是遇到另外几个大主教，奥古斯或许还需要费一番口舌。
　　但眼前这位奥格斯格大主教，却是一个非常心系民众的人。
　　一听到关乎于七千万人的性命。
　　这位大主教二话不说。
　　“你等着，我马上去请冕下。”
　　话刚落音，身形便已经走出了通讯室的大门。
　　奥古斯沉思凝神，等了片刻。
　　一会的工夫，伴随着一道略带疲倦的身影出现在荧幕前，奥古斯的心里松了口气。
　　见到了！
　　正常来讲，他身为一个内阁大臣，是没有资格直接面见冕下的。
　　能够直接面见教皇的人，只有圣女和主教还有天罚骑士。
　　“嗯～这么晚把我叫到这儿来，想必奥古斯大臣，必然是有要事吧？”
　　“当然有要事，冕下，请您即刻下令，出兵包围落月城。”
　　此话一出，迪奥克里特脸上的困倦瞬间消失。
　　他目光凝聚，扫了眼左右。
　　身后的人马上明白了他的意思，迅速退去。
　　通讯室里，只留下了迪奥克里特和奥格斯格，而这边只有奥古斯一人。
　　“那些贵族，真的动手了？”
　　之前，奥古斯与教皇见过两次面，都是单独见的面。
　　关于这件事，奥古斯连洛璃都没有通知。
　　毕竟有些事情，殿下并不需要知道，有些事情，他还没有完全调查清楚。
　　如果瞒不过自家殿下，自然也就瞒不过其他贵族。
　　“是。”
　　迪奥克里特微微皱眉，手指轻轻敲击在权杖的顶端。
　　片刻后，他长叹了一声。
　　“好，我知道了，我会命四名守护骑士与一名天罚骑士，
分卷阅读1024
　　携四万骑士团，在边境待命，等你令下，便可全军出击。”
　　“多谢冕下援手，不过此外，还有一件事，要请出那位大人。”
　　迪奥克里特闻言，不由得眉头一紧。
　　“你要让他出手？”
　　“是，如若不然，恐怕我家殿下，就真的要被逼交出王权了。”
　　听着奥古斯的回应，迪奥克里特想起月之圣女每每毫不留情拒绝自己的模样，不由得微微一笑。
　　“那岂不是正好吗？至少对我来讲，我有理由出兵平乱了。”
　　然而，奥古斯却直接打断了迪奥克里特的声音。
　　“不，冕下，这件事不管是对教廷，还是对圣教八国，乃至于全人类国家来讲，都是一件坏事。”
　　“此话怎讲？”迪奥克里特脸上的笑容收敛回去，目光凝视着奥古斯。
　　“冕下，敢问，我家殿下功绩如何？”
　　“这自然不必多说，千年来，唯有一人能够携军反攻魔岛。”
　　迪奥克里特脸上露出了自信的笑，似乎已经隐约猜到了奥古斯接下来会说什么一样，不过却饶有兴趣地继续听着，而不是打断对方。
　　“如此功绩，却因冕下没有维护的原因，而失去了王权，敢问冕下，此后可还会有人为教廷卖命吗？”
　　“等等，你这话说的部队，这可不是我要不要保她，而是贵族……”
　　“不，若您出手，必然能保，可若是没保住，那么无论您如何解释，都免不了您被亿万子民猜疑。”
　　迪奥克里特深吸了一口气，点点头。
　　这话说得很对。
　　这件事，不管他是否知道，只要月之圣女真的被贵族拉下了王位。
　　最终被全人类猜疑的，都是他这位教皇。
　　毕竟，他是整个圣教的家主。
　　而身为一个家主，竟然保不住自己家族中人？
　　要么是他没用，要么是别有用心。
　　无论哪个解释，最终舆论都会倒向月之圣女。
　　所有人都会怀疑教皇。
　　奥古斯看着沉思中的教皇，又连忙补充：
　　“有功之臣没有得到相对应的奖励，反而被削去了权利，敢问冕下，从今往后，还有什么人，愿意为教廷舍生忘死？此乃教廷取死之道。”
　　“大胆！这种话，你怎么敢在冕下面前说！！”
　　旁边的奥斯格斯听到这句话，连忙出声制止，不过他却并没有任何恶意。
　　相反，他在帮奥古斯。
　　得给教皇一个下来的台阶，不然这对话不好进行下去。
　　再一个，是提醒一下奥古斯，他面前的可是教皇，是人类国家中权力最大，实力最强的人。
　　说话不要咄咄逼人，不然真的会死。
　　“臣有罪，请冕下责罚。”
　　迪奥克里特见状，摆了摆手。
　　“起来吧，恕你无罪，毕竟你这句话，也的确在理，若我真的这么做了，怕是将来再无人敢信我。”
　　教皇把玩着手中的权杖，片刻后，突然笑出声来。
　　“呵呵～既然话都说到这地步了，若是我再不松口，怕是真的要被你给逼得下不来台咯，你说是吧，奥斯格斯。”
　　这句话，就像是玩笑一样从教皇的口中说了出来，而最后一句则是对身后的奥斯格斯说的。
　　他当然明白刚刚那句话是奥斯格斯打掩护了。
　　不过他并不介意。
　　毕竟，这件事奥古斯说得对。
　　身为教皇，若是连这点容人之量都没有，那这教廷，怕不是早就该塌了。
　　“臣逾越了。”
　　奥斯格斯连忙请罪，不过迪奥克里特却是毫不在意地摆了摆手。
　　“行了，既然如此，那么来人啊。”
　　外面迅速跑进来了一名骑士，低头待命。
　　“传令罗兰·费丁，暂时听命月之国内阁大臣奥古斯，待此事结束后回归原职。”
　　“是。”
　　奥古斯闻言，连忙低头。
　　“谢冕下。”
　　“客气，或许以后我们还会经常打照面呢，不说了～我先去睡了，忙完记得告诉我。”
　　迪奥克里特笑着站起身。
　　“记得，事情做得漂亮些，别让人在背后点指我。”
　　“臣遵圣谕。”
　　在教皇离开之后，奥古斯立刻远程下令。
　　随后，才发生了洛璃与他通讯，紧接着是其他国家的军队入境围城。
　　总而言之，就叛乱这件事上，贵族们早已经输了。
　　除非他们真的打算集体叛教，否则，只要大规则不变的情况下。
　　这些贵族，不可能再泛起浪花了。
　　其他的手段，都只是将损失压制到最低。
　　奥古斯真正需要的，就是教皇的支持。
　　有了这一点，其他的便不足为惧！
　　回到现在，如今已经是四点半了，马车刚刚离开北门不久。
　　周围十几名忠心的骑士护卫着马车前行。
　　身后，没有追兵。
分卷阅读1025
　　然而，奥古斯却很清楚，贵族们肯定不会如此轻易地放他们离开。
　　一个萨克，是拦不住贵族的。
　　犹豫了下，叫停了马车。
　　车夫愣了片刻才拉住缰绳，随着马车缓缓减速，十几名骑士围了上来。
　　“大人，为什么不前行了，再有五公里左右就应该到龙城了！”
　　奥古斯摇了摇头。
　　“前面恐怕走不通了，那些贵族不会轻易让我们过去。”
　　他抬起头，看着眼前的十几名骑士。
　　“我需要你们做一件事。”
　　说着，从怀中拿出了一张刚刚写好的诏令。
　　“我和罗拉主教就在这儿等着，你们十几个人，每人拿一张，请各位倾尽全力，将此诏令带去龙城。”
　　即便是继续往前走，怕也只是会落入渔网之中。
　　倒不如在这儿等着，或许还能拖延一些时间。
　　“各位，请不要直线前往龙城，务必绕上一圈之后抵达龙城。”
　　“几位若是有机会，可以借由月光河一路潜行到龙城。”
　　龙城建造之初，就想到了各种需要的东西，因此也是紧挨着月光河建造的。
　　如果从上游下去，速度将会快很多。
　　不过，为了避免被敌人一网打尽，奥古斯还是安排了另一些骑士从下游绕过去。
　　至于奥古斯和罗拉，二人便直接坐在了路边的大石头上。
　　石头上铺好毛毯，在这寒冷的夜风中，安静等待着。
　　马车，已经被车夫带走了。
　　车夫的任务，就是将马车一路送到新城。
　　这也算是为了迷惑那些贵族。
　　“哎，我是怎么也没想到，我们竟然直接被希尔达给推了出来。”
　　当时的希尔达得知贵族叛乱，几乎毫不犹豫派骑士强行送他和罗拉离开。
　　他甚至连一句解释都来不及。
　　“希尔达骑士也是关心则乱。”
　　罗拉颇有些无奈地为希尔达辩解了一下。
　　奥古斯苦笑摇头。
　　“如果她没有将我们推出来，我断定，至少你不会出事，他们不敢未经任何允许，就审判一名主教，至于我……恐怕还真的不一定能活下来。”
　　这次叛乱事件中，奥古斯无论是哪一方面都考虑得差不多了，唯有自己却没有考虑的那么完美。
　　他想过可以躲在某些地方，实在不行，就躲进殿下的寝室。
　　这群叛乱者，胆子再大也不敢在陈列室中杀他。
　　月之国立国千年，还从未出现过这种事情。
　　当然，他不否认可能会有万一。
　　可是。这世界哪里存在百分之百的完美呢？
　　他所能做的，就是尽他所能，去给殿下准备一个完美的开局罢了。
　　是的。
　　对他而言，之前殿下的那些政策，不过都是在打一个根基。
　　而算不上是开局。
　　如今，这些贵族忍不住跳出来了，这一次，至少可以让这些贵族大伤气血。
　　一口气能够将这些贵族打压的十年喘不上来气。
　　而由此开始，才算是殿下治国的真正开局！
　　前面那些，都是前菜。
　　反击魔族，征讨魔岛，制定政策和建造自己的团队，以及进行列车等试验。
　　这些全部都是基础。
　　真正开局，由此而始。
　　今夜一过，大好局面就会摆在殿下的面前。
　　这艘船，之前都是在建龙骨，竖桅杆，打造船体。
　　而如今，这艘船终于要起航了。
　　奥古斯抬起头，看着天空。
　　“这艘船，又会在这风云诡异的世界里，闯荡出怎样的风采呢～真想亲眼见一见啊。”
　　旁边的罗拉，手中拿着铜制的暖手宝，同样抬起头望着夜色下的天空。
　　“只要殿下在，我们都会看到的。”
　　奥古斯笑了笑，只是望着夜空静静地发呆。
　　与此同时，就在矿产大城，美迪城上空。
　　一声悠长的龙吟，惊醒了所有等待的人。
　　‘昂～’
　　伴随着龙吟而来的，是那龙族特有，将空气震荡转化为声音的魔法。
　　回荡在美迪城的夜空之上。
　　“奉洛璃殿下之命，支援尤娜骑士，敢问尤娜骑士在何处？”
　　正在吃夜宵的巴伦·哈里闻言不由得浑身一颤。
　　不等巴伦·哈里开口，上方再度传来了龙吟。
　　而这次，不是单独一条龙的龙吟声，而是上千头龙的龙吟声。
　　“龙骑士团代理副团长维德，携千名龙骑，驰援守护骑士尤娜！尤娜骑士何在？！”
　　两种声音，同时传进巴伦耳中。
　　振聋发聩！
　　87 奔跑吧,尤娜!
　　美迪城的贵族别院中。
　　巴伦·哈里的脸色惨白，手中端着的酒杯都已经僵在了半空，也不知道是想要喝下去，还是放下来。
　　他身后的三个女性散装强者也都愣在了原地，呆呆地望着窗外
分卷阅读1026
　　，那头翱翔过天空的赤红色巨龙。
　　随着巨龙飞过，千头银色的翔天龙，也同时在天空中盘旋着。
　　整个美迪城，一瞬间热闹了起来。
　　无数人探头去看天空中的那千头龙的壮丽景色。
　　许多骑士们，也都下意识地抬起头望向了天空。
　　尤娜看了眼杯中莹莹倒映着烛光的美酒，嘴角的笑意更浓了。
　　“看来，接我的人来了，我该走了。”
　　她一口喝下杯中酒，‘嘭’的一声将杯子放在了桌子上。
　　“巴伦公子，感谢您的宴请，下次我请你。”
　　说话间少女站起身，笑意盈盈地面向巴伦打了个招呼，转身就走。
　　“你！你要做什么去？不准离开！！”
　　巴伦猛然间反应过来，本能地想要去拦住她。
　　尤娜脚步一顿，在巴伦那惊慌带着一丝愤怒的注视下侧脸回眸，嫣然一笑。
　　“巴伦公子是要留我过夜么？可惜了，就算是我想答应，怕是外面那头巨龙，还有那千余龙骑士可不会答应。”
　　眼看着尤娜那妖娆的背影缓步离开，巴伦脸上的急躁也愈发的明显。
　　眼前的尤娜，是这一次西征军的副将，手下有五千骑士的直接指挥权。
　　若真的让她离开，配合那头巨龙，再加上千余龙骑士团还有五千骑士团。
　　这个战力，绝对足以灭掉美迪城的一切势力！
　　不能让她离开！！
　　巴伦的脸上，露出了一丝狠厉之色。
　　虽然守护骑士每一个人都在教廷那边有着文书石板。
　　她们的死因也往往会被记录在复刻文书石板上。
　　如果侮辱了骑士，教廷必然追责，可如果仅仅是冲突中死了一个守护骑士，那么至少月之国的贵族们，还扛得住。
　　侮辱骑士，那是当着全大陆种族的面，对着教廷狠狠打了一巴掌。
　　可如果是战死，哪怕到时候追责，也可以推出去一个替罪羊。
　　教廷和教皇都不会深究。
　　毕竟实力摆在那，物竞天择而已。
　　可如果是侮辱而死，那就是损了整个教廷的颜面。
　　无论如何，教皇和教廷也不会允许这种情况出现。
　　虽然结果都是死，但根据死前所经历的过程不同，也会上升到整个教廷的面子。
　　本来，巴伦是想要跟这个尤娜骑士试着联姻的。
　　没有急着杀她，也是因为后续不太好处理。
　　虽然杀了，教廷知道也不会深究。
　　可总得有说得过去的理由和一个足够大的肥羊推出去替罪。
　　这就是政治。
　　为了避免这个结果，一开始哈里家族就没打算杀她。
　　一方面是有凯文坐镇，守护骑士的尤娜掀不起什么风浪。
　　另一方面，杀了她后续不好处理，得付出不小的代价。
　　可如今，巴伦已经顾不了那么多了。
　　既然到了这个地步，那就只能杀了她！
　　“拦住她，杀了她！动手！”
　　话音刚落，巴伦身后的三个女性散装强者，便迅速冲上前去。
　　听到这个声音的瞬间，尤娜也马上反应过来，猛地向前一蹿！
　　“战技！圣光冲锋！”
　　‘轰！！’
　　这个世界就是这般奇怪，如果不含出技能名字，发挥出来的威力可能只有三分之一左右。
　　而喊出技能的名字，威力就会达到最强。
　　在尤娜喊出了技能名的一瞬间，她脚下的速度猛然暴增，神圣元素和光元素，从她身体中倾泻而出，在身前形成了一个半圆形的屏障。
　　外面守在这儿的散装强者们，自然也听到了房间里面的声音。
　　不少强者反应过来，挡在了门前。
　　可是面对着尤娜全力爆发的技能，即便是其中有一个以力量著称大陆的象头人也扛不住这巨大的力量。
　　霎时间，八个挡在门前的五十级强者直接被撞飞出去。
　　与此同时，尤娜抬起头对着天空中大喊一声。
　　“我在这儿！！”
　　紧接着便是一声断喝。
　　“战技——圣光护体！”
　　话音落下的同时，身体中倾泻出来的神圣能量和光元素，笼罩在了尤娜的全身。
　　骑士的大多数技能都是要依靠武器的，可如今最趁手的兵器被人没收了。
　　刚好刚才撞飞了八名强者，其中那个象头人拿着的是一把巨大的锤子。
　　那身高近三米的巨大身躯虽然被撞飞出去了，但是这把锤子却没飞出去。
　　她也不是那种矫情的人，既然没有趁手的兵器，那就随便拿来一用吧！
　　借着冲锋的惯性，伸手一捞锤柄，全身的力量都集中上来，直接将那重达三吨的巨锤抡了起来！
　　“呃啊！！”
　　伴随着怒吼声，巨大的锤子轰然砸下。
　　刚刚被撞飞出去的象头人，本就是被撞的最重的一个，根本来不及起身。
　　而这锤子
分卷阅读1027
　　，就直接奔着象头人来了！
　　在象头人惊恐的目光中，巨大的锤头轰然落下！
　　他到死都没有想到，自己竟然会死在自己的兵器之下。
　　‘轰隆——！’
　　‘噗嗤！’
　　三吨重的巨锤落下，象头人的脑袋加上脖子，连带着胸腔瞬间被砸成了血浆肉沫，在锤头下面的缝隙里迸溅而出。
　　不用怀疑，这锤头下，估计只剩下一对血泥了。
　　这一锤子下去，可能连脑壳都直接砸成了粉末。
　　巨大的锤子落下，附近的强者立刻便反应过来，该拿武器的拿武器。
　　不过反应最快的，却是短刀类的强者，几乎瞬间便冲到了尤娜的面前。
　　尤娜此刻爆冲的惯性，已经全部用在了这一锤子上。
　　在她看来，眼前这群人，有能力短时间内伤害她的，怕是只有这个象头人了。
　　不过也因此，此刻她速度降了下来，手中还拿着锤柄，眼看着对方持匕首冲上来，尤娜将锤柄往上一抬，挡在了面前。
　　若是一般的剑士，可能还会因此而停顿一下，但拿着匕首的这位明显是刺客类型的强者。
　　面对着突然挡在身前，几乎快赶上大腿粗细斧柄，他的身躯像鸟儿般轻盈一跃，直接从上方掠过。
　　借着冲刺的惯性，身体旋转了起来！
　　二人接触的刹那，匕首探向了尤娜的面门。
　　眼看着没挡住对方，尤娜向后退了一步，让开了对方力量最强的阶段。
　　然后猛地一抬手，抓住了刺客强者的手臂，往自己身前一拉。
　　本意是想要破坏对方的平衡。
　　哪知道这个刺客强者的身体竟然如此柔软，腰部一用力，右脚先一步在他被拉过来之前，踢到了尤娜的面前。
　　只在刹那间，尤娜看到了一抹银光闪过。
　　本能向左躲避闪身，耳边‘噌’一下，风声呼啸而过，脸颊上掠过了一道凉意。
　　不需要思考，也没有时间思考。
　　尤娜借着对方这种拼命的架势，她直接将对方的手臂抡起来，连带着刺客强者的整个人，狠狠砸向地面。
　　‘轰！！’
　　“咳！”
　　刺客强者落地，巨大的冲击力让他情不自禁地瞪大了双眼。
　　地面上瞬间留下了一个人形的坑洞，四周的石砖地面都不由得因此而龟裂。
　　属性上的强势，让尤娜在这一瞬间占了便宜。
　　双方的力量至少相差一倍，虽然这个刺客强者的攻击方式几乎是以命换命，而且不管是经验，还是战斗实力都非常强。
　　可依旧是在属性方面吃了大亏。
　　没有丝毫的迟疑，尤娜抬脚对着刺客强者的太阳穴便踢了过去。
　　尖锐的骑士铠甲靴，前端‘噗’的一声直接刺入了两厘米左右的深度。
　　与此同时，身后传来了一道破风声。
　　下意识就地一滚，直接从刺客的尸体上翻了过去，顺手抢过了刺客的匕首。
　　在翻身之后，尤娜毫不犹豫地双脚用力，整个人瞬间爆冲而起！
　　没有回头，在这一刻，她的目的是活下去！
　　如果跟这些强者死斗的话，十几个人冲上来就能够让她毫无还手之力。
　　可当速度最快的人和最慢的人拉开了长度，不足以让他们互相掩护的时候。
　　她就可以一个一个地解决！
　　尤娜一跃而起，同时还不忘出声提醒：
　　“我这儿！！”
　　伴随着这一声大喊，尤娜已经翻出了别院的院墙。
　　身后，迅速跟上来了十几个守护骑士级的强者。
　　其中一个人，直接一跃到了屋顶上，拉弓搭箭，对准了还在半空中的尤娜。
　　“中！！”
　　伴随着轻喝，夜空下的火光一闪而逝！
　　‘嗖！’
　　在半空中的尤娜完全来不及躲避，只能凭借着丰富的战斗经验，提起手中的匕首，强行迎着火光怼了上去。
　　‘噌——！’
　　一阵刺耳的金属摩擦声，携带着烈焰的箭矢被挑飞了起来，直冲天空！
　　而那强大的惯性，也让尤娜跳跃的惯性为之一断。
　　因为跳起来的高度本就不高，又勉强格挡了一下这根箭矢。
　　根本没有时间调整平衡，只来得及护住头就摔倒在地。
　　‘轰隆！’
　　少女撞破了对面街道院子的外墙，又连着翻滚了三四圈，却也没有半刻停歇，而是立刻起身再度一跃而起。
　　不过这一次，她跃起的角度更低了。
　　不然还会被那个火系弓手盯上，在距离地面足够近的情况下，即便是对方发箭，她也有机会辗转腾挪。
　　可这样一来，却也让她的脱离速度慢了半分。
　　追击最快的一名轻剑剑士已经追了上来。
　　他手中拿着的是一把细剑，直接就奔着尤娜的背部刺了过来。
　　尤娜回眸瞅了一眼，这家伙够狠的！
　　他手中的细剑竟
分卷阅读1028
　　然是四棱形，一个四四方方的剑身，深深地刻出了四条血槽，一旦被刺中，就会血流不止。
　　细剑虽然看起来不起眼，但很多时候却十分的致命。
　　伤口虽然不大，但刺进肉里就是一个窟窿，很短时间内就会导致出血过多。
　　眼看着身后细剑剑士冲上来，拔剑就刺，她干脆直接解开了背后的大红色斗篷，抓住斗篷猛地一卷！
　　‘呼啦！’
　　细剑唯一的弱点，就是不适合横切。
　　面对着突然袭来的红色斗篷，剑士举剑上挑！
　　否则一旦被斗篷卷上，没有切割能力的细剑就会被对方控制住。
　　尤娜抓住了时机，这一次，细剑剑士根本来不及再去追，直接甩掉。
　　没有趁手的武器，也没有坐骑，连骑士技能都放不出来，只能用剑士的技能。
　　这太吃亏了！
　　傻瓜才会去硬拼！
　　一边跑，尤娜一边看向天空。
　　很显然，天空中那一千龙骑士团似乎已经发现了这边的战斗。
　　刚刚那赤红色的箭矢冲天而起，就已经足以吸引众人的目光了。
　　狂奔中，抬手摸了一把脸颊。
　　就在刚才，那个刺客抬起一脚踢过来的时候，她本能地躲闪了一下。
　　可是却依旧被对方在脸上划出一道伤口。
　　感受着脸颊流淌下来的温润，望着指尖上沾染的猩红，尤娜不由得暗骂了一声：
　　“真卑鄙，竟然在靴子前端暗藏刀锋！”
　　说话间，她手中的猩红，突然开始缓缓变色，一抹黑色，在指尖的猩红血液之中，如此的醒目！
　　有毒！？
　　两个字在脑海中一闪而逝，尤娜顿时气的咬牙切齿。
　　那个混蛋！不仅在靴子前端藏匕首，竟然还在匕首上涂毒！！
　　而且，这个毒看起来有些不一般啊！
　　连她的血液都能够如此迅速地被染成黑色，怕是一般人碰到就会死吧？
　　真不愧是一群刀头舔血的疯子，这种阴险的手段也拿得出来！
　　下意识地回头看向了身后。
　　等摆脱了这群人之后，她得想办法回头去找那个刺客的尸体，好拿到解药。
　　不然恐怕坚持不了多久。
　　可就在这一回头的刹那，身后，一抹红色的光芒便映入了眼帘。
　　这是……高级箭术‘无声箭’？！
　　根本来不及闪避，尤娜只能堪堪移动了一下身位，把肩头让出来。
　　‘噌！’
　　随着金属摩擦之声在耳边响起，伴随着迸溅出的火星，巨大的力量从肩头压下。
　　箭从她肩甲上蹭了过去！
　　而她的平衡，也在这一瞬间被打破！
　　少女旋转着飞了出去！
　　轰隆一声撞进斜对面的房子里。
　　霎时间，一阵鸡飞狗跳。
　　在无数强者的注视下，消失的少女在一阵‘喔喔喔’的鸡叫声中，抱着一只懵逼的母鸡，满身鸡毛地从废墟中一跃而出！
　　88 强大的制空权
　　作为一只母鸡，它没有名字。
　　吃，下蛋，吃，下蛋，这是它出生一年后，一直都在做的事情。
　　除了偶尔会跟隔壁的那只老母鸡有些冲突，但日子却过得很舒心。
　　起码吃喝不愁。
　　本来今天是应该坐在窝里下蛋的。
　　谁知道这鸡在窝中卧，祸从天上来。
　　这蛋还没下呢，就突然被一个恐怖直立猿给抓起来了。
　　还让不让鸡下蛋了！？
　　憋了一天，好不容易找个安生点的地方，这蛋都快出来了，你丫的来这么一个惊喜。
　　不仅仅是惊喜，还有惊吓！
　　眼看着面前出现的这三只恐怖直立猿，那种死亡的感觉萦绕全身。
　　在这一刻，母鸡真切地感受到了死亡的威胁。
　　就在这一刹那，它被抓住了翅膀抡了起来。
　　眼看着这只恐怖直立猿越来越近，那刀锋直奔面门。
　　在生死之间，那颗差点被憋回去的蛋，终于忍不住了。
　　‘噗！’
　　它发誓，它这辈子都没这么顺产过。
　　被抡起来之后那巨大的惯性，让这枚鸡蛋一路向前。
　　‘咔嚓’
　　母鸡瞪大了双眼，不敢置信地看着刚刚被自己生出来的蛋仔就这么被一刀两半。
　　蛋清与蛋黄瞬间搅和在一起，速度不减的直奔恐怖直立猿面门。
　　不！老娘的蛋仔啊！！
　　在绝望中，母鸡喊出了这凄厉而又辈分的怒吼。
　　-------
　　‘喔喔喔！！’
　　伴随着母鸡的叫声，浑浊的蛋清与蛋黄，啪叽一声，连带着碎裂的蛋壳糊在了来袭强者的脸上。
　　瞬间致盲！
　　手持大剑的强者瞬间懵了。
　　他这辈子也没想到自己竟然会被还温热的鸡蛋给致盲了！
　　“干得漂亮！”
　　尤娜也不废话，手中干脆松开了母鸡，一拳头对着被致盲的强者打了
分卷阅读1029
　　过去。
　　对方只来得及抹了一把脸，再睁开眼睛的时候，迎面而来的便是狠狠的一拳！
　　‘嘭’
　　完全没有反应机会，这一拳瞬间让大剑强者脑子里嗡的一声。
　　根本来不及反应，一拳就直接被打懵了。
　　尤娜转瞬间冲上前去，夺过了对方手中的大剑，也来不及再去管那只母鸡了，回手就是一剑！
　　‘锵！’
　　尤娜手中的大剑与对方手中的长剑对接的瞬间，火星迸溅。
　　不过尤娜依旧不缠斗，只是对拼了一刹那，便转身就跑。
　　可就是这转瞬的交手，也耽误了尤娜的逃跑速度。
　　远处，十几名强者已经趁着这个机会到了身边。
　　看到这一幕，尤娜叹了口气。。
　　在刚才龙吟声响起的一瞬间，基本就可以确定这应该是奥古斯的后手。
　　可是这个后手来得太不是时候了。
　　她手中的武器被人收缴了，自己还被困在那个别院。
　　她很清楚，不管是她说什么，对方都不可能放她离开。
　　毕竟，造反这种事儿，往往压上去的都是全部身家底牌，根本没有任何回转余地。
　　被困在那个位置，她并不知道此刻龙族到了什么位置，距离自己多远。
　　她只知道，尽可能地拖延一下，才能更有利自己逃走。
　　可是没办法，对方反应的速度真的很快。
　　这个巴伦，虽然现在比较天真，但看起来还算是贵族中的精英了。
　　手持大剑，望着周围一圈的强者，尤娜长叹了一声，把大剑往地上一插。
　　‘噌’的一声，大剑没入土中半截。
　　然后两手一摊，一脸无奈。
　　“我投降，投降输一半，能不能不杀我？”
　　“这恐怕不可能，刚刚公子已经……”
　　然而，这话还没说到一半，就被人抢过去打断了。
　　“别特么废话了，再废话我们都得死！！”
　　这群人里，又聪明的也有天真的，回应尤娜的这个人，显然有点天真。
　　完全还没理解现在的情况。
　　但是打断话头的这个人，却十分的聪明。
　　他很清楚现在的状况是怎么回事。
　　他们这群人，已经被绑上叛逆的船了，眼前这个尤娜，明显是现在对方的主帅，只要她死了，美迪城的纷争就算是结束了！
　　没等其他人说什么，他直接伸手从怀中掏出了几枚镖，对着尤娜甩出！
　　在三枚飞镖飞出去的一刹那，这名强者也直接跟了上去，紧随镖后。
　　看样子，是打算用飞镖打出漏洞，然后一击毙命。
　　有些类似刺客。
　　看到这一幕，尤娜将手放在了大剑的剑柄上，双眼死死盯着这个人，同时防备其他人的偷袭。
　　然而，就在他的身形即将到达尤娜身前的那个瞬间。
　　一道银色的光芒从天而降，所有人都没来得及反应，就见那冲上去的人被一根长矛贯穿了身体。
　　长矛从此人的左侧肩膀刺入，从右侧的腰部穿出，将这个人完全的钉在了地上。
　　然而，即便是如此，强者那强大的生命力，也没有让他瞬间失去生命。
　　他不敢置信地瞪大了双眼，呆愣僵硬扭过头，看着自己左肩上的矛身。
　　顺着矛身的角度，仰头望去。
　　一头银色的小型巨龙从远处滑翔而来，而在这头小型巨龙的后方，还有近千头小型银色巨龙。
　　为首之人，此刻已经举起了第二根长矛，同时口中高声大喝：
　　“龙骑士团代理副团长维德在此！乱动者死！！”
　　一瞬间，所有强者都不由得愣了一下。
　　就在其他人都愣神的工夫，尤娜一把抄起了大剑，抬头看向了维德。
　　这个代理副团长的维德，她也是认识的。
　　作为龙骑士团中，少有出彩一些的人物，维德算是其中之一。
　　虽然实力尚未达到五十级的守护骑士级，但却被殿下看重，提拔到了代理副团长。
　　之所以有了‘代理’两个字，也是因为这个维德的实力不够格。
　　四十三级的实力，在五十级的守护骑士面前，基本上只能被秒杀，如果这样的等级都能成为团长，那也只会拉低龙骑士团的逼格。
　　没办法，龙骑士团全部都是寒门子弟，强者本就不多，矮子里挑高个，就选中了这么个维德出来。
　　而他之所以能够瞬间秒杀一个五十级强者，唯一的优势就是高空。
　　在这个并不是人人都能飞行的世界里，高空的优势就显示出了压倒性的力量。
　　哪怕只是在长矛上施加了一个加速的魔导阵，在灌输了元素之后，从高空投下来的速度，也令人心惊。
　　尤娜回忆了一下刚才那个瞬间。
　　如果是在毫无防备的情况下，怕是就连她也讨不到好。
　　回头看了眼面前这个被贯穿的强者，基本上内脏都已经被搅
分卷阅读1030
　　烂了，虽然如今还靠着强大的生命力勉强保持活着，但也绝对活不长了。
　　不过，殿下还真是舍得。
　　这个龙骑士团，每个骑士都配备了二十根附加魔导阵的长矛。
　　仅仅是长矛投掷，也足以让他们越级杀人。
　　可是这种投掷型的长矛，若是换做普通骑士团，还是很难使用出威力来。
　　毕竟，高空投掷可以由上往下的压制，且翔天龙的飞行速度能够达到一百六十公里左右，这个速度下，再加持长矛，才会有如此巨大的杀伤力。
　　而地面上的骑士们，因为马匹的极限速度也就那样，再高也高不到哪去，这长矛的威力自然也就无法发挥出来。
　　“尤娜骑士，请上龙！”
　　眼看着那些强者停下了手中的动作，维德也不敢大意，打了个手势，让后方的龙骑士团在此处进行盘旋，保持警惕的同时，自己驾着翔天龙落了下来。
　　“好。”
　　尤娜转头望了眼这些强者，嫣然一笑。
　　“诸位，这回没人拦我了吧？”
　　十几名强者，面对着天空中的一千头翔天龙，在这一刻，没人能够再出手了。
　　天空中那些龙骑士，手中都握着长矛，随时保持可以投掷的状态。
　　以刚刚那根长矛落下的速度，没有人能躲过去。
　　如此的制空权，让他们无比的憋屈，可到了这个时候，还有什么办法吗？
　　在这一刻，月之国的这些强者，才第一次地了解到了制空权的重要性。
　　可惜，他们再想做什么也都来不及了。
　　只能眼睁睁地看着那个女性守护骑士骑在小型巨龙背上，渐行渐远。
　　“尤娜骑士，奉殿下命令，暂且归入您的管辖，请您下令。”
　　随着翔天龙逐渐攀升，在确定下面那些强者不会再出手之后，维德这才回头看向了尤娜。
　　尤娜点点头，指了一下刚刚那个别院。
　　“先去那个别院一趟。”
　　“好！”
　　维德也不含糊，驾着翔天龙便落在了别院。
　　而此刻，别院里早已经空无一人。
　　那个被杀死的象头人和刺客的尸体依旧躺在地上。
　　尤娜迈步走过去，伸手在刺客身上翻找了一番，找到了解药之后便直接饮下。
　　这才长舒了一口气。
　　如今，这毒药已经起效了，尤娜明显能感觉到身体有些使不上力气。
　　刚刚地投降，也是情非得已，不过现在至少解决了这个危机，那么下一步……就该研究一下如今的情况了。
　　转身回到翔天龙背上，看了眼维德。
　　“现在什么情况，辉煌城那边出事了吗？殿下在哪，有其他命令吗？”
　　尤娜被困，根本没有对外了解的机会，很多信息都不清不楚的。
　　“回尤娜大人，我们没有更多的消息，不过可以确定的是凯文大人已经加入了叛军。”
　　尤娜低头思索了一下。
　　“传我命令，龙骑士团盘旋美迪城上空，将我的话传递下去。”
　　“是！”
　　维德快速地打着手势。
　　这个世界是有哑语的，而这些龙骑士团平日里锻炼的就是哑语。
　　毕竟在高空急速飞行下，他们的声音很难传递到其他人耳中。
　　而这种方式，就可以让命令直接传达到所有人眼里。
　　连续打了几次手势，骑士们确定了命令之后，千头翔天龙，开始在高空盘旋。
　　“通告所有此次西征骑士，凯文·克伦威尔已经叛教，所有骑士即刻由东城门出城，重新列队，三十分钟内，未到东城外者，一律按照叛军处置！”
　　“通告，凯文·克伦威尔，交出武器，即刻投降。”
　　上千头翔天龙不断盘旋在美迪城的上空，一声声通告，让所有的人都呆住了。
　　美迪城内，一个旅店中。
　　一名骑士呆呆地转头望了眼身旁的同胞。
　　“喂，你听到了吗？”
　　“听……听到了。”
　　骑士B回过头看着自己的同伴。
　　“凯文大人……叛教了？这，怎么会这样？”
　　“你问我，我怎么知道？估计就是那些大贵族忍受不住了呗！”
　　“可是殿下做得也没有太过分啊，一切不都是在情理之中吗？”
　　“情理之中，得亏你说得出来这句话，殿下做的这事儿，你问过家族中其他人的态度了吗？反正我问过了，大多数人都很厌恶。”
　　“可，可现在怎么办？”
　　两个人互相对视着都有些懵逼。
　　最终，还是骑士A咬着牙。
　　“出去吧，不管怎么说，我们不能被定位叛教骑士，不然问题就太大了。”
　　骑士B也点了点头。
　　“你说得对。”
　　这种情况，在很多骑士之间都发生了，许多骑士纷纷走出了旅店。
　　尽管每个骑士都显得很疲累，但这种情况下也是没有办法的。
分卷阅读1031
　　如果不出去，那是会被直接宣判为叛教的！
　　他们都是骑士，有着大好的前程，如果不是真的有逼不得已的情况，大多数人还是不想直接叛乱。
　　而驱使着他们走出城市的最重要原因。
　　还是因为悬在头顶上的那头巨龙和千余龙骑士团。
　　这些骑士很清楚，没有强大的骑士在前面顶缸，他们根本扛不住这千余龙骑士团的肆虐。
　　换言之，对于他们这种只能在地面的军队来说就是降维打击，毫无还手之力！
　　“尤娜大人。”
　　巨龙从空中变化成了人形。
　　龙族也算是这个世界上最不可思议的种族之一。
　　明明有着那般巨大的躯体，却可以化身成人类形态。
　　而且不管是重量还是其他什么的，都会变得与人类极其相似。
　　只能说，这是神的偏爱吧。
　　艾吉从空中落下，踩在了翔天龙的背上。
　　对于翔天龙来讲，这种级别的巨龙落在它的背上，实在是一种奖励。
　　只不过，翔天龙的心情，谁也没有时间搭理。
　　“艾吉，辛苦你来一趟了。”
　　89 已经结束咧
　　这名龙族少女目前是她的队伍里最强的战斗力。
　　凯文既然已经叛乱了，就不可能出来投降。
　　而唯一的办法，就是将他困死在这座城里。
　　可是凭借着龙骑士团和一万骑士想要困死一个天罚骑士，这还真不是一般的困难。
　　超过了六十级，就已经达到了突破极限。
　　在这水准上，即便是巨龙也没办法与其对战，只能说扛得住，但也不可能对对方造成什么伤害。
　　龙族这种天生的优势，让他们在同等级中有了近乎无敌般的躯体。
　　即便是五十级的赤焰巨龙艾吉，也能够与天罚骑士打了来回。
　　艾吉没有说话，只是点点头，然后转过视线，看向了内城。
　　作为龙族，优势不仅仅是实力，还有其他各种感官都强大无比。
　　特别是对于强者的气息，十分敏锐。
　　这种本能，让她立刻便锁定了此刻城内最强大的人。
　　“凯文在那边，要我先出手吗？”
　　艾吉并不知道现在的情况如何安排，不过她来的目的就是听命而来的，所以事先问一下，也是最起码的礼貌。
　　“不，我先去见见他。”
　　尤娜摇了摇头。
　　如果可以的话，最好还是能兵不血刃地让凯文骑士投降。
　　毕竟，面对一个天罚骑士，对她而言还是压力太大了。
　　“维德，先过去一下，见见他。”
　　“是！”
　　维德点了点头，一拉缰绳，座下的翔天龙瞬间明白了意思，微微倾斜身体转向了内城。
　　美迪城并不是特别大，对于飞行速度很快的翔天龙来讲，这点距离一分多钟也就差不多到了。
　　悬停在半空中，尤娜低下头望向了内城。
　　此刻的内城城门前似乎有很多骑士聚集，他们都在一脸希冀望着内城的方向。
　　看到这一幕，尤娜的眉头一紧。
　　显然，骑士队伍中有还是有很多人已经被贵族劝降了。
　　不过这也难怪，毕竟贵族团队中几乎都是贵族。
　　殿下那种针对贵族的政策，对于这些骑士而言，也算是一种欺压了？
　　这些贵族沉默着没有言语，其中不少人都看到了天空中的龙骑士。
　　可惜的是，这些四十级左右的英勇骑士，大多都缺乏远程和对空的技能。
　　只能眼睁睁看着翔天龙悬停在了内城的上方。
　　一道丽影，从翔天龙上站了起来，望向下方的城堡，思索了一下，还是没有直接用‘叛贼’的称呼，而是称呼其为‘大人’。
　　“凯文大人，守护骑士尤娜求见，请出来一见！”
　　下方的骑士们瞬间安静了下去，所有人都在等待着凯文的出现。
　　如果此刻凯文走出来，一声令下，估计这部分聚集在内城城门前的骑士，会瞬间倒向他。
　　而此刻，内城古堡的大厅之中。
　　凯文大马金刀地坐在空荡荡的大厅里。
　　之前那些女仆都已经离开了，面对着中兵乱，那些没有实力却又漂亮的女人，很容易就会成为被针对的目标。
　　谁都不想死，即便是有着贵族的强制措施，她们还是躲了起来。
　　而凯文，也并不在乎那些人。
　　他单手撑着腮，双眼紧闭地坐在首位上，听着外面尤娜的求见声，依旧一言不发。
　　‘咚咚咚’
　　门外，传来了一阵敲门声，凯文眉头微蹙，微微睁开了双眸看向了门外。
　　比尔·哈伦，从外面走了进来。
　　面带恭顺，抬头与凯文对视了一眼，又连忙低下头去。
　　“陛下，叛教骑士尤娜在外叫嚣，臣请圣裁。”
　　“知道了，下去吧。”
　　凯文清冷的回应了一声，摆了摆手，没有
分卷阅读1032
　　多说其他的。
　　可是比尔却没有马上退去，而是继续道：
　　“陛下，尤娜叛贼如此叫嚣，若是不能阻止，怕是会有更多的骑士倒戈相向，还望陛下重视。”
　　“我说知道了，你没听到吗！？”
　　凯文怒睁双目，死死盯着比尔。
　　若不是他，事情怎会发展到这个地步？！
　　一千名龙骑士团，他出去有什么用？
　　就算是天罚骑士，他也不会飞行能力，面对着那些可以飞行的龙骑士团和巨龙，也只能防守而无法进攻。
　　便是去了，又能怎样！？
　　听到凯文的怒吼声，比尔吓得身体一哆嗦，连忙跪在地上。
　　“陛下！您还在担心什么啊？事已至此，您若不出去，岂不是更加糟糕？”
　　“全国贵族为您马首是瞻，若是刚刚叛教就如此避敌，难免会让他们人心不稳啊！”
　　比尔这番话，说得真情实意。
　　现在这个情况，全国刚刚开始造反，而如果没有了凯文这个‘大义所在’，贵族们的‘正义’就没了根基。
　　届时，所有参与背叛的贵族，都会被钉上‘叛教’二字。
　　到了那时候，就是洗都洗不清了啊！
　　贵族们很清楚，他们能逼迫的，也不过是让圣女让出手中的王权。
　　而不是真的伤及其性命。
　　为此，他们必须有一个大义，而这个大义，就是凯文！！
　　凯文低头看着跪伏在地上的比尔。
　　这一刻，连凯文自己都不知道现在他是个什么心情。
　　被人推到了这位置上，连思索的时间都没给他。
　　就变成了现在这样。
　　外面的龙骑士团，怎么会突然出现在美迪城？
　　那巨龙艾吉，又怎么也会突然出现在这儿。
　　很显然，圣女殿下早已经料到了会发生这样的事情，提前给了命令。
　　因为他很清楚，从三点半之后，全国的通讯就已经被掐断了。
　　所有的贵族，都在使用着军用的直接通讯方式对话。
　　也就是说，从头到尾这件事都在殿下的掌控之中。
　　到了这一步，凯文已经隐隐察觉，这次的叛乱，会以失败告终！
　　可是比尔说得对，无论如何，作为这一次明面上的起头人，若对面如此叫嚣，他还不出面的话，那对贵族的气势就是一种打击。
　　罢了！
　　事已至此，也只能面对。
　　凯文走出了大厅。
　　刚一出来，就能感受到天空中那巨大的压力。
　　千余翔天龙，不断的盘旋在上空，每一名骑士手中都紧握着长矛。
　　随时随地做好了投掷的准备。
　　而当他出现的刹那，无数的目光都锁定在了他的身上。
　　凯文的目光，扫过了天空中的那些骑士。
　　尽管是他们眼中的‘叛教骑士’，但是依旧没有人敢于他直接对视。
　　在接触到他的目光之后，所有人都会下意识地避开。
　　这就是天罚骑士的威慑力。
　　“尤娜，我出来了。”
　　凯文目光扫了一圈之后，这才将视线放在了为首的那头翔天龙身上。
　　在那头翔天龙的背上，有一名拉着缰绳的骑士。
　　两名少女。
　　一个身着银色铠甲，一个穿着普通的短裙。
　　凯文认识那个少女，那是赤焰巨龙艾吉，其战斗力虽然不足以威胁自己，但却能够与他对抗几个回合。
　　这是一个非常强的战力。
　　没有再去看巨龙艾吉，而是看向旁边银白色铠甲的骑士姬。
　　“事已至此，其他的话就不必再说了，你所见，便是真实。”
　　凯文不想在这件事上过多的讨论。
　　因为总的来说，他依旧是逼宫的存在，掰开揉碎了说，他是不占理的。
　　因此，没必要在这个问题上纠缠。
　　望着下方的凯文，尤娜心中不由得叹息了一声。
　　堂堂一名天罚骑士，竟然会做出这种糊涂事。
　　“凯文大人，您真的要执意如此？”
　　尤娜此刻也不敢轻易动手，毕竟那是一名天罚骑士，谁也不知道他有什么样的底牌在手。
　　“废话不用多说了。”
　　凯文眉头微蹙，如果继续让尤娜纠缠这个话题，可能会影响士气。
　　他低头看了眼城门处的骑士，没有再理会尤娜，而是直接对他们道：
　　“我宣布！守护骑士尤娜已经叛教，连同一起的龙骑士团和巨龙艾吉，皆为敌人，愿意追随我的，随我出城准备作战！”
　　眼看着凯文根本不想再继续说下去。
　　尤娜深吸了一口气，转头看了眼维德。
　　“看来是没法谈了，维德……动手吧！”
　　“遵命！”
　　维德点了点头，抬手做了一个手势，旋即便举起了手中的长矛，大声喊道：
　　“通知下方骑士团所有骑士，立刻跪地受降，否则以叛军论处，就地格杀！”
分卷阅读1033
　　凯文则是立刻回应道：
　　“无需理会龙骑士团叛军，所有骑士即刻出城！”
　　这些聚集在内城城门前的骑士，本就是站在贵族一方的，面对维德的喊声，完全不为所动，而在听到了凯文的命令之后，立刻聚集起来，准备出城。
　　看到这，维德摇了摇头。
　　“何必呢？动手！！”
　　话音刚落，他手中的长矛便直接投掷出去。
　　伴随着魔导元素的灌输，长矛上刻画的魔导阵瞬间激活。
　　即便是没有飞行的惯性，从高空投下去的长矛，依旧有着巨大的杀伤力。
　　几乎只在瞬间，长矛便跨过了百米的高度，从高空落下贯穿了一名准备离开的骑士。
　　噗呲一声，长矛几乎没有丝毫阻碍，从骑士的头顶直接贯穿了他的身体，连带着他坐下的白马，也一同贯穿，钉在了地上。
　　下一秒，天空中原本还在盘旋城圈的龙骑士团队形，从中间断裂。
　　断裂的开头，龙背上的骑士们纷纷举起了长矛，灌输元素之力后，借着飞行的惯性，将长矛投掷而下。
　　‘嗖嗖嗖——’
　　上百根长矛从天空落下，地面上的军队几乎毫无抵抗之力，只能勉强的躲避。
　　在这夜空之下，很多骑士甚至看不到长矛的具体模样，就被瞬间贯穿。
　　看到这一幕，凯文的眉头一紧，拔出了腰间的长剑。
　　圣光之力瞬间凝聚全身，下一秒，他手中的长剑嗡地一声散发出了耀眼光芒。
　　伴随着一声怒吼，挥舞出去。
　　“战技——圣骑士之剑！”
　　挥舞的剑光，在瞬间凝结成了一道明亮的月牙，冲向了天空。
　　“艾吉！！”
　　一直都在警惕着凯文的尤娜大喝一声！
　　红发少女纵身一跃，瞬息间恢复巨龙之躯，硬生生地抗住了这道剑气！
　　‘昂~’
　　‘轰隆！！’
　　轰鸣声在巨龙的身上爆响，巨大的躯体，被剑光瞬间向后推动了三分。
　　“龙骑士团，集中力量，进攻叛教骑士凯文！”
　　“遵命！！”
　　下一秒，数百龙骑士团从空中盘旋而下，在距离凯文还有百米远的位置，远远投掷出了手中的长矛，旋即便控制着翔天龙仰头飞上天空。
　　数百根长矛，借着其强大的俯冲速度和惯性，再加上魔导阵的加持，以超过每小时四百公里的时速，带着呼啸声冲向凯文。
　　数百根长矛，已经彻底断了他的退路。
　　见势几乎已经无法在躲避，凯文便举起了他手中的长剑，对准前方挥落！
　　银色的剑光闪过夜空，与那数百根长矛撞击在了一起。
　　‘砰！’
　　然而，就在爆炸响起的同时，第二波攻击也再度来临。
　　两百名龙骑士，再度俯冲，同样投掷出了长矛。
　　紧随其后的，又是两百名龙骑士。
　　两百根长矛的后面，又跟上了两百根。
　　而冲到了天空之上的龙骑士，则是控制着座下的翔天龙，再度向下俯冲。
　　整个龙骑士团在美迪城的上空，形成了一道闭合的圆。
　　这巨大的圆最高处达到了近千米的高度，而最低处则是只有距离地面不到五十米。
　　从高空俯冲而下，到了最低处的瞬间，便将长矛投掷而出。
　　并同时拉起缰绳，再度冲向天空。
　　无数的长矛，源源不断地飞向凯文。
　　天空中，赤焰巨龙时时警惕着凯文，一旦他有任何其他动作，便会立刻上去挡住。
　　凯文咬着牙，手持长剑不断挥舞出剑光，虽然一时抵挡得住，可再这样下去，他也只能被生生耗死在这儿。
　　而地上那些聚集起来的骑士，几乎都已经被长矛钉在了地上。
　　一些没有被刺穿的幸运儿，也都失去了胆气，一哄而散。
　　战局刚开始，就已经结束咧！
　　龙骑士强大的制空能力，在这一刻显露无疑。
　　就算是面对已经突破极限的天罚骑士，依旧有着近乎压倒性的差距。
　　除非对方也会飞，否则根本无法对抗如此耍赖的风筝战术！
　　90 你错了!
　　继续下去只能被龙骑士团生生耗死。
　　凯文沉着脸，面对再度来袭的长矛没有再继续挥剑。
　　身体一闪！
　　‘嗖！！’
　　他躲开了长矛的锁定，再次举起剑！
　　见到这一幕，早已有准备的红发少女，突然扇动双翼！
　　就在长剑即将劈落之际，飞到凯文面前。
　　他的动作没有停顿。
　　重重挥落！
　　‘轰隆！’
　　拳与剑的交锋，在瞬间引爆了巨大的能量！
　　骑士倒退数十米，又掉了下去。
　　而艾吉也是猛然退出了近百米的距离，拳头的前端，那已经化作龙爪的部分，出现了一道深深的剑痕。
　　鲜血滴滴落下，但她却并不在乎。
　　龙族的
分卷阅读1034
　　忍痛能力在大陆上首屈一指，即便是断了手臂，对她而言也只是疼痛而已。
　　随着龙爪恢复成手臂，伤口处也愈发的情绪。
　　这一刀剑痕，几乎是顺着拳头的前部分，沿着手背一直延伸到了手肘。
　　最深的地方，伤痕已经深可入骨，不过得益于龙族那强大的自我修复能力和骨骼强韧度。
　　这样的伤势用不了一个小时就能缓慢恢复。
　　“艾吉，伤势怎么样？”
　　艾吉退回来，尤娜连忙上前询问。
　　毕竟这位可是龙族，若真的伤势过重，时候殿下肯定要对龙皇有交代的。
　　“没事。”
　　艾吉脸色凝重地望着掉落到地上，再度开始与长矛僵持打消耗的凯文。
　　一向认真严肃且骄傲的她，对于眼前这一幕并不认可。
　　龙族的骄傲，是针对强者的骄傲。
　　凯文是一名强者。
　　而这样一个强者，被这般消磨般的手段打的只有抵抗之力，让她心里有些不舒服。
　　但再不舒服，眼前这一幕也是人类的内战。
　　而她来这里的目的，就是简简单单的遵从那位殿下的命令罢了。
　　拥有魔导阵加速，且还拥有俯冲惯性的加成，每一根被投掷出去的长矛，至少都有接近五百公里的时速。
　　这样的速度，对于一个天罚骑士来讲，应对起来并不难。
　　可问题是现在这长矛的数量实在是太多了。
　　而且几乎是一波未停一波又起，连绵不绝地向他射去。
　　长矛笼罩的范围，已经几乎是他所有的躲避范围。
　　如果他此刻想要逃走，或许真的可行。
　　毕竟想要拦下一个天罚骑士，难度不是一般的大。
　　可是他并没有逃走。
　　相反，明知道在这种情况下会被耗死，这个人类依旧没有离开。
　　艾吉观察了片刻，确定凯文已经很难再摆脱长矛的进攻，不由得叹了一声。
　　“他已经抱有死志了。”
　　尤娜从头到尾都在观察凯文的情况，此刻听艾吉这么说，也是点了点头。
　　“嗯，如果他想要逃的话，即便是一千龙骑士团，也只能紧紧追随，而没办法杀死他。”
　　若是这情况换到陆地上，就凭借着一千个连守护骑士都没有的骑士团。
　　可以说，只要凯文愿意，付出一点代价，足以将这一千人全都留在此处。
　　可惜的是，尽管他有着再大的本领，如今也只能被生生地耗死。
　　想到这儿，尤娜不由得回头看向了天空中那个巨大的圆圈。
　　如今这长矛已经是第十波了。
　　总共已经投出了一万余根长矛。
　　凯文的身边几乎遍布着密密麻麻刺入大地的长矛。
　　而他周围的地面，宫殿，城堡，几乎全部都被摧毁。
　　龙骑士团所使用的长矛，长度约有三米，重达一百二十斤。
　　即便是半截刺入地面，留在外面的部分，还有一米多。
　　一个重达一百二十斤的长矛，以射速接近五百公里的速度撞向地面。
　　这样的威力，哪怕是天罚骑士，挨上一发不死也残。
　　这已经让凯文几乎没有任何闪避的空间，只能站在原地不停地挥舞着长剑。
　　如果这次来的，是两千整数的龙骑士团，如今的凯文，怕是已经撑不住了吧？
　　空中力量，竟恐怖如斯！
　　尤娜身为守护骑士，自认实力也不弱。
　　但如果被这一千龙骑士团锁定，就以这种战术的话，她可能连五波都很难撑过去。
　　长矛的速度实在是太快了。
　　大地不断发出剧烈的轰鸣，几乎连成了一串让人无法分清到底是哪根长矛的坠地声。
　　烟尘四起，又被长矛携带的狂风吹散。
　　渐渐地，内城前的台阶被击碎，地面开始崩溃，连带着两侧的内城城墙地基也出现了裂痕。
　　美迪城的人还有城外聚集的骑士，都惊恐地望着这一幕。
　　看到这儿，尤娜抬起手，示意龙骑士团暂时停下投掷。
　　所有的龙骑士立刻调转方向，开始在美迪城上空盘旋，保持着速度的同时，随时做好可以再度锁定凯文的队形。
　　烟尘缓缓落下，显露出了狼狈不堪的天罚骑士。
　　原本亮银色的铠甲上已经盖上了厚厚一层灰尘。
　　背后的红色长披风，不知道是在躲避时被哪一根长矛刺破，已经破烂不堪。
　　他手持着的长剑，早已经因为多次的拼击而出现了大小不一的断齿。
　　如今这把剑，可能砍人都砍不死了。
　　除了剑脊部分之外，两侧的剑刃几乎都崩刃了。
　　那张坚毅的脸上，此刻满布尘土，整个人就像是从灰尘里爬出来的一样。
　　汗水顺着额头滑落，甚至还没到脸颊，就已经被灰尘染黑。
　　他的手臂微微颤抖着，那是因为多次与长矛对轰，过度发力导致的虚脱。
分卷阅读1035
　　“凯文大人，收手吧，这里全是龙骑士团，你赢不了的。”
　　维德驾着翔天龙飞到了凯文的正对面，翔天龙背上的尤娜开口劝阻着。
　　面对着已经抱有死志的凯文，尤娜其实并不想杀他。
　　眼前这位，是月之国唯一的门面级，天罚骑士。
　　作为国内最强骑士，如果真的就是死在了这场内乱之中，实在是太可惜了。
　　他的坟墓，应该是在与魔族的战场上，而不是美迪城。
　　然而，面对着尤娜的劝阻，凯文只是抬头瞥了眼尤娜，又低头看了看自己手中的长剑。
　　片刻后，他摇了摇头，扔掉了手中的长剑。
　　“尤娜，等你带着我的尸体回去见殿下的时候，请你帮我带句话。”
　　尤娜眉头微蹙，没有说话，只是看着凯文。
　　凯文不再看向翔天龙，反而伸手抓住一根深入地面的长矛。
　　‘噌！’
　　这些长矛，并非特制型的金属，只是普通金属的长矛，在经历过如此强大的冲击力之后，大多数都已经折断或者是损毁。
　　其中少数因为没有直接撞击在硬物上，勉强保住了完整。
　　而凯文，则是直接找出了一根完整的。
　　从这就可以看出，凯文一开始的战斗，应该还算是游刃有余。
　　他到现在为止，还能够在对抗长矛的过程中，顺便观察哪些长矛没有损毁。
　　可惜，他一个人的力量再强，也不可能扛得住如此消耗。
　　可他并没有转身逃走，甚至连躲避都很少去做，就这么硬抗了下来。
　　若是凯文边撤边打，或许还真的会给龙骑士团造成一些伤害。
　　但也仅此而已了。
　　空中这种降维打击级别的力量，足以让一个天罚骑士无力还击。
　　提着这根长矛，他又拔出另一根长矛。
　　“请你告知殿下，她的政策，会毁了月之国的，我会在英灵殿上看着这一切的发生。”
　　凯文挥舞了一下长矛，似乎是在寻找使用的感觉。
　　然后转过头来看向尤娜。
　　“殿下的想法，全国的贵族都已经知晓，或许有些蠹虫，的确是舍不下他手中的权力，但我想，至少其中还是有很多人，是担忧月之国的将来。”
　　迈步回到原来的那个位置上，凯文甚至连逃走的想法都放弃了。
　　两只手各持一根长矛，凯文的面色如此平淡。
　　“殿下这般打压贵族，或许是因为看到了其中的一些肮脏，但她却忘记了，月之国……是贵族子弟们撑起来的。”
　　“没有了贵族子弟，什么人能够维持秩序？”
　　“没有了贵族扶持，商业甚至无法持续发展。”
　　“没有了贵族努力，这个国家，迟早会破灭！”
　　凯文胸口急促地起伏，到了这时候，也差不多完全平复。
　　他长舒了一口气，闭上双眼，放松了精神，再度抬起头的时候。
　　眼中满是悲愤。
　　“如今殿下所做的，是打断月之国的脊梁，毁掉月之国的石柱，现在纷争四起，为国努力的人怨声载道，那些贵族甚至不得不用这种方式来保全自己，再这样下去，国将不国。”
　　“尤娜，请你转告殿下，我凯文从未有过伤害她的想法，也从未想过叛教与叛国！”
　　“我唯一的愿望，就是让月之国重新辉煌。”
　　“如果，你也有与我同样的想法，就与我一起去见殿下，只要殿下收回成令，不再为难这些国之栋梁，我愿意……卸去天罚骑士之职，只做一马前卒，为月之国效死！”
　　“如果，你觉得我说的是错的，那就带着我的尸体，将我的话告知殿下吧！”
　　听到凯文说完这些话，尤娜缓缓闭上了眼睛。
　　她大概清楚为什么往日那个令人尊敬的凯文骑士，会变成这样的原因了。
　　诚然，如今殿下对于贵族的厌恶，几乎是打从骨子里的一股情绪。
　　她很清楚凯文的意思。
　　如今的整个月之国，全都是靠着贵族去支撑的。
　　各地的秩序，全部都是由各地贵族去管理。
　　如果没有了这些贵族，那些地区的秩序必然会崩溃。
　　尤娜所在的冯家族虽然不是大家族，但也不是一般的小家族。
　　从小到大，她也见过不少贵族之间的肮脏，但却也明白，如今的月之国，的确是他们这些贵族撑起来的。
　　或许其中有很多人都已经烂了，但至少还有一些人，是真心想要为月之国付出的。
　　如果殿下励精图治，出手解决那些肮脏的贵族，没有人会说什么，甚至其中一部分贵族，反而会去支持殿下。
　　可现在，殿下无论好坏，一竿子打死了所有贵族。
　　虽然如今还没有图穷匕见。
　　可是这一步步的逼迫，却也让很多贵族开始焦虑起来。
　　若非如此，这一次叛乱，也不可能造成这般大的规模。
　　对
分卷阅读1036
　　于这些，尤娜都非常清楚。
　　然而，她却没有半分与凯文同行的想法。
　　因为她与凯文不一样。
　　她相信，殿下一定会让月之国重新崛起。
　　因为她能看到，这半年来辉煌城的变化。
　　时常在街道上巡逻，特别是她的职责，大多数都在新城那一片。
　　接触更多普通人的她，更清楚现在的辉煌城，正在逐渐恢复生机。
　　希尔达对于殿下的信任，是一种盲目的信任。
　　凯恩对于殿下的信任，是出于本职的信任。
　　纳尔对于殿下的信任，是因为终于圣教的信任。
　　而她尤娜不一样。
　　上述这三人，都很少与平民接触，特别是与新城这边，很少有对接。
　　但她却几乎是一力在维持着新城的建设。
　　她与奥古斯那个病秧子，时常会走入农家，去看看那些普通人的生活。
　　几乎是一步步地看着那些流离失所的难民，逐渐地有了个遮风挡雨的房子。
　　有了足以吃饱穿暖的工作，有了足够装饰房子的钱，也有了一个同在一起的家人。
　　不仅仅是新城，包括辉煌城内，如今那些普通人脸上，笑容比往日更多了。
　　仅仅是半年，半年的时间，殿下就将辉煌城和新城变成了这样。
　　如果给她十年呢？
　　二十年呢？
　　五十年呢？
　　不求整个月之国都是如此，哪怕只有一半的大城变成了这样。
　　月之国的辉煌，便会来临。
　　“凯文大人，我想问您一个问题。”
　　尤娜缓缓睁开双眸，看向凯文。
　　“你想问什么？”
　　“您，去过新城吗？”
　　凯文眉头微皱。
　　这个话题可能会出现什么问题，但他还是摇了摇头，诚实的回答：
　　“并没有，一座满是难民的城市，即便是叫做新城，又能如何，便是想一想也知道那座城市，如今该是一个怎样的惨……”
　　不等凯文说完，尤娜声调突然拔高，大声打断了他的话。
　　“您错了！！”
　　尤娜的回答，瞬间让凯文一愣。
　　“我错了？”
　　91 叛乱平息
　　“是！您错了！！”
　　少女直视着凯文。
　　“我虽然对于读书的兴趣并不高，却也在某个人的影响下，恶补过一些书籍。”
　　尤娜的脑海中突然浮现出那个病恹恹，却总是自信满满的家伙。
　　“纵观月之国历史，我看到了无数次的魔族入侵，每一次，东北之地逃出来的难民，都会死伤无数，甚至是百不存一。”
　　“想必您也是这么想的吧？”
　　凯文下意识地点了点头。
　　“可是这次不一样！您可以去看看，如今的新城，没有任何一个贵族插手，所有的官员，全部都是从最底层中提拔起来的。”
　　“凯文大人，我想让您猜猜看，如今的新城，有多少饿死的人？”
　　凯文皱着眉想了一会儿。
　　“这……几万人？不，一百多万的人口，起码应该有十几万人吧？”
　　尤娜笑着摇了摇头。
　　“您猜错了，从开始建造新城到现在为止，一个饿死的人都没有！”
　　她看向凯文的目光满是自信与骄傲。
　　“凯文大人，以往的那些贵族，能够做到这一点吗？”
　　凯文的呼吸猛地一顿，稍显凌乱，脸上也露出了惊讶的表情。
　　自从回到辉煌城，他一直都在因为贵族的问题而焦虑，从未去关注过新城。
　　凯文想了许久，摇了摇头。
　　“不能，按照以往的情况，饿死几万人是很普遍的。”
　　“不错，而且还有一点，凯文大人，您相信吗？”
　　“什么？”
　　“到现在为止，整个新城，没有任何一个人卖身而活！”
　　“这不可能！！”
　　一直保持着贵族制想法的凯文，几乎是条件反射般反驳了少女的回答。
　　望着已经陷入混乱的凯文，尤娜脸上充满了笑意。
　　“没有什么不可能的，还有一点或许您更加不敢相信吧？如今的新城民众，已经完全可以自给自足，不需要再神殿再救灾补助了。”
　　“这……这是怎么做到的？！”
　　凯文瞪大了双眼，目光呆滞。
　　他想要得到答案。
　　可是尤娜却摇了摇头。
　　“凯文大人，还请您束手就擒吧，到时候，我会让您去见见新城的。”
　　如今的新城，虽然一开始全部都是依靠着殿下的资金续命。
　　可随着这些民众逐渐适应下来，城市里已经开始恢复了正常的生机。
　　甚至，其爆发出来的力量，远超过尤娜的认知。
　　而殿下做的，只是借贷而已。
　　不，严格来讲，这件事是罗拉主教和奥古斯大人，两个人商定的策略，由殿下拍板决定。
　　如今的新城，可以说绝大多数人都欠着殿下
分卷阅读1037
　　的钱。
　　可是他们却依旧生活富足。
　　没有了贵族的盘剥，没有了贵族的压榨。
　　这些人的生活质量明显提高了不止一个档次。
　　从国库中，借贷给普通人初始资金，他们用这些钱去购买农具和种子、工具和原材料。
　　地，是殿下借给他们的，钱，是殿下借给他们的。
　　包括那些物资，也都是从其他城市购入，然后借给他们或者是卖给他们的。
　　而现在，每月除了还钱之外，他们留在手中的钱，甚至可以让这些人每个月都吃上几顿肉。
　　这对于普通人来讲，近乎已经到了天国。
　　在新城，无论走到哪，都能够看到人们脸上的笑容。
　　虽然新城一直都没有被贵族们放在眼里。
　　可尤娜知道，随着铁路的建设，新城必然会成为月之国的经济中心。
　　新城的官僚制度也很简单，由民众自发举荐一个人，成为坊内管理人。
　　而这些管理人，每个月都会进行一次审查。
　　确定其拥有继续做下去的资格，而这些人现在吃的自然都是国家的俸禄。
　　虽然没有正式封官，但实际上已经算是官员了。
　　相对于贵族遍地，执行效率低下的辉煌城，如今的新城显然已经爆发出了不一样的精彩。
　　要不了多久，这座新城就会成为无数贵族眼中的香饽饽。
　　尤娜很清楚。
　　一旦这座城市被贵族把持，如今爆发出来的生机就会瞬间断绝。
　　凯文没有回应，只是低着头，脸上露出了纠结的表情。
　　似乎想要相信，又不想相信。
　　尤娜没有打扰他，就这样静静地看着。
　　时间，一分一秒地过去。
　　整个场面，就这样突兀地安静了下来。
　　直到，凯文长叹了一声，尤娜的脸上立刻露出了渴望之色。
　　但他的回答，却让尤娜十分失望。
　　“抱歉，虽然你所说的，让我很好奇，但此时此刻我依旧不能退。”
　　事情已经发展到这种地步，凯文早就已经没有退路了。
　　若是他退了，克伦威尔家族也就完了。
　　凯文举起了手中的长矛，猛地刺入地面，随后抬头望向尤娜。
　　“动手吧，如果我能活下去，我会亲自去看看新城，如果我死了，就请你帮我看看吧。”
　　少女叹了口气，表情失落。
　　“看来，您坚持如此了。”
　　“是，因为从一开始，我就已经没有退路了，若殿下真的能够做到你说的那样，那就趁这个机会，让殿下扫除障碍吧。”
　　凯文的声音中，似乎已经没有了动摇，听到这儿，也已经明白他的决心了。
　　“维德，动手吧。”
　　“是！”
　　维德并不清楚这些贵族怎样。
　　这对于他这样一个平民子弟来讲根本不重要。
　　在他看来，这些虫豸本就不该存在。
　　因为贵族的存在，他见过多少次的生离死别？
　　他自己，也并非辉煌城人，而是落月城人。
　　那边靠近教廷，辉煌城对于那里的掌控几乎等于零。
　　而这，也让那些贵族成了当地的土皇帝。
　　对于民众，它们手握生杀大权，无法无天。
　　这种情况，也是月之国如今各地的现状。
　　如果要说，继续让那些贵族把持城市的话。
　　还不如将这些城市都交出来，把这些贵族都杀了，换上普通人来治理。
　　月之国每年，只需要象征性地向教廷缴纳五十万金币贡金就够了。
　　然而，或许正是因为这极少量的贡金，让月之国圣女哪怕是不去操控其他城市，也足以靠其他城市的贡金来补足。
　　所以，这才是月之国衰落的根本原因吗？
　　不，月之国能够从‘对抗魔族’衰弱到现在这样，原因绝不止一个。
　　凯文并没有逃走的打算。
　　那些到内城等待命令的骑士，基本上都是贵族的死忠。
　　而那些还在持‘观望态度’的骑士们，也彻底放弃了贵族们，迅速离开了美迪城，到城外集合。
　　连零头的凯文骑士如今都扛不住那一千龙骑士团。
　　他们这些普通骑士，拿什么去对抗？
　　单纯的头铁，结局只有死！
　　而那些早早就已经离开城市，从最基础方面就站在圣女殿下这边的骑士，也显然直接与其他骑士隔离开来。
　　虽然数量上只有不到两千人，但这些人，可以说是洛璃殿下的死忠派了。
　　战斗，再度开始。
　　这一次，没有任何的留情，就连艾吉也直接加入到了打击行列。
　　时不时地就会对不断抵挡长矛的凯文，释放出龙息。
　　本就疲于应付着对抗长矛的凯文，再加上龙息的袭击，又有之前的消耗。
　　这一次，他真的顶不住了。
　　仅仅是三轮，三千根长矛下去，再加上龙息，凯文就在抵
分卷阅读1038
　　挡中漏掉了一根长矛。
　　而漏掉的这一根，就瞬间贯穿了他的腿部。
　　‘噗嗤’
　　一百二十斤的长矛瞬间贯穿了他的腿部，这几乎就相当于一把大锤抡了上去。
　　凯文的腿直接被打断，右腿膝盖以下的位置顿时飞了出去。
　　而下一秒，艾吉的龙息和后续的长矛也瞬间飞了过去，将凯文淹没。
　　“停！！”
　　看到这一幕的尤娜，喊住了龙骑士团的补刀。
　　当烟尘和龙息都散去的时候，地面上只留下了奄奄一息的男子。
　　他身上的铠甲，满是烧焦的痕迹，左臂齐根而断，右腿也只剩下了一半。
　　一根长矛贯穿了他的腹部，将他钉在了地上。
　　此时的凯文，早已经狼狈得不成样子。
　　尤娜长叹了一声，让维德将翔天龙靠过去，一跃跳了下来。
　　站在凯文的面前。
　　望着四周矗立着的长矛海。
　　“凯文大人，结束了。”
　　“呵……呵……是啊，结束了。”
　　凯文吃力喘息着，半晌才能回答这么一句。
　　此时此刻，若不是他的身体有着强大的属性支撑，怕是已经死了。
　　尤娜看了一会，确定凯文应该是没有生命危险了，这才转过头看向了维德。
　　“维德，去取锁魔铁链，顺便带几个修女和神父过来。”
　　“是！”
　　“等！等等！”
　　瞬间明白了尤娜的想法，凯文连忙开口打断了她。
　　“不用锁我了，杀了我吧。”
　　“凯文大人，看您现在这副样子，您还有拒绝的权利吗？”
　　凯文下意识低头看了眼自己的身体，断了一手一脚，又被长矛贯穿了身体，他似乎真的没有拒绝的权利了。
　　可如今，这副样子若是被其他骑士看到，那他就真的要羞愧而死了。
　　明面上，主持这次叛乱的是他，可叛乱还不到几个小时，就变成了这副模样。
　　这实在是打脸打得太快了！
　　凯文本能地抬起完好的右手，想去抓旁边的断矛。
　　可他的手还没有触及那根矛头，那矛头就被踢飞了。
　　凯文愣了愣，顺着这只靴子抬头望去，映入眼帘的，是满脸冷色的短发少女。
　　“抱歉，凯文大人，您既然活着，我就有必要将您带回辉煌城接受审判。”
　　看着尤娜这副模样，凯文的脸上顿时露出了苦笑。
　　“能不能，给我一个痛快？”
　　“不能！”
　　尤娜淡定地瞥了眼凯文。
　　“至少您现在，还可以作为一个表率，让民众看看，叛乱的下场是什么。”
　　凯文身体一僵，脸色迅速变得灰白。
　　将目光看向了贯穿在自己腹部上的长矛。
　　如果折断这根长矛，或许也能自杀。
　　可还不等凯文有什么动作，尤娜就又补充了一句。
　　“提醒您一句，不要有什么不该有的想法，否则，我不会介意斩断您另一只完好的手。”
　　凯文脸上的表情顿时僵住了，旋即便化为了一阵苦笑。
　　他明白了，现在估计是想死都不可能了。
　　早知这样，倒不如刚才直接让长矛贯穿心脏就好了。
　　可现在，再后悔也没用了。
　　很快，维德便拿来了锁魔铁链。
　　这种东西，稍微有点实力的城市都会预备的，毕竟这是对付强者最好的东西
　　没有锁魔铁链这种专门压制魔导元素和体质的东西，即便是十几级的强者，也十分难以控制。
　　“修女和神父，你们负责为凯文大人治疗伤势，确定伤势不会影响到生命的时候就立刻停下。”
　　来的是两个修女和一名神父。
　　这些都是专职治愈的，对于这样的伤势，他们只是看了一眼，就没有多说什么，直接开启技能。
　　一会的工夫，凯文断手断脚的伤口就已经止住了出血。
　　而腹部的伤口，也开始愈合。
　　为了避免因为愈合速度过快而将体内的长矛固定，尤娜斩断了长矛，然后让人把凯文的身体抬起来，放在地上。
　　用锁魔铁链锁住了凯文之后，再让修女和神父继续治疗。
　　不到半个小时的时间，凯文的伤势就已经好得差不多了。
　　可惜的是，他的断手和断脚早就在龙息和长矛的进攻下，不知飞到哪去了。
　　再者说，就算是能找到，尤娜也不打算去找。
　　接下来，尤娜立刻到城外看了一下骑士们的情况。
　　骑士们很显然分成了两批。
　　其中两千人早早地聚集在了一起。
　　而另外七千人，基本上属于墙头草派。
　　打听清楚了具体情况，尤娜直接将这两派的骑士彻底分开，再编成了两个
分卷阅读1039
　　大队。
　　然后入城扫荡。
　　直到天明，美迪城内的扫荡才彻底结束。
　　所有参与谋反的贵族，全部都被抓了起来。
　　这下，连美迪城的大牢都装不下了，只能在城外临时搭建了一个营帐，将这些人一股脑的全都塞了进去。
　　叛乱者凯文·克伦威尔，帮凶比尔·哈伦，尽皆被俘。
　　美迪城的叛乱被平息！
　　与此同时，罗拉和奥古斯还在北城外的寒风中瑟瑟发抖。
　　92 北城外
　　虽然今天晚上的夜空晴朗，月明星稀。
　　但是今天的北风，却也非常的凌冽。
　　寒风就像是有了生命一样，不停的顺着衣服的缝隙，往衣服里面钻。
　　冻得人浑身发抖。
　　‘呼~~’
　　又是一阵北风吹过，辉煌城平坦的被城外，没有任何建筑物去遮挡狂风。
　　奥古斯身上披着的大氅被狂风吹得‘啪啪’作响。
　　而他也情不自禁的倒吸了一口凉气，再呼出一口热气，将双手合十，网手心里吹着。
　　“嘶~呼……”
　　在这里已经坐了快一个小时了。
　　奥古斯和罗拉两个人几乎都快被寒烈的北风冻成冰块了。
　　可是不管是辉煌城还是龙城，到现在为止似乎都没有察觉到什么异常。
　　没有人从辉煌城过来，也看不到有龙城的骑士飞过来。
　　这让两个人到现在也不知道该怎么办才好了。
　　罗拉捧着暖手宝，看着被冻得浑身瑟瑟发抖的奥古斯，下意识的抬手将暖手宝递了过去。
　　“你先用一下吧，你的身体不太好，别冻坏了。”
　　“没、没、没事~你，你先用着吧。”
　　奥古斯被冻得连话都有些说不明白了，这一张嘴就是上牙磕下牙，不停的发出‘哒哒哒’的撞击声。
　　看起来，奥古斯是真的快要扛不住了，再这么冻下去，非得冻出病来不可。
　　犹豫了下，罗拉站起身，拉过奥古斯的手，将暖手宝放在了他的手心里。
　　这暖手宝里，是精雕细琢过的火元素魔导石，这种魔导石是可以长期用来保暖的。
　　而最关键的是，暖手宝的温度在一定程度上是可调的。
　　当然，为了避免过度灼热而导致烧伤，因此这个温度有着上限。
　　打开盖子，将温度调到最高，然后看了眼奥古斯的脸。
　　“你先用吧，最起码，我应该比你抗冻一些。”
　　感受着掌心传来的温暖，奥古斯只觉得身体都在这一刻恢复了不少的暖意。
　　整个人一下子就恢复了大半。
　　想了想，他没有再将暖手宝还给罗拉。
　　看样子，他的身体可能连罗拉都不如啊！
　　或许，他真的该找医生给自己开点药，好好的调理一下了。
　　怎么说他也是一个寒门贵族的子弟，如今，这个家族可就剩下他这么一个分支，还能出息了。
　　别管怎么说，这家族传承是落在他的肩头上，如果连体力都没有，以后怎么传递后代？
　　别到时候一个弄不好，死在床上，那可真就是贻笑大方了。
　　“谢~谢谢。”
　　打着哆嗦，奥古斯点了点头，双手握着暖手宝，感受着温暖从掌心传递到四肢，似乎连冻僵的脚，都开始有些恢复了。
　　不得不说，这个时代，总归是有一些很好用的东西
　　只是魔导科技似乎在某种程度上点偏了。
　　罗拉点了点头，没有在这个问题上纠结什么，而是转头看向了龙城的方向。
　　回头问了一句：
　　“奥古斯，这个情况你想到过吗？”
　　奥古斯脸色有些苍白，将暖手宝放在脸颊上，暖了暖已经冻僵的嘴角，摇摇头。
　　“没有，我没想到这群人竟然这么笨，或许他们已经被马车吸引到了新城，也或许，他们根本没有在前面堵我们。”
　　然而，罗拉摇了摇头，她瞥了眼奥古斯，转头看向龙城。
　　“可是，我猜测，他们很可能不愿意在这个大冷天来搜索，我们，所以，他们依旧在龙城前堵我们。”
　　“嗯？怎么会呢？”
　　奥古斯下意识的反问了一句，可紧接着他突然明白过来罗拉的意思。
　　贵族之中，有不少存在都是非常慵懒的，很多都是一大堆蠹虫。
　　而这些贵族，根本承受不住任何一丁点的苦难。
　　别说让他们在大寒天出来找人了，就是让他们从床上走下来，恐怕都成问题。
　　如果这次的事情，真是某些贵族来执行的话，或许真的会发生这样的事。
　　若真是如此，那他还真是要感谢这些愚蠢的贵族了。
　　可转念一想，貌似自己也是这愚蠢的贵族中的一员。
　　虽
分卷阅读1040
　　然已经是落寞的家族，但他终究还是靠着家族的底蕴，才有了这般的学识。
　　如今反过去骂人家，这岂不是连自己的祖辈都给骂了？
　　这么一想，奥古斯的嘴角顿时抽出了一下。
　　“现在，我们也只能等着我们的人，把消息传递给龙城了，如果真的一点消息都传达不到，恐怕我们真的会冻死在这儿。”
　　已经恢复了不少身体温度的奥古斯，抬起头打量着北方。
　　在他这里，隐约间只能看到少许龙城的影子。
　　但是看得并不清楚。
　　如果龙城的龙骑士团按照正常的形成来巡逻的话，今天晚上应该会有人巡逻才对。
　　如果是这样，应该会有人发现他们啊！
　　可到现在为止，还没有发现什么，难道龙城那边出事了？
　　正想到这的时候，远处，隐约间传来了一声龙吟。
　　奥古斯的目光，下意识的追寻着这声龙吟抬起头，看向了天空中的黑暗。
　　在那黑暗之中，隐约间能够看到一个个小黑点，从远处疾驰而来。
　　“来了。”
　　奥古斯似乎是在自言自语，又似乎是在告诉罗拉。
　　罗拉点了点头，脸上露出了一丝笑容。
　　当看到龙骑士团的时候，基本上就可以证明他们两个已经安全了。
　　作为殿下的左膀右臂，在不到关乎殿下生死危机之前，罗拉还是比较偏重看重自己的性命的。
　　毕竟，殿下要统治这么巨大的国家，身边必须有一些足够聪明，且看重殿下的人才。
　　而这样的人才，在如今的月之国并不好找。
　　之前殿下的那些政策，几乎已经将贵族都给得罪的差不多了。
　　最近一段时间，虽然招贤榜依旧挂出去了，但却已经很少有人来报名了。
　　不要忘了一点，这个时代，终究还是贵族的时代。
　　几乎百分之九十九点九的人才，都是在贵族的名下。
　　而这些人才在看到殿下如此针对贵族的时候，是绝对不会来投靠殿下的。
　　这次的事情似乎也暴露出了殿下的心急。
　　罗拉仔细的考量了一下，按照现在的培养速度，下一波管理型人才出现，最快也需要七八年的时间，就算是半路出家的那些平民官员，想要真正的能够顺利掌控这些官位，也需要三五年的时间去适应。
　　而这，也恰恰说明了，现在的月之国，离不开贵族。
　　“奥古斯，现在来看，殿下的策略似乎有些急切了，哎……或许，作为左膀右臂，我们两个应该劝说一下殿下，先暂且不要把贵族逼的这么紧，否则的话，国家真的没有可用的人才了。”
　　奥古斯脸色恢复了一丝血色，听着罗拉的话，低头思索了片刻。
　　“这一次危机过后，殿下前面的路基本上就已经铺平了，虽然殿下急切，但我想殿下也明白一点。”
　　“想要一口气将贵族全部抹杀，对于现在的月之国来讲几乎是不可能的。”
　　“而正是因为如此，殿下上一次想要用的那个推恩令，不是也没有发下去吗？如果那个真的发下去了，恐怕这次的叛乱，还要比现在更加的激烈。”
　　“你说得对，殿下应该知道这些的。”
　　罗拉点了点头，从很多方面都能看出殿下对贵族的厌恶，但另一方面，也能看出殿下对贵族如今还是很忌惮。
　　同时，也因为贵族对人才的垄断，也导致了现在的月之国无法离开贵族。
　　这种矛盾，是殿下到现在还没有解决的问题。
　　“那么，你说我们该怎么跟殿下说？”
　　罗拉看了眼远处的龙骑士团，远处的龙骑士团很显然已经发现了这边的二人，开始从高空缓缓下落，随着距离的越来越近，罗拉甚至已经快看到最前面的那名骑士的脸了。
　　而事实上，即使是不去看这个骑士的脸，她也能猜到是谁来了。
　　毕竟，那头明显比其他翔天龙要大一圈的翔天龙，显然就是莫莫先生。
　　而能够骑着莫莫先生的，也就只有兰斯洛特了。
　　“嗯，我想这次事情之后，殿下应该清楚现在不是最好的时机，到时候，我们只需要选定一些贵族中的人才，让殿下挑出来，去管理最终之城和望海城，那些贵族就应该会知道，如今的殿下，还不打算对贵族们斩草除根。”
　　罗拉点了点头，犹豫了下，却是很艰难的吐出了一句：
　　“可如果殿下这次，偏要将贵族们赶尽杀绝呢？”
　　听到这句话，奥古斯的眉头瞬间紧缩在一起，思索了良久，眼看着那莫莫先生已经落在地上，而兰斯洛特也走下翔天龙的背部，来到了二人的面前。
　　可他却依旧没有任何答案。
　　显然，奥古斯似乎没有想到任何好办法阻止殿下。
　　按照现在的情况来看，殿下的确有对那些贵族直接赶尽杀绝的权利。
　　毕竟这一次的叛乱，实
分卷阅读1041
　　在是太大了，不仅仅是在月之国。
　　甚至是不仅仅是人类国家。
　　以现在的叛乱情况，无论这个事情放在人类国度还是放在其他种族的国度之中，这都是一件令所有掌管王权的人都心中一颤的事情！
　　这件事太大了，大到一旦殿下胜利了，其他国家的贵族，根本无法用任何借口来保住月之国内的贵族。
　　如果殿下真的一心想要斩草除根，根本没有人能够阻止。
　　不管是大义，还是军事力量，殿下都占据了绝对的优势。
　　而这种绝对优势，很容易就让人盲目自大。
　　“两位大人，请恕在下来迟了，请上龙，我们先到龙城歇息。”
　　兰斯洛特下了龙之后，并没有注意到两个人的对话，直接便开口。
　　罗拉点了点头，转头看了眼还在低头沉思的奥古斯，先一步的走上了莫莫先生的背。
　　而奥古斯则是在愣了一下之后，这才跟了上去。
　　兰斯洛特走在两个人的身旁，目光时不时的扫过四周，始终警惕着四周的一切风吹草动。
　　作为一个后来居上，而且还是叛教骑士的兰斯洛特，他对于自己的情况很清楚。
　　如今的他，能够被殿下如此重用，他几乎没有任何能够回报殿下的东西
　　而这一次，他想要回报殿下，可是似乎，一切都没有在他的掌握之中。
　　就连这两位左膀右臂，在出现危险的时候，他都没有第一时间察觉。
　　这些也都算了。
　　没有功劳，现在保护了这两位，也能算是有点苦劳了。
　　可是如果在这种时候出现什么问题的话，那他可能什么苦劳都没有，只剩下失职了。
　　所以，在收到消息之后，他第一时间亲自率军前来接应。
　　一路上心中这个担心呀，生怕两个人出事。
　　好在，等他的到的时候，这两位真的是一点问题都没有，这也让他大大的松了口气。
　　如今最关键的是，先保住这两位，然后再去研究一下城内的问题。
　　这其中最重要的这两位，如果再出一点问题的话，他这个龙骑士团的团长，就应该辞职了。
　　“两位大人，我们先去龙城。”
　　“麻烦您了，兰斯洛特团长。”
　　罗拉脸上露着笑容，眼前这位大人虽然是后来者，不过从实力方面出发，还是被殿下很看重的，也因此，才能够掌控龙骑士团。
　　但严格来讲，龙骑士团，骑士一直是在丽姬娅手中掌控的。
　　这位大人所拥有的，只是战时的指挥权，平日里，他根本没什么权利掌控龙骑士团。
　　毕竟，龙骑士团最重要的不是骑士，而是龙！
　　除了丽姬娅和殿下之外，其他任何人都很难直接操控命令这些翔天龙。
　　以现在的情况来看，丽姬娅基本上算是龙骑士团的无名团长。
　　而他这个兰斯洛特，就是明面上的战斗团长。
　　而这，也让殿下才敢放心的将龙骑士团交给兰斯洛特这个外人。
　　没错，无论兰斯洛特实力多么的强大，毕竟到现在来看，他依旧是个外人。
　　还没有完全被殿下信任，否则的话，也不至于让丽姬娅一直守在龙城。
　　丽姬娅可不仅仅是一个只会研究龙族的人。
　　她的学科更加的全面，最重要的是，殿下最看重的种植业，这些东西都需要丽姬娅出手。
　　可到现在为止，丽姬娅一直在忙着龙城的事情，殿下似乎从未说过这些。
　　“丽姬娅大人在哪？怎么没见她来？”
　　眼看着这批龙骑士团里没有看到丽姬娅，罗拉下意识的问了一句。
　　兰斯洛特将奥古斯送上了龙背，转身一跃跳到了龙背上，然后拉过缰绳，这才回头回答了一句。
　　“丽姬娅大人现在正想办法与殿下联系。”
　　93 黄金堆砌的龙城
　　“与殿下联系？怎么可能呢？如今不是……”
　　‘通讯中转站被封锁’这句话，罗拉没有说出口，毕竟作为一个主教，事情发展到这种地步也的的确确是她的失职了。
　　如今整个月之国，可以说几乎所有的通讯都被断了。
　　除了特殊的长距离无中转通讯之外，其他通讯都是一样的，无法使用。
　　在这种情况下，一般的通讯根本无法打出去，而殿下身上，又没有这种通讯石。
　　罗拉眉头紧锁。
　　看来，为了避免将来再度发生类似的事情，还是要给殿下准备一个这样的通讯石才行。
　　当然，最好莫过于不再发生类似的事情。
　　可世事无绝对，谁也不知道将来会怎样，若是往好了发展自然也没什么，但未来若还是会发生类似的事情，提前准备一个可以随时与殿下
分卷阅读1042
　　交流的通讯石，就显得很有必要了。
　　贵一些也不是问题，身为一个王，若还是被一点点小钱给难住，那她们这些臣子，就得一个个的自挂东南枝了。
　　“罗拉主教请放心，丽姬娅大人已经在联络龙皇，很快就可以与巨龙谢琳联系上了。”
　　听到这，罗拉松了口气。
　　原来如此。
　　虽然殿下很少会携带这种通讯石，但龙族却完全相反，习惯性的会携带这种通讯石。
　　只要与龙皇联系上，那么就可以通过龙皇，直接联系到谢琳。
　　而谢琳一直都跟在殿下的身边，这基本上就算是以龙皇和谢琳为中转站。
　　这样的中转，基本上可以保证万无一失了。
　　“那好，那……我们先走吧，另外，这附近应该还有一些伏兵，需要你们出手清理一番。”
　　“罗拉主教请放心，那边已经开始了。”
　　兰斯洛特一边驾着莫莫先生重新飞起来，这一次飞行速度并不快。
　　显然是兰斯洛特在照顾罗拉和奥古斯这两个普通人。
　　而就在莫莫先生刚刚起飞的同时，不远处的天空中传来了爆鸣声。
　　一百二十斤的长矛，从远处投掷的情况下速度就接近五百公里每小时。
　　而在由上往下投掷的时候，更会加上重力的速度，以至于时速瞬间突破了五百公里。
　　这种瞬间爆破般的巨响，是一根根长矛在刹那间突破了音速。
　　轰鸣声转瞬间在地面上再度响起。
　　而这一次，却是长矛刺向大地的巨响！
　　地面上的烟尘，以肉眼可见的漫天飞舞。
　　一根根长矛携带着摧枯拉朽之势，坠落在地。
　　那些隐藏在黑暗中的贵族士兵们面对着绝望，爆发出了凄厉的叫声。
　　却又在下一秒，湮灭在轰鸣与尘土之下。
　　一千龙骑士团，在单独面对一个天罚骑士的时候，都有着无与伦比的优势。
　　就更不要说眼前这些连散装强者都比不上的杂牌军了。
　　只是一波一百多根长矛下去，基本上就已经死伤殆尽。
　　仅剩下的那大猫小鼠两三只，也只是倒在地上苟延残喘。
　　下落的长矛，不仅仅是直接攻击，即便是坠落地面所溅射起来的砂石，也足以瞬间击破他们的脑壳。
　　看到这一幕，奥古斯的眼眸不由得一亮。
　　罗拉的表情先是痛快，紧接着却又隐隐浮现出了一抹不忍。
　　身为女性，她的同理心和情绪要比男性强很多，自然，对于那些如此凄惨死在投掷长矛下的人们，产生了怜悯。
　　但，怜悯归怜悯，杀人归杀人。
　　再来一次，若是让她下令，她依旧会毫不犹豫的去做。
　　即便是比这凄惨一百倍，她也不会有半分迟疑。
　　而相对于罗拉的些许不忍，奥古斯的心中却想到了很多。
　　他并未上过战场，殿下的初战和四环山之战，还有征讨魔岛之战，他都没有参与。
　　但这并不意味着他不想，只是因为身体的原因，他并不会跟随殿下去征讨魔岛，那只能是给殿下添乱。
　　但作为一个男人，怎么可能不对军事感兴趣。
　　这是一种潜藏在男性基因中的战斗本能。
　　强大的力量，是所有雄性生物追求的梦想之一。
　　之前，他基本上没有见到过像样的战争，甚至是小规模的对战都没有。
　　而这一次，他却清晰的看到了龙骑士团的战斗。
　　不！
　　与其说是战斗，倒不如说是单方面的屠杀和碾压。
　　地面部队面对着空中部队，几乎是毫无还手之力。
　　面对着地面上的惨状，奥古斯沉吟良久。
　　“殿下不愧是实战家，对于空军，竟然早早的就能够明白其用处，龙骑士团这笔钱值了！”
　　换取翔天龙用了多大的代价，奥古斯是知道的。
　　但限于这个时代很少有空军出现，因此对于空军的战斗力，所有人都不是很清楚。
　　就连一直拥有空军的沙之国，对于空军的发展也没有达到如此地步。
　　很显然，殿下很可能是从其他方面，了解到了空军的力量。
　　之前，沙之国的飞龙团冲击月之国，他们手中甚至没有任何投掷武器。
　　所有双足飞龙身上，都没有具备远程攻击设备。
　　骑士们还是一如既往，如同地面上的骑士团一样，身着骑士铠，手持骑士枪。
　　对比一下就能明白，那些双足飞龙骑士团基本上就是以俯冲近战的方式来发挥战斗力。
　　而眼前这一幕，却瞬间刷新了奥古斯对空军的认知。
　　至少在这之前，奥古斯也一样是觉得空军就是俯冲冲锋。
　　优势是在于移动速度和敏捷性。
　　而如今再一看，却完全不同了！
　　仅仅是一根长矛就有这样的威力。
　　如果再进一步呢？
　　矛头上安装触碰后会爆炸
分卷阅读1043
　　的火元素魔导石？
　　一时间，奥古斯对于龙骑士团未来的发展浮想联翩。
　　不过，他们并没有在空中迟滞多久。
　　而是很快便抵达了龙城。
　　龙城与辉煌城，也就只有十公里的路程，对于龙骑士团这种飞行兵种来讲，几分钟便可抵达。
　　更何况这里距离龙城只有不到五公里，只是眨眼的工夫便抵达了龙城上空。
　　此刻的龙城，基本上距离‘完工’只剩下了封顶。
　　而整个龙城在这一刻也成为了一个巨大的堡垒。
　　四四方方的城池，长宽各五百米，高约五十米。
　　每一面城墙上，都有十几个直径五米的出入口，高低不同。
　　而地面上，整个龙城却只有一个出入口。
　　龙城是作为空军堡垒而打造的，因此地面上的通道事实上并不重要。
　　这里留下一个出入口，也只是为了能够顺利运输一些物资而已。
　　龙骑士团真正使用的出入口，就是城墙上的这些洞口。
　　翔天龙常年居住在悬崖上，早已经习惯了这种出入方式。
　　随着莫莫先生缓缓下落，收敛双翼的同时身形也钻进了洞内。
　　而此刻洞口内部，却是非常明亮。
　　为了龙城，洛璃是不惜本钱。
　　整个龙城的照明，全部都是由高级魔导石供给。
　　就是为了保证龙城内部的一切顺畅。
　　仅仅是为了购买这些魔导石，就花费了超过两百万金币。
　　其中，很多东西都是必须的。
　　比方说，冬季用来取暖的火元素魔导石。
　　用来避免被围城之后无法取水，而留下备用的水元素魔导石。
　　想要使用这些魔导石，就需要有相应的魔导阵。
　　而这些魔导阵，即便是有着卡米拉和丽姬娅两个大法师在，可以省下很多人工费用，却也花出了不低的费用，来保证这些魔导阵可以长期使用。
　　毕竟，勾勒魔导阵的原材料，稳固魔导阵的原材料，甚至是魔导阵互相的联系，都需要大量的珍贵矿石和特殊原材料。
　　可以说，整个龙城，几乎是用钱堆起来的！
　　而在龙城的正中央，一个高耸的法师塔矗立在那。
　　这座法师塔，就是丽姬娅的。
　　而这座塔最关键的地方就在于，它是可以移动的！
　　若是有其他魔法师在这儿，凭借着对于魔导元素的感应，恐怕瞬间就能发现异样。
　　在铺设着石板的地面之下，有着一根根联系在一起的魔导纹路。
　　这些魔导纹路全部都联系到了中央的法师塔上。
　　而法师塔本身，可以算作是魔法师手臂的延伸。
　　这座城市，如今就是法师塔的延伸。
　　几乎可以说是法师塔二创了。
　　在进入城墙内部的瞬间，四周的温度突然就变得温暖起来。
　　在建设之初，即便是最细微的地方，洛璃也考虑的十分完美。
　　比方说进出口位置。
　　每一个进出口都拥有一个魔导阵，而这个魔导阵上刻画的，是风系。
　　风系魔导阵将城墙的内外隔离开来。
　　关键时刻，还可以在城墙外侧，组成一个巨型的风系防御魔导阵。
　　而在平日里，它的作用就是隔绝内外温度。
　　保证城墙内部的温度，始终在一个恒定的温度上。
　　进入到城墙内部的一刹那，罗拉和奥古斯明显感觉到了扑面而来的暖意。
　　看到这一幕，二人不由得对视了一眼，脸上都露出了一丝惊讶之色。
　　“这……风系魔导阵？是不是有点太过了？”
　　奥古斯下意识的嘟囔了一句，而旁边的兰斯洛特见到二人这副模样，却是淡淡一笑。
　　“奥古斯大人有所不知，翔天龙的居住环境，是需要一个稳定的气候的，城墙内部的恒温，也是非常有必要的。”
　　奥古斯眉头一紧，下意识的看了眼兰斯洛特。
　　对于兰斯洛特这种跟他一样，跟随着招贤令而来的人。
　　实话说，他并不信任，甚至始终都抱有着一丝丝的怀疑。
　　毕竟，兰斯洛特的前身可是一个叛教骑士。
　　这件事，整个月之国知道的人也不出一掌之数。
　　而奥古斯身为洛璃的心腹之人，自然知道这件事。
　　“兰斯洛特团长，我倒是也没想太多，只是……这风系魔导阵想要维系下来，恐怕不容易吧？”
　　魔导阵的构造有不同的难度，而四大基础属性之中，风系魔导阵是最难以固定的。
　　这一大笔钱，若是用在其他地方，怕是能够做出百十来辆列车头了吧？
　　可放在这儿，却只是单纯的为了保温，怎么看，都有点不划算了。
　　“的确是不太容易。”
　　兰斯洛特大概也猜到了奥古斯的想法，面色平静的点了点头。
　　不过兰斯洛特也很理解，毕竟当时他接触到这东西的时候，也是跟奥
分卷阅读1044
　　古斯一个反应。
　　那么大笔钱，真的没必要花在这上面啊！
　　想到这，兰斯洛特转头指向了一侧。
　　“罗拉主教，奥古斯大人，请跟我来。”
　　说着，便迈步前行，不过为了照顾二人，他的速度并不快，同时嘴里还开始为奥古斯解惑。
　　“我们这些龙骑士团的骑士们，为了与翔天龙能够产生足够的配合，被丽姬娅大人狠狠的教育了一番。”
　　“其中，就有关于奥古斯大人的疑惑。”
　　兰斯洛特一边走一边解释着。
　　“翔天龙本身是一种强横的小型飞行龙族，属于亚龙种，不过却被纯龙种认同。”
　　“其本身强横到可以不惧任何天气，基本上像是辉煌城这样的寒冬，对于翔天龙来讲，也不过是挠痒痒罢了。”
　　“那为什么……”奥古斯下意识的开口，却又马上安静下来，等待着兰斯洛特的讲解。
　　兰斯洛特没有辜负他的希望。
　　“翔天龙本身很是强横，并不畏惧任何天气，但是翔天龙，却并非是一种长居宜居带的龙族，而是一种迁徙类龙族。”
　　“因为翔天龙的幼崽比较脆弱，对于气候的变化十分敏锐，很容易造成死胎死蛋，所以他们必须在繁衍季节，寻找到一个气温条件都比较合适的地方，再进行产卵孵化。”
　　“这也促使他们长期飞行，不断的寻找新的居所。”
　　“这风系魔导阵的设置，就是为了这一点，同时，这个温度下，也是对翔天龙来讲最为舒适的。”
　　“就像是一个人，能够忍耐住热水，也能够喝下冷水，但最好的不还是温水吗？”
　　“此处的风系魔导阵所建造的目的，也正是如此，为了给这些翔天龙以最好的条件，殿下不惜任何金钱，不，换个方式说……区区金钱，跟翔天龙根本没法比。”
　　说着话的功夫，三人也已经走过了一条空中走廊，来到了中央的法师塔。
　　兰斯洛特停在了门前，抬手敲了敲门，门内便传来了丽姬娅那略显知性的声音。
　　“请进。”
　　说话间，大门已经缓缓打开，眼前显露出来的，便是绿色长发的丽姬娅。
　　还有那在荧幕中，转过头来看向三人的银发红瞳少女。
　　“你们没事就好，过来一起开会吧。”
　　94
　　当知道通过丽姬娅通过龙皇，联系到谢琳的时候。
　　洛璃还真是惊讶了一番。
　　毕竟现在这个情况她也心中有数。
　　辉煌城那边这么久没有给这边消息，果然被奥古斯算中了。
　　对方已经掐断了所有的通讯中转站，这几乎相当于举国皆敌了。
　　这种情况下，通讯已经几乎不太可能了。
　　这一瞬间，洛璃突然开始有点后悔自己没有提前准备。
　　那种远程通讯的魔导石，虽然未必能够联系上，但总比现在什么办法都没有的好。
　　“洛璃殿下，通讯已经实时的转接到了这一边，需要我开启通讯吗？”
　　“开吧。”
　　坐在中军大帐，洛璃肚子里的气还没下去呢。
　　这些贵族，如今竟然会做出这么激烈的反抗，是因为她的手段太狠了吗？
　　可这……也实在是没办法。
　　虽然之前征讨魔岛，在海上阻截了魔族的主力军，一举消灭了三四十万的主力军部队。
　　这让魔族元气大伤。
　　可同时，洛璃也得到了一个糟糕的消息。
　　这个世界，不止这一片大陆。
　　而魔族，也不止有这一个魔岛。
　　这里算作是西大陆，按照这个看法，至少对面应该还有个东大陆。
　　甚至说不准，还可能会有什么南大陆北大陆之类的大型陆地。
　　如果真是这样，那魔族的军力可就是堪称恐怖了。
　　试问，同时针对四个大陆的种族，有着碾压级别的力量，能够占据中央最好的战略要地。
　　甚至能够持续了千年而不倒。
　　那么，魔岛的东方，还有多少魔族的兵力？
　　这些兵力一旦压过来，大陆能扛得住吗？
　　扛不住，岂不就要被这样那样了？
　　而且，这次的战争虽然胜利了，但她也算是彻底的惹怒了魔族。
　　很难说魔族会不会在某个时间突然进攻。
　　以如今魔岛上的军力，的确不足以对大陆造成影响，可是魔族那边的兵力会不会被调过来。
　　自己的异军突起，会不会被魔族‘另眼相看’‘特别对待’？
　　这都是很难说的事情。
　　若真的发生了那种情况，那这片西大陆，可就算是要完蛋了。
　　至少以她现在的了解，如今的大陆是绝对没有那个力量对抗如此巨大的势力。
　　至少，从人类国度这部分水准来看，是绝对扛不住魔族的大规模进攻的。
　　不用多，只要一旦魔族突破了四环山这个关隘，那么整个大陆就将陷入危机。
分卷阅读1045
　　不得不说，这真不愧是一个游戏世界。
　　这种攻略了某个关卡，就能一飞冲天的情况，真的像是游戏才会做出来的。
　　东北地区，就像是一个三角形，以四环山关隘为出发点，两条腰线，就是神圣山脉和东部山脉。
　　这样一来，就将东北变成了一个强大的战略地带。
　　纵深的能力非常强，最次也可以退居四环山，守住这个关隘。
　　这些乱七八糟的想法在脑海中一闪而逝。
　　最关键的还是如今这个事情。
　　不是她不能温水煮青蛙，只是那只凶恶的猛虎早已经惦记着自己。
　　如果自己吃不饱，是不可能有力气与一头猛虎周璇的！
　　所以，为了能够尽快吃饱，别说青蛙会在锅里蹦了，就是特喵的青蛙突然变成了史前巨龙，她也得想办法把对方煮了吃下去。
　　只有这样，才能尽快的增强自身实力，然后回头与魔族这个凶兽周璇！
　　一切都是因为时间啊！如果时间充足的话，她也真的想慢慢改造。
　　想到这，洛璃就是一阵的烦躁，这些贵族，包括教廷，甚至是教皇。
　　都是一群大傻叉！
　　到现在都不明白，其实魔族这千年来在大陆上所使用的精力，可能只有一小部分。
　　剩下的大多部分，大概是都用在其他大陆了。
　　就是不知道，现在那边的战况怎样。
　　若是有办法通讯的话，到也是好事，可关键是现在根本没办法跟对方通讯。
　　这几片大陆，至少已经有千年没有联络了。
　　周围的友军，都没办法与对方互相联系，根本不可能做出有效的联系反抗。
　　而单独一个大陆，应该是绝对打不过魔族的。
　　不过，从某一点上来看，到现在为止，其他大陆依旧在抗争。
　　而这，也给西大陆带来了一个发展的机会。
　　可就是这样的机会，却没有人能抓住。
　　她的到来，可能是意外，也可能是某种存在的安排。
　　又或许，只是单纯的某个存在的无聊而已。
　　但不管是怎样，至少现阶段，知道这一切的只有她一个。
　　而有能力挽救这一切的，虽然不一定只有她，但至少现阶段，只有她在努力。
　　信号打开了，绿色长发的知性美女，在看到她的那一瞬间，便露出了欣慰的笑容。
　　“看来殿下没事，这我就放心了。”
　　丽姬娅上来的第一句话，就是在担忧她的情况。
　　毕竟如此冒失的从辉煌城出去，甚至是急切的调动了军队。
　　再加上如今的通讯封锁，只要不傻，都应该明白现阶段贵族开始闹事了。
　　丽姬娅年轻的时候游览各国，自然明白在所有种族中，最擅长内斗的就是人族了。
　　其他种族的内斗，基本上都是非常明摆着的那种。
　　实力弱小，就老老实实的听话，实力强大，就可以占据更多的资源。
　　可在人类这边，这种规则却变得十分诡异起来。
　　即便是没有那个实力，有些人类也会为了一些利益而互相内卷。
　　内卷一旦过度，就变成了内斗了。
　　而如今，月之国内部的贵族，大多都已经是持续了数百年的老牌贵族。
　　其中更有四大家族，虽然其中一个已经被灭了，但另外三个家族依旧强横无比。
　　这些贵族手中，会握有什么样强大的底牌，谁也不知道。
　　丽姬娅曾经在沙之国走过一次，那一次，她认识到了一个贵族有多么强大。
　　因为她在那一次见识中，竟然见到了三名突破极限的强者。
　　且不说其他的，单单是突破极限的强者，只有一个也足以令人恐惧。
　　更何况还是三个一起出现，简直刷新了她的三观。
　　这也让她印象深刻。
　　所以她很担心。
　　只带着五百龙骑士团还有一头巨龙，再加上一个圣女，若真的是遇到了三个突破极限的强者，那情况就变得很危险了。
　　“抱歉，丽姬娅，让你担心了。”
　　哪怕是通过通讯视频，洛璃也能感受到来自丽姬娅的担忧，这也让她心中一暖。
　　下意识的道了歉。
　　不过还没等她再说什么，视频那边就传来了敲门声。
　　洛璃的目光，下意识的转向了那边。
　　丽姬娅见到这一幕，微微一笑，稍稍转过视频的方向，然后回头对门外道：
　　“进来。”
　　紧接着，门开了。
　　罗拉和奥古斯从外面走了进来。
　　见到这两个人，洛璃不由得松了口气。
　　在知道了整个贵族都开始叛乱的时候，她就担心这两个人会不会出现什么危险。
　　如今她的政策，很多都是通过这两个人下达的，要说仇恨怒火。
　　这两个人除了自己以外，就是首当其冲了。
　　但现在赶回去很显然是来不及，更何况，双翼城
分卷阅读1046
　　这边的难民也得解决。
　　她只能盼望着奥古斯能够提前给他自己和罗拉准备好退路。
　　现在，见到这两个人，洛璃一直担心的事情自然也就消失不见了
　　“你们没事就好，过来一起开会吧。”
　　见到视频中的银发少女，罗拉顿时露出了一丝惊喜之色。
　　“殿下，您没事这太好了！”
　　罗拉迅速的走上前，对着洛璃微微鞠躬，然后连忙抬起头，扫了一眼洛璃所在的地方，显然是某处的军营。
　　罗拉一直在处理政事，但是这并不意味着她对远处双翼城发生的事情一无所知。
　　“殿下，您现在是在日之国骑士团的大营么？”
　　“嗯，刚到这儿没多久，正好丽姬娅就联系上了，又见到了你们两个，我放心不少，对了，希尔达呢？你们两个应该是被她护送过来的吧，怎么没见到她？”
　　洛璃下意识的问了一句，可是这句话一出口，却发现不管是奥古斯还是罗拉，都突然沉默了下去。
　　顿时，一股不祥的预感从心头升起，眉头紧皱了一下。
　　“希尔达……在哪？”
　　奥古斯深吸了一口气，上前一步。
　　“殿下，希尔达大人为了掩护我们离开神殿，自己留在了神殿前守卫，辉煌城，如今应该已经被贵族们占据了。”
　　“那希尔达呢？”
　　洛璃猛地抬起头，紧接着，也不等奥古斯再回答，直接转头看向了旁边。
　　“兰斯洛特，带上两百龙骑士团，把希尔达给我活着带回来。”
　　“是！”
　　兰斯洛特作为一个后来者，本来就一直没有什么发挥的空间。
　　这让他很有一种焦躁感。
　　毕竟，刚来的奥古斯，一上来就给殿下带来了一个大礼，解决了难民的问题。
　　而另一个，更是身份尊贵的精灵女皇的女儿，在征讨魔岛这次战略计划的时候，间接帮助了殿下，请到了精灵一族。
　　这么一看，这两个人可都是有着大功劳的。
　　而唯有他这个龙骑士团的团长。
　　到现在为止，也没有任何出手的机会，每天除了按照殿下的方式锻炼龙骑士团之外，剩下的就只有在龙城待命。
　　这一下，就让他很是紧迫了。
　　到现在为止，一点用处没派上，这岂不是意味着他很无能？
　　而今天，好不容易算是等到出事儿了。
　　他也算是有机会出手了。
　　可恰恰到现在为止，辉煌城内出了这么大的事情，他却一点消息也没有得到。
　　这一下，他的心中就已经不只是紧迫，而是焦虑了！
　　在之前，他一直忐忑的等待着殿下的命令，就站在门外，也不敢突兀的出现在镜头里，甚至不敢乱动。
　　毕竟，面对着领导，他身为一个保安队长，却让人把家给偷了。
　　这做的也是够失败的了！
　　一想到这，兰斯洛特就窝了一肚子的火！
　　应了一声命令，转身迈步走出房门，大踏步的来到了大厅。
　　此刻，大厅里的其实早已经待命在这，所有人都知道出事了，但很多人都不清楚发生了什么。
　　兰斯洛特抬头扫了眼众人。
　　“第一队第二队，上龙，随我前往辉煌城，营救希尔达骑士！”
　　“告知各位，这次，贵族掀起了叛乱，如今的辉煌城已经被贵族们拿下，脱离了我们的掌控，所有人到辉煌城上空后，保持警惕，不要相信除希尔达守护骑士之外的其他任何人的话，不要降低高度，随时做好战斗准备，听明白了吗？！”
　　“是——！”
　　两百名骑士顿时其声呐喊。
　　“出发！”
　　兰斯洛特大手一挥，率先紧走几步，一跃跳到了莫莫先生的背上，拉起将生，从洞口一跃而出。
　　其他骑士都是一阵小跑，伴随着一阵甲胄哗楞楞的声响，纷纷骑在了自己的龙背上，跟随着兰斯洛特一跃飞出龙城。
　　紧随其后，前往辉煌城。
　　洛璃看着兰斯洛特离开，深吸了一口气，短暂的压住了心中的担忧，抬头看向了奥古斯。
　　“奥古斯，这件事被你算中了，其他那边的安排都如何了？”
　　“请殿下放心，我已经安排其他国家的支援，前往最近的城市进行围剿，那些城市基本上不可能再派出什么支援了。”
　　“如今，双翼城那边有您坐镇，想必南边基本上不会乱，剩下的就只有辉煌城和中原的望星城了。”
　　说到这儿，奥古斯微微一顿，抬头跟洛璃对视了一眼。
　　“殿下，望星城地处月之国中央地带，可以随时对任何地区进行支援，而且这里的强者如云，也算是月之国最为发达的地带。”
　　“如果这里派出兵力，向您的方向围剿，您可能会遇到危险。”
　　“所以，我还是坚持我的想法，请殿下不要在双翼城附近就待，立刻下达命令，让柳刀武藏
分卷阅读1047
　　骑士遵命行事后，立刻撤出双翼城的影响范围，避免落入地方的围剿。”
　　这件事，奥古斯之前与洛璃就说过了。
　　不过洛璃虽然明白这样做很危险，但依旧不得不这样做。
　　毕竟，这里可是有着七千万人口的性命啊！
　　如果不能在双翼城这里撬开缺口，那七千万人至少也会减半！
　　这种巨大的损失，到时候就算是宰了哈里家族，也弥补不了。
　　在这个时代，人口可是一个巨大的红利，是国家发展的基础！
　　更何况，身为圣女，如果连这些人都保不住，她还玩什么？！
　　95 臣择主
　　“雪之国的两位守护骑士，安德烈和鲍里斯已经率军前往高领城，预计携骑士团五万，可以保证高领城无后顾之忧。”
　　“炎之国的两位守护骑士阿尔米和基兰，已经率军三万，从峡之岛借道，前往环山城，这部分部队，殿下可以指挥，若是殿下想要强攻双翼城，臣认为，可以将这部分兵力一分为二，其中一万五留下围困环山城，另外一万五，可以迅速支援双翼城。”
　　“教廷方面，已经派出了天罚骑士戈尔和守护骑士尼古与米德，率领五万骑士控制了落月城。”
　　洛璃眉头微蹙，听着视频那头的奥古斯汇报着眼下的情况。
　　看起来，所有的事情，他早已经有了安排。
　　造反的城市，除去东北的最终之城和东南的望海城，还有启月城之外。
　　其他七城都已经加入其中。
　　而这样一来，全国兵力已经压住了四城。
　　教廷压制住了落月城，这是月之国最西侧的主城，距离边界只有不到两百公里。
　　纵马疾驰的话，多说四个小时也赶到了。
　　高领城，距离雪之国边境，只有不到一百公里，两个小时内基本上就可以镇压了。
　　至于环山城，虽然炎之国的骑士借道峡之岛，但总路程也不过两百六十多公里，按照时间来看，现在也即将抵达了。
　　再加上眼前的双翼城和三万日之国骑士团。
　　如今，除了辉煌城、双江城和望星城之外，其他城市基本都算是稳定了局势。
　　跟这家伙作对，即便是她，都不禁有一种脊背发凉的感觉。
　　这家伙，从什么时候开始算计的贵族？
　　什么时候猜测到了会出现这样一幕？
　　他什么时候联系了雪之国和炎之国的骑士？
　　又是什么时候，想到了利用教廷的军队？
　　这一切的一切，没有任何人发现，哪怕是身为王的自己，也没有丝毫察觉到任何变化。
　　但这一切，却都在不知不觉间全部部署完成。
　　教廷边界的五万骑士团，那是之前魔族入侵月之国的时候，教皇的押宝。
　　不过在危机解除之后，随意调动军队也会过度消耗资源，所以就暂时放在那没有动了。
　　而这家伙，连这部分闲置的军队都已经纳入考虑之中。
　　而西南方向的环山城，这家伙的考虑也十分周全。
　　峡之岛位于三国交界之处，月之国以西，教廷以南，炎之国以东。
　　这部分地区，在日之国被魔族打下来之后，就一直让炎之国和教廷都垂涎三尺。
　　毕竟，这里是通往日之国本体最近的海路出发点。
　　因此，教廷和炎之国，都在峡之岛边界驻军。
　　按照距离来看，明显是教廷这一方面的军队更近一些。
　　可奥古斯并没有动用这部分教廷军队，而是邀请了炎之国的军队。
　　其中的道道多了去了。
　　首先，落月城引入了一名天罚骑士和两名守护骑士，加上五万骑士团，这样的兵力太过强大。
　　如果这时候再引入了另一个骑士团，而双翼城这里还有洛璃在。
　　弄不好，就会变成两面夹击，甚至可以直接抓住洛璃。
　　然而，奥古斯却在这时候，利用了距离稍远的炎之国军队。
　　这样一来，既可以用峡之岛的教廷驻军威胁炎之国军队，同时还可以限制教廷军队入境的数量。
　　保证各地的军力均等，不会因为太大的野心而出现变化。
　　要知道，人是会变得。
　　特别是在巨大的利益面前，变化的速度更是超乎想象！
　　教廷之前没有任何机会对洛璃下手。
　　可如果有了机会，教廷应该也不会放弃这么一块肥肉。
　　但如今，雪之国骑士和炎之国骑士，都已经入境。
　　一旦教廷发难，将会瞬间引来两国的攻击。
　　同时，有着战之圣女莉娜在，如果教廷想要在此刻挟持月之圣女。
　　必然会遭到至少四国的围攻。
　　所以，教廷在这种时候就不会乱动手了。
　　这其中的微妙平衡，在奥古斯的手中把玩着。
　　犹如一个随心所欲的玩具一样，没有丝毫的生涩感，而且近乎完美。
　　想到这些，洛璃也
分卷阅读1048
　　是不禁一身冷汗。
　　如果奥古斯在这种时候稍微有点三心二意，便可以直接在西南方边境，请教廷军队入内，同时联络教皇，挟持她，以‘灭贼’的大义名分，直接拿下月之国。
　　如果是以这种迅雷不及掩耳之势拿下了月之国，即便是之后其他几国想要反抗也已经来不及了。
　　这种掌握着时间差，兵力差，还有人心的能力，都被奥古斯展现得淋漓尽致。
　　一个近乎逆天般的战略家、阴谋家和政治家。
　　洛璃不禁对奥古斯的评价，再上了一层。
　　以前这家伙能够迅速地解决掉百万难民的难题。
　　洛璃还是觉得他是个天才。
　　但现在看来。
　　这家伙岂止是天才，简直就是妖孽！
　　对比诸葛亮可能差一些，但绝对可以比拟郭嘉这等鬼才了！
　　这样的天赋，这样的才能，那是只有枭雄和英雄才能使用的。
　　毕竟，对外是利剑，对内同样是可以断头的刀！
　　自己……真的有能力掌控这么一个妖孽吗？
　　未穿越前，她也不过是一届普普通通的小民而已，扔进人群里都找不到的那种。
　　要说有什么特点，大概就是学得太杂，导致最后的结果就是样样通样样松。
　　泯然大众。
　　如今虽然穿越了，有着近乎外挂一样的‘文书石板原版’的制作能力。
　　可她在思想上，能力上，依旧与普通人无异呀！
　　任何事情，她都能说出一二三来，可是四五六就有点跟不上了，更别提七八九十。
　　这算是优点吗？
　　洛璃自己也不清楚，至少到现在为止，她除了‘圣女’身份之外。
　　似乎也没有其他的能力了。
　　当然，胆子大也算是优点吧？
　　毕竟对着魔族十万大军，她也是敢带头冲锋的！
　　不过，这也算不上是什么强项。
　　各行各业，都能找出比她强出百倍的人来。
　　这样一个她，真的能够控制得住如此锋利的剑吗？
　　罗拉跟他不一样。
　　罗拉更擅长的是内政，有经纬之才。
　　人事任免、政令执行等这类事情，她做得如鱼得水，堪比诸葛。
　　不过这样的人，只要自己掌控了军队，就不需要畏惧。
　　可是像奥古斯这样，类似郭嘉一般对人性和局势把握如此敏锐的人，即便是拥有军队的控制权也很恐怖啊！
　　等等！
　　这么一看，自己这牌有点牛批了呀。
　　左手罗拉小诸葛，右手奥古斯小郭嘉。
　　怪不得自己这么一个普通的人，能将一个城市治理得那么好。
　　感情是手下牛批？
　　emmmm……这事容后再论。
　　算了，想那么多也没用，既然这种人才都已经到自己手中了，那不用白不用。
　　至于说后面会不会真的发生什么不想看到的事情。
　　那也只能等待时间来证明了。
　　至少洛璃明白，如果这两个人诚心算计自己，怕是即便提前提防也是没什么用的。
　　与其畏畏缩缩，小心翼翼，让二人产生异心。
　　倒不如尽力放权，让二人有足够施展的空间，让他们为自己努力工作，没那个时间去考虑坑自己。
　　至于说真的造反了，到了那时候，她应该也会强大一些，有足够的自保能力吧？
　　想到这，少女不由得松了口气，心中的一个疙瘩，也算是解了。
　　反正本来多活一天都是赚的，现在也不过是一样罢了！
　　她思考的时间不短。
　　可是不管是罗拉还是奥古斯，又或者是丽姬娅三人，都没有出声打断。
　　罗拉是纯粹地信任自家殿下，并没有想到自己甚至会被防备。
　　而丽姬娅则是在观望，因为她走过的路太多了。
　　非常明白一个强大的臣子，对于王有多大的压力。
　　这一番安排，便是见过很多次政变的丽姬娅都竖起大拇指，暗暗称赞。
　　同时，心里也有些担心。
　　如此恐怖的一次叛乱，似乎早已在他的掌控中。
　　至少丽姬娅明白，若换作是其他王国，恐怕现在早已经是易主换旗，更名改姓了。
　　可这一切都在他的布置下被轻易化解。
　　这般手段，若是敌人，想想都令人脊背发凉，但若是友军，却又让丽姬娅安心。
　　再说担忧。
　　其他不说，单单是一个强大的臣子，就很容易被王猜忌。
　　更何况他还在暗中，做了连洛璃都不知道的这一切。
　　仅仅是这一点，若是换做普通国王，怕是这事一旦平息，就会立刻对他下手，限制他的发挥吧？
　　而这样一来，很可能君臣背心，最终发展到内乱的程度。
　　洛璃这一刻的沉默，很可能就是已经开始对此思虑。
　　不过，丽姬娅没有点破，她在观望，她想看到接下来洛璃会做出什么样的反应。
分卷阅读1049
　　而这，也将证明眼前这位年轻的人族圣女，到底有多大的心胸。
　　三人之中，一人平静等待，一人作壁上观。
　　而最后一人，则是非常清楚自己的情况有多危险。
　　如果自己侍奉的这位殿下，真的对他产生了猜忌，那么他此刻就已经是被架在了屠刀之下。
　　教廷八国，千年历史，这样的事情不新鲜了。
　　几乎所有国家，都遇到过类似的事情。
　　而所有国家的王对应这样的臣子，也基本上都是一个套路。
　　打压、限制，甚至是杀害。
　　剑出鞘很危险，但只要将这把剑收回鞘中，就能够暂掩锋芒。
　　有的王，选择了将这样的人才雪藏，保证自己有剑的同时，也将危险压制到了最低点，但同样的，这也会让剑无处可用。
　　毕竟，只有出鞘的剑才能杀人。
　　而有的王，则是选择了折断这把剑，我不能用，也不能让你为他人所用。
　　熟读史实的奥古斯，在这一刻也在等待着自家殿下的选择。
　　这次的叛乱，是殿下的期望，也是他一路过来铺出的道路。
　　这件事过后，殿下治理月之国的道路，就不会再有什么大的坎坷。
　　而同时，这件事也是他作为臣子，递到自家殿下手中的一个选择题。
　　殿下啊！
　　您会如何选择呢？
　　是藏锋，还是折剑？
　　奥古斯，清楚自己这次递出去的东西，有多么地让王恐惧。
　　若是殿下选择了后者，他也算是问心无愧。
　　殿下看重了他，提拔了他，而他也为殿下铺平了接下来治理月之国的道路。
　　可如果殿下选择了前者，那他将会择主而事，离开月之国。
　　一个少年人，虽然疾病缠身，但他的骨子里依旧是狂傲不羁，野心勃勃！
　　作为一把利剑，与其被藏锋至锈迹斑斑再无利刃。
　　倒不如折剑当场！
　　被雪藏，要远比被折断更加令天才痛苦。
　　更何况，还是一个如此有野心的天才。
　　三人中，就连罗拉也隐隐猜到了这些。
　　不过，罗拉却是最平静的一个，因为她相信殿下，远比在场的其他两人更加信任。
　　这种信任，是一路走过来之后，对殿下的信任。
　　她相信，殿下一定会做出最佳的选择！
　　时间，在这一刻宛若凝固了一样。
　　谁也没有说话，脸上也都没有露出异样，但大家都知道。
　　银发少女开口的同时，将会是决定奥古斯命运的瞬间。
　　三人的目光，都聚焦在视频上。
　　银发少女出神地思索了片刻，突然深吸了一口气，打破了此刻的寂静。
　　三人都几乎下意识地屏住了呼吸，紧盯着少女的面庞。
　　洛璃却是并不知道这三个人精都在想着什么乱七八糟的。
　　反正她是已经决定好了。
　　“嗯，这件事，奥古斯你做得很好，不过下次最好能跟我打个招呼，这一通操作让我该做什么都不知道了。”
　　少女的嘴角挂起了一抹笑意，猩红的眼眸中，也没有半分的杀意与猜忌。
　　双手一摊，语气中的轻松，任谁都能听得出来。
　　这一刻，三人提到嗓子眼的心，都落回到了肚子里。
　　“奥古斯。”
　　“臣在。”
　　“这三方军队，依旧由你全权指挥，务必不要让高领、环山、落月三城出现什么混乱，告诫那些骑士团，不要影响到普通人的生活。”
　　“是，殿下。”
　　转头看向绿发精灵。
　　“丽姬娅。”
　　“在。”
　　“龙骑士团此刻全权交由奥古斯指挥，你负责辅助他，兰斯洛特骑士也纳入奥古斯管辖。”
　　“是。”
　　少女语气冰冷。
　　“接下来，我就打算强攻双翼城了，我意已决，哈里家族，必须从月之国除名！”
　　96 高领城会军
　　“既然殿下执意如此，那么我建议殿下先一步联络炎之国骑士团。”
　　见圣女殿下去意已决，那么作为臣子，他也只能在这条路上找出最好的选择，放在她面前。
　　“时间来不及了。”
　　少女摇了摇头，就要挂断视频。
　　“不，殿下，时间还来得及，还请殿下即刻派兵前往环山城，通知抵达的炎之国骑士团。”
　　“我估计，最多只需要半天时间，炎之国骑士团的骑士，便可抵达双翼城。”
　　“这些兵力虽然可能会因为疾驰而消耗过度的体力，但并不需要他们参与战斗，殿下只需要让炎之国的一万五千骑士团压阵就好。”
　　奥古斯虽然算计到了很多，但太多的细节还是很难计算的。
　　特别是贵族圈里保密最强的这个，对自家殿下设下的陷阱。
　　其中到底隐藏着什么，奥古斯迄今为止还不清楚。
　　任何事情，都是有备无患，如果双翼
分卷阅读1050
　　城没有把握留下殿下，就不可能用这种计策。
　　甚至，对方可能算到了自家殿下会携带两到三名突破极限的强者。
　　无论怎样，多防备一手都是对的。
　　视频的另一边，洛璃坐在大帐里，望着眼前荧幕中的三人。
　　她的心中当然急着想要解决眼下的问题，毕竟这可是七千万人的口粮，就算是省吃俭用，今天也已经断了三天了。
　　再继续断下去，一些体质虚弱的很可能就会死。
　　然而！
　　作为一个王，固执己见是很危险的，只有广纳谏言，才能够走出正确的道路。
　　至少在这一点上，洛璃对自己的认知很清晰。
　　奥古斯能够将一次足以灭国的叛乱，算计到这个程度，已经堪称妖孽般的人才了。
　　而这样的他，在自己坚定地说出要‘强攻双翼城’的时候，却依旧谏言阻止。
　　很显然，这并不是无的放矢，必然是已经猜测到了什么，所以才会如此不顾一切地谏言。
　　少女抬手轻捻着银色的发丝。
　　“奥古斯，你是察觉到了什么吗？”
　　“臣并不敢确定，但……臣总觉得殿下还是小心为妙。”
　　洛璃点了点头。
　　有时候人的直觉是十分恐怖的，更何况还是一个如此的妖孽。
　　更何况，既然已经决心全心全意地去相信了，就不需要再怀疑什么。
　　“好，我明白了，我立刻派兵前往环山城请炎之国骑士团的援军。”
　　洛璃转头望了眼桃香，桃香马上就明白了她的意思，点点头起身走出了大帐。
　　很快，数名骑士便被选了出来，直奔西南方向而去。
　　而这边，洛璃开始下令。
　　“奥古斯，现在三军都归入你掌管，我的要求只有一点，尽快恢复全国通信，减少这次事件对民众的影响，能做到吗？”
　　“臣，尊圣谕。”
　　“好，那就这么定了，还有，尽量保住希尔达骑士。”
　　“是！”
　　希尔达是她刚穿越的时候就在身边的人，本身实力不低，又是忠心可嘉的死党，洛璃自然不希望这样忠心的人出事。
　　“至于凯文，抓得住就抓，抓不住就杀。”
　　奥古斯点了点头。
　　转头看向罗拉。
　　“罗拉，待奥古斯平定辉煌城之后，立刻恢复正常秩序，将所有的影响降到最低，力求不要影响一切民生。”
　　“臣，尊圣谕。”
　　看着这忠心的左膀右臂，洛璃松了口气。
　　“好了，就说到这儿吧，剩下的你们自己处理，有什么解决不了的，再……”
　　说‘再找我’？
　　如果有连这两个天才妖孽的组合都解决不了的事，貌似找自己也没用呀。
　　不过么，身为王，还是有自己的用处的。
　　“嗯……不需要忌惮一切，放手去做吧。”
　　“是！”
　　关闭了通讯，洛璃深吸了一口气，转过头来看着眼前的大帐。
　　如今这场叛乱，算是已经解决了一半了，剩下的一半，就是眼前这些日之国民众的口粮。
　　只要解决了这个，其他的都不足为惧。
　　黑发少女挑开帐帘走进来，洛璃抬头瞄了眼。
　　“桃香，传令骑士已经派出去了吗？”
　　“嗯，我派了十名传令骑士，分为十个组去传令。”
　　点点头，洛璃抬手把玩着自己的发丝。
　　现在除了等待，似乎也没有什么别的可做了。
　　虽然心中十分想要立刻攻城，但臣子的谏言还是要听的。
　　不差这半天。
　　就是还不知道其他地区怎么样了。
　　抬头看了眼帐外，清晨那刺眼的阳光洒落在大帐前，照耀着地面的石子都有些晃眼。
　　天，已经彻底亮了。
　　高领城东部地区，矿产大城——美迪城内。
　　叛乱已经平定了。
　　被压制的贵族全部都被锁进了大笼子。
　　如今整个美迪城的最高掌管，竟然是一个完全与贵族没有任何关系的人。
　　不是这个人有多天才。
　　而是尤娜真的没什么可选的了。
　　将这些参与叛乱的家族子弟全部抓了以后，整个贵族区为之一空。
　　几乎百分之八十的城市管理人员，包括法律政治等，几乎都空了。
　　她也是没办法，矬子里挑高个儿，选拔了一个原本的兵长，作为暂代管理人，接手美迪城。
　　“利威尔兵长！统计出来了，昨天参与叛乱的贵族，总数一千七百二十人，已经全部抓获，就是……”
　　“就是什么？”
　　一个短发的矮个儿青年眉头微皱。
　　“有什么话就干净利落地说。”
　　“是，就是那边监牢已经满了，现在装不下了呀。”
　　回应的是利威尔的副官，他脸上满是无奈之色。
　　毕竟，谁能猜到，一个十万人的大城，竟然一口气多出了一千七百多的犯
分卷阅读1051
　　人。
　　这一下就将原本的牢狱给堆满了。
　　“把其中的五百人，带去奴隶交易所，跟他们的头头说，就说我说的，借用一下笼子，算我欠他个人情。”
　　“是！”
　　目送着副官离开，利威尔不禁轻叹了一声，看着手中一厚摞的名单。
　　不用想就知道，这次的叛乱究竟有多严重。
　　作为一个普普通通的兵长，利威尔本来也只是一个小小的前锋官。
　　而且在这个时代，普通士兵基本上是没有上战场的机会。
　　基本职能是运输粮食和打扫战场罢了。
　　原来他只是得过且过，并没有打算做出什么出人头地的事情。
　　可现在，似乎已经由不得他了。
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩出脑后，利威尔带着资料，来到了这所别院的正厅。
　　此刻，正厅里正坐着几个人。
　　坐在首位上的，是本次美迪城的主角尤娜骑士。
　　飒爽英姿的她，正大口大口地吃着烤肉，难以想象，这位骑士竟然是贵族出身。
　　她的吃相，完全与‘优雅’这两个字彻底告别了呀。
　　而坐在下垂首的，是巨龙艾吉，火红色的短发，正经的临危正坐，似乎总给人一种过度认真的感觉。
　　而坐在艾吉下位的，便是本次龙骑士团的代理副团长，维德骑士。
　　转过头，扫了眼尤娜右手边坐着的那个人。
　　他身上穿着一身在贵族中相对而言略显朴素的衣服。
　　没有华丽的金银丝边，身上的衣料，也并不是那种一克千金的奢靡之物。
　　面色平静，看上去，就像是一个稍有家产的中产阶级商人。
　　不过，他一手一脚上戴着的锁魔铁链，还有那张略显颓废，胡子拉碴的方形脸，都证明了他的身份。
　　天罚骑士——凯文·克伦威尔。
　　这样的存在，即便是被锁魔铁链锁住，本身的肉体的实力还是会保留一小部分。
　　即便是缺了一手一脚，在吃饭的问题上，也尽显贵族的优雅气质，不急不躁。
　　这样的人，如果不是断手断脚了，就这么扔到大街上去，恐怕没有人能够看出，这竟然是一个盘踞在月之国千年的，四大贵族之首，克伦威尔家族的族长。
　　难以想象，一介族长，竟然穿着如此朴素。
　　收回目光，利威尔抬头看了眼尤娜。
　　“尤娜大人，这次本次美迪城参与叛乱的贵族名单，共一千七百二十人，核实一千七百二十人，全在此。”
　　“嗯，放下吧，辛苦你了。”
　　尤娜点点头，对于这个临时提拔上来的兵长，倒是颇有些另眼相看的意味。
　　从事情结束到现在，差不多只过去了两个小时而已，这一千七百二十人，就如数点齐，这样的统御能力，还真是少见。
　　而且如今的城内，似乎好像并没有引起太大的混乱，从这方面来看，这个利威尔兵长，似乎也值得重用。
　　是个有才能的人。
　　想了想，尤娜抬手指了指旁边的位置。
　　“吃了吗，没吃一起坐下来吃一些吧。”
　　利威尔看了眼桌子上的东西，点点头。
　　这一早上，他也是什么都没吃，急急忙忙的接手了这一切，如今倒是肚子饿了。
　　既然领导有请，他自然也不会客气，反正不吃白不吃。
　　一屁股坐下来，抬手就叉起一块牛排，放在嘴里狠狠地咬了一口。
　　“多谢大人。”
　　“客气了，吃完，还得指望你继续控制好美迪城呢，我的要求很简单，不要有太大的混乱就好，对了，内城门前的死者数量统计出来了吗？”
　　“哦～差点忘了。”
　　说着利威尔赶紧放下牛排，从怀中掏出了几张纸。
　　“统计出来了，死在内城城门前的骑士，总计一千三百四十一人，其中……”
　　“行了，不需要汇报得那么仔细，差不多有个数就行，给我吧。”
　　“是。”
　　将手中的名单递上去，利威尔回到了位置上继续吃起来。
　　尤娜接过了名单。
　　等会儿我就率军离开，那些贵族你继续看押，等待上面的命令就好，至于任命……我暂时还没有这个权利，不过我会向殿下进言的。”
　　“多谢尤娜大人。”
　　虽然利威尔没想过要做什么大官，可是机会就在眼前，这要还是拒绝的话，那就显得太傻了一点。
　　“至于本地贵族产业，全部统计之后，暂时收缴，等待殿下处置，其他的我就不多说了，先吃饭吧。”
　　接下来没有什么太多可说的，吃完了饭，尤娜有交代了一些其他的细节，便带着军队和巨龙艾吉，押送着凯文，率领八千骑士团望辉煌城赶去。
　　至于龙骑士团，则是直接下令回到科萨城，继续协助战之圣女，抓捕魔帅祖卡。
　　而就在她刚刚启程不久，龙骑士团便抵达了高
分卷阅读1052
　　领城上空。
　　维德本来是打算率军直接回到科萨城的，可是当掠过这部分上空时。
　　却发现下方的高领城外，已经被五万骑士给围了起来。
　　奇怪，外国的骑士怎么会入境围困自家的主城？
　　维德驾着翔天龙，警惕地在其营长上空盘旋了片刻。
　　其中几名骑士驾着翔天龙，落在了大营。
　　大营之中，不少骑士都警惕地望着翔天龙。
　　这些从雪之国来的骑士，迄今为止还不清楚月之国到底发生了什么。
　　他们只是领命而来，不允许有任何兵力，从高领城离开。
　　其他的通通不知道。
　　龙骑士团的骑士降落在大营中央，领头的骑士抬头高喊了一句。
　　“此处什么人负责，请出来答话！”
　　望着这几头翔天龙，人群中走出来了一名骑士。
　　抬头看向了领头的龙骑士团小队队长。
　　“我是雪之国守护骑士安德烈，奉冰之圣女殿下调令，暂时听命月之圣女殿下，我领命而来，看守高领城，奉命不允许任何军队离开。”
　　说到这儿，安德烈抬头望了眼那个小队队长。
　　“你应该认识我吧？毕竟我们一起去过魔岛。”
　　那个小队队长微微怔了下，下意识地眯着眼睛上下打量着安德烈。
　　“原来是安德烈大人，虽然我很想这样说，但安德烈大人，还请您先出示调令，之后再说其他。”
　　安德烈也没有说什么，伸手从怀中拿出了调令递了过去。
　　对方接过调令，上下看了一眼，便还给了安德烈。
　　“请安德烈大人稍候，我上去禀报。”
　　说着，便驾着翔天龙回到了天空中盘旋的龙骑士团中，向维德汇报。
　　安德烈也不着急，就这样耐心地等着片刻，转眼间，一头翔天龙从空中落下。
　　领头之人，安德烈也认出来了。
　　而维德，也认出了安德烈。
　　毕竟两个人也算是战友，一起去过魔岛。
　　“好久不见，安德烈大人。”
　　97 可怕的修米尔
　　两人交流一番之后，维德便明白了前因后果。
　　他带领一千龙骑士团，前往高领城西侧的科萨城。
　　回到科萨城，维德第一时间便找到莉娜汇报情况。
　　莉娜立刻下令。
　　留下五百龙骑士团围剿祖卡。
　　而维德则是率领另外五百龙骑士团，前往高领城。
　　其他不用管，先配合雪之国骑士，拿下高领城！
　　之后不到两个小时，高领城便宣告投降了。
　　面对着空中的龙骑士团，高领城中的贵族们没有半点反击的机会。
　　即便是一些用弓箭的高手，在见到这个情况也拒绝出手了。
　　一旦拉弓搭箭，便会迎来铺天盖地的封锁，根本没机会赢。
　　就这样，高领城宣告平定。
　　与此同时，就在辉煌城的上空。
　　兰斯洛特已经率领两百龙骑士团，直接略过了城墙。
　　无视了墙上的那些骑士，奔向神殿。
　　几乎是同一时间。
　　神殿前。
　　面对着可以发挥出集团战争技能的纳尔，普通的强者上去根本就是找死。
　　若他只有一个人，这么多守护骑士级的强者足以将他围殴打死。
　　在这个时代，任何一个突破极限的强者都令人恐惧
　　而其中，有着称号的圣教骑士更是令人恐惧。
　　并非因为单人的战力能够扭转战局，而是因为突破极限，就代表着可以施展强力的战阵技能。
　　而守护骑士中，能够拥有战阵技能的不多，强大的就更少了。
　　但是眼前的纳尔不同！
　　身为公认天才的他，在守护骑士级就已经领悟到，堪比突破极限强者的战阵技。
　　这才是让所有人投鼠忌器的地方。
　　即便是他们这边拥有几十名守护骑士级的强者，面对着能够发挥出突破级战阵技的纳尔，一样无可奈何。
　　除非他们有能力秒杀其身后的那些骑士们，否则一旦对方发动起战阵技，他们这群人就会被瞬间碾压殆尽！
　　看着死守在神殿前的少年守护骑士纳尔，埃尔默说的连口水都干了，却是依旧没有半点办法动摇眼前少年的意志。
　　哪怕半分。
　　望着目光中带着冷意的少年，埃尔默实在是没有办法了。
　　只能派人去请这次事件的主导之人，也就是纳尔的亲生父亲。
　　修米尔·艾文。
　　不过，这位想要出来，也得需要点时间，所以这会儿，埃尔默还在不停地劝说纳尔。
　　“纳尔啊~好歹我也是你叔叔，有些事情我也得说说。”
　　如今汇聚到中央广场，神殿门前的这些，基本上都
分卷阅读1053
　　可以算作是死忠派，所以埃尔默也就没有什么好隐藏的了。
　　“你也知道，如今我们这位殿下对待贵族的态度，实在是令人心寒，我们也不想这么做，可是不这么做，就真的没活路了呀！”
　　埃尔默上前一步，其他强者始终都在保持警惕，免得这个领头羊突遭毒手。
　　不过他们并不知道，其实此刻纳尔的内心中，却是比他们更加紧张。
　　他不会先出手，毕竟一旦耗尽了力量，这里的防守就必然会被突破。
　　身后是圣教神殿，是圣女殿下的寝殿，是绝对神圣不可侵犯的领域！
　　可是纳尔明白，经过这接近两个小时过去，眼前又再度聚集了不下二十名散装强者。
　　这些五十级左右，守护骑士级的强者，现在已经突破了三十之数。
　　如果是单挑的话，他一个也不惧，哪怕是群殴，也同样不怕。
　　毕竟有着突破级的战阵技，足以打破一切僵局。
　　可问题就在于，这样的技能不可能毫无代价的释放。
　　以他现在的身体素质，在不影响自身的状态下，只能勉强释放出两次。
　　如果再想释放，就要压榨自身的生命力了。
　　战阵技虽然看似无敌，但对方的人数太多了，不可能一次性扫光。
　　而且眼前这些强者都在警惕着，一旦他释放战阵技，这些人必然会立刻远遁。
　　若是能够一口气歼灭足够多的强者，或许还划得来。
　　可他没有这样的把握。
　　而一旦两次战阵技都没有达到预想中的效果，就必不可免的会陷入被动与虚弱。
　　他可以死在这！
　　但身后的圣殿，是绝对不可侵犯的！
　　“埃尔默叔叔，你说的……我都明白。”
　　为了拖延时间，纳尔也是不得不配合着说。
　　不过，他就是不点头同意，埃尔默也是半点办法都没有。
　　“既然你都明白，叔叔我也苦口婆心地说了这么多，你就让开吧。”
　　“不可能。”
　　纳尔淡定地扫了眼埃尔默。
　　说是叔叔，其实就这个贵族圈，任何一个人拉出来都能和另一个远在十万八千里的人扯上关系。
　　反正，纳尔是对这个好吃懒做，没有半点能力，只会惹事的埃尔默没有半点好感。
　　“我就说了这么多，都不行吗？你就算是不考虑叔叔我，难道你也不考虑一下你们艾文家族吗？”
　　“这次的事情，可是你的父亲，我的表兄定下的计划，一旦那个女人回来，你以为他会轻易放过艾文家族吗？！”
　　“难道，你就丝毫不顾及兄弟姐妹们的死活吗？？”
　　纳尔的脑海中，回忆起了自己的姐姐。
　　在几个兄弟姐妹之中，唯有三姐，是最关心自己的人。
　　这次的事件，很可能也会影响到她。
　　但想必，有自己在，最起码保住这个姐姐应该不是问题。
　　至于其他的……私归私，公归公！
　　似乎是看出了纳尔些许的动摇，埃尔默连忙追问：
　　“你的那些兄弟姐妹，可都是依靠着艾文家族这棵大树活着的，若是这个家族败了，你的那些兄弟姐妹，岂不都会被问罪吗？”
　　“你难道忘了，当初的加内特家族的结局了吗？”
　　纳尔闻言，心中没有当回事，明面上却是佯装做出皱眉的模样。
　　似乎，真的是在考虑着这件事。
　　“纳尔！纳尔侄子，你要考虑好啊！”
　　埃尔默还在劝说，可就在这时，远处的街道传来了一阵马蹄声。
　　在这个所有人都在警戒的中央广场上，这样的声音就变得十分醒目。
　　所有人，都望向了那个方向。
　　在众人的眼中，一辆豪华的马车，从街道的尽头不紧不慢地行驶着。
　　上面，那朵郁金香与荆棘的徽章，证明了这辆车的所属。
　　而那作为驱动的四匹马，也彰显了主人的身份。
　　马铃声叮当作响。
　　在看到这匹马的瞬间，纳尔脸上露出了凝重，埃尔默的表情瞬间变得惊喜。
　　围着神殿的那些背叛骑士，还有那些士兵们都纷纷让开了道路。
　　马车就这样一路通行无阻的驶入。
　　然而，它没有就这样停下，而是直接绕到了双方的阵前。
　　看到这辆马车，纳尔的额头出了一滴汗水。
　　“修米尔表兄，你终于来了，快劝劝纳尔吧，他实在是太不听话了！”
　　这辆马车的到来，让埃尔默甚至感觉到了救世主的来临。
　　或许，在这个辉煌城，如今能够压住纳尔骑士的，也就只有这个人了。
　　“埃尔默，你就别白费力气了，说了这么多，他其实半点投降的心思都没有，这小子的意志力，可远比一般人强太多了。”
　　马车里的人，声音沙哑深沉，在说着纳尔的事情时，似乎隐约间还有那么一丝丝骄傲。
　　不过，转
分卷阅读1054
　　过头来，他的声音冷淡了许多。
　　“怎么？见到我的马车，都已经学会不打招呼了吗？纳尔。”
　　“怎……怎么敢？纳尔不敢，纳尔恭迎父亲大人。”
　　被修米尔这么一句话，问的纳尔瞬间乱了分寸，本能的低下头。
　　可是胸前的铠甲，却阻挡了他的动作。
　　目光转移到了胸前。
　　那里有着独属于守护骑士，荣耀的枪与盾勋章。
　　看到这个勋章的瞬间，纳尔的目光渐渐变得凌厉起来。
　　“请恕儿子甲胄在身，不得施以全礼。”
　　“哦，当了守护骑士就狂傲了，现在……就连我这个父亲，你也不放在眼里了吧？”
　　“儿子不敢。”
　　纳尔深吸了一口气，平复了一下自小以来，父亲留在他心中的压力。
　　他的目光渐渐变得平静，直视着马车。
　　“父亲，此处并非久留之地，请您放心，之后的事情，儿子自有计较，还请父亲……回家待罪。”
　　此话一出，整个广场上鸦雀无声，所有人都在看着马车，似是看笑话一样的等待着里面的反应。
　　然而，马车之中沉默了许久，没有预想中的火冒三丈，也没有歇斯底里。
　　而是轻笑了一声。
　　“呵，好，真是我的好儿子。”
　　说话间，马车里终于响起了脚步声，一只宽大的手，掀开了车帘。
　　挺拔的身姿，显露在了众人的注视中。
　　犀利的目光，宛若鹰隼般扫过众人。
　　这目光中那种令人不寒而栗的气势，便是那些散装强者，都下意识地去规避着。
　　可是所有人却都在规避后反应过来，这位艾文家主，可是半点实力没有的普通人。
　　尽管如此，一想到那双眼睛，他们也都不自禁的心中一颤。
　　那是怎样的目光啊，即便是扫过一眼，都让人有些颤抖。
　　修米尔转过头，看向了纳尔，那犀利的目光，直视着少年的眼睛。
　　纳尔很清楚自己父亲的恐怖，那种连人心都能够算计在内的恐怖。
　　那种被人玩弄于股掌之间的恐惧。
　　他从小都经历过。
　　不过也正因为如此，相对于其他人的那种恐惧，他反而还能坚持住。
　　父亲，修米尔。
　　这个让所有人在很久以来都觉得他，是一个好好先生的中年人。
　　每次见面的时候，都会弯着眉，眯着眼，那种由内而外的亲和感，都让人很是舒服。
　　然而所有人都不知道，当父亲睁开眼睛，露出那双宛若鹰隼般的视线时，才是他最恐怖的时候。
　　纳尔惧怕修米尔，这是自小以来深刻在记忆中的东西
　　但他更清楚，如果此刻自己有半点怯懦，就无法守住身后那神圣不可侵犯的领域！
　　所以，他不能有任何的恐惧。
　　‘纳尔！抬起头来！’
　　‘那不是什么遥不可及的恐惧，即便他如何的可怕，也都只是一个普通人！’
　　少年的内心中，不断地劝说着自己，压制住内心的恐惧。
　　就这样与修米尔对视着。
　　二人目光焦灼，修米尔望着这个成长起来的孩子，心中颇感欣慰。
　　而欣慰的同时，也不禁升起了一丝愤怒。
　　果然，他的教导有些太正道了。
　　‘正’到让这个孩子，连家族有多重要，都已经分不清楚了！
　　不，这些教导之中，不仅仅有修米尔自己的功劳，恐怕还有她吧？
　　想到这，修米尔点了点头。
　　“看来，你意已决。”
　　说话间，修米尔抬起手，再度掀开了车帘。
　　有人期待那是强者，有人好奇会是什么人。
　　当一只纤纤素手，从里面伸出来搭在门框上。
　　露出那张娇媚，却又带着深深忧愁的脸时，不少人都愣住了。
　　谁也没想到，从马车里走出来的，竟然会是一名年轻的女性。
　　“克拉拉，看来他是听不进我这个做父亲的话了，你跟他说吧。”
　　众人的目光，再度转到了少年的身上。
　　没有人会觉得这个女人有多重要，可是当他们看到少年的表情变得激动起来时，不少人都开始换了一种心态来看着这场戏。
　　贵族的戏码，可不是那么容易看到的！
　　“姐……姐姐，你怎么会在这儿？”
　　望着从马车里走出来的少女，纳尔脑海中瞬间宛如扔下了一颗炸弹。
　　耳中‘嗡’的一声。
　　克拉拉·艾文，修米尔的三女，也是纳尔同父不同母的姐姐。
　　虽然二人的血缘关系不是那么完美，但在所有兄弟姐妹中。
　　三姐是最照顾他的。
　　母亲在生下他不久就去世了，三姐就待他就像是母子一样
分卷阅读1055
　　。
　　而要说家族之中，最让纳尔牵挂的，也就只有三姐了。
　　毕竟其他兄弟姐妹，虽然有着血缘关系，但是在父亲地把控制下，所有的兄弟姐妹，都在互相竞争。
　　大家都可能是下一任家族的主人，在如此巨大的利益面前，自然没有任何事情可以阻挡，哪怕是血缘。
　　他记得最清楚的，便是小时候有一次二姐拿来了一些糖果。
　　那时候的他，刚刚显露出一些才能，家里的人都对他示好，她也没有多想。
　　没等纳尔吃下，糖果就被三姐抢了过去。
　　然后他亲眼看到……心爱的狗狗在吃下这些糖果后，一命呜呼了。
　　98 父子决斗
　　一开始纳尔还误会三姐，可是当他看到狗狗死去之后，才恍然大悟。
　　原来家族中可以信任的亲人，居然只剩下三姐了？
　　而这一切，想必父亲心里都是知道的！
　　今天这一幕，应该就是他一手操控的吧。
　　这个人是有多么恐怖？
　　就连自己的亲生子嗣都如此防备。
　　三姐就是捏在他手中，限制纳尔的一枚棋子而已！
　　“纳尔……投，投降吧。”
　　克拉拉那娇媚的脸颊上，流露出任谁都能看出的灰暗与苦涩。
　　她心中的纠结与痛苦，外人可能并不清楚。
　　但纳尔稍稍动一下脑子，就明白发生了什么。
　　与他自小失去母亲不同。
　　三姐克拉拉的母亲，现在还健康地活着。
　　只是那个女人疯了，具体的原因，纳尔并不清楚。
　　只知道那个女人，如今就在家族驻地中的一个别院里。
　　不管怎么说，即便是疯了，她也为家主产下了一子一女，自然不会亏待。
　　但也不会让她出来给家族丢脸。
　　而这……也是他的恐怖之处。
　　想必，此刻他的这位女子脖颈上，就已经架着屠刀了？
　　如果说，整个家族之中，还有谁会让三姐如此顾忌的话，也就只有这件事了。
　　至于三姐的那个亲哥哥，完全是个废物垃圾。
　　即便是死了，三姐怕也只会难过一阵罢了。
　　纳尔深吸了一口气，转头看向了修米尔。
　　“父亲，国家大事，用这种手段，恐怕会让艾文家族蒙羞！”
　　修米尔面无表情地看着纳尔。
　　五女三子之中，只有这个孩子最为出色。
　　却走偏了。
　　他的心中，自然也有着一丝骄傲。
　　这是他的血脉，任何人都无法否定！
　　然而……纳尔太天真了。
　　“呵～纳尔，作为父亲，我教导过你的事情有很多，今天，我再教你一个。”
　　修米尔的目光变得犀利，那双宛若鹰隼般的眼眸，死死地盯着纳尔。
　　“做大事者，不必拘泥于手段，只要达成目的，一切皆可利用！”
　　说着，他转过头看向自己的三女。
　　“克拉拉，我的女儿，你明白的，劝劝你弟弟吧。”
　　听到这句话的克拉拉，那娇媚的脸上瞬间露出了一丝恐惧之色。
　　她瞳孔猛地紧缩，马上低下头，颤抖着从袖口中拿出了一把短刀。
　　“三姐！？你要做什么！？”
　　望着自己的弟弟，克拉拉心中百般纠结。
　　一边，是自己疯疯癫癫的母亲，一边，是几乎自己一手带大的弟弟。
　　想到临行前母亲眼中的依赖，克拉拉深吸了一口气，抽出了匕首，架在了自己的脖颈上。
　　“纳尔……投降吧，不然我，就只能死在你面前。”
　　“你疯了！三姐！放下刀！有什么事我们好好说！”
　　若是其他人，纳尔绝不会动摇至此。
　　可是眼前，却是将自己一手带大的姐姐。
　　他怎么能见死不救？
　　“纳尔。”
　　克拉拉看着自己的弟弟，见他脸上那万分焦急的表情，脑海中不由得划过了往昔的记忆。
　　襁褓中的嗷嗷待哺。
　　最开始学会走路。
　　第一次叫出‘姐姐’两个字的时候。
　　如今，那个小小的家伙，已经成长到能够让父亲头痛的程度了。
　　持刀的手微微颤抖着。
　　她望着自己的弟弟。
　　“纳尔，投降吧。”
　　纳尔心中宛如火烧，看着那把刀压在雪白的鹅颈，留下的那道粉红的痕迹。
　　那甚至比刀插在他心口上还要疼。
　　可是，身为骑士，如果就这样放弃了自己的职责，他又该如何面对当初的宣誓？
　　那道誓言，不仅仅是对着神宣的，更是对自己说的！
　　“姐！”
　　纳尔咬着牙，他的心中，意志依旧坚定着，可在这一刻，姐姐的性命就在自己的一念之间。
　　他该怎么办？
　　“大人！”
　　“纳尔大人！”
　　四周的骑士们，都是心悦诚服地跟着纳尔。
　　但此刻，不少人心中都焦急了起
分卷阅读1056
　　来。
　　毕竟，他们是忠于圣殿的骑士，若是此刻纳尔真的投降了。
　　那父子关系倒是好处理。
　　可又将他们置于何地？
　　若是投降，他们这些骑士，恐怕后半生就只能过着被囚禁的生活了。
　　望着自己弟弟脸上，都快要急哭的表情。
　　她甚至都快忘了，自己弟弟还会哭呢。
　　对了，他已经不哭了，小时候他发过誓再也不哭了。
　　那时候的她，只当做是孩子的一时之语，哪知道从那以后，她就再也没有见到过弟弟哭。
　　可现在，他的眼睛已经红了，泪水就在眼眶里打着转。
　　母亲。
　　弟弟。
　　克拉拉的心中，宛如刀绞一般的疼。
　　这一刻，她突然明白了一个道理。
　　纳尔，将来可是有着成为神圣骑士的天赋。
　　那是多少年来，多少人期盼着的东西
　　她，还有她的母亲，不能成为这条路上的绊脚石。
　　‘母亲，请恕孩儿不孝。’
　　强忍着心中撕裂般的疼，克拉拉看了眼自己的弟弟。
　　突然一转身，手中的刀直接架在了身旁男人的脖颈上。
　　这一幕的转变，让在场的所有人都大吃一惊！
　　“父亲！请下马投降！”
　　少女娇媚的声音，没有半点威慑力。
　　但是她手中的短刀，却是实打实地压在了男子的脖颈上。
　　“三姐？！”
　　看到这一幕的纳尔，也不由得呆立当场。
　　埃尔默在旁边看着，也不由得差点惊掉了下巴。
　　“你！你这是做什么！？你疯了？那可是你父亲！！”
　　“埃尔默叔叔不用多言，我当然知道！！”
　　克拉拉望着眼前的男子，心中当然明白这是她的亲生父亲。
　　可在父亲与母亲，还有弟弟之间选择的话。
　　她最终选择了后者。
　　哪怕是牺牲自己！
　　“你，你别冲动，我们有话好好说！”
　　埃尔默这一刻也乱了。
　　眼前这一幕，都是什么乱七八糟的！？
　　修米尔表兄，到底是怎么做父亲的？
　　儿子背叛也就罢了，女儿都跟着背叛了？
　　然而，其他人都已经陷入了慌乱与懵逼之中。
　　可是被短刀挟持的修米尔，却是面色平静。
　　那双鹰隼般的眼眸，就这样望着自己的女儿，瞳孔中，隐约间似乎闪过了一丝痛心之色。
　　克拉拉也看到了这一幕，但她不敢确定这是不是真的。
　　父亲对任何一个子女都有所保留。
　　他将所有人玩弄于股掌之间，甚至连儿女的生死也毫不在乎。
　　若非他如此纵容，当初二姐也就不会趁机给纳尔下毒。
　　“父亲，请您下马投降！女儿的手，不敢说稳！”
　　克拉拉大声喊着，可是他面前的男子，却只是淡然说了一句：
　　“原来如此，看来你是这样选的。”
　　话音刚落，克拉拉猛然间就觉得一股大力从右边脸颊袭来。
　　这股力量，瞬间让她的思维都为之一顿，脑海中‘嗡’的一下，耳边什么都听不到了。
　　伴随着一阵天旋地转，身体重重地跌落在地，直到这一刻，她才隐约间明白发生了什么，下意识地撑着身子抬起头，望向了站在马车上的那个暴怒的男人。
　　“愚蠢！！愚昧！！想不到，你跟你那个母亲，一样的愚蠢！！果然，那个女人生下来的，就没有一个成器的！”
　　她听不到修米尔的声音，却也知道此刻的父亲已经是大发雷霆了。
　　望着双眼都有些迷离的女儿，修米尔恨铁不成钢地摇了摇头。
　　“罢了！看来，还是我亲自出手吧，把她带下去，好生看管，回头，我在跟他们姐弟算这笔账！”
　　说罢，他回过头望着阵前的纳尔。
　　“纳尔，如果你还认我这个父亲，就站出来吧，如男人一样，用手中的刀剑，来解决这件事！”
　　修米尔跳下了马车，旁边的老管家连忙上前一步，将一把弯刀递了过去。
　　“父亲，您是认真的吗？”
　　纳尔神情恍惚。
　　他突然想起来刚才那一幕。
　　父亲被三姐用刀架在脖颈上。
　　那一瞬间的出手夺刀，就连他都没看清楚！
　　目光转向被几个女仆拉起来送到一旁的三姐。
　　至少克拉拉现在没有任何危险。
　　那么快的夺刀和扇巴掌的速度，却只是打蒙了克拉拉，甚至没有致命！
　　足以说明修米尔对力量的掌控，已经达到了举重若轻的地步。
　　而这更证明了……眼前的男人那隐藏至深的实力。
　　“原来……父亲，您竟然还有这般强大的实力。”
　　难以想
分卷阅读1057
　　象，他竟然可以隐忍至此长达数十年！
　　甚至连最亲近的妻子儿女，都不知道这件事。
　　这般城府，谁人能比？
　　“怎么，难道你以为这世上只有你一个天才吗？不要太狂妄了！”
　　修米尔手持弯刀，迈步来到了阵前，望着马上的纳尔。
　　“来吧，作为父子，今天我们决出个胜负，在我们决出胜负之前，其他人决不会插手。”
　　“父亲，您以为我会上这种挑衅吗？我身为圣殿骑士，职责所在，不可能与您决斗。”
　　听到这句话的时候，修米尔脸上却露出了玩味的笑容。
　　“哦？是吗？既然他不想要，那就动手吧。”
　　“父亲，你什么意思！？”
　　纳尔瞬间察觉到不对劲，猛地抬头望向那名老人。
　　“加布里爷爷！？”
　　“抱歉，少爷，家主所命，不得不从！”
　　说罢，他一把抽出了腰间的弯刀，迈步走向了被人控制住的克拉拉。
　　“纳尔，我的儿子，你若赢了，我便留下她的性命，你若输了，老实让开道路，这个赌，不赖吧？”
　　眼看着距离三姐越来越近，纳尔猛地大喝一声。
　　“住手！”
　　可是他却没有丝毫停手的意思。
　　纳尔随即明白过来，立刻对着修米尔大喊：
　　“我答应了！”
　　然而，修米尔却只是露出了一抹笑容，却没有说话。
　　另一边，加布里手中的刀，却没有丝毫的停顿，眼看着已经高高举起，即将落下。
　　“我答应了！我答应了！”
　　“加布里，停手吧。”
　　“是。”
　　看着加布里缓缓放下了手中的弯刀，纳尔不由得长舒了一口气。
　　确定克拉拉没事之后，他再度回过头来，看着自己的父亲。
　　心中除了恐惧之外，再无他言。
　　一个父亲，连自己女儿的性命都能当做筹码，生杀予夺。
　　一步步谋划，从一开始让克拉拉出现，到现在的提出决斗。
　　却让人根本无法拒绝。
　　克拉拉的反应，纳尔的反应，包括其他人的反应，应该也都在父亲的掌控之中。
　　明白了这一点，纳尔就知道这场决斗不可避免了。
　　但至少，他身为艾文家族的家主，应该不会当众打自己的脸。
　　“父亲，还请您以家族的名义保证，我们的决斗是光明正大的，决不允许有人玷污！”
　　就想父亲刚刚说的那句话一样，成大事者，不拘于手段。
　　如果不能够有效限制他，那么他一定会用其他手段。
　　其他自然不用多说，父亲不会在意什么儿女亲情。
　　但是家族，却是他在乎的东西
　　“好，在场的所有人听着，我以家族的名义起誓，这次决斗，不允许有任何人插手，过程中也不许有任何人打扰。”
　　“这样你可满意了？我的儿子。”
　　纳尔眉头紧锁，不发一言地从马上跳下来。
　　伸手，从腰间拔出长剑，望向了自己的父亲。
　　虽然其他方面，纳尔并没有自信与父亲争斗，单纯实力这方面，纳尔不虚任何人。
　　五十八级的实力，本就已经接近突破极限的六十级。
　　再加上守护骑士的称号。
　　除了天罚骑士凯文之外，月之国内能够战胜他的，也寥寥无几。
　　更何况，他身为天赋最强的守护骑士，自然也有着相应的能力。
　　恐怕就算是父亲，也不知道他隐藏了多少实力吧？
　　纳尔长舒了一口气，迈步来到修米尔的面前。
　　他手中的长剑，直指父亲的面门。
　　神情复杂地望着那双鹰隼般犀利的眼眸。
　　“父亲，请指教。”
　　然而，眼前的男人却只是冷笑了一声，摇了摇头：
　　“纳尔啊，虽然你天赋过人，但还是太天真了，果然，克拉拉对你的宠爱太过了，让你失去了面对风雨的机会，一棵嫩芽，不经风吹雨打，怎能成为参天大树呢？”
　　他举起弯刀！
　　“就让我这个做父亲的来亲自教导你一番吧！”
　　99 交手
　　话音未落，刀锋骤起！
　　纳尔看着迎面而来的锋刃，屏息凝神。
　　身为守护骑士，长年的锻炼，让他面对着战斗，并不会胆怯。
　　刀锋近在眼前，纳尔以半寸之差躲开了弯刀的尖端，同时挥舞起手中的长剑，直接对中门大开的修米尔刺了过去。
　　眼看着中门大开，长剑刺了过来，可是修米尔却不见有半点慌乱，甚至连躲避都没有，只是抬起手，用手腕挡了上去。
　　刹那间，他的瞳孔中闪过了一道金色的光芒。
　　与此同时，他的手腕上，突兀地浮现出了一道
分卷阅读1058
　　金色的魔导元素。
　　‘锵！！’
　　明明是虚无般的魔导元素，但在于长剑的交锋下，竟然回荡起了金属交击之声。
　　见到这一幕的纳尔不由得眉头一紧。
　　向后一个小跳，避开了修米尔的追击，手持长剑保持着警惕，抬头看向自己的父亲。
　　父亲并不会长期与子女接触，而在跟外人接触的时候，也大多数都只是浅尝辄止。
　　这也让父亲在很多贵族眼中的存在感并不强。
　　倒是那和蔼可亲的态度，让很多人记忆犹新。
　　存在感不强，就是因为父亲很少参与大型活动，或者是很少直接出面。
　　而记忆犹新，则是因为身份加上那亲和力。
　　所以，可以说很多人对于父亲的了解都不多。
　　即便是妻妾和子女也是如此。
　　刚刚那一刀，明显带有个人色彩，这说明父亲已经练刀的时间不短了。
　　再加上那一瞬间使用出技能的反应速度。
　　足以说明，平日里父亲真的有在练习。
　　而且……弯刀这种东西，在月之国算得上是小众的武器了。
　　至少，在他周边，他只认识一个使用弯刀的强者。
　　“加布里爷爷，父亲的招式，是你教导的吧？”
　　那种熟悉的干净利落，丝毫不会拖泥带水，完全是从成百上千次的战斗中总结而来的刀法。
　　纳尔转头看向了那个白发的老人。
　　虽然他的年纪已经很大了，但如果说在场中，他最忌惮谁的话，那就只能是加布里了。
　　这是一个周游列国，在生死线上不断挣扎求存的人。
　　虽然实力上，加布里爷爷的等级也只有守护骑士级，而且因为年纪已经很大了，实力有少许的下降。
　　但那堪称恐怖而丰富的战斗经验，再加上那强大的直觉感。
　　一对一的话，就连纳尔都不敢说赢。
　　这不是什么以数字来判断敌我差距的简单东西
　　若真是那样，那战场上双方把等级数值技能摆出来，互相显摆一下，是不是就可以决定胜负了？
　　还用得着生死相杀吗？
　　当然不可能，属性跟道具是一样的，身体素质也跟道具一样。
　　而拥有这些的道具的，就是强者。
　　但是，属性没有区别，强者却是有区别的。
　　哪怕是用一分力，只要刺中了致命点，一样会死。
　　而用了十分力斩断了手臂，也不过是断其一手。
　　想及此，纳尔深吸了一口气，稳定了一下气息，看向修米尔。
　　“看来父亲的实力，已经达到了守护骑士级，既然如此，我便不会再留情了，若是一不小心伤了父亲，还请您见谅。”
　　“呵，无知。”
　　修米尔只是冷笑了一声，抬手招了招，做出挑衅的动作。
　　纳尔不再迟疑，既然修米尔能够抵挡住自己的攻击，那他便全力以赴吧！
　　以父亲的性格，他一定有什么强大的后手。
　　这一点，不得不防！
　　“父亲，孩儿失礼了！”
　　话音刚落，纳尔微微弓下身子向前一冲，来到修米尔面前，手中长剑直刺出去。
　　面对着刺击，只有两种应对方式，要么是躲避，要么格挡。
　　而不管用哪种方式，都必然会露出巨大的破绽。
　　纳尔这一击，并不会用处十分力，最多也就是七分。
　　毕竟身为守护骑士，拥有着强大称号的自己，完全没必要用全力应对一个普通的守护骑士级。
　　哪怕是他用出了七分力，与他同级而没有称号的人，也得拿出十二分的力量去抵挡。
　　然而，面对着纳尔的刺击，修米尔没有举刀去挡，甚至连躲避都没有，反而是高高抬起弯刀，对准纳尔的面门一下子劈了下去！
　　在这一瞬间，四周的散装强者都不禁一惊。
　　这是要做什么？
　　修米尔是打算与他儿子同归于尽吗？
　　可就在所有人惊讶的瞬间，纳尔手中的长剑，也已经刺在了修米尔的胸口。
　　与预想中不同的是，这把携带着披靡之势的长剑，却没有贯穿修米尔的袖口。
　　反倒是修米尔劈下的长刀，砍在了纳尔的肩头。
　　‘咔！！’
　　圣殿骑士的银色铠甲，在某种程度上帮纳尔承受了巨大的伤害。
　　弯刀直接剁开了肩甲，但却仅此而已。
　　所有人的目光，瞬间落在了纳尔的另一只手。
　　此刻这父子俩，儿子手持长剑，剑锋抵在父亲的胸口，可是剑尖却被一股金色的魔导元素所阻挡，根本无法前进。
　　而父亲手中的弯刀劈在了儿子的肩头，劈开了小半肩甲，却因为手腕被儿子托住，而无法继续下落。
　　看到这一幕的
分卷阅读1059
　　纳尔，没有丝毫的犹豫，猛地抬起脚。
　　而看到纳尔动作的修米尔，也同时抬起脚。
　　若是互相攻击，纳尔是吃亏的。
　　毕竟只有十五岁的他，身高还不到一米七，而修米尔那挺拔的身材已经超过一米八了。
　　众人都觉得这一次交锋，纳尔必定吃亏的时候。
　　却见父子俩都没有互相踢，而是纷纷踢向了脚下。
　　‘嘭！’
　　两声闷响，几乎与此同时，二人脚下石板上的沙尘，瞬间飞了起来。
　　破碎的石子，对着互相的脸飞了过去。
　　纳尔瞬间明白，这招恐怕也是加布里教导给父亲的。
　　作为一个不断从生死场上挣扎的冒险者，加布里所有的招式，都是为了战胜敌人和活下去。
　　因此，某些招式就显得有些肮脏。
　　当然，为了胜利，纳尔也学会了这一招。
　　本来是打算用这招限制一下父亲，然后尽快拿下的。
　　没想到修米尔竟然也用了这一招。
　　双方没有再僵持，纷纷向后退去。
　　如果双眼被迷了，那这场战斗就必然会落入下风。
　　“战技——圣光之力！”
　　纳尔后退的瞬间，直接喊出招式的名字。
　　与此同时，修米尔也喊出了招式的名字。
　　“战技——黄金之甲！”
　　听到技能的名字时，纳尔眉头一皱。
　　他似乎从未听过类似的技能。
　　要知道，所有战技，都是可以寻找源头的，在这个时代，有几大流派的技能。
　　很多人都是会追寻这种流派，当然也有人会学得很杂。
　　但是，这技能他却没有听过。
　　不过听技能的名字，看起来像是防御技能。
　　纳尔急速后退，可就在他的脚刚刚落地的刹那，又猛地加速冲了上去。
　　对面的修米尔显然没有这般强大的临场经验，刚落地的时候还没来得及反应，再抬起头的时候，纳尔就已经携带着巨大的惯性冲了过来。
　　这一次，纳尔没有再选择刺击，而是直接举剑劈砍。
　　他的双臂上萦绕着大量的圣光之力，再加上冲锋的惯性，可见这一剑的力量。
　　修米尔不傻，也不会去直接去抗这一招，而是向后让了一步。
　　可是战斗的时候，这让出的一小步，却是纳尔最想看到的。
　　战斗之中，最畏惧的就是让。
　　一旦让了，动作就会被对方捕捉，只要纳尔的速度够快，那么以此就可以发出连绵不绝的攻击。
　　最好的防守，就是进攻！！
　　只要让对方疲于奔命，就不会有机会反击了！
　　没有半分犹豫，纳尔瞬间拉拢了劈下去的长剑，收回了部分力道的同时，再度上前，一剑劈落。
　　修米尔刚刚退了一步，还不等他调整好平衡，第二击就已经到了眼前。
　　他想要调整位置反击，却被纳尔打断。
　　横扫，竖劈，直刺，每一次进攻的力度，都让修米尔不得不退一步。
　　而没退一步，就难以形成稳定的攻势进行反击。
　　只能勉强地抬起刀，尽可能扫去最具威胁的几次攻击。
　　战斗中央，顿时响起了连绵不绝的金属交击之声。
　　‘锵锵～’
　　每一次抵挡，都让修米尔感觉手臂微微发麻。
　　而一连串绵延不绝的进攻，也不断加强这种麻痛感。
　　连接了十几次攻击之后，他甚至觉得自己的虎口都在隐隐作痛。
　　而就在这时，不远处突然传来了一个沙哑的声音。
　　“老爷，最好的防守便是进攻，若是一时处于弱势，就会时时处于弱势，若再不反击，就没机会了。”
　　加布里的声音传递到了修米尔和纳尔的耳中。
　　不过，两个人都没有回应。
　　纳尔寻找机会，想要一击决出胜负。
　　而修米尔则是疲于应对，根本没时间去回应。
　　明白接下来父亲要做什么，纳尔更加不会给修米尔半点机会，手中的挥舞的动作一次快过一次，力量一次大过一次。
　　有着圣光之力的加成，纳尔有信心，即便是父亲再用那种金色的魔导元素，也不可能挡得住自己的进攻。
　　最明显的就是，每当他的剑锋略过修米尔身边的时候，都会将萦绕在他周边的金色魔导元素劈开。
　　在那一瞬间，纳尔的确有一种劈开了铠甲的错觉。
　　就像是砍在了什么坚硬的东西上一样。
　　不过，就凭这点坚硬程度，还不足以挡住自己的剑！！
　　双方交手了不下三十几次，金属交击之声几乎连绵不绝。
　　而就在这一次，眼看着修米尔手中持刀的力度降低。
　　纳尔很清楚，这是连续的进攻，已经让他很难握刀发挥出力量了。
　　就此，这一次，纳尔没有再瞄准修米尔的身躯，而是直接将目标放在了他手中的刀上。
　　长剑由下往上，前脚踏
分卷阅读1060
　　地，力道由双脚而上，过腰而猛！
　　剑锋划过空气的速度，在这一刻达到了巅峰。
　　‘锵——！’
　　清脆的金属交击之声，在这一刻停止。
　　修米尔只觉得右手虎口一阵撕裂般的疼痛，再也握不住手中的弯刀。
　　那弯刀，就像是被扔了出去一样，从他的掌心飞出。
　　在众人的注视中，那长刀在空中划过一道优美的弧线，刀锋落在地上，瞬间齐根没入，只留下了寸许长的刀柄，还在地面上颤抖。
　　能够与一个守护骑士的剑锋对击，且依旧保持如此锋利。
　　足以证明这把弯刀的不凡。
　　若非对手是天才的守护骑士纳尔，怕是其他大多数在场的散装强者，都不是他的对手吧。
　　“父亲，结束了。”
　　举起手中长剑，肉眼看上去，这把长剑已经出现了不少的豁口。
　　尽管骑士团的长剑都是经由矮人特制的，但在某种程度上，还达不到绝品的地步。
　　但至少留在地面上的那把弯刀，绝对堪称极品！
　　这应该不是这个时代的兵器才对。
　　包括那个弯刀的形状，也与现在流行的弯刀不太一样。
　　难道是某个遗迹中的东西吗？
　　众人下意识看向了修米尔，惊讶转瞬间变为了明了。
　　艾文家族在月之国盘踞千年之久，其强大的底蕴都不知道有多少。
　　这样的极品弯刀，他们这些散装强者买不起。
　　但在这些大贵族眼中，再极品的武器，也不过是玩物罢了。
　　即便是一些小贵族，家底里有些个极品兵器也不意外。
　　更别说，艾文家族的家主了。
　　他随便去库里找一找，也能找出一堆极品武器来。
　　长剑上多出了许多豁口，不过就锋利来看，至少切开人的脖子应该是没问题的。
　　更何况手持这把剑的，还是一名守护骑士。
　　剑锋直指修米尔的脖颈，纳尔停下了自己的动作。
　　毕竟都到这种地步了，他不认为对方还有什么反击的能力。
　　“父亲，到此为止，您输了。”
　　纳尔平复着发力后的虚弱。
　　恐怕对方不会让自己轻易拿下修米尔。
　　“你果然还是个孩子，什么都不懂啊。”
　　“？”
　　纳尔的脑海中瞬间蹦出了许多的问号。
　　目光下回到了修米尔的脸上。
　　明明已经败了，可修米尔却没有半分认输的样子。
　　反而有一种……尽在掌握的自信？
　　危！
　　100 鏖战
　　纳尔的面前突然爆发出一阵刺眼的光芒！
　　“唔～”
　　双眼刺痛，他几乎控制不住地闭上眼睛。
　　“你不会以为，我只会用刀吧？”
　　‘嘭！’
　　一股巨大的力量猛然冲击到了胸口的位置，那感觉就像是被巨石砸中一样，耳边响起铠甲不堪重负的嘎吱声！
　　‘轰隆！！’
　　一声巨响，纳尔已经飞出去几十米远，重重跌落在地。
　　不过，因为长期作为骑士的锻炼本能，让他下意识用手中的长剑刺入地面，强行停住了这股冲击力起身。
　　可就在起身的同时，纳尔就觉得胸口一阵发闷，紧接着便是麻木和宛如蚂蚁在爬一样的刺痒，在胸腔中不断蔓延。
　　“咳——噗！”
　　再也忍不住肉体本身的反应，纳尔张开嘴，喘息之间一声重咳，喉咙一甜。
　　鲜血，几乎是从喉咙中喷溅出来的感觉，洒落在地面。
　　血量不多，没有夸张到用盆泼的程度。
　　但落在地面上，还是让四周的骑士们心中担忧。
　　“大人！”
　　“纳尔大人，您怎么样了？”
　　“纳尔大人，不要再决斗了，直接冲锋吧！”
　　“纳尔骑士！！”
　　“我……没事。”
　　纳尔忍着鲜血通过喉咙的感觉，支撑起身体，抬起头看向自己的父亲。
　　此刻的修米尔，与刚刚完全不同了。
　　他的浑身上下都萦绕着那股金色的魔导元素。
　　就连原本的长发，在这一刻都因为浓郁的魔导元素而漂浮起来。
　　双手上的金色元素，几乎浓郁到接近固体！
　　“那是什么？”
　　“我从未见过，这是技能吗？”
　　“魔导元素，好浓郁的魔导元素！这至少也是五十级才能够释放出来的！”
　　“这不是六大元素，绝对不是！这种感觉，我从未感受到过！”
　　散装强者看着这一幕，一个个都惊呆当场。
　　即便是稍微有见识一些的骑士们都从未见过这样的元素。
　　“等等，我好像见过这种元素！”
　　众人都在惊讶中，在散装强者里，却有一个人突然说了这样一句话。
　　瞬间，便引起了所有人的注意。
　　“是什么来着？好像，是某个遗迹，遗迹……”
　　他刚说到遗迹，
分卷阅读1061
　　旁边一人也眼前一亮。
　　“我想起来了！那把弯刀，那把弯刀是沙之国西边，大漠之中的一个古遗迹里流出来的。”
　　“古遗迹？！对了！我听人说过，那古遗迹里就有一种魔导人形守卫，好像用的就是这种金色元素！”
　　一瞬间，所有人都惊了。
　　这种古代遗迹的魔导元素，按理说传承已经断绝，是不可能再被学会的。
　　除非有学者能够用数代的时间，不停地钻研，才能够有机会破解新元素的构成。
　　但那也只是有机会而已。
　　任何一个魔导元素的使用，都不是简简单单拿来就能用的。
　　每一个魔导元素都有自己的体系，这种体系已经绵延了许多年。
　　如今的六大元素，也是从千年前传递下来的六种元素。
　　其他的一些比较偏门的魔导元素传承，大多都已经断绝。
　　当然也不否认有一些偏门的魔导元素还存留，但也需要一定量的使用者。
　　有传承，才能够继承。
　　而这金色的魔导元素，并不是千年前的东西
　　而是在历史长河中，更加久远的古文明所使用的元素。
　　且不说这种元素如今在大气中的存量，是否足够使用技能。
　　就单说那种古文明的文字都已经断绝了，怎么可能再继承？
　　几乎所有人都知道，古文明的魔导元素，基本上是不可能学会的。
　　但眼前这一幕，却打破了他们以往的认知。
　　一时间，所有人都愣住了。
　　就连纳尔，听到这些的时候，都不禁呆愣在原地。
　　“父亲……你这到底是什么？”
　　“呵，对于您这样愚蠢的子嗣，我没有时间解释什么。”
　　修米尔抬起双手，手臂上萦绕着的金色元素无比的凝实。
　　隐约间，就像是一对臂甲套在了他的手臂上。
　　“现在你已经受伤了，还想反抗到什么时候？”
　　“看来，您不想解释，既然父亲还有一战之力，那就继续吧。”
　　纳尔长舒了一口气，抬起手中长剑，面对着浑身散发着金黄色光芒的修米尔，再度摆好了架势。
　　身后，便是神圣不可侵犯的领域，身为守护骑士，自然有着为圣殿牺牲的信仰。
　　这一点上，纳尔也绝不会让！
　　仔细观察修米尔的双手，很显然，在这一刻他的手中是没有兵器的。
　　但是他却摆出了战斗的架势，是打算以双手为武器？
　　纳尔眉头皱紧，父亲的这个能力，绝非一般的技能能够解释的。
　　那如果不是技能，又会是什么？
　　脑海中，突然出现了一个让他不敢相信的念头。
　　不过转念间却又散去了。
　　不可能，应该是不可能的。
　　如果真的有那种东西，必然会引起整个人类国度的巨大热情。
　　甚至可能还会影响到国外。
　　毕竟，这种东西对强者的吸引力，堪比光棍见美女。
　　父亲的影响力再大，也做不到不发出半点声响，就把那东西拿回来吧？
　　等等。
　　纳尔的目光转向了一旁，视线聚焦到面色始终平静的那位老者身上。
　　加布里。
　　这位年轻时闯荡大陆的冒险者。
　　他去过沙之国。
　　难道……是他拿回来的？
　　若真是他拿回来的，也不应该会被先给父亲。
　　这种东西，但凡是个人，都会忍不住露出贪婪吧？
　　不！
　　若是其他的话，或许还真的会很贪婪。
　　但如果是加布里的话，弄不好还真的会把这种东西献给父亲！
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　若是让人知道一个区区冒险者，就拥有这样的东西
　　那这个人必定会迎来全大陆的强者碾压和争夺。
　　哪怕是一个神圣骑士级的存在，也绝不可能凭借着一己之力守住。
　　但他为什么没有将这东西，给更强大的家族呢？
　　哦～对了，更强大的家族，可能会为了这种东西而灭口。
　　那般强大的家族，并不会在乎一个守护骑士级的散装强者的死活。
　　而到了父亲这，却未必会这么做。
　　“父亲大人，我冒昧地问一句，您这个能力……恐怕是加布里爷爷带来的吧？”
　　回想起加布里爷爷突兀出现在家族中，然后突然就被父亲重用。
　　当时家族中不少人都是一脸懵逼，毕竟这么一个外来人，竟然能够跟随家主左右，也招致了不少人的非议，不过那件事很快就凉了。
　　估计是父亲
分卷阅读1062
　　做了什么。
　　当时的纳尔也是满脑子的疑惑。
　　现在这么一想，突然就变得合理起来。
　　纳尔的话，让所有人的目光，瞬间聚焦到了那个老者的身上。
　　而纳尔的声音，也没有到此为止。
　　“呵～怪不得父亲竟然有如此大的把握与我对战，刚刚我就觉得，父亲的力量，有些超出一般强者了。”
　　所谓的一般强者或者是什么散装强者，基本上统称的，都是没有称号的强者。
　　这些强者虽然等级达到了，但因为没有称号，在属性上和技能上都是比较吃亏的。
　　这还是六十级以下，一旦超过了六十级，一般的散装强者就很难与有称号的强者对抗了，甚至连逃走都很难。
　　称号的加强，甚至可以让突破级强者的属性翻十倍。
　　技能也会附加上更加强大的特殊属性。
　　在这种碾压的力量下，同级别的力量就不足为据了。
　　而在守护骑士这个级别的称号，也足以让希尔达或者纳尔这样的存在，以一对多不弱下风。
　　当然这个多数方，还是需要有一个数量限定的。
　　按照希尔达的实力，五个以下的同级别散装强者，几乎不可能赢她。
　　至少也需要八九个人围攻才行。
　　想要稳稳拿下，也得十个以上。
　　而到了纳尔这个程度，至少得十五个才能稳稳拿下。
　　这就是称号带来的巨大差距。
　　没错，说到这，基本上谜题也就解开了。
　　“父亲，想不到，您竟然得到了文书石板，看您这个样子，那套文书石板就算不是完整的，也差不了多少吧？”
　　纳尔手持长剑，开口问着，他的目的不是聊天，而是尽可能拖延一些时间。
　　以守护骑士级的强大属性，他的躯体正在快速地自我修复。
　　只要不是战斗状态，这种修复的速度也是很恐怖的。
　　当然，这一定会消耗很多体力，可现在也没办法了。
　　如果伤势不能尽快修复好，他还真没有太多的把握，面对已经有了称号的父亲。
　　此话一出，在场的所有人都不禁倒吸一口凉气。
　　所有人的眼睛都紧盯着站在场中，金光闪闪的修米尔。
　　所有人看向他的目光中，都充满了嫉妒与贪婪。
　　称号！
　　那是全大陆的人，所有强者都梦寐以求的东西
　　“既然已经看出来了，那就不必再多说。”
　　修米尔当然也知道自己儿子的打算，这种小伎俩在他面前根本没用！
　　“看来，你不打算先出手了，那就由我来吧！”
　　话音刚落，他便猛地抬起拳头，对准纳尔的方向。
　　看到这一幕，纳尔不由一愣，这么远的距离，一般的技能都会有显形，自然很容易躲避。
　　如果只是单纯来虐杀弱者的话，或许还会使用，但是强者之间，这种低级的技能，一般都不会用啊！
　　不对！
　　恍惚间，纳尔似乎想到了什么，眼角划过了身后。
　　就在他的身后，是神殿的大门，也是两百多名骑士所在的地方。
　　如果自己躲过去了，这道攻击就必然会击中后方的骑士。
　　其他的不说，能够与自己交手的修米尔，显然已经拥有了守护骑士级的力量。
　　这种力量爆发出来，后方的骑士们根本没办法接住！
　　猛然间反应过来，再看向修米尔的时候，却见他的嘴角已经露出了宛若胜利的笑容，猛地挥拳！
　　“战技——黄金拳！”
　　‘嘭！’
　　空气中猛地一震，一股巨大的无形力量，似乎瞬间挤压着四周的空气，在修米尔和纳尔之间，形成了一个巨大的空腔。
　　空腔四周，空气不停扭曲着光线，明眼人一眼就能看出这股力量的强大。
　　若是换作平时，纳尔当然不会与这样的力量强行对抗。
　　在同级别的对战中，这样做只会浪费体力。
　　但是今时不同往日，他不能躲避，只能硬抗！
　　既然修米尔使用了范围技能，那他也绝不会示弱！
　　“战技——圣光剑式！”
　　高举长剑，轰然挥落！
　　刹那间，银白色的剑光，自剑锋前端而起，在半悬空中，形成了一道月牙的形状。
　　“逐月！！”
　　月牙成型的刹那，纳尔喊出了技能的名称。
　　只有这样，才能让技能发挥出百分之一百二的力量！
　　‘嗖！’
　　剑气形成的瞬间，随着巨大的力量爆发出来，宛若月牙般的剑光，也在同一时间飞出。
　　月牙的剑气与那看不见的力量轰然撞击到了一起。
　　两股能量的消磨，瞬间引爆！
　　‘轰隆——！’
　　轰鸣
分卷阅读1063
　　声掀起了冲击波，将大地上的石砖震碎，大量的烟尘暴起，瞬间掩盖了所有人的视线。
　　而就在下一个瞬间，在烟尘两侧，完全看不到对面的二人，也几乎是同一时间出手了！
　　“逐月！”
　　“黄金拳！”
　　‘轰！轰！轰！’
　　巨大的轰鸣声不断响起，两个人疯狂输出着力量。
　　可就在交手的第三次之后，修米尔竟然躲开了迎面而来的剑气！
　　他没有管身后那些倒霉蛋，冲进了烟尘之中！
　　纳尔没有听到技能再度碰撞的声音，便警惕起来。
　　就在下个瞬间，烟尘之中突然出现一道身影。
　　直接来到了纳尔的面前，举拳便打！
　　“愚蠢！你竟然如此冥顽不灵！”
　　‘锵！’
　　拳剑相交，发出了金属交击的声响。
　　纳尔挡住了这一击，回手就是一剑！
　　“父亲，身为骑士，我不能眼睁睁地看着您犯下如此大错！！”
　　“愚昧至极！！”
　　在这一刻，父子二人，也终于打出了真火！
　　挡住长剑，修米尔回手又是一记重拳！
　　“家若不再，何以成国！”
　　年轻的骑士也是毫不示弱地挡了下来，再挥长剑！
　　“国将不再，何以为家！”
　　拳剑再次碰撞，轰鸣声响彻云霄！
　　101 文书石板的历史
　　战斗焦灼，二人谁都不肯退让。
　　面对受伤的纳尔，修米尔却是攻少防多。
　　尽管纳尔因为他爆发出了新的力量而吃了一次暗亏。
　　但不管怎么说，仅仅十五岁的年轻骑士可是拥有着五十八级的实力。
　　再加上完善的文书石板称号加成，所以处处压着上风。
　　按照这情况来看，输的必然会是修米尔。
　　当所有人都在关注这场战斗的结束，旁边的埃尔默却不知不觉间靠近了加布里。
　　这个加布里，他也是多少知道一些的。
　　十五年前，他突然出现在家主身边，然后立刻就得到了重用。
　　当时，几乎所有大家族的上层都惊讶万分。
　　还从未听说过一个外姓人，能够得到艾文家族族长的如此认可。
　　这几乎在所有人眼中，都是一件很意外的事。
　　不过过后这件事很快就平息了。
　　但埃尔默还是知道这件事的，那时候的他还是个青年，对于几乎可以作为自己的竞争对象的艾文家族新任族长，自然很感兴趣。
　　不过调查之后，却也是一无所获，最终不了了之。
　　而在那之后……也几乎没有出现过什么闪光点。
　　每每出场的时候，也多是成为修米尔的马夫，看上去……似乎没有什么大不了的。
　　只是稍微有点实力罢了。
　　但是今天，在得知了文书石板的事情之后，埃尔默瞬间就明白。
　　为什么这么一个外姓人，竟然能够被修米尔如此看重了。
　　文书石板的原版啊！
　　那是无数人梦寐以求的存在。
　　就算不是完整的，也被大陆上的无数智慧生物疯狂追寻着。
　　这个文书石板的完整程度应该很高。
　　否则根本不可能将一个散装强者强化到这种程度。
　　这样的东西一旦暴露出来，那就会让人疯狂！
　　不用再多想什么了，从今天开始，艾文家族崛起了！
　　整个大陆上，拥有原版文书石板的家族并不少。
　　数一数，百八十个肯定是有的。
　　看似数量很多，但如果对比一下大陆上所有种族的人口数量就会发现，这百八十个家族，几乎就是大陆，最顶尖的那一层存在。
　　人类国度的人口，虽然有很多黑户，但仔细算算，二十个亿肯定是有的。
　　别的不说，光是教廷就有七亿人口。
　　而月之国本身也有三亿人口。
　　日之国原本也有三亿多，如今却只剩下了七千万。
　　至于剩下的炎之国、海之国、高原国，还有沙之国这四国人口，怎么不能凑出七个亿？
　　这还仅仅是人类国度，精灵种族虽然少，但一亿人口总是有的。
　　而与人类国度同样有着庞大基础数量的兽人帝国，人口总数怕是比人类还要多。
　　西边还有矮人，北边还有巨人，其他还有零零散散的一些奇奇怪怪种族，虽然不多，但几千万人口也总是有的。
　　其中能够拥有文书石板的，也就那么百八十个家族。
　　而这些家族之中，真正能够接触到文书石板的，应该只有不到五六百人吧？
　　其中，绝大多数都是残缺不堪的。
　　这种凑不上系统的文书石板，能够带来巨大的提升，但终究断层太严重了。
　　圣殿的文书石板，有骑士一系。
　　有牧师和修女，之上还有主教、大主教。
　　除去以上系统的低中高层称号外，还有最最关键的最顶尖称号。
　　教皇和
分卷阅读1064
　　圣女还有神圣骑士。
　　这些称号放在一起，足以碾压那些残缺的文书石板了。
　　即便是全大陆拥有着这些残缺文书石板的存在，一起进攻，光是教廷就足以将其灭掉了。
　　更别提还有七国。
　　而这，也相当于突然显出此刻修米尔所使用的文书石板有多么珍贵。
　　要知道这片大陆的历史，至少有数万年，乃至数十万年。
　　或许更加久远也说不定。
　　具体的文明传承，在千年前的魔族入侵时，几乎都断绝的差不多了。
　　而这片大陆上，拥有过的历史文明，也绝不止一两个。
　　类似初代教皇那样的存在，更是数不胜数。
　　但相对于历史长河中，数十万年可能出现的十几个人。
　　初代教皇，依旧是站在历史风口浪尖上的弄潮儿。
　　而在这些文明之中，不同体系的文书石板，当然就有机会保留下来。
　　虽然都已经残缺了，但依旧有着称号的力量。
　　眼前艾文家族族长，修米尔所使用的能力，明显能看出是不同系统保存下来的能力。
　　圣骑士所使用的力量，是圣光之力，是如今六大基础属性中，光属性的分支延展，属于最高端的属性之一。
　　而修米尔所使用的能力，似乎也有类似的感觉。
　　但相对于圣光之力那般纯洁无垢，这股金色的力量，似乎更加厚重，但却缺乏一些灵敏性。
　　埃尔默很清楚，这一定是某个上古遗迹中，挖掘出来的文书石板。
　　与其他东西不同，文书石板几乎不会自己风化损毁。
　　唯一的可能就是受到外力而破损。
　　而一旦破损，就再也无法使用了。
　　历史上能够保留下来的文书石板，可想而知有多么的珍贵。
　　毕竟，文书石板这种东西，本身可是没有什么防御力的。
　　即便是一个孩子拎着榔头，也能将其打碎。
　　“加布里先生。”
　　看着那爆发着的金色光芒，埃尔默承认，他心动了。
　　他对什么都很容易心动，总的来说就是太贪心了。
　　可是眼前这东西，由不得他不贪！
　　加布里淡漠地看了埃尔默一眼。
　　这愚蠢的贵族子弟，他也是知道一些消息的。
　　毕竟他常年为自家家主工作。
　　这是一个贪婪愚蠢、无知无畏的存在。
　　这样的人以往是绝对不会与自己说话的，而这种时候来对话，与其又是如此的恭敬，显然……是为了文书石板而来。
　　“埃尔默大人，是想问文书石板对吧？”
　　听到这话，几乎所有人的呼吸都为之一静。
　　没办法，这东西的诱惑力，实在是太大了！
　　“呵呵～当，当然不是，我只是觉得，我们之间以前好像没怎么联系过，如今认识一下，以后建立了王族体系之后，咱们也算是同殿称臣，熟悉一下总没有坏处不是吗？”
　　难得今天的埃尔默突然聪明了一下，话锋一转，竟然还真让他弄出了一个如此合理的理由。
　　不过加布里显然没不上当。
　　“人类国度的文书石板，都需要在教廷进行备份、审核，如果不符合教廷教义就会被毁掉，而这本文书石板，是上古遗迹中的东西
　　“根据其中破解出来的信息，这本文书石板是一个异教的东西，你确定……你想要？”
　　“嘶！不……不要了。”
　　听到这话，埃尔默顿时倒吸一口凉气。
　　附近的那些强者也都下意识后退了半步。
　　实力当然是个好东西，可前提是，你得活着得到！
　　异教的文书石板，在这个时代的人类国度，直接就可以打上‘叛教’二字。
　　一旦出现，必然会被毁灭。
　　埃尔默看向了场中的父子俩。
　　照这么说，修米尔族长这一次使用的能力。
　　若是赢了，或许教廷还会象征性地，给他一个守护骑士称号。
　　然后毁掉文书石板。
　　但若是输了，怕是会直接被问‘叛教罪’。
　　这可是灭族大罪！
　　即便是教廷那边的艾文家族，恐怕也会遭到少许牵连。
　　这修米尔，倒是真的舍下老本儿了呀。
　　这几乎就相当于直接将整个家族都给赌上了。
　　叛教和叛国，那可不是一个意思啊！
　　至少，现在的人类国度中，教廷是真正的权威力量。
　　教廷绝不会允许有任何与圣教相违背的存在出现。
　　如今人类国度中，剩下的不算特别完整的文书石板有两套。
　　分别存在于魔导士协会总会，为魔导士系统的文书石板。
　　而另一套则存在于炼金术士协会总会，为炼金术士系统的文书石板。
分卷阅读1065
　　这两套文书石板之所以存在，一是因为从千年前便留存下来，被初代教皇所认定的‘合法文书石板’。
　　二是因为这两套体系，不会对圣教的权威造成影响。
　　三也是最重要的，这两套文书石板，虽然损坏的不多，但依旧不是真正的完整体系。
　　至于其他一些历史遗留下来的文书石板，也都会在教廷进行严格的审查，确定不会对教廷权威造成任何影响，才会返还回去。
　　而这些文书石板的使用，也会遭到教廷的限制和审查。
　　私自隐瞒几乎是不存在的，除非一辈子不使用力量。
　　但凡是使用了力量，就会很容易被查到。
　　修米尔就是隐藏了十几年，用一次之后就废掉的东西
　　只能当做一个底牌。
　　这样的文书石板称号，即便是修米尔也不敢随意给出去。
　　这种举报，教廷可是会返回给巨大利益的。
　　千年的历史，足以让教廷的威望深入人心。
　　谁敢跟教廷顶风作对，特别还是这种会连累全家的罪？
　　大概，也就只有修米尔这样的人，才有这种胆量吧。
　　反正埃尔默是不敢再接触了，这东西，触碰即死！
　　也怪不得修米尔没有将这个称号给其他人使用。
　　这东西自己用，还能说是‘好奇古代历史’。
　　但若是大范围地给出去，那就必然是叛教罪！
　　无论怎样，一旦暴露都必死无疑。
　　一想到这儿，埃尔默就不禁后背发凉，伸手一摸，脊背上都已经被冷汗浸透了。
　　这修米尔，也太胆大了！
　　埃尔默心中暗骂着。
　　若是这次的事情失败了，弄不好连他克伦威尔家族都会被称号给连累。
　　也怪不得加布里不敢留着。
　　此刻场上的战斗，也已经进入了白热化。
　　两个人彻底打出了真火，剑剑致命，拳拳到肉！
　　分明是一对父子，却是半点也不留情。
　　“我怎么会有你这样愚蠢的儿子？难道你还不明白？若是再这样下去，我们整个家族都要在月之国除名了！！”
　　修米尔怒吼着，挥舞拳头砸了下去。
　　纳尔手持长剑，由下往上猛地挑起，丝毫不弱地怼了回去。
　　“父亲此番所作所为，才是真正的愚蠢！圣女殿下心地仁慈，只要服软就绝对不会赶尽杀绝，但为什么你们就不能首先低头呢！！”
　　‘轰——！’
　　巨大的轰鸣声，从拳剑相交之处响起，巨大的冲击力，让纳尔向后退了一步。
　　可修米尔的身形，却是直接被击飞出去，在地面上滑行数米才堪堪停下。
　　终究，纳尔的实力还是要高上一层。
　　然而，修米尔的脸上，却是没有露出半分的惧色，反而是满脸怒火地望向纳尔。
　　“真是愚蠢，若是我们让步了，那女人就只会步步紧逼！她为了让魔族退兵，甚至能做到亲自征讨魔岛，将自己置于危险之地，如此不达目的不罢休的人，又怎会因为一点退让，而心慈手软！？”
　　“父亲！我觉得您说的不对！”
　　纳尔丝毫没有示弱，直接反驳回去。
　　“殿下的确厌恶贵族，那是因为如今的贵族，已经快烂到根子了！即便是我这样不够聪明的人都能看清这一点，更不要说圣女殿下！！”
　　“若是您能够清理家族中的辣鸡废物，再与殿下协商，难道殿下会不同意吗？！我不相信！！”
　　听到这，修米尔不由长叹了一声，摇摇头。
　　“看来是说不通了。”
　　他晃了晃手腕，抬起头面向纳尔。
　　“打到现在，我们双方都没有太多的力量打下去了，这一击，决定胜负吧。”
　　双方的实力相差不大，在这种情况下，双方挥舞兵器的力道和反震自身的冲击力，都让两个人十分难受。
　　特别是纳尔，本就被偷袭一次受了伤，到现在已经是伤上加伤。
　　尽管全程都压着修米尔打，然而自己也非常难受。
　　如今，双方的确是没有更多的体力了。
　　纳尔平复了一下呼吸，然后紧盯着他的亲生父亲。
　　“好，这一击，决定胜负。”
　　现在已经不适合再浪费体力了，否则等击败了修米尔之后，甚至无力支撑释放战阵技能，到时候对面那些强者，就可以与这边相匹敌。
　　再拖下去的话，可就无法收场了。
　　所以，现在也是该决出胜负的时候了！
　　102 兰斯洛特救场
　　纳尔要使出全力，让父亲在这一招内失去战斗力。
　　他缓缓举起长剑，竖立胸前。
　　剑身与双肩平行，闭上双眼，开口吟诵：
　　“神啊，请您倾听信徒
分卷阅读1066
　　的声音，赋予我击碎一切邪妄的力量吧！”
　　而与此同时，就在他对面。
　　修米尔也同样在吟诵着：
　　“以护座之力抵御万物，金色的光芒终将重现辉煌！”
　　他的双拳在胸前相交，双眼死死的盯着不远处的纳尔。
　　双拳之上，原本只是虚幻的金色光芒已经逐渐凝实，上面开始浮现出精美的雕刻，如游龙般逐一展现。
　　猛然间，纳尔手中的长剑爆发出了一阵刺眼的光芒。
　　在这黑夜之中，就像一根擎天光柱，直冲云霄。
　　纳尔慢慢睁开双眼，双手高高举起长剑。
　　修米尔则是弯腰弓步，将拳势拉开，右手存于腰侧。
　　两人积蓄的力量，不断在周围引起阵阵的元素波动。
　　这种剧烈的元素波动让他们身边的气流都开始涌动起来，宛如两道旋风般将二人包裹。
　　而在战场的中央，竟然形成了一片空白区域，既没有风，也没有沙尘。
　　“黄金！”
　　修米尔怒吼着，腰身用力，身形带动着右拳，右脚轰然踏地！
　　“破魔拳！！”
　　与此同时，纳尔紧皱眉头，努力的压制住剑身上的力量。
　　作为天才，纳尔自然有被称为天才的资本。
　　而这一招，就算是当中的代表性技能！
　　“圣言——炽天使之剑！”
　　一道赤焰拔地而起，天空中那擎天光柱也迅速的收敛。
　　最终形成了两个盘旋在剑身上的赤焰螺旋。
　　当长剑下落的同时，缠绕在剑身上的两道赤焰猛然爆发，向两侧喷射。
　　长剑在这一刻，就像是长出了一对火焰双翼一般。
　　在纳尔手中挥落。
　　修米尔技能形成的那道金色虚幻拳形，在瞬间被斩开，长剑所过之处，宛若刀劈豆腐一样轻松碾压。
　　‘轰隆——！’
　　伴随着长剑劈落，大地宛若被什么东西重压了一般，地面上的沙尘疯狂的向两侧席卷而去。
　　那金色属性的拳印被斩断后，就被那赤红色的双翼卷入其中。
　　所有的力量，在这一刻都化为了灰烬。
　　当一切平息，纳尔手持着四十米长的巨大光剑，急促的喘息着。
　　这并不是因为爆发力量而喘息，而是为了及时停住这把剑。
　　因为此刻，这把剑的剑锋，就停留在修米尔的头顶。
　　剑锋上那股炽热的力量，已经让修米尔的鬓角开始卷曲。
　　若是再深半分，这把剑就会轻易的劈开修米尔的脑袋。
　　巨大光剑上的热量，已经让四周的空气不停扭曲，以肉眼可见的，空气中似乎都在弥散着能量。
　　修米尔同样在急促的呼吸着，而与纳尔不同的是。
　　他的呼吸是因为释放技能后的疲劳。
　　猛地吸了一口气，修米尔抬起头看向自己的儿子。
　　“为什么不斩下来？”
　　这把剑的威能，足以轻易的斩杀他，如果换做是他，这一剑他是不会停下的。
　　这个儿子，终究还是太心软了。
　　“胜负已分，父亲，您该遵守承诺，即刻投降。”
　　纳尔胸口急促的起伏，汗水也在滴滴滑落，毕竟想要维持这把剑，也一样是消耗十分巨大。
　　“我以守护骑士的名义向您保证，我必定会在殿下面前，为您求得一线生机。”
　　他没有急着撤回自己的剑，毕竟这个父亲反复无常，即便是儿子也难以完全信赖。
　　所以，他没有马上收剑，而是等着父亲束手就擒。
　　“太天真了，真的是……太天真了。”
　　修米尔好像是有点失望的模样，摇头喃喃说着。
　　“父亲，到了这种时候，您还要反悔吗！！”
　　眼看着修米尔的这个反应，纳尔瞬间抱起了警觉心。
　　修米尔直视着这个儿子。
　　实力很强，天赋可以说是这千年历史上的拔尖存在。
　　只是可惜，这个孩子，还是心底太过柔软了。
　　“你若这一剑斩下来，就不会再起波澜了，可惜……”
　　听到这句话，纳尔几乎没有丝毫犹豫，直接落剑。
　　可是手中的剑身，却只是微微一动，就难以落下了！
　　“这……这是！？”
　　纳尔的目光，下意识落在了剑身前端。
　　在那里，那刺眼的光剑下方，似乎有一股力量正顶住了光剑的巨压。
　　紧接着，那股力量边宛若波浪一般，猛然从地面升起，形成了一个巨大的弧形，向两侧蔓延而去。
　　伴随着这股力量的出现，地面上，隐约浮现出了几个远古字符。
　　“魔导结界！？结界师？”
　　猛地抬起头，纳尔不敢置信的看向修米尔。
　　“父亲竟然还能够招揽到如此人才？”
　　这个世界的历史太过悠久了，悠久到，光是一些乱七八糟的职业，就有一大堆。
　　如今最为醒目的职业，也就只有圣教一脉
分卷阅读1067
　　和魔导士与炼金术士。
　　至于其他的大多数职业，都不是那么显眼。
　　不过不显眼，不代表不够强。
　　都是一样的刀，谁的更锋利取决于持刀人。
　　而结界师，便是这几乎很少出现在大众视野中的一个职业。
　　这个职业，之所以很少会出现在大众视野，是因为这个职业大多数擅长的，都是守阵，而非进攻。
　　对于一些特殊情况的应对能力也十分差。
　　相对于魔导阵那种变化多端，百变应用。
　　结界师更擅长封锁，守护。
　　辉煌城这里，也有两名供奉的结界师，等级不高，平日里也几乎都是闲的蛋疼。
　　不过很显然，那两个结界师，绝对达不到这个程度！
　　结界师的精通，要比魔导阵更难。
　　“人才，在这个时代遍地都是，只要用心去找，一定会找到。”
　　眼看结界已经开启，除非有外力进攻，否则这个结界已经不可破了。
　　至少以现在纳尔的实力，是不可能打破这个结界的。
　　“那个女人的招贤令，才刚刚宣布不到半年。”
　　“可你别忘了，家族，是用了千年的时间在招揽人才。”
　　以前的圣女不是没想过招揽人才。
　　但相对于贵族这种富可敌国的情况，圣殿显然并不是一个什么好的选择。
　　至少在月之国，事实就是这样。
　　进入圣殿，不仅要受到圣女的管辖，还要受到教廷的管辖。
　　在明面上还需要顾及更多。
　　强者，都是很自傲的，他们不太愿意被管着，更愿意被养着。
　　而原本的圣女，显然没有那个能力去养。
　　以前的圣女很强，不需要这种招贤令，毕竟人类国度最强大的称号系统，就在圣教一方。
　　只要保住了这个，就能够发挥出巨大的力量。
　　而衰败后的月之国，圣女就算是想要招贤，也很少会有强者去投靠。
　　明知这颗大树千疮百孔，还有哪只鸟愿意去絮窝筑巢？
　　而贵族就不一样了。
　　同样传承了千年，虽然没有称号，但是待遇够，而且管的也是那么严。
　　更不需要忌惮教廷的上下尊卑。
　　这对那些强者来说是很有吸引力的！
　　不是什么人，都有文森特那般的远见，能够察觉出如今大陆的危险。
　　“父亲，您不遵守约定！”
　　“我说了，做大事者，不拘小节，是你太天真了！”
　　随着结界的开启，纳尔明显能感觉到四周的元素之力在不断被排斥出去。
　　这是封印类的结界，再等一会，结界内部所有的元素都会被排斥出去。
　　到时候，就真的一点反抗之力都没有了！
　　他的目光下意识的沿着结界的边缘向远处望去。
　　这个结界，竟然是直接封锁了整个神殿。
　　纳尔瞬间明白，自己无招可用了。
　　体内大多数的力量都被消耗一空，让他无力施展任何技能。
　　这结界一开，外部的力量被断绝，空气中游离的光元素被排斥一空。
　　根本无法再使用战阵技能了。
　　看来，这一切都在他的计算之中。
　　纳尔手中的光剑迅速的缩短，最终恢复到了剑身的模样。
　　而他手中的长剑，此刻依旧是赤红的颜色，宛若从炼铁炉里刚刚捞出来一样，散发着巨大的热量。
　　就连剑身，都因为这巨大的热量而有些弯曲了。
　　不过，这个技能会保护自己的手掌，即便是剑身再热，也不会伤害到自己的手。
　　“纳尔，现在投降，我不计较之前的事情，但若还是冥顽不灵，就别怪我了！”
　　四周那些散装强者，看向修米尔的目光，多少有点鄙视。
　　每个强者都是自傲的，对于足够强大的纳尔，尽管是敌人，不少人心中也抱有敬意。
　　而也正因为如此，修米尔的这种手段令人不齿。
　　且不说之前的对战中他已经输了，没有投降就已经是违背誓言。
　　就现在让结界师这么玩儿，就是把卑鄙两个字刻在了脸上！
　　但谁也不能说什么，就刚刚修米尔所爆发出来的力量，他们还是赢不了。
　　“父亲，你要想过去，就先杀了我吧。”
　　纳尔顺手扔下了自己的剑。
　　投降是不可能投降的，这辈子都不可能投降的。
　　既然已经发誓效忠于殿下，就不可能再投他主。
　　哪怕那个人是自己的父亲。
　　“动手吧。”
　　既然已经准备了结界师这种冷门强者，那必然还会有其他手段。
　　纳尔现在算是明白了。
　　只要修米尔不死，他就不可能打消造反的念头。
　　刚刚那一剑，的确是他太天真了。
　　纳尔缓缓闭上了眼睛，坚定的表示出了自己的意思。
　　不可能投降！
　　“真是愚蠢的孩子，看来……是没办法留
分卷阅读1068
　　你了。”
　　修米尔无奈的摇了摇头。
　　“可惜了，动手吧！”
　　修米尔的话音刚落，一道破风声由远及近，从后方带着一往无前之势，直奔纳尔！
　　修米尔来前，就已经提前在远处布置好了弓箭手强者。
　　这一切，怕是他来前都已经预料到了。
　　‘嗖！’
　　眼看着那道箭矢带着破风之厉，即将射中少年。
　　可就在这个瞬间，天空中突然落下了一道黑影。
　　‘轰隆——！’
　　一根长长的铁矛，击中了那根箭，几乎是瞬间，便将那根箭折成两段。
　　紧接着轰然落地，狂风沙尘拔地而起，席卷一切。
　　“龙骑士团团长，兰斯洛特在此，何人造次！！”
　　所有人的目光，几乎下意识的看向了天空。
　　可不等众人看清天上的那些黑影，一个身影就已经从天上落下。
　　眨眼之间，便来到了众人的面前。
　　‘嘭！！’
　　只见那人猛地挥舞手中巨大的十字架，仅仅是一击，那围绕在神殿的结界就出现了裂隙。
　　紧接着，当其再度挥舞十字架的时候，结界就像是破碎的玻璃一样，瞬间被碎裂一地。
　　‘轰！’
　　巨大的十字架往地面上一支，身高一米九，膀大腰圆的兰斯洛特，出现在了所有人的面前。
　　“叛徒们，一分钟内投降，否则格杀勿论！”
　　说着，他回过头看了眼纳尔，又扫了眼四周地上的尸体。
　　眉头微蹙。
　　“希尔达骑士在哪？”
　　纳尔抬起头，望着眼前这个突破级强者，心中不由得长舒了一口气。
　　他到了，就说明龙骑士团到了。
　　而龙骑士团到了，结界师就基本上废了。
　　毕竟龙骑士团的行动范围太大，即便是结界师中的一些强者，也难以用技能笼罩如此巨大的空间。
　　“希尔达骑士刚刚死守神殿，如今正在神殿内疗伤，生命无虑。”
　　听到这个消息，兰斯洛特松了口气。
　　甭管怎么说，至少殿下的命令他做到了。
　　如果这次再做不到的话，他就真的没脸再继续在月之国待下去了。
　　“你做的很好，辛苦你了。”
　　兰斯洛特扫了眼修米尔，从那金色的光芒中看出了不对劲。
　　“嗯，纳尔骑士，今天这件事，我记得只是叛国吧？”
　　纳尔犹豫了下，没明白什么兰斯洛特什么意思，不过还是点了点头。
　　“对，是贵族叛国。”
　　兰斯洛特指了指修米尔。
　　“可是他身上的力量，怎么给我一种类似教廷的感觉？这是异教吧？”
　　“这……”
　　纳尔被问的一愣。
　　就在这个瞬间，修米尔却大喊一声：
　　“这是龙骑士团的人，快动手，再不动手我们都要死！”
　　“动？我看你还是先趴下比较好！！”
　　103 辉煌城平定
　　“不好！快趴下！！”
　　话音刚落，修米尔就已经趴在了地上。
　　远处的加布里也立刻趴在地上。
　　同时也顺带着拽了一把克拉拉。
　　在场中，除了这三个人之外，还有一个人反应过来，趴在了地上。
　　那就是埃尔默，其他人都没有反应过来。
　　就在下一秒，天空中传来了一道怒吼。
　　“二十五度角，投掷！！”
　　不少人本能的抬起头看向了声音传来的方向。
　　那个方向，是神殿的上空。
　　当所有人抬起头的时候，天空中出现的便是两百名龙骑士团，他们以一种向后拉扯的动作，将手中那根长矛微微后撤，然后猛地向前一甩！
　　‘嗖嗖嗖嗖！’
　　破风声瞬间连成了一串，两百跟长矛，就像是一把刀，横扫大地。
　　‘轰隆——！’
　　两百次轰击，几乎同时响起。
　　长矛所过之处，几乎所有的强者连反应的机会都没有。
　　运气好的，或者断手或者断脚，至少还能勉强吧抱住性命。
　　运气不好的，胸口被穿了一个脸盆大的窟窿，内脏全部被击碎。
　　还有的，则是直接被贯穿了脑袋或者脖子。
　　眨眼之间，大地上留下了一堆残肢断臂，还活着的都倒在了地上哀嚎着。
　　少许那么三五个反应机敏的强者，抗住了这一波，却也是一个个惊魂未定的望着龙骑士团。
　　“怎么会这样？”
　　从地上爬起来，修米尔不敢置信的望着后方。
　　“龙骑士团，不是冲锋吗？怎么会……有这种无赖的战法？”
　　不仅仅是修米尔愣住了，老冒险家的加布里也是满头冷汗的望着后方。
　　至于埃尔默和克拉拉，这两个普通人早就吓得腿软，站都站不起来。
　　仅仅是一波进攻，就已经将胜局定下。
　　原本广场上，至少有四十级散装强者上百名，五十级散装强
分卷阅读1069
　　者二十几名。
　　还有远处驰来支援的骑士，三百名。
　　总计战斗力，接近四百三十余人。
　　一波过后，就只剩下不到十个！
　　其中四个还是因为趴下而躲过了一劫。
　　剩下的那五个强者，呆愣愣的望着这一切。
　　“兰斯洛特大人，需不需要再来一波！？”
　　“不必了。”
　　兰斯洛特粗重的嗓音回应了一句，紧接着他一把抓起手中的巨大十字架。
　　“剩下的我随便打扫一下，你们继续警戒，不允许任何人再接近神殿。”
　　“遵命！”
　　龙骑士团领命，瞬间分成了二十个小组，每组十个人，在神殿周围巡逻。
　　兰斯洛特一手提着巨大的十字架，迈步走向修米尔。
　　此刻的修米尔，早已经是满头冷汗，惊恐不已的望着兰斯洛特。
　　“你……你们到底做了什么？！”
　　到了这一刻，修米尔依旧不敢相信这一幕，不过，一切都已经晚了。
　　“兰斯洛特大人，还请您留这几人一命，还有，那位女性是我的姐姐，她并没有参与到这次叛乱。”
　　兰斯洛特回头瞥了眼纳尔，微微颔首。
　　“好。”
　　话音刚落，他的身形猛地冲到修米尔的面前，单手抡起巨大的十字架，甩在了修米尔的脸上。
　　‘嘭！’
　　‘轰隆！’
　　修米尔就像是一个断了线的风筝，身体飞了出去，重重砸在了墙壁上，头一歪便昏了过去。
　　面对着因为恐惧而吓破了胆，毫无战意的修米尔。
　　本身等级压制的兰斯洛特，一击便足以击败他。
　　“我投降。”
　　不等兰斯洛特举起十字架，那边的老者加布里便将手中的短刀扔到一旁，然后趴在地上。
　　“不用杀我，我投降。”
　　兰斯洛特眉头微蹙，回头扫了眼那些骑士。
　　“来人，把他，还有那个叛教者修米尔，一起捆了！”
　　说着，他又低头看向了埃尔默。
　　此刻的埃尔默，已经站不起来了，浑身颤抖的缩在角落。
　　“还有他，也一起捆了！”
　　“是！”
　　那些骑士互相对视了一眼，这个时候也不需要顾忌谁是谁的部下了。
　　冲上前去，三下五除二的将三个人都捆了起来。
　　眼看着战局已定，纳尔这才赶紧上前扶起了自己的姐姐。
　　“姐姐，怎么样了？”
　　“我……我没事。”
　　克拉拉的声音，到现在还有些颤抖。
　　望着克拉拉脸上的恐惧，纳尔心中一痛，赶忙拿出随身的手帕，帮她擦了擦嘴角的血迹。
　　另一边，兰斯洛特转头看向了还健全的五个散装强者。
　　“至于你们……还是死了比较好，省的浪费牢房。”
　　话音落，兰斯洛特举起了十字架，干净利落的解决了这五个散装强者。
　　甩了甩十字架上的血迹，往地上一杵。
　　“嗯，差不多算是镇压了，纳尔骑士，你见到凯恩骑士了吗？”
　　虽然殿下没有说，但他还是很明白殿下的想法。
　　自家这位殿下，可是非常珍惜人才的。
　　这次他出击，虽然殿下只说了希尔达一个人，但其他人也不容有失。
　　如今殿下信任的三位守护骑士，一个远在高领城，他不需要操心。
　　另外两个，一个在神殿内疗伤，而另一个还不知所踪。
　　“这，很抱歉，我并不清楚，不过我想，他应该在南城城门。”
　　“嗯。”
　　兰斯洛特点点头，然后抬眼望向天空中的龙骑士团。
　　“听到了吗？分出五个小队，即可前往南城支援，务必保证守护骑士凯恩的生命安全！”
　　“是！”
　　五十名龙骑士团快速的结队，翔天龙双翼一扇，急速的奔向了。
　　不过，当他们抵达南城的时候却发现，在南城这里，战斗几乎已经平息了。
　　街道上倒着几百具尸体，还有几十个人被捆了起来押在一旁。
　　“吾等为龙骑士团，奉兰斯洛特团长之命，前来支援凯恩骑士，请问凯恩骑士何在？”
　　“我在。”
　　亮银色的铠甲上，布满了干涸的血迹，疲惫不堪的凯恩从人群中走了出来。
　　而在他的身旁，是他最为信任的英勇骑士杰拉德。
　　不过，杰拉德虽然是英勇骑士的称号，但实力已经达到了五十二级。
　　“我等甲胄在身，不能施礼，请凯恩大人见谅。”
　　凯恩摇了摇头，看了眼落在自己面前的龙骑士。
　　“虚礼并不重要，现在的情况怎么样？其他几个门都守住了吗？到底发生了什么？”
　　作为一个算是寒门贵族的守护骑士，他到现在为止还是一脸懵逼。
　　毕竟这件事的过程太快了，快到让他都有些来不及反应。
　　怎么突然就来了这么多骑士，要攻下南城门？
分卷阅读1070
　　虽然这些骑士多少有点弱，但不管怎么说，这也都是圣殿的骑士啊！
　　这些骑士突然造反，显然是出了大事的！
　　可是凯恩奉命守在南城门，如果没有其他命令，他是不会离开的。
　　因为他并不知道这其中有什么计划，万一胡乱行动打乱了殿下的计划，那就糟了。
　　不过，到现在为止，他依旧担心神殿那边的情况。
　　到底发生了什么并不重要，重要的是殿下的安全和神殿的安全。
　　殿下是月之国的管理者，当然不可以出意外。
　　而神殿，作为月之国的代表建筑，这等同于王宫一样的地位，也让神殿不可以出现任何意外。
　　所以，到现在，没有接到任何命令的凯恩，依旧是心中焦躁。
　　不过在看到眼前的龙骑士团之后，他算是松了口气。
　　龙骑士团基本上完全忠于殿下，虽然到现在为止还不清楚事件的全貌。
　　但从那些被俘虏的人口中，也能听出个大概。
　　贵族谋反，这些从普通家庭中筛选出来的龙骑士团，是绝对不会跟着一起谋反的。
　　更何况，凯恩也很清楚龙皇与殿下的关系。
　　龙骑士团最重要的战斗力，是他们座下的翔天龙。
　　而这些翔天龙，是龙皇借给殿下的，除了殿下之外，别说是月之国了，就是整个人类所有国家加在一起，也没有任何一个人能够指挥得动。
　　既然龙骑士团来了，基本上就证明神殿安全了。
　　至于殿下，到现在为止，凯恩也不知道自家这位殿下到底在做什么。
　　“请你转告兰斯洛特骑士，南城门这边不需要担心，所有叛军都已经平顶了。”
　　龙骑士团小队领头骑士看了眼南城门，基本上可以确定这边不会再发生什么意外，这才对凯恩点了点头，转身带着其他龙骑士离开了。
　　兰斯洛特抵达，辉煌城中其他的危险就不足为惧。
　　很快，在兰斯洛特的指挥下，龙骑士团不断的飞驰于三座城门之间。
　　平定了东西城门之后，又去了北城，把已经快要流干了血的老牛萨克也救了下来。
　　这头老牛，为了保证罗拉和奥古斯的安全，就死死的守在北城门这里。
　　从那两人离开之后，萨克就没有让任何一个人离开北城门。
　　那些骑士，即便是想要从北城门上面跳下来，也会被老牛打回去。
　　连他手中的斧子，都因为过度频繁的战斗而废掉了。
　　他干脆就直接拎起破碎的城门碎片，就这么硬生生顶着城门。
　　不过，从那时候到现在，已经一个多小时过去了。
　　即便是以力量与耐力著称的牛头人，也几乎快累死了。
　　眼看着龙骑士团下来，将其他人打败。
　　萨克嘿嘿一笑，浑身上下的力量瞬间跑散一空。
　　一屁股坐在地上，望着落下来的这名骑士。
　　“萨克先生，辛苦您了。”
　　眼看着整个北城门，就这么被一个牛头人死守了一个多小时。
　　即便是个外族，也让龙骑士们刮目相看。
　　所有人看向萨克的时候，目光中都带着一丝敬意。
　　“嘿！你们要是再来玩一点，看到的估计就是一堆牛肉块了。”
　　瘫坐在地上，老牛甚至还有心思打趣自己。
　　一般的牛头人，对于牛肉还是很不愿意接受的。
　　大陆上，其他种族在骂牛头人的时候，也偶尔会带上一两句关于牛肉的话题。
　　自然，很多牛头人都不喜欢这个词汇。
　　甚至对牛肉都敬而远之。
　　虽然牛头人有个牛字，但跟普通的牛却没什么关系。
　　眼看着老牛萨克甚至还能拿自己打趣，虽然看上去应该已经是累的够呛。
　　不过，至少现在来讲并没有什么问题。
　　这就很好了。
　　骑士们松了口气，先把牛头人带上，回神殿再说。
　　放在这儿万一再出事就不好了。
　　辉煌城的战斗，很快便传达到了龙城那边。
　　随着通讯恢复，辉煌城和高领城已经彻底平息。
　　两个城市互相联络了一下，随后启月城也传来了消息。
　　最后，三个城市的情况，通过龙皇，再度传递给了双翼城的洛璃。
　　“三城都已经平定了吗？”
　　听到这个消息，洛璃不由得松了口气。
　　凯文被捕，修米尔被捕。
　　辉煌城、高领城、启月城，三城安全。
　　没有什么比这更好的消息了。
　　至少对洛璃来讲，这是好的不能再好的消息。
　　再看看其他城市。
　　西边的落月城已经被教廷的骑士给围了，基本上不足为虑。
　　西北方向的环山城，也已经被炎之国骑士围了。
　　似乎只剩下了南部的双江城和中部的望星城，还有眼前这座双翼城没有平定了。
　　也就是说，如今，只剩下三城还
分卷阅读1071
　　在没有完全平定下来。
　　不过，也很快了。
　　抬起头看着眼前这座巨大的城池。
　　只待炎之国的骑士一到，她就会下令攻城。
　　无论如何，这次的攻城也是必须的。
　　对方根本没有和谈的打算。
　　哈里家族，差不多可以在月之国除名了。
　　随着事情一步步的发展，到现在，基本上可以说是胜局已定。
　　只不过，越是到了这种时候，就越应该小心才对。
　　“桃香，你觉得接下来的攻城，我们该怎么做？”
　　等待炎之国的骑士，并不是为了让他们帮助攻城，而是为了让他们掠阵。
　　真正的攻城主力还是日之国骑士。
　　而现在最关键的，就是如何攻城，这一步，将会影响这一次战斗需要多久结束，也会影响着一次会损失多少日之国的骑士。
　　桃香思考了一会儿，抬头‘直视’洛璃。
　　“由我来开始吧，我的弓，应该可以轰开城门。”
　　“好，那就你来。”
　　底牌，只有捏在手里的才叫做底牌，扔出去的，那叫明牌。
　　英雄作成这个技能，在不到关键时刻，决不能轻易出手。
　　104 我们投降!
　　双翼城内。
　　面对城外三万日之国骑士大军，即使提前准备了很多，这些散装强者还是觉得心里没底。
　　骑士团的强大，不是单人的强大，而是团体的强大。
　　战阵技能，这种将所有人的力量集中于一点的进攻方式，可以爆发出哪怕是突破级强者也难以抗衡的力量。
　　更何况这些骑士团里，也有比他们强的人。
　　日之国守护骑士，柳刀武藏。
　　这是一位非常强大的将军，不仅仅是因为战阵技能强大，更因为个人实力强大。
　　而在他手下的水谷真一，虽然还顶着英勇骑士的名头，但本身也已经达到了守护骑士级。
　　再加上称号的叠加，这就已经让水谷真一有了不低于五十级散装强者的力量。
　　甚至，还可能压过一筹。
　　而最最关键的是，城头上，三名突破级强者心中都很清楚这次事件，到底是怎么一回事。
　　这种大事，想要隐瞒那些散装强者还行，但想要隐瞒这三个人，是非常困难的。
　　作为月之国非常有名的冒险者，三人的实力都已经达到了突破级。
　　他们本身，也都是一个佣兵团的首领。
　　旗下的佣兵团，整整三百余人，都已经在城内待命。
　　“我说你们两个，到现在还怕什么？箭在弦上不得不发，再这样浪费时间，就只是单纯的等死！！”
　　城头上，一个小堡垒内，三名突破级强者都坐在这儿。
　　说话的，是一名身高两米，膀大腰圆，腰间挂着两个小锤，背后还有一个大锤的男人。
　　“巴布里，这种事情不需要你来提醒。”
　　一个长相妖娆，身材异常火爆的女人冷哼一声。
　　她身上穿着简单的皮甲，简单到让人觉得她稍稍一动就可能会露出令人垂涎三尺的东西
　　她的身旁竖着一杆两米五左右的长枪，纤细的五指掌心，有着厚厚的老茧。
　　一看就知道是一名用枪高手。
　　“雅格，这次的事情不简单，之前哈里特那只老狐狸根本没有把事情完全讲清楚，若早知道是这种情况，我绝对不会来！”
　　这是一个身高一米八左右的中年男人，浑身重甲，背后一把重剑，一看就知道是标准的战士型。
　　“还没开战就开始认怂了？果然，女人就是女人！！”
　　妖娆的女人闻言，眉头一皱。
　　她拿起长枪，手持枪尾，却能够将这把两米五的长枪举的笔直，可见其臂力。
　　枪尖，直指光头男。
　　“巴布里，你知道我的逆鳞，今天你敢说这句话，是宣布你已经做好被我杀死的准备了，是吗？！”
　　“哈！？卡洛琳！我早就看你不爽了！整天弄什么人人平等，还弄了一个女佣兵团。”
　　说着，光头男巴布里站起身，伸手抄起自己背后的大锤。
　　“今天我就教训教训你，什么叫女人！！你这样的女人，就应该躺在床上享受才对！！嘿嘿！”
　　听到这句话，卡洛琳的眼神猛地犀利起来，顺势起身。
　　她的手放开了举起来的长枪，可长枪尚未落下，她的身形就已经来到了光头巴布里的面前。
　　而她的另一只手，已经抄起一把长剑。
　　在狭窄的堡垒里，这种两米五长的长柄兵器是很难发挥的。
　　显然，卡洛琳很明白这一点，打从一开始，她就没有准备用长枪在这儿战斗。
　　眼看外面的敌人还没攻进来，这两人就要打起来了。
分卷阅读1072
　　始终没有说话的雅格突然起身，抽出背后那巨大的重剑，直接横在二人的面前。
　　“都住手！我们不是来拼个你死我活的！若是谁不服气，那我就联合另一个人杀他！”
　　这句话，显然是对着巴布里说的。
　　卡洛琳的逆鳞谁都知道，那就是不能性别歧视。
　　所以，这次的争吵显然是巴布里先挑起来的。
　　作为佣兵，面子往往比性命还要重要。
　　因为他们的面子，不仅仅是牵扯到了自己的地位，更是牵扯到了之后佣兵团的生意。
　　如果他们连面子都丢了，那佣兵团的生意也就做不下去了。
　　所以无论是什么人，都不能不给面子。
　　除非是打算生死相搏。
　　“巴布里，这次你挑衅在先，该怎么做知道吧？”
　　巴布里见挑衅没成功，嘿嘿一笑，倒也是脸皮非常厚的主儿。
　　顺手扯下腰带上挂着的一个布兜，颠了颠，里面沉闷的金属撞击声，证明了其中全都是金币。
　　“我懂~老规矩。”
　　巴布里顺手拿出五枚金币，猛地甩手扔给卡洛琳。
　　卡洛琳眉头微蹙，抬手一一接住，顺势揣在自己兜里。
　　看到这，雅格松了一口气，至少眼前这俩没先打起来。
　　不然这件事就真的麻烦了。
　　“行了，你们两个人也别吵了，这次的事情的确有些出乎意料。”
　　“嘿嘿~不用你说我们也知道，城外那位娘们儿，可是敢征讨魔岛的主儿，别人行不行我不知道，反正我不敢，所以我挺佩服的。”
　　巴布里摸着自己光滑如卤蛋般的脑袋，咧嘴嘿嘿一笑。
　　“所以啊，我们干脆点，直接帮那娘们儿把城门拿了算了！不然再这样等下去，可真不知道会发生什么！”
　　听到巴布里的话，雅格不由得低下头来思索着。
　　没错，他们虽然来了，但当初商量的也只是面对日之国的骑士。
　　哈里特·安茹当初说的就是‘日之国骑士要攻城’，这样的话。
　　邀请他们来，也只是帮忙守城。
　　可从未说过要对抗月之圣女。
　　如果提前知道了这件事，他们说什么也不会趟这趟浑水。
　　开玩笑呢，能够到他们这种级别的人，还能活着的，每一个是傻子。
　　大家都很清楚，那位圣女殿下可是跟龙族和兽族的关系都非常好。
　　甚至有传言，龙皇和兽皇，都曾向这位殿下求婚过。
　　这是什么关系？
　　但凡是个人都明白，他们这一波要真的是伤到了那位殿下。
　　恐怕后面还真的可能会被龙族和兽族报复。
　　当然，他们并不知道洛璃其实与龙皇和兽皇只是单纯的合作关系。
　　哪怕是必要之恶，恐怕对此也并不清楚。
　　虽然双方合作了，但是谁也不知道圣女是怎么想的。
　　更不会知道龙皇是怎么想的，也绝对不会猜到兽皇是怎么想的。
　　没错，在洛璃看来，她和龙皇与兽皇，也就算是一次合作的关系。
　　再多点，也是这两个不要脸的馋她身子。
　　不过在外人看来，就不是一回事儿了。
　　整个大路上，除了精灵族之外，其他种族都很少与龙皇接触。
　　龙皇的性格如何，作风怎样，便是教皇也完全不知道。
　　毕竟，龙岛上可没有人类。
　　所以，只要洛璃和龙皇没有彻底闹翻，那么整个大陆上的所有种族，就依旧得忌惮这一点。
　　兽皇性格直来直往，大陆上早已经人尽皆知。
　　他对洛璃的求婚，也被很多人都听到了。
　　虽然洛璃拒绝了，但是兽皇显然没有放弃的意思。
　　那么问题又来了。
　　一个大陆顶尖强者看上的女人……谁敢去动手欺负？
　　先不说其他的，就光是‘认识’这两个字，就能吓死一群垃圾。
　　更何况还是求婚的关系了。
　　当然，这也都只是外人认为的，反正洛璃自己清楚，这两个家伙，到了关键时刻弄不好还真的会落井下石。
　　因为馋她身子！
　　不把月之国弄垮就得不到呀。
　　所以，要是有人愿意弄垮月之国，这两位弄不好还会上杆子摇旗呐喊呢。
　　“事情不是那么简单的，你们没发现吗？城内还隐藏着其他强者。”
　　卡洛琳淡声说着，不过她的嗓音略显沙哑粗重，即便是淡声，也让人觉得肌肉非常强。
　　可是她的身材却异常的妖娆，完全没有充满肌肉的感觉。
　　“我当然知道！”
　　巴布里转头看了眼城内的方向。
　　整个双翼城，除了他们三个突破级强者之外，还有三个人，同样是突破级强者。
　　作为这个等级的强者，尽管双方没见过面，但单单那种存在感，就让他们可以发现对方，甚至无法忽视对方的那种气势。
　　突破级强者，多多少
分卷阅读1073
　　少与自然元素都会有一种非常默契的配合感。
　　这种感觉，是其他级别的强者难以模拟的。
　　最关键的是，这种默契感，并非是强者自愿暴露出来的，而是空气中游离的魔导元素主动上前亲近的。
　　这就让突破级强者显得很显眼。
　　也就是说，实际上，如今这座城内，一共有六个突破级强者。
　　这估计是整个月之国的底蕴了吧？
　　虽然说月之国官方战力并不强，但其实民间战力却很强。
　　毕竟，一旦到了某个时间，官方无法保护人们的时候，人们就只能自己拿起武器保护自己。
　　官方越弱，民间的力量就越强。
　　但相对于官方来讲，民间的力量却有些太松散了。
　　“那三人，怕是整个月之国贵族圈里所有的底牌了吧？”
　　卡洛里望着城内的方向，那三个人周边的元素波动在她的眼中异常的清晰。
　　在这个时代，有很多幸运儿会觉醒不同能力的眼睛。
　　其中有魔眼，也有神眼，还有其他功能性的眼睛。
　　卡洛琳的这双眼，就是其中之一。
　　她能够看到一定量的魔导元素波动。
　　所以很容易就能找到那三个人所在的位置。
　　雅格点了点头。
　　“看样子是这样没错了，我们三个人算是民间最强，那么那三位，应该就是贵族圈中最强的了，只是我也有些没想到，他们这一次竟然赌的这么大。”
　　三个突破级强者，光是招揽着三位，怕是就要用掉很多资源了。
　　这一次，三个突破级强者竟然都来到了双翼城。
　　足以证明这次贵族们的决心了。
　　巴布里往椅子上一瘫，那两米身高又膀大腰圆的身体就像没了骨头似的，一只手挂在椅子背上，两只脚伸得笔直。
　　“我不管，反正这次的事情，我不参与，要么，我们三个人联手拿下这座城门，要么，我带着我的人从其他城门离开。”
　　巴布里手下的饿狼佣兵团，这次来的差不多接近两百人，全都是精英级，三十级以上的强者。
　　如果就这样折损在这儿，对于饿狼佣兵团来讲，那就是致命般的打击！
　　卡洛琳眉头紧锁，妖娆的脸庞上流露出一丝凝重。
　　“事情不是那么简单的，就算是想要拿下城门，我们是不是也应该提前跟外面那位殿下打个招呼？不然就算是拿下了，外面也不会知道这边发生了什么。”
　　卡洛里的话刚说完，雅格却摇了摇头。
　　“不止如此，即便是我们真的拿下了城，外面那位殿下恐怕也不会完全相信的。”
　　作为冒险者协会中顶级的强者之一。
　　对于月之国，他还是很关心的。
　　正因为关心，所以对这位新上任的殿下十分了解。
　　虽然他并不知道是什么在半年前，突然改变了这位殿下的性格。
　　但至少有一点可以确定。
　　这位殿下是一名用兵的好手。
　　数万大军可以指挥的如臂指使，征讨魔岛还能够保证归还。
　　这样的存在，面对这一个突然投降的城门，不怀疑才奇怪。
　　即便是他们现在投降，这位殿下恐怕也很难接受。
　　“那你说怎么办？快点决定吧！城外那边的日之国骑士团都已经开始聚集起来了，估计最多一个小时内就会攻城。”
　　巴布里有些不耐烦，脸上满是焦躁。
　　“不行我走了，反正我不想趟这浑水！”
　　“想走恐怕不容易，那三位强者盯着我们呢，若是我们妄动，怕是我们会先被杀！”
　　卡洛琳转头看向那三个强者的方向，隐约能感觉到那边传来的锁定感。
　　“哎呀！走也不行留也不行，投降还不行！你们倒是拿个主意啊！”
　　雅格低头思考了一会儿。深吸一口气。
　　“再犹豫不决，可就真没时间了。”
　　他站了起来，看向卡洛琳和巴布里。
　　“我们……投降！”
　　雅格话音刚落，巴布里顿时一拍大腿。
　　“嘿！就等你这句话了！”
　　说完，他刚想离开，却被雅格一把给拽了回来！
　　“你急什么急！先等我把话说完！！”
　　105
　　“还有什么可说的，事情都决定了，干净利落的赶紧干就完了！”
　　被雅格拉了一把，巴布里回头来，语气相当急躁。
　　能不急么？
　　眼看着外面就要攻城了，这边要是再不快点，一会可真就要被当做叛党一棍子打死了。
　　要是对方是自己的仇家，那巴布里倒也是觉得痛快。
　　仇报仇，有怨报怨，这玩意儿谁来说都是对的。
　　哪怕被报仇的是自己，若他堂堂正正的输了，也能挑起个大拇指来，夸一句对方‘爽快’。
　　可是现在不一样。
　　这面对的，可是那位敢于征讨魔岛的圣女殿下。
　　要说巴布
分卷阅读1074
　　里出来混了这么多年，见过的人数不胜数。
　　可要说能让他诚心诚意的佩服的那就不多了。
　　而这位年纪轻轻的圣女殿下，就是其中之一。
　　别的不说，就单单是征讨魔岛这一件事。
　　千年前，持续了两百年的魔族战争告捷，大陆所有种族联合到一起，才将魔族驱赶到了最终之城外的魔岛上。
　　自那之后，整个大陆就只能据点防守，从未前进过。
　　但这位殿下，却是开了历史先河，给所有大陆种族做出了一个表率。
　　她！
　　亲征魔岛，一口气在海上吃下了接近四十万的魔族主力军。
　　所有战略计划，全部都是这位殿下一手拟定的。
　　虽然巴布里只是个粗人，但他身为一个老佣兵，自然也有自己的消息渠道。
　　而这些，可都是他最信得过的消息。
　　要知道，那天魔族主力军被吃下去之后，他可是畅快的豪饮了一场。
　　除了当初他杀死那头蛇鹰，一口气突破了六十级大关，迈入顶级强者行列之外。
　　也就只有这一次，才让他最为痛快。
　　作为一个佣兵，经常游走于一些危险地带，而这些地方往往都是有着非常大的利润，比方说遗迹或者是魔兽巢穴之类的地区。
　　而这些地方，即便是千年过去了，现在却依旧能够找到一些魔族留下的痕迹。
　　不是什么魔气侵染，而是当初魔族屠杀所留下的痕迹。
　　千年过去，那些被染黑的尸骸，依旧在无声的述说着当年那凄惨一幕。
　　所以，对于那位殿下能够亲征魔岛，让魔族吃了一个大亏。
　　巴布里佩服的五体投地。
　　而在他心中，这位殿下，算是他钦佩的人之中，排名第二的了。
　　而排名第一的是他的老师。
　　当初将他从邪路上带回来，又交给了他一身吃饭的本事。
　　最后还将女儿嫁给了自己。
　　这么对待自己的人，当然要排在心中的第一位。
　　“我说雅格，你该不会是不想投降吧？我可告诉你，你要是有这种心思赶紧说出来，我好跑路。”
　　“你特么的……”
　　雅格苦笑着骂了一句，这货什么都好，就是性格太过急躁。
　　不过不可否认的是，巴布里虽然急躁，却是急中带稳，无论什么事，他都会先思考一番，确定目的之后才会行动。
　　当然，行动的过程可能会显得急躁一些，但这也只是个人性格。
　　“我当然不是那个意思，我是说，我们要走，也得先计划好，别到时候一股气的全都挤到城门那，最后弄得谁也不出去就热闹了。”
　　巴布里眨了眨那一双带恶人般的铜铃大眼，思索了一下，点点头。
　　“嗯，你说的也在理。”
　　卡洛琳翻了个白眼，懒得理他。
　　“雅格，要说深思熟虑，我们三人之中你最在行，你拿个主意吧，我信得过你。”
　　“就是就是，要有主意快点说，一旦下了决心，这破地方我是一秒钟都不愿意多待了。”
　　雅格的嘴角抽搐了一下。
　　这蛮货。
　　“嗯，我刚刚已经想过了，现阶，凭借我们三个人想要守住城门，可以说是痴心妄想。”
　　“你们来的时候可曾看到了？”
　　“看到什么了？”
　　巴布里憨憨的问出了声。
　　卡洛琳一言不发，沉默了一会儿。
　　“你是说，那些贵族的私兵？”
　　雅格点点头，浓眉大眼的国字脸上流露出一丝凝重。
　　“嗯，我粗略扫了一眼，虽然没看全，但至少也是十几个家族的私兵，这些家伙可都是精兵，其中实力强大的不知凡几。”
　　说到这，雅格扫了眼假装思索的加布里，无语的扭过头不看他，继续说着：
　　“这次贵族的叛乱，应该是全国性的，不否认，以这位殿下的能力应该可以平定，不过这次战争的重点，却恰恰就是这位殿下。”
　　“眼下这些贵族们集重兵在此，我们要夺城门，希望渺茫。”
　　“在顶尖力量上，我们这普通人家的佣兵，还有那些贵族的私兵，或者是圣殿的骑士，基本上相差不多。”
　　贵族之中所拥有的六十级强者，最多不会超过一掌之数。
　　双翼城就已经出现了三个。
　　这是不是贵族的全力，雅格并不清楚，但至少是绝大部分力量。
　　至于普通人中，至少雅格所知的就只有他们三个。
　　而月之国圣教，就只有一个天罚骑士。
　　不要小看这一点，一个拥有称号的天罚骑士，完全可以压着三个同级别的打。
　　称号越强，所增加的实力也就越多。
　　到了六十级，一层层叠加上去，光是属性就已经翻十倍了。
　　不过，到了这个等级，属性即便是翻十倍，所能发挥出来的力量也是有限的。
　　说白了，就是超过肉身所
分卷阅读1075
　　能承受住的力量极限了。
　　别看天罚骑士的称号叠加上去有百分之一千三百的属性加成，可到了这种程度，即便是属性加上去，所增加的力量也不会太多。
　　就像是一个两米高的木桶，若说其他六十级的散装强者能够装满一米五的水。
　　那么天罚骑士的称号，就能装满两米的水。
　　甚至还有能力将桶的边沿往上拔高一点。
　　但是！
　　这拔高一厘米所需的能量，就要远比加满一桶水还要困难。
　　一个有着完美称号的天罚骑士，属性有百分之一千三百以上的加成，但真正所能发挥出来的，也就是两三个，最多不会超过四个同级的力量。
　　一个天罚骑士，可以把三个同等级的散装强者压着打。
　　但想要杀死其中一个，却万分困难。
　　神圣骑士在与七十级散装强者对战时，一对一可以碾压，但一对二就只能打个平手了。
　　只不过，整个大陆的七十级强者并不多。
　　这么看来，教廷似乎很弱。
　　但是有一点很关键。
　　教廷手中拿捏着原版的文书石板，还是完美体系。
　　一旦到了真正关键时刻，虽然做不到量产，但绝对能够轻松的拿出十名以上的天罚骑士。
　　千年的贵族都能够拿出一些没称号的六十级散装强者。
　　千年的教廷可要比贵族强大的多。
　　至于说为什么现在没有那么多天罚骑士和守护骑士？
　　这些称号，是用来激励这些人效忠教廷的，不是说你实力到了就给你了。
　　而是得让人看出你的功绩，或者是你有足够的背景，又或者是，像纳尔·艾文那样的天才。
　　月之国这八名守护骑士，纳尔·艾文就不说了，艾文家族的嫡子，同时还是一名妖孽级天才。
　　希尔达，那可是克伦威尔家族的，尤娜？那是冯家族的。
　　至于另外四个人也都是贵族中的佼佼者。
　　唯一一个寒门子弟的凯恩，那也是相当有人望的。
　　至于其他的，即便是实力达到了，你也得老老实实给我做出点功绩来。
　　不然我怎么奖赏给你一个称号？
　　这玩意儿还能白来吗？
　　不过，像月之国如今的情况，到却是想要提拔人都很困难。
　　二十年前，兽族与雪之国的战争。
　　上一代月之圣女将绝大多数兵力都压了过去。
　　结果几乎一战而败，活着回来的十不存一。
　　其中，凯恩便是在那场战斗中，得到了守护骑士的称号。
　　这也就导致了如今的月之国军力衰退，以至于连五十级强者都很难找出来。
　　绝大多数都是十分年轻的后辈。
　　现今，月之国圣教，六十级强者就只有一个天罚骑士。
　　不过有这一位也就够了，毕竟成体系的称号，是可以压着三个同级打。
　　因此月之国境内的势力方面还算是比较平稳的。
　　平日里，贵族中的这些强者也都隐藏在各地，基本上不会露头。
　　毕竟这样一来，就相当于暴露了自己的力量。
　　贵族虽然有自治权，但是在明面上，却还是要对圣教卑躬屈膝的。
　　可今时不同往日，三名六十级强者，数不清的五十级强者，再加上贵族的私兵，这么多战斗力集合在一起，足以看出贵族对这场战斗的看重。
　　如今的月之国，的确有崛起之象，可这一切都是在这位月之圣女直接掌控军队的前提下。
　　一旦月之圣女被俘虏，那么这场叛乱，基本上就十拿九稳了。
　　作为一名佣兵，这点敏锐的嗅觉还是有的。
　　也正因为如此，他们三人，连带着下属才会被哈里特给骗到这来。
　　“既然你说抢城门不行，那你到说一个办法啊！”
　　巴布里急切的问着，而雅格则是低头沉思了良久。
　　“我们，直接出城投降！”
　　“哈？什么意思？”
　　抬手抹了一把自己油光锃亮的大光头，巴布里一脸懵逼的望着雅格。
　　旁边的卡洛琳见他还这么傻，不由得白了他一眼。
　　“都说的这么明白了你还没懂吗？”
　　“你懂？那你说啊！”
　　巴布里梗着脖子顶了一句，给卡洛琳直接噎了一个白眼出来。
　　“你这大秃脑袋真的是白长了！雅格的意思是，我们直接带队杀出去，到对面圣女殿下那儿投降。”
　　“不抢城门了？那我们那啥做投名状啊？”
　　“要什么投名状，我们三个人的名声，就是投名状！”
　　雅格话一出口，其他人就愣住了。
　　没错，对于佣兵而言，脸面问题是大问题。
　　一旦用脸面作为投名状，他们不可能反悔。
　　否者以后就没办法在这行混下去了。
　　“等等，雅格，你是说，我们要向那位殿下效忠？喂喂喂，这可是大事啊！”
　　巴布里一下
分卷阅读1076
　　子就反应过来了。
　　他虽然平时憨批，大事上却不会犯浑。
　　效忠？
　　三个佣兵团若真的是对殿下效忠了，那以后殿下要是用官方名义要将他们纳入官方管辖内的话，那他们是从还是不从？
　　要是不从，那岂不是自己打自己的脸，不就做不成佣兵了？
　　要是从了，直接就成为官方势力，那特喵的不还是做不成佣兵了吗？
　　“雅格，你是认真的？我们可是佣兵！”
　　“我知道，所以我们的效忠有条件。”
　　卡洛琳眉头紧锁，巴布里瞪大了眼睛。
　　二人对视了一眼，同时回过头来看着雅格。
　　“条件？”
　　“对，条件！”
　　雅格猛地一点头。
　　“我们效忠，但不加入官方队伍，并向那位殿下承诺，我们可以优先执行殿下发布的任务，同时，我们还可以为这位殿下，在地下势力中提供帮助。”
　　“那小娘们儿，咳~那位殿下能同意吗？”
　　一想到只有十六岁的圣女殿下，巴布里下意识的就喊出了‘小娘们儿’仨字，可旁边的卡洛琳却是突然眉头一紧，紧盯着他的嘴。
　　那意思就好像是在说‘再敢在老娘面前弄性别歧视，老娘先给你穿个窟窿！’。
　　这如此具有威慑力的目光，让他把这说出来的话硬生生的给改了回来。
　　“如果我猜的不错，这位圣女会同意的。”
　　“能在十六岁的年纪就能征讨魔岛，显然是胸有大志之人，她不会对地下势力一直放任不管的。”
　　“早晚有一天，她一定会关注到这部分黑暗的地方，到时候，她一定需要我们。”
　　“而这一点，我想这位殿下应该是早已经想到了，因此，她会同意的。”
　　卡洛琳看着满面笑容的雅格，心里并不是那么乐观。
　　“如果这位殿下不同意，我们该怎么办？”
　　“很简单，直接离开这里，不参与！”
　　“离开？”
　　“对，如果这位圣女不同意，我们两不相帮就行，以后可能会被清算，那我们离开月之国不就行了？”
　　卡洛琳点了点头。
　　“嗯，我同意。”
　　106 #Д
　　“既然决定了，那就这么办吧。”
　　雅格点了点头，开始下达命令：
　　“巴布里，你的队伍都比较擅长肉搏近战，很少有法师，所以先一步由你拿下城门，守住。”
　　“我不要求你能守住多久，只需要五分钟，待所有人都出城之后，就立刻离开，我的队伍比较平衡，弓手和魔导士都比较多，负责断后。”
　　雅格转头看向卡洛琳。
　　“卡洛琳，你的队伍……当然，我没有针对女性的意思，只是客观来讲，你的队伍速度够快，所以我需要你去北城门的城门角位置，这里是控制城门的地方，我需要你直接破坏掉这里，然后迅速从离开。”
　　卡洛琳沉默了一会儿。
　　这个任务说轻不轻，说重不重。
　　破坏城门的控制器，在某种程度上也算是对那位殿下的示好吧？
　　“那这部分就交给我吧。”
　　三人商量一番之后，决定在五分钟后开始行动。
　　每个人都回到了自己的佣兵团驻地。
　　这几天，整个双翼城都保持着高度戒备，佣兵驻扎的位置，也就是在城门内部的两侧，此处是巷战最佳的位置，可以从两侧的屋顶上进攻敌人。
　　因为不便直接沟通，所以每个佣兵团内部都有各自的暗语。
　　卡洛琳在回到驻地之后，第一时间就打出了暗语。
　　她的队伍，差不多有六十人左右，全部都是轻甲女性。
　　然而就算是如此，卡洛琳身上的这套皮甲，也算是其中最单薄的一个了。
　　基本上与分体式泳装没什么区别，只不过她的这套皮甲经过特殊的附魔。
　　三件套，bra、胖次还有鞋都是经过特殊魔导阵联合在一起。
　　启动后便可以在一定程度上抵御伤害。
　　算是弱化版的圣女袍了。
　　一般的强者都会弄一套类似的，当然风格各有不同。
　　到了这种地步，有的时候防御力并不是全部。
　　有人擅长敏捷的刺杀和快速地移动，便更喜欢轻便不耽误行动的简单皮甲。
　　而有人擅长正面对抗，一般这种都喜欢用重甲。
　　而巴布里却跟这些人不一样。
　　他天生的感知能力很强，总觉得穿多了衣服就会影响自己的判断。
　　所以他基本上都是常年光着膀子，只是穿着一条裤子，与脖颈上的一根魔兽牙相连构成防御魔导阵。
　　这些东西，平日里是没人会启动的，毕竟这也算是一种消耗。
　　摸了摸腰间的小锤子，回到佣兵团第一时间便找到自己的老婆。
　　也就是他师父的女儿。
　　与这个大光头，一脸凶恶相，不演恶人都亏了的
分卷阅读1077
　　巴布里不一样。
　　他的妻子玛丽安，反而给人一种温文尔雅，知书达理的感觉。
　　一头柔顺的橘黄色长发披散在身后，脸上总是带着一丝温柔包容的笑。
　　“玛丽安，赶紧准备一下，我们一会儿就出城。”
　　回到自己的帐篷内，巴布里也就不再废话，直接开口跟自己的妻子坦白了一切。
　　作为妻子，玛丽安对于这种冒险的行为，没有半点怨言，迅速收拾好了行装。
　　另一边的雅格也同样如此。
　　而此刻，就在城外。
　　银发少女稳坐大营，有些无聊地玩着自己的发丝。
　　事情节奏变化得太快，让她原本紧张的心情到现在还没有缓解下来。
　　脑子明白是一回事，心态适应又是另外一回事了。
　　谁能想到，一次全国性的叛乱，竟然就在短短的一夜之间平定了一大半。
　　这尼玛，换谁谁信呀！
　　但不得不说，奥古斯真的是一个妖孽！
　　这种逆天的事情都能做到。
　　幸亏这货是自己的手下，不然她真的会第一时间弄死这货。
　　太妖孽，真的让君主会恐惧。
　　因为你不知道你所做的事情，到底是‘你想做的’还是‘他想做的’。
　　通信已经挂断差不多有半个小时了。
　　洛璃还是有一种不太真实的感觉。
　　尽管之前已经将全部军权都交给了奥古斯。
　　但现在，洛璃还是心中有些犹疑。
　　抬头看向那座巨大的城池。
　　口中无意识地说出了心底话。
　　“这种感觉，就是做君主吗？”
　　身为一个普通人，自穿越来都是在为了活下去，不被啪啪啪而努力。
　　可如今，当她掌握了如此巨大的权利，一时间竟然也陷入了这种纠结之中。
　　哪怕脑子告诉自己‘奥古斯可以信任’，但心底依旧是有点没底呀。
　　人心是最经不起考验的。
　　不过好在，这个时代并不是真正的普通人斗智。
　　在某种程度上，她的身份还有制造原版文书石板的能力，最最重要的是，她永远占着大义的名分。
　　而她以后的力量，只会越来越强，或许超不过六十级这个大关，但那也无所谓，毕竟奥古斯的实力只有零。
　　只要不让这个家伙离开自己的视线，他做得再多，也不可能脱离自己的掌控。
　　这么一想，洛璃心中倒是松了口气。
　　路遥知马力，日久见人心——就让我看看奥古斯，你的忠心到底能打多少分吧！
　　不过，作为一个王，她还是缺少太多的御下经验，这种时候往往就需要一个人来给她参谋参谋了。
　　莉娜那个满脑子肌肉的家伙并不合适，而其他的圣殿骑士也都不行，他们都只是兵，不是帅。
　　那么就只有桃香了！
　　目光下意识地扫过营帐内，看了一圈却没看到那个黑长直的少女。
　　视线落在了一直在门口等待命令的水谷真一身上。
　　“你叫……”
　　“外臣，英勇骑士水谷真一，圣女殿下有何吩咐，直接命令我便可。”
　　水谷真一看起来年纪轻轻的，外貌看起来不可能超过三十岁。
　　不过能达到四十级以上的，都已经大幅度的延长了衰老时间，所以考外貌判断一个人的年龄，并不准确。
　　年龄的问题放一边，又不是选夫。
　　“桃香哪去了？”
　　“回圣女殿下，我家殿下正在大营外积蓄力量，准备一击破城。”
　　洛璃点了点头，又打量了番水谷真一。
　　“你过来一下。”
　　“是。”
　　水谷真一连忙上前几步，来到了桌案前。
　　“殿下请吩咐。”
　　虽然她带过军队，但是这种步军骑兵攻城的方式，她还是第一次接触。
　　虽然现在请教，看起来是临阵磨枪，却至少可以有点概念。
　　“虽然有些不好意思，但不瞒你说，我并没有攻城的经验，所以我想问问，我们攻城需要注意什么？”
　　“外臣虽然懂得不多，但只要殿下想知道，外臣自然知无不言言无不尽。”
　　“攻城的要点，第一在于如何破门，第二在于如何进城，基本上只要掌握好了这两点，攻城并不难。”
　　“嗯嗯，还有呢？”
　　少女连连点头。
　　“这第一点嘛，就是攻城了，您也应该知道，作为大城，都是有魔导阵保护的，特别是脆弱的城门，更是拥有许多魔导士驻守，随时随地会加固城门强度，所以这第一破门就是最难的一点了。”
　　城门还有这么个讲究？
　　哦～也对，如果没有这个，当初魔族大军围住辉煌城的时候，就能直接破门了。
　　毕竟屠夫祖卡就在那。
　　不过，连六十级的魔帅都难以攻破城门，这城门的坚固程度，倒是不可想象。
　　“那这门，好破吗？”
　　“不好
分卷阅读1078
　　破，城门的防御力，一是看材料，二是看魔导阵的构成，三是看有多少魔导士参与加固，若是在平日里倒是简单，不过如今这双翼城，已经是做好战争准备了，这城门上的魔导阵应该已经启动。”
　　“在这种情况下，即便是六十级拥有称号的天罚骑士，也很难打破城门。”
　　洛璃连连点头，此刻的她就像是一个巨大的海绵一样，不断吸收着关于这部分的战争知识。
　　这些东西教科书上是不会有的，只有从这些有战争经验的骑士身上才能学到。
　　水谷真一还在侃侃而谈。
　　洛璃一边听着，一边等待时间经过。
　　就在她还准备多听一听，多学一学的时候，帐外突然跑进来了一名骑士。
　　“双翼城城门有异样！似乎有人在战斗！”
　　闻言，少女眉头微皱。
　　“出去看看。”
　　话还没说完，洛璃的身影便已经来到了大帐外。
　　目光锁定在城门的方向。
　　那边，似乎已经响起了喊杀声。
　　洛璃顿时一头雾水。
　　城内发生什么了？竟然会连她这儿都能听到喊杀声？
　　“快派人去探！”
　　洛璃猛回头看向水谷真一。
　　“现在集结多少人了？”
　　“回殿下，应该有两万余人了。”
　　两万人。
　　心中盘算了一下，抬头望向那个城门。
　　一时间有些纠结。
　　没有攻城经验，随便下达命令显然是不理智的。
　　但此刻城内似乎发生了什么，若是就这样看着，似乎也有些不对。
　　“阿斯特丽德！”
　　少女一声娇喝，远处跑来了一头三米长的巨龙。
　　翻身骑上龙背，低头看了眼水谷真一。
　　“命全军出营待命，我去查探一番，若是一会听到龙吟声，便即刻攻城。”
　　洛璃拍了一下阿斯特丽德的龙头。
　　阿斯特丽德也瞬间就明白了洛璃的意思，张嘴便是一声悠长的龙吟。
　　‘昂～’
　　“这个声音，记住了吗？”
　　水谷真一没有回答这个，而是有些担忧地看着这位年轻的圣女。
　　“您这样冒失前行，恐有危险，不如让外臣也跟您一起去吧！”
　　洛璃摇摇头。
　　“不行，阿斯特丽德除了我之外，不允许其他人骑乘，去吧，听命行事，若没有龙吟声，便不要出军。”
　　“外臣遵命。”
　　水谷真一无奈地点了点头。
　　此刻，那五百龙骑士团还远远在后方，没有跟上来。
　　谢琳被洛璃派出去观察城内的情况，一旦有地方着火就马上扑灭。
　　所以如今，整个大营之中，能飞行的就只有阿斯特丽德。
　　但是阿斯特丽德却不会说话，更不能准确判断战场情况。
　　也只有自己亲自前往才行。
　　不再多言其他，洛璃一声令下，神圣白龙阿斯特丽德瞬间张开双翼，冲天而起。
　　狂风在耳边呼啸，九个光元素精灵迅速聚集到她的面前形成光之屏障。
　　巨龙的速度自然不必多说，随着距离逐渐攀高，远处的情况也就渐渐映入眼帘。
　　此刻的双翼城北城门，似乎真的出了乱子。
　　巨大的城门已经缓缓开启，而从城门开启的缝隙中，隐约能够看到一些散装强者，似乎正在战斗。
　　‘发生了什么？’
　　这五个字萦绕在脑海，随着距离逐渐拉近。
　　喊杀声也渐渐清晰，神圣白龙略过了开始集结的日之国骑士团，迅速来到了城门上空。
　　此刻洛璃距离地面，只有三百米左右。
　　不过这已经足够看清城墙上发生的情况了。
　　两伙人似乎已经开战了，而且战况十分激烈。
　　其中有个光着膀子，手持大锤的光头男正站在城墙台阶上，疯狂抡着那把锤子。
　　十几个散装强者一拥而上，似乎一时间都拿他没什么办法。
　　尽管洛璃到现在为止，对于顶级战斗力的衡量还有些拿不准。
　　但那十几个散装强者，大概其应该在五十级或者四十级。
　　这么看来，光头已经是突破级强者了呀。
　　好凶猛！
　　巨大的锤头抡起来虎虎生风，轰然砸在城墙上，顿时碎石迸溅，碰到的散装强者瞬间倒飞出去，远远落在地上生死不知。
　　双翼城似乎真的发生了意外情况，不过，这会不会是演戏？
　　想要骗她入城？
　　少女决定继续观望。
　　可是那个光头的感知力，似乎有些敏锐过头了。
　　此刻她距离地面还有三百多米，但恐怖的一幕却猛然袭来！
　　那光头正抡着大锤，却突然抬起头，似乎是在看自己？
　　尽管双方的距离让洛璃根本看不清这光头的脸。
　　可在这个瞬间，她心里却升起一股危机感。
　　这个家伙……看到我了！？
　　怎么可能，这距离都能察
分卷阅读1079
　　觉到吗？
　　糟了！
　　不管现在城内发生了什么，自己实力摆在这儿。
　　不过区区二十级，面对着突破级强者，根本没有任何抵抗之力！
　　洛璃用力一拽阿斯特丽德的耳边羽毛，神圣白龙瞬间反应过来。
　　双翼一拐，直接掉头奔着己方大营飞去。
　　“上面那位可是月之圣女殿下？请等一下！”
　　就在这时，下方却突然传来了沙哑的呼喊声。
　　“我是饿狼佣兵团团长巴布里！我要投降！！”
　　(#Д)？
　　107 随我夺城!
　　关于这个世界，这个时代所有的知识，只要在书本上有的，只要能从别人口中打听来的，洛璃都会认真的记下。
　　以前她除了看热血动画、玩涩涩游戏之外，什么时候这么勤劳过？
　　正因为如此，她才得到了很多关于这个时代的知识。
　　毕竟她现在的年龄才十六岁。
　　人的大脑很复杂，从出生开始就不断完善，一直到成年为止，甚至在成年后也会有一定的成长。
　　各方面正是发育的时候。
　　不说过目不忘，看一遍也能记下大多数。
　　而这个饿狼佣兵团，她就了解过。
　　在月之国，总共有十几个大型佣兵团，其中有三个乃是真正的领军级佣兵团。
　　佣兵团看似懒散，但其本身依旧算作是一股强大的战力。
　　虽然没有战阵技能，无法在战场上获得优势，但如果是巷战或者是山林战，佣兵团那丰富的冒险经验，会给他们带来巨大的战力加强。
　　细算的话，应该可以归入为‘特殊兵种’。
　　从安稳下来之后，洛璃第一个想到的就是发展月中国，而这其中，无论如何也绕不过这部分势力。
　　所以她对这些佣兵团也多少了解过。
　　三大佣兵团。
　　分别是疾风佣兵团，团长雅格。
　　蔷薇佣兵团，团长卡洛琳。
　　还有最后一个饿狼佣兵团，团长巴布里。
　　这其中，洛璃已经有过盘算。
　　从名声上来看，蔷薇佣兵团和疾风佣兵团的名声都很好。
　　两个佣兵团做事很守规矩，基本上不会有什么出格的问题。
　　而从实力上来讲，疾风佣兵团团队均衡，魔导士，炼金术士，战士，弓手，还有一些其他的冷门职业也包含其内。
　　所以，洛璃是打算先跟这个雅格接触一下的。
　　但这个计划却并不是现在，而是未来。
　　这三大佣兵团，很少在北方行动，都是以望星城以南为基本盘。
　　行动范围也大致都是这部分。
　　至少，在自己的影响力还无法控制住望星城之前，洛璃没想过跟佣兵团接触。
　　可是今天，这大光头突然喊出来的这句话，让洛璃一愣。
　　脚下的阿斯特丽德似乎察觉到了什么，猛地扇动翅膀，悬停在半空的位置，不过身形没有扭回来，而是扭着脖子转头来看着那大光头。
　　如果这大光头突然发难，它有信心迅速避开危险。
　　下方的城墙上，战斗还在继续，那巨大的锤子不断挥舞着，将四周的散装强者击飞出去，并趁机再次大喊一声。
　　“不仅仅是我饿狼佣兵团！还有疾风佣兵团的雅格和蔷薇佣兵团的卡洛琳，我们三个佣兵团，都决定向您投降。”
　　话音落，不远处的一名散装强者突然举起手中的法杖，往地面一跺，大喝一声：
　　“冲天烈炎——爆！！”
　　‘轰！！’
　　魔导元素突兀间在光头的脚下成型，不等大光头反应过来，烈焰便从其脚下冲天而起！
　　灼热的烈焰，宛如一颗拔地而起的火柱，瞬间淹没了大光头的身形。
　　下一秒，伴随着惨叫，大光头的身形从火焰中翻滚出来。
　　身上明显波动着魔导元素，他的衣服防御了大部分的伤害，但却依旧被炽热的空气灼烧了皮肤。
　　整个上半身大半都被烧焦，剧烈的疼痛，让这么一个看似凶猛的光头汉子都惨叫连连。
　　“特么干你娘的疼死老子了！！”
　　从火焰里翻出来，也根本来不及治疗，便马上举起锤子继续进攻。
　　“圣女殿下，我们三个佣兵团诚心投降，这就准备拿下城门跑出去！”
　　‘锵！！’
　　巨锤与一把巨斧重重打在一起！
　　“还请圣女殿下派军接应！”
　　银发少女面无表情的站在龙背上，望着城墙上的厮杀，陷入了沉思。
　　投降？
　　还真是一个好听的词。
　　可是总给人一种不真实的感觉。
　　想想在的情况，双方都在备战，而对方的阵营里突然冒出来三个强者，说要投降。
　　在什么都不知道的情况下，谁敢收啊！
　　可若这家伙说的是真的，若这三个佣兵团真的想要投降。
　　此时此刻……不就正是最佳的攻城机会吗？
分卷阅读1080
　　这个情况太突然了，突然的让洛璃完全没有准备。
　　看城墙上的情况，双方是真的在厮杀，已经死了不少人了。
　　其中像模像样的，也倒下了一片。
　　这种情况下，还真难分辨这家伙到底说的是真是假。
　　要不，再观察一下？
　　太快下决断，显然是不对的，身为主帅，做什么事情都得三思而后行。
　　万一弄不好这是个陷阱，那两万多日之国骑士可就都得搭进去。
　　那不是一堆数字，而是一个个活生生的人啊！
　　战争会死人没错，但绝不能将死人当做常态！
　　否则，三观必然崩溃。
　　即便是这一次攻城，洛璃也已经准备好承受最多两万人的损伤了。
　　但脑子是想好了，可是心底依旧有些心疼。
　　这都是一个个活生生的人，有家人，有感情，有各种难以割舍的东西
　　但他们却不得不参与这次战争。
　　因为他们的胜败，将决定七千万的移民能活下来多少！
　　“阿斯特丽德，降下一些高度，我要直接跟他说话。”
　　这么多命在自己手中，洛璃不得不谨慎行事。
　　如果要冒险的话，那就自己来吧！
　　阿斯特丽德似乎有些担心的转过头看着洛璃。
　　巨龙的脖子很长，有很高的灵活性。
　　看着眼前这个硕达的龙脑袋，少女笑着抬手拍了拍。
　　“放心吧，关键时刻我们还是有保命技能的，若这真的是贵族的诱饵，那也只能说他们真舍得下本钱！我上一当，只要不死就不亏！”
　　从刚才的战斗到现在，倒在地上的散装强者，差不多有六十多个了。
　　这些人个个身手都不差，一看就知道是身经百战的冒险家。
　　这么大的牺牲，可不是小问题了。
　　阿斯特丽德有些犹豫，最终还是点了点头，双翼缓缓扇动，高度开始逐渐降落。
　　此时，其他强者似乎也注意到了这边的情况。
　　其中一个弓手突然拉弓搭箭，直接转向圣女的方向。
　　巴布里也看到了这一幕。
　　“饿狼佣兵团的给我听着！城墙上的弓手和魔导士，全给我压制下去！一个也不准让他们出手！！”
　　老六刚刚拉弓，就已经被人盯上了，没等箭射出去就被人拦了下来。
　　看拦下箭矢之人的模样，应该也是饿狼佣兵团的人。
　　弓手的臂力往往都十分强劲，射出去的箭矢有着巨大的力量。
　　拦住箭矢的这个家伙，手中的刀都被击碎了。
　　整只手都在颤抖着。
　　不过看着至少性命无碍。
　　高度降低到了一百米，距离这座高近五十米的大城只剩下不到五十米的高度了。
　　以这个高度来讲，只要有人出手，必然可以攻击到她。
　　但是此刻城墙上十分的混乱，而且那个光头似乎特别注意这边。
　　“圣女殿下，您别下来啦！再往下来，我特么就挡不住了！！”
　　闻言，洛璃拍了拍阿斯特丽德的背，这个距离，对方应该能听到自己说话了。
　　“下面那个光头，是不是饿狼佣兵团的巴布里？”
　　“是我！”
　　“你说你要投降，你用什么来担保你的话是真的？”
　　对面的光头还在战斗，可洛璃自己也算是非常冒险了。
　　这个高度下，她真怕万一哪里飞出来一支冷箭，直接将自己射个对穿。
　　“卧槽！我饿狼佣兵团说一不二，什么时候骗过人了！哪里需要担保！？”
　　洛璃就这么静静的看着那个‘卤蛋’，嘴角挂着一丝笑意。
　　“你要这么说的话，那我走了。”
　　“别别别！我用我饿狼佣兵团的声誉作为保证，若是反悔，我饿狼佣兵团自愿解散！”
　　少女摇了摇头。
　　“不够。”
　　“那你还要怎样才信啊！！我总不能真的把心肝脾肺肾挖出来给你看吧！！”
　　“你挖我就信。”
　　“卧槽！你这小娘们儿忒毒！！”
　　洛璃眉角一挑，冷冷的望着这颗卤蛋。
　　“你说什么？”
　　“额~没，没什么。”
　　望着少女那冰冷的眼神，巴布里一下子还有点紧张了起来。
　　眼前这位，可是一国之王啊！
　　巴布里他再牛，他也只是在冒险家这一层次里逛，什么时候亲眼见过圣女了。
　　多多少少，面对着眼前这位少女，还是有点心里没底。
　　“我说！我们都打到这个地步了，你还有什么可怀疑的！”
　　“万一你们是在演苦肉计呢？我怎么知道你是不是真的投靠我？”
　　说话间，洛璃再度让阿斯特丽德降低了一些高度。
　　距离城墙顶端，只有
分卷阅读1081
　　不到四十米了。
　　这个高度，五十级强者用点力就能蹦上来。
　　更何况这个光头可是突破级强者。
　　这个高度，基本上可以做到一击必杀了。
　　但他依旧没有出手。
　　仅从这一点上，洛璃心中就已经有了一个大致的判断。
　　对方是真心投降的。
　　否则，以这个高度，对方完全可以出手拿下她，没必要继续浪费口舌。
　　当然，洛璃敢把高度降到这个位置，也是抱着一丝侥幸的心态，再加上另一个底牌。
　　魔化状态。
　　如果巴布里突然发难，虽然三十级的魔女状态不可能与一个突破级强者交锋，但至少可以打个出其不意。
　　灵魂强权，残月之光，魔化之眼。
　　这三个特殊职介技能在关键时刻，即便是面对着突破级强者，自己也绝对不虚！
　　虽然打不赢，但绝对有时间跑！
　　至于打赢？
　　那基本不用想了。
　　虽然灵魂强权可以剥夺对方属性，但剥夺不了对方对技能的熟练度。
　　也剥夺不了对方六十级质变后的技能效果。
　　只能说，打对方一个措手不及，保证自己有时间逃走，这是绝对没问题的！
　　所以，一切都是在掌握之中，洛璃才敢把高度降到这个位置。
　　但到现在为止，对方也没有任何出手的打算。
　　甚至城墙上远攻型的守卫人员都已经被针对了。
　　几乎不可能有危险。
　　想到这，她的小脑袋瓜子里，突然蹦出了一个大胆的想法。
　　【要不，直接降到城墙上？】
　　思考的巨人，行动的矮子，这是洛璃大多数时的真实表现。
　　但此时此刻，为了那七千万难民的生命，为了身后那三万骑士的生命。
　　或许……值得冒一次险。
　　心中万分纠结，可是时间不等人。
　　眼看着饿狼佣兵团已经开始向内收缩战线，若是再迟疑下去，怕是不等自己下去，饿狼佣兵团就要死光光了！
　　这时，下面那个大卤蛋巴布里怒吼了一声。
　　“特么的雅格和卡洛琳干什么去了！怎么到现在还没来？”
　　听到这句话，洛璃深吸了一口气。
　　干了！
　　撑死胆大的饿死胆小的！
　　“阿斯特丽德，下去，到城墙上！”
　　洛璃抬手指向了满身是伤的光头。
　　“治愈！”
　　间隔越远的技能，消耗就越大，而此刻她距离光头只有不到三十米，基本不需要额外消耗。
　　治愈术在超过五十米的范围，就需要额外增加一些消耗。
　　而随着距离越远，消耗也成阶梯式的加剧。
　　最多可以到五百米，但是这一次就可以直接将自己所有的蓝都耗光。
　　下一秒，一道白光从巴布里的身上涌动起来，他上半身原本烧焦的皮肤，迅速的脱掉了外面的死皮，刚刚一直紧皱眉头的大秃脑袋，瞬间愣住了。
　　“这是……”
　　“您，您怎么下来了！您就不怕吗？”
　　望着眼前出现的少女，巴布里一脸惊愕。
　　他怎么也没想到，这位圣女殿下竟然胆子大到这个地步，敢以身犯险！
　　就像是她刚刚说的一样，谁能保证自己说的话是真的？
　　如果这是陷阱，就这个距离下，少女根本不可能有反击的机会！
　　“怕，我就不来了！”
　　话音刚落，一根月之旗帜便已经入手。
　　‘呼啦！’
　　手中旗帜高高扬起的同时，身旁的阿斯特丽德也仰头龙吟！
　　‘昂~’
　　“巴布里！我以月之圣女的名义，接受你的投降，从现在开始，饿狼佣兵团纳入我的指挥之下！”
　　少女上前一步，将旗杆往地面上一插！
　　“所有人！随我夺下这座城！”
　　108 北城镇压!
　　“这是不是有点太突然了！？”
　　巴布里还没反应过来呢，这位殿下就直接先入为主，把他给架空了？
　　洛璃眉头微蹙，回头瞥了眼巴布里。
　　“机不可失，失不再来，外面的骑士团已经整军备战，刚刚阿斯特丽德也已经用龙吟声传递了攻城的命令，怎么，你想反悔了？”
　　巴布里看着眼前这个小女孩，说实话，这女孩的年纪，也就比他女儿大了一岁，作为一个中年人，被小了自己这么多的女孩直接指挥，巴布里心底还是有点怪怪的感觉。
　　但事到如今，似乎好像，已经没有退路了。
　　一脸凶恶相的巴布里，缓缓收起了刚刚的惊讶，咧开大嘴露出了一个能让小孩吓哭的笑容。
　　“嘿嘿，看来圣女殿下还真是喜欢玩大的，很好，我巴布里，也陪你一起玩！”
　　玩大的？
　　嗯，嗯？嗯！！
　　好像，还真的是这样。
　　毕竟，谁不喜欢大呀～
　　少女下意识地低头，看了眼自己的胸口。
分卷阅读1082
　　好一个D！
　　不行不行，现在不是想这些乱七八糟的时候。
　　再说了，要玩也不能玩自己啊！
　　嗯，希尔达貌似之前说过愿意的。
　　咳！
　　不行不行，不能再想了，再想就真的歪了。
　　抬起头望向四周，洛璃深吸了一口气。
　　“巴布里，传达命令，无论如何给我守住城上，还有，另外二人现在在哪，马上告诉我。”
　　巴布里嘿嘿一笑，单手扶着大锤扛在肩头，低头看了眼洛璃。
　　“回圣女殿下，这次的计划，我的人负责抢城门，雅格的人负责断后，而卡洛琳的人，则是去破坏城门锁了。”
　　“城门锁？”
　　这是什么？
　　“看样子，殿下不知道城门锁啊？也不是什么特别的东西，像这样的大城市都有，就是专门用来控制城门开关的。”
　　“这类东西一般会在远离城门的位置，这样一来，在守城的死后，就不会很快丢失城门的控制权。”
　　“一般的大城，城门锁所在的位置，都隐藏在城墙内的一个房间，除了军队的人，外人是接触不到的，这也是为了守城方便。”
　　说到这，巴布里咧嘴一笑。
　　“不过嘛，我们这群佣兵有自己的消息渠道，这东西的位置，难不住我们。”
　　“嗯，差不多知道就行了，现在重点是要守住城墙，雅格在哪？”
　　光是一个光头男巴布里，要守住城门可能还有点困难。
　　他的队伍虽然实力强大，但并不适合团队战斗。
　　城墙上的空间不大，宽也就只有三十几米，这样的空间下，还是正规军比较容易发挥战斗力。
　　“雅格，现在应该还在城下阻挡本地的正规军支援，按理说现在应该已经过来了，不过这么半天还没来，怕是遇上麻烦了吧。”
　　巴布里举起手中的大锤，挥动间将冲过来的一名散装强者打飞。
　　然后把锤子往肩上一抗，低头看了眼洛璃。
　　“圣女殿下，我们现在怎么办？”
　　洛璃没有回应，而是低头沉思了一下。
　　眼下这个情况，她手中这张临时多出来的牌，到底有多少张，她自己都不知道。
　　虽然之前对这三个佣兵团都了解过，但也只是粗略了解了一番。
　　这就让她难以做到知己。
　　而另一边，双翼城既然已经做好了与自己开战的准备，必然有很多底牌。
　　这也让她做不到知彼。
　　不知己不知彼，从这方面来看，此战必败啊！
　　“城内的战斗力，你知道多少？”
　　洛璃连忙开口问着，面对着四周的战斗，她的面色始终没有变过。
　　这一点，让巴布里心中有些佩服。
　　一个实力只有二十级，年龄不过十六岁的小姑娘。
　　站在如此惨烈的厮杀场上，却依旧能够做到面不改色。
　　至少，巴布里十六岁的时候，面对这个环境，绝对做不到这位圣女殿下这般冷静。
　　巴布里想了想，将城门内侧两旁边的军力布置，还有城内隐藏着三名突破级强者的事情全部说了一遍。
　　而就在两个人的对话这段时间，四周的战斗已经没有停止过。
　　因为城墙上的正规军没有援军，越打越少，而且还是毫无防备地被自己人给打了。
　　有些人还处在完全懵逼的情况下，就被一刀斩下了脑袋。
　　虽然这个场合上，正规军有优势，可是在混乱之中，正规军却又难以形成一个有效的战斗群。
　　以至于战场之上的情况十分焦灼。
　　但按理说，就算如此，佣兵团也不可能压制多久。
　　可现在，洛璃出现了。
　　饿狼佣兵团和正规军非常容易分辨出来。
　　正规军全部都是穿着制式铠甲，而没有穿着制式铠甲的便是饿狼佣兵团。
　　能够分辨出这一点，洛璃就可以反败为胜。
　　即便是双方的人数不成比例。
　　一名饿狼佣兵团的散装强者被击飞倒在地上，胸口被一根箭矢贯穿，倒在了洛璃的脚下。
　　洛璃二话不说，一把将他胸口的箭拔出来，丝毫不顾喷溅出来的鲜血。
　　抬手轻喝：
　　“治愈。”
　　瞬间，这名眼看着濒临死亡的佣兵团员，一脸懵逼地站起身。
　　洛璃抬起手，拍了拍这个身高一米九左右的散装强者的……肩膀。
　　没办法，再高她够不着了。
　　“去吧。”
　　“额～是！圣女殿下！”
　　他转身再度冲到战线上。
　　而洛璃则是扫了眼四周，看着倒下去的那些饿狼佣兵团的团员。
　　也来不及查探哪个死了哪个没死。
　　只要入目所及，全部都来一遍治愈！
　　转眼间，原本倒下去的十几个团员就站起身，又变得生龙活虎起来。
　　这一幕，看得旁边巴布里目瞪口呆。
　　“卧槽！圣女殿下，您这手治
分卷阅读1083
　　愈术也太牛了！”
　　他咽了口唾沫，看着那些从地上爬起来，生龙活虎的同伴们。
　　“要不是知道你是圣女，我真想把你抢回去！这样的能力，对我们佣兵来讲，简直就是神技！！”
　　少女嘴角勾起了一抹弧度，淡淡一笑。
　　“你也不看看我是谁？”
　　她伸手拔起插在地上的月之旗帜，直接往城墙台阶走去。
　　“圣女殿下，您这要是去哪？”
　　“去下面接应雅格和卡洛琳。”
　　城外。
　　漫天沙尘，骑士们的冲锋震天撼地，汹涌而来！
　　按照这个速度，最多三分钟，骑士团必然抵达城下。
　　只要守住这三分钟，这双翼城北城墙，就算是被拿下了！
　　“我说，圣女殿下，要不我去吧？您这个实力，实在是，嗯……”
　　巴布里看着少女的脸颊。
　　漂不漂亮放一边，年纪大小也先不管，关键是这圣女殿下的实力，实在是摆不上台面。
　　二十级的实力，虽然在一些小佣兵团里，已经算是可以的三流高手了。
　　但是在他这样的大型佣兵团中，二十级也就是个打杂的。
　　连差一点的任务都分配不到辅助位置，最多也就是打扫一下战场。
　　“巴布里，现在指挥的是我。”
　　“……”
　　巴布里眨了眨那双大眼睛。
　　这饿狼佣兵团，什么时候成她的了？
　　要不是不合适，他还真想骂一句‘我还从未见过比我还厚颜无耻之人！’。
　　“走，去接人。”
　　洛璃继续往前，手上不停歇地进行治愈。
　　九个光元素精灵就围绕在洛璃的身旁。
　　这九个小家伙，可是现在圣女状态下的唯一进攻手段。
　　一边走，洛璃一边开启了自己的圣纹。
　　伴随着一股温暖的感觉在小肚子上打着圈扩散到全身。
　　一直以来存储的神圣能量，也重新弥补到了全身。
　　按理说，这样的底牌并不适合现在使用。
　　但刚刚倒下去那么多饿狼佣兵团的人。
　　要么，她就直接用‘点亮辉煌之夜’，将这些人全部治愈一遍。
　　要么，就是挨个单点治愈术。
　　而现在，大技能的范围效果更好。
　　真正的大型战争还没到呢。
　　她现在可不能把所有技能全都交了。
　　不然一会用什么？
　　不过，单点却十分的耗蓝，总共一百五十几点的蓝，一转眼就空了。
　　这也让她不得不提前使用圣纹里存储的蓝。
　　同时，也开始全力运转，积攒蓝。
　　圣纹本身是可以加速吸收空气中游离的元素，加速积攒能量的速度。
　　可这样一来，圣纹就必然要变成荧光色。
　　这种颜色几乎没办法掩藏，荧光的蓝色照在圣女袍上，隐隐都能透过不算厚实的圣女袍了。
　　好在现在是大白天，洛璃还顺手将月之旗帜卷在旗杆上抱在怀里。
　　正好挡住了圣纹。
　　不然的话，洛璃怀疑城还没打下来，她就得羞愤而死了。
　　圣纹这东西，太涩啦！
　　正好，就趁着挡住这功夫，赶紧全力运转圣纹，多积攒一丝蓝，就多一分把握！
　　“所有饿狼佣兵团的人，我是团长巴布里，从现在开始，我们佣兵团暂时归入月之圣女麾下，所有人跟着我，一起保护圣女殿下下城！”
　　饿狼佣兵团的人听到这句话，几乎所有人都看了一眼这边。
　　“圣女殿下？竟然真的是她？！”
　　“我的天，怪不得她会骑着龙下来！”
　　“刚才跟老大说话的小娘们儿就是她吧？啧啧！不得不说，这特么的比百合楼的头牌都漂亮！”
　　“你特么闭嘴！想死也别在这儿作死！这小娘们儿……咳！这位圣女殿下的治愈术，能瞬间治愈一切伤势！你看我，刚刚穿胸而过的刀伤都没了！！”
　　“卧槽！这么猛！？妈妈！我是你失散多年的野儿砸！！”
　　“滚一边去！圣女殿下今年才十六，再看看你，比特么六十还老！她就是真的生了，也不至于老的这么快！”
　　饿狼佣兵团瞬间炸了！
　　而这种炸裂的感觉，却让整个团队的活力上升了一大截！
　　在听到有人几乎濒死状态下都被救回来的时候。
　　这群团员，就真的在一瞬间化作了不知死的饿狼，几乎是不要命了地往上冲。
　　看到这，洛璃也是有点头疼。
　　她的蓝是有限的啊！
　　一个治愈术，五点力量呢！
　　就她现在这点属性，最多也就是三十个治愈术就空了。
　　这还得益于她升级到二十级，称号加成削减了耗蓝。
　　不然原本一个治愈术的耗蓝是十点！
　　“告诉你的人，给我控制点，别死得太多了，我没有那么多法力去救人。”
　　巴布里点了点头，把话喊了出去。
分卷阅读1084
　　“所有人，都给我控制点，别特么以为死不了就往死里造，累着圣女殿下，把你们皮扒了都弥补不了！”
　　饿狼佣兵团一群人面面相觑，最终，还是多多少少收敛了一点。
　　不过尽管如此，他们受伤的速度，也远比刚才快了数倍。
　　可同样的，他们杀敌的速度，却快了不止数倍。
　　在听到圣女名号，又看到本应该被杀死的人，倒下去又站起来。
　　这种情况，让城墙上其他的散装强者和正规军瞬间就没有心态了。
　　战争就是如此。
　　一般的精锐，损失达三成就会丧失战意。
　　这也是为什么古时候战场上会出现一千人撵着几万人追的情况。
　　一旦丧失战意，那么战斗就不可避免地会崩溃。
　　无法集结凝聚战斗力，就会一败涂地。
　　城墙上的情况就是如此。
　　从一开始的饿狼佣兵团突袭，导致混乱而占优。
　　敌人反应过来之后，又压制住了饿狼佣兵团。
　　到了现在，洛璃加入之后，又直接将饿狼佣兵团的气势重新逆转。
　　整个过程只用了不到三分钟。
　　又一个倒下的人被少女救回，生龙活虎地蹦起来之后。
　　城上的敌人瞬间崩溃了。
　　面对已经杀死还能活过来的敌人，没人扛得住这种压力。
　　而那些被雇佣来的其他散装强者，同样丧失了战意。
　　即便他们知道这位圣女殿下的力量，一定会消耗光。
　　可是谁都知道，在将圣女的力量消耗完之前，必然会死上一大批人。
　　甚至可能这城墙上的人都死完了，也没办法耗光。
　　“撤！”
　　“快走，不能再打了。”
　　“杀了圣女！！”
　　明白过来的人，转身就跑，还有人想收拢队伍，原地大喊，而还有一些人，却高喊着杀死洛璃的口号，却转瞬间就被一群人围上去剁了！
　　双翼城北城城墙，镇压完成！
　　109 那是……
　　城上伴随着厮杀逐渐结束，镇压已经完成。
　　而此刻的城下，却依旧在激战之中。
　　双翼城的主街道宽大，约有近七十米的道宽，而此刻这道路两侧皆是强者。
　　混战不知何时开始，却持续了接近两分钟。
　　其中一方稍显混乱，似乎还没有从突发的战斗中反应过来。
　　而另一方则是明显有着强大的团队配合，每个小队标准的五人。
　　战士，刺客，弓手，魔导士，医师，组成了小队的一方，在配合上更显默契，每一次攻击都合乎章法，毫不拖泥带水。
　　有着如此团队战力的队伍，即便是骑士团的正规军，有时也未必能够达到这一步。
　　能够让一个团队发挥出如此战斗力的，很显然是领导团队之人发挥了重要的作用。
　　这个团队便是疾风佣兵团。
　　每一名团员身上所穿着的服装，都是制式服装。
　　每一个人的职责都明确到细节。
　　这些足以证明雅格身为团长的指挥能力。
　　而此刻，作为团队中心的他，就站在街道中央，目视所及之处，不停的做出临场指挥。
　　“一队！太过前凸，小心被割出去吃了！”
　　“五队，坚持住，前排怎么了？怎么连这点都扛不住了？”
　　“后方弓手的支援再准确一点，不需要你们一击必杀，只需要在关键时刻出手，避免队形崩溃！”
　　“魔导士！元素魔法呢！往人群里扔！不需要杀人，只需要干扰他们的行动！多用土元素和水元素！”
　　雅格并没有参与战斗，身为六十级的突破强者，他的战斗力的确是在场中最强的。
　　可是一个人的力量始终有限。
　　如果他拔剑冲上去一起混战，就没办法随时随地观察整个队形。
　　而他们此刻的任务，是给上方拿下城头的饿狼佣兵团挤出时间和空间。
　　重要的不是杀敌，而是守阵。
　　所以此时此刻，必须要保证阵型稳定。
　　“团长，这边问题有点大啊！上面搞定了吗？再搞不定，我们就快被搞定了！”
　　一队的魔导士回头喊了一句。
　　他们这次来的人，总共只有六十五人。
　　除了总队的雅格小队之外，其他刚好十二个队伍。
　　可就这十二个队伍，却需要守住两个上城的台阶。
　　而敌人……却是数百名散装强者。
　　即便是短时间内他们还能保证优势，可是时间一长，陷入消耗战之后，这六十个人的消耗，是绝对扛不住几百个人围攻的！
　　就像现在，其中几个队伍中的魔导士已经几乎快清空蓝条了。
　　“那是巴布里，那个男人不会让人失望。”
　　雅格拄着大剑，就这么堂堂正正的站在当街，丝毫不惧怕远处的偷袭。
　　而事实上，所有的散装强者也都有意无意的避开了他。
　　突破
分卷阅读1085
　　级强者，仅仅这五个字，没救足以让在场的所有人都无法展开手脚全力施为。
　　即便是在兵力处于绝对优势的情况下，他的存在也无法让人忽视！
　　“喂！援军还没来吗！？”
　　“城门那边怎么回事！为什么会打开！”
　　“城门锁那边出事了！快派人去支援啊！”
　　“支援个屁，这边能抗住就不错了！”
　　完全没有对内战斗的准备，以至于这些人完全陷入了混乱。
　　而守城军的将官和副官，在一开始就被雅格一刀斩下了。
　　这两具尸体，此刻就躺在他的脚下。
　　没有了主副官的情况下，混乱，就是必然发生的事情。
　　而他们忌惮着雅格，但雅格的目光却始终放在远处。
　　双翼城内，除了他们三个佣兵团的顶级强者外，还有三个突破级。
　　对此，雅格也是打起了百分之一百二的精气神，警惕着可能来袭的敌人。
　　毕竟双方并没有交过手，对方的资料自己一点也不清楚。
　　而自己这边的信息，估计大多都被对方了解过了。
　　怎么说，他也是顶级佣兵团的团长，足够吸引人眼球了。
　　眼看着守城军无法形成战力，形势开始趋于稳定的时候。
　　雅格心头不由得松了口气。
　　幸好稳住了，不然若真的需要他出手，就必然会暴露出更多的信息。
　　也会给隐藏在暗中的人留下破绽。
　　‘昂~’
　　就在此时，城头之上突然传来了一声略显稚嫩的龙吟。
　　他有着自己的信息渠道，要说在整个月之国中，谁可以驾驭巨龙的话。
　　怕是只有那位了吧？
　　月之圣女到城头之上了！？
　　怎么会这样？城上发生了什么？
　　雅格的脑海中瞬间蹦出了无数想法，却又转瞬即逝。
　　无论发生了什么，这一声龙吟，却是带来了一个好消息。
　　毕竟，他们可是打算投诚的！
　　恐怕是因为城上的混乱，引起了对面骑士团的注意吧？
　　若只是一头巨龙来探查消息，倒未必是什么好事。
　　可如果那位圣女殿下亲至，那就太好了！
　　雅格正想到这，猛然间，一股宛如被毒蛇盯上的错觉，由下而上，宛如寒芒般爬上了头顶！！
　　“嗯！？”
　　面对着生死之间的危机，雅格近乎本能一般转过身，抬起左臂的小盾。
　　‘锵！！’
　　一声金鸣，雅格只觉得小盾上传递来了一股巨大的力量。
　　而与此同时，一道身影也逐渐迎入了眼角。
　　他的转身刚刚到一半，可对方的第二击却已经来了！！
　　躲不开了！
　　脑海中瞬间闪过了这个念头，对方能够悄无声息的来到他身后，一击之中蕴含着如此巨大的力量。
　　毫无疑问，这是一位突破级强者！！
　　一个最令人烦恼又忌惮的存在，突破级的刺客强者！！
　　突破级强者很棘手，而刺客类的突破级强者，更是棘手到让人抓狂！
　　但是啊。
　　他可是疾风佣兵团的团长。
　　这样就想杀了他，也实在是太小看人了！！
　　“开！”
　　‘轰！！’
　　狂风，以雅格为中心轰然爆开，磅礴的元素之力瞬间扰乱了四周的一切。
　　而这时，那隐藏在风元素之中的刺客也终于出现了。
　　那是一个手持双短刀的男子，身上的夜行衣，几乎是完全贴身的定制版。
　　黑色的短发，证明了此人应该是日之国血统，而他那蕴含着魔导元素波动的红色双眸，必然是有着某种天赋眼！
　　“不愧是疾风佣兵团团长，这种层次的暗杀，还是没办法一击解决啊。”
　　他显露的瞬间就立刻纵身一跃，直接向后跳去，完全违反了正常物理法则，直接蹲在了墙上，居高临下。
　　“刺客型的突破级强者，我还是第一次见。”
　　雅格低头看了眼自己的盾牌，经过特制的盾牌上，留下了一个深深的凹痕。
　　这足以证明对方的力量有多大。
　　若非刚刚那一瞬间，长年累月的第六感给了他提示。
　　估计这足以贯穿身体的一击，就已经将他杀死了。
　　“初次见面雅格团长，五十岚小次郎，请多指教。”
　　男子目视着雅格，似乎毫不在意刚刚的第一击失手了。
　　“疾风佣兵团，雅格。”
　　面对这个足以瞬间致命的毒蛇，雅格也不敢有半点放松，回手一把抽出了插在地面上的巨剑，目光紧盯着五十岚小次郎。
　　“您这样警惕我，这让我很难出手啊。”
　　五十岚小次郎很是轻松的说着，似乎毫不在意这样被紧盯。
　　毕竟，作为一名刺客，如果轻易的暴露在目标的视野之下，就很难发挥出刺客应有的力量了。
　　“小次郎先生，足以让我全力以赴，而且，对我
分卷阅读1086
　　来讲你应该是最危险的存在了，自然会紧盯。”
　　雅格微微一笑，淡定的回应。
　　可是，小次郎却抬起手中的短刀，一指远处。
　　“这样好吗？那边，可是有个比我还棘手的人。”
　　“嗯？”
　　街道的尽头，一名身高约有两米多，身披棕色长袍的身影，出现在视线的远端。
　　而就在雅格的目光，转向那边的一刹那，小次郎的身体消失了。
　　当雅格再度转回视线的时候，城墙上就已经没有了小次郎的身影。
　　可是他的耳边，却还是传来了小次郎的声音。
　　“雅格先生，我劝你还是集中全力注意那个人吧，他可比我危险得多。”
　　话音刚落，远处的那道身影，突然动了！
　　‘嘭！！’
　　巨响伴随着火光，速度达到了极限！
　　“战技——重剑斩！”
　　下一秒，两道身影撞到了一起！
　　‘轰隆——！’
　　大剑与大刀的碰撞声，宛如轰鸣般响彻云霄！
　　狂风刹那间席卷了大地，沙尘冲天而起，四周的散装强者根本无法抵抗如此巨大的冲击，纷纷被击退。
　　这一刻，所有人的战斗都停下了，在场人的目光全部聚焦到了那战斗的中央。
　　雅格身着厚重的制式铠甲，双手高举大剑，身体往前压制。
　　而那个来人，也几乎是同样的造型，只是那人手中所持的，是一把宽厚的单刃刀！
　　“你是谁？！报上名来！”
　　雅格一边维持着剑身的力量，与对方僵持，一边开口问着。
　　可是对面这人，却是一言不发，猛然间加大了力量！！
　　雅格只觉得一股磅礴巨力从剑身上传来，他的身体控制不住的向后退去！
　　嗯！？这力量比我还强？
　　在突破级强者中，他的力量也属于顶尖层次了，可对方的力量却竟然能够稳压他一头！！
　　这、这是怪物吗！？
　　想法在脑海中一闪而逝，不过，面对着如此强者，雅格依旧从容不迫。
　　顺着对方的力量向后退了一步，同时也保证身体没有崩溃。
　　可是对方却立刻补上了第二刀！
　　巨大的力量，可以几乎说是用砸的方式，挥刀而落！
　　雅格双脚刚刚落地，虽然能保持平衡，却没办法调集所有的力量，只能仓促应招！
　　举剑应对！
　　‘锵！！’
　　火光在刀剑相碰之处明亮！
　　‘滋！！’
　　伴随着刺耳的金属摩擦声，这人又再度用力量逼迫雅格后退了一步。
　　紧接着，他再度上前一步，又是一刀挥落！！
　　这一次，雅格知道自己不能再退了，若是再退，恐怕就要被对方一步步吃到死！
　　“钢力——上撩斩！”
　　元素之力，迅速的凝结到他双臂之上，这一刻，他把力量发挥出了百分之一百五以上！
　　而那大刀，却依旧是毫不留情的继续斩落！
　　刀剑，在这一刻碰撞！
　　‘铛~~~嗡——’
　　两把金属武器，在这一刻竟然撞出了宛如钟鸣一般的巨响，就像是两个大铁坨子撞到了一起似的。
　　二人脚下的地面，纷纷龟裂，从二人身上倾泻而出的力量，让四周的元素之力混乱。
　　混乱的元素影响了空气流动，使得二人周遭的空气都在扭曲。
　　可就在这扭曲的空气之中，一道身影却隐隐浮现！
　　“团长！！”
　　“小心！”
　　这一幕，当然有其他人注意到了。
　　包括雅格，也明白那个刺客绝对不会放过这次机会。
　　可他用尽了全力，才能够与对面这人勉强对战，根本无力回头！
　　要……死在这了吗？
　　雅格的脑海中蹦出了这样的想法，想要回头去看那人，可是力量却根本无法收回来。
　　雅格身后的那道身影逐渐浮现，那把短刀，也已经递到了他的后背上。
　　只需要一下，就能够贯穿雅格的脊椎！！
　　可就在这瞬间，悠远而近的一道黑影，瞬间击碎了那把短刀！！
　　‘嗖——轰！！’
　　“雅格！记得欠我一个人情！！”
　　随着略带沙哑，有些粗嗓子的声音传入耳中，雅格原本满脸的死灰，恢复到了正常。
　　“真是……来的太慢了，卡洛琳！”
　　“抱歉，那边有点棘手，不过你放心，我已经解决完了！”
　　卡洛里已经拔出了腰间的长剑。
　　看到这一幕，小次郎却没有放弃刺杀，而是拿起了另一个短刀，再度欺身而上！
　　可是下一秒，他的算盘又被人打断了！
　　“偷袭！？我最特么讨厌你这种人！！”
　　话音未落，所有人的目光下意识的转到了城头上。
　　一道身影从天而降，小次郎的刀，根本没办法送出去，就只能收了回来。
　　刺杀，再次被打断。
　　而在
分卷阅读1087
　　这一刻，众人的目光并没有看向落地的巴布里。
　　而是纷纷看向了站在城头上的银发少女。
　　“那是……月之圣女？！”
　　110 城门攻防战
　　洛璃望着下方如同蚂蚁般的人群，脸色如常。
　　倒不是不紧张不害怕，主要是自己身为圣女，如果就这么让别人看到自己软弱的地方，对军心的打击还是很大的。
　　她自己也是有点恐高的，如果是坐在龙背上，望着下方的景色，那感觉就像是在欣赏着风景。
　　但是站在刚好不高不矮，五十米左右的位置，反而更让人害怕。
　　“圣女……殿下？”
　　雅格不敢置信地回头望向城上的银发少女。
　　整个人都呆住了。
　　他之前了解过，当然也知道这位殿下的胆子很大。
　　但他怎么也没想到，这位殿下竟然胆子大到这种程度，竟然敢只身入敌营。
　　最最关键的是，她真的来了！
　　要知道，如今整个双翼城，可没有一个她的亲信。
　　三大佣兵团说是投诚，但说到底还是从敌人这一方面转变过去的。
　　信用度有多少，这几乎就是凭借着个人猜想，完全没有任何把握。
　　但这位殿下还是来了。
　　仅凭这一点，雅格由衷地佩服。
　　换位思考，如果他是这位圣女殿下，绝不会如此冒险。
　　一旁的卡洛琳也见到了洛璃，与雅格满脸的惊讶不同，这位标榜着女性能顶半边天的蔷薇佣兵团团长，此刻是满脸钦佩地望着银发少女。
　　在过去，月之国虽然没有法律歧视女性，但很多人心底都是抱有对女性歧视的。
　　在官方的骑士团中，有十分之一是女性。
　　可是在民间，数量只会更少。
　　特别是这种刀头舔血的生意，就卡洛琳目前所知道的，女性佣兵最多也就只占整个佣兵职业中的千分之五。
　　这一点，去冒险者工会扫一眼就知道了，基本上不会出现女性的战士。
　　这样一来，出彩的女性就更少了。
　　可是，这位圣女殿下，先不说身份如何，其过去的功绩，就足以让大陆上这千年来的所有男人都难望其项背！
　　仅此一点，卡洛琳对她的第一印象就极好。
　　她也同样没想到，这位殿下，竟然敢来双翼城！
　　在所有人都打量着洛璃的时候，洛璃也在看着下方的情况。
　　或许是因为她的出场实在是让所有人都没想到。
　　这一刻，几乎绝大多数人都停下了手中的动作，纷纷抬起头望向她。
　　嗯，幸好。
　　她原本这一身跟走光就没什么区别，也不怕别人从下面看到什么。
　　等一下，这算是幸好吗？
　　貌似值得商榷。
　　不过现在重点不在那。
　　虽然有很多人停下了手，但其中还有一个人没停手。
　　五十岚小次郎！
　　在刚刚那一瞬间看到雅格和对面大刀强者交手时就明白。
　　五十岚小次郎就是一个刺客！
　　她现在的实力，在正面面对一个突破级强者，是几乎无法反抗的！
　　虽然有魔女状态，但如果不是万不得已，她也不想暴露。
　　“巴布里！看管他的任务就交给你了，从现在开始，他多杀一个人，我都当做是你的责任。”
　　“我说殿下，我才刚刚投诚好吧！您有必要这么绝情，上来就要追责吗？！”
　　巴布里嘴里抱怨着，但是那颗卤蛋般的大光头却是丝毫没有移动。
　　整个过程中，始终都在紧盯着五十岚小次郎。
　　作为一个同为突破级强者的他，自然明白一个刺客的突破级有多恐怖。
　　特别是面对着第一档次的强者，这种刺杀几乎是绝对不会失手的！
　　如果让五十岚小次郎脱离了他的视线，真就有可能会让圣女出事！
　　这可不行啊！
　　他好歹也是投诚的人，怎么说也得拿出点诚意。
　　这家伙，就当是自己的垫脚石吧！
　　洛璃扫了眼巴布里。
　　虽然说只是刚刚接触时间不长，但对于性格她已经有了三分认知。
　　这家伙是个粗中有细的人，有他在，就不会让小次郎伤到自己了。
　　刺客，终究是要隐藏在暗中，如果不能一击必杀，就一定要远遁。
　　小次郎明显选错了战术。
　　没有远遁的刺客，在面对着同级别的战士，几乎没有什么优势。
　　也或许，是这家伙还想要刺杀自己，所以才没有马上离开。
　　不管了，反正这家伙交给巴布里，应该没什么问题。
　　那么接下来，就是另外二人了。
　　“疾风佣兵团团长雅格！蔷薇佣兵团卡洛琳，二人可在？”
　　虽然已经认出了这两位，但洛璃还是要喊一喊场面话。
　　“雅格在此。”
　　“卡洛琳在此。”
　　这两个，倒也是配合，连忙回应了
分卷阅读1088
　　一句。
　　“我名洛璃·圣·沙利叶，此身为月之圣女，你二人的投诚，我已经从巴布里团长那里听过了。”
　　抬手，将旗杆插在城上，居高临下地望着所有人。
　　“我以月之圣女的名义，接受你二人的投诚，从现在开始，疾风佣兵团与蔷薇佣兵团，临时纳入我直系管辖。”
　　“由此，发布第一道对三大佣兵团的圣谕！”
　　洛璃深吸了一口气，目光扫过下方的所有人。
　　“三大佣兵团！雅格、卡洛琳、巴布里听着，命你三人死守双翼城北门三分钟！”
　　“此战功成，我以圣女之名承诺，尔三人必有爵位。”
　　“其余有功者，以功领赏，最低十枚金币！可赐田地！上不封顶！”
　　说着，洛璃抬手一指五十岚小次郎，又看向那大刀强者。
　　“杀死突破级强者，爵位进两阶，无爵者赐爵！另赏万金，赐田亩千亩！”
　　所谓重赏之下必有勇夫，对于这些佣兵来讲，这绝对是一个巨大的诱惑。
　　这三个佣兵团长或许有着足够的眼光，让他们知道即使没有封赏，也有她的欣赏，可是其他人却并不知道。
　　对于底层人来讲，一切高大上，都不如最实惠的东西！
　　钱！地！
　　以利诱之，是激发战意的最好办法，古往今来皆是如此！
　　哈里特·安茹胆敢如此明目张胆的反叛，那么安茹家族，就不可能再留在月之国了。
　　当她将这个家族全部赶尽杀绝的时候，所留下的大片土地，很多都是在其他贵族的直辖省内，她想要伸手去拿，几乎是不可能的。
　　因为她的影响力完全达不到那些地方。
　　有心将贵族赶尽杀绝，然而实际上这也只能是想一想而已。
　　如今所有的人才都被贵族垄断，如果没有了贵族，整个月之国将会以一种不可思议的速度崩溃。
　　难以想象，当国家法理再也无法传递到底层的时候，所有底层人就等于没有了领导者，届时，整个月之国将会陷入混乱之中，这种状况可能会延续十年甚至几十年。
　　这是月之国无法承受的痛。
　　在刚刚休息的时候，洛璃想了很多。
　　现在唯一的办法，就是只诛首恶。
　　其一，是计划了这次叛乱，主导了整个过程的艾文家族。
　　其二，便是明目张胆违反自己的命令，举旗造反的安茹家族。
　　解决了这两个家族之后，全国各地必然会出现大片的无主之地。
　　这些地区，有些部分会直接纳入自己的管辖。
　　有些部分，却依旧在其他贵族的影响力之下。
　　伸手是不可能伸手的，经过此次事件之后，双方算是彻底闹翻了。
　　但谁也不敢对谁做什么，互相忌惮。
　　既然如此，那就不如将这些地区，直接赏给这些佣兵。
　　首先，他们手中的资源，与自己所拥有的资源完全不冲突。
　　其次就是，佣兵团在民间也算是一股强大的力量，即便是贵族，没有必要，也不会去得罪，毕竟很多地方他们不适合出手的，都会雇佣这些人出手。
　　最关键的是，现阶段在于贵族完全闹翻的情况下，必须要有第三股势力，来从中润滑。
　　之前她一直没想好怎么让双方不显得如此剑拔弩张。
　　现在有了。
　　就是眼下这些佣兵。
　　最安稳的图形便是三角形，如果只有贵族和官方，那么冲突将会不断影响月之国的发展。
　　有了佣兵这个润滑剂，那么之后就方便许多。
　　至于说佣兵会以什么方式在两者之间挤出一个空间来，那就只能让佣兵们自己努力了。
　　有些时候有些东西，顺其自然就会达成目标，完全不需要过度参与。
　　巴布里咧嘴一笑：
　　“嘿！遵圣谕！”
　　雅格目光凝重，手持大剑转过身面向了那大刀强者。
　　“遵圣谕！”
　　卡洛琳收剑入鞘，拔出插在地上的长枪，目光扫过四周。
　　“遵圣谕。”
　　此时此刻，整个双翼城北城已经陷入了彻底的死寂。
　　所有人都听着那银发少女的一字一句。
　　当她全部说完之后，场面又沉寂了片刻。
　　可是下一秒……欢呼声冲天而起！
　　哪怕只有三百余人，对于这些刀头舔血的佣兵来讲，生死根本不算什么！
　　更何况，刚刚饿狼佣兵团已经体验过一次死而复生了！
　　这种事情，转瞬间就已经传遍了所有人的耳中。
　　在面对着如此诱人的利益，再加上几乎不会死的零风险。
　　这足以让他们这些人疯狂！
　　“圣女殿下万岁！！”
　　“此战必胜！！”
　　“老子还以为这辈子就只能这么浑浑噩噩了呢，想不到今天竟然还有机会登顶爵位！这要是不抓住这次机会，回去还不得让老婆子把老子的耳朵给揪了
分卷阅读1089
　　？”
　　“为了百合楼的头牌！老子特么的拼了！！”
　　“滚！要赎身也是老子拿钱赎身，你特么算老几！？”
　　“别争了！那头牌有什么好的！我倒是挺喜欢那老鸨子，那成熟的风韵还有那丰满的身材，啧啧～”
　　此话一出，一群人顿时用诡异的目光看向了这名佣兵。
　　“看……看什么看！老子就喜欢这口儿！”
　　为了家人，为了美色，为了地位，为了——最基础的利益！！
　　所有佣兵在这一刻都疯了！
　　“杀！”
　　随着第一个人的怒吼，其他佣兵也迅速反应过来，纷纷冲向了敌人。
　　一时间，竟然单凭这疯狂的气势，就让那些正规军和贵族的散装强者陷入了巨大的混乱。
　　“杀！”
　　三百佣兵，本就是身经百战，与这些贵族蓄养的强者不同，他们大多数都是常年在刀头舔血的人，一旦拼杀起来，那种疯狂的架势，顿时打乱了贵族强者的阵脚。
　　一盘棋中，一旦某个角落失守，就会影响整个棋盘的走向！
　　洛璃举起了手中的旗帜！
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜！”
　　气势不能决定一切，但如果此时此刻，有她的技能在，气势，就可以瞬间转化为碾压级的力量！！
　　“圣者啊！请保护我与子民们吧！”
　　‘轰！！’
　　黑暗，瞬间笼罩了大地。
　　在这一刹那间，不少人都愣了一下。
　　但这其中却不包括为了金钱而拼命地佣兵们。
　　一轮圆月攀升而上，直达当空。
　　伴随着宛如星光般的神圣能量洒落大地，无数人的属性瞬间暴涨！
　　在这一瞬间，战局彻底转向了。
　　贵族的强者们面对着突然爆大招的圣女，完全没有任何抵抗之力。
　　一次免疫攻击，仅仅是这一点，就足以让整个队伍的气势再度暴涨。
　　战斗直接变成了一面倒的碾压。
　　此刻，面对着周围不断撤退，不断被杀，惨叫声不绝的贵族强者们。
　　场中央的五个人，却始终没有任何动作。
　　一直没有说话，身材高大的大刀突破级强者。
　　面带轻松之色，却是警惕着对手的五十岚小次郎。
　　还有雅格、卡洛琳、巴布里。
　　弱者的战斗，虽然可以影响全局，但无法影响局部。
　　可是偶尔有些时候，局部就会决定胜局。
　　此时此刻，决定胜局的，并不是五个人之间的对战。
　　最最关键的，还是站在城上的那位银发少女。
　　突破级强者的属性，面对着五十级的强者，基本上是属于碾压系列。
　　双方完全不在一个阶级上。
　　那些四五十级的散装强者，根本不需要理会。
　　五十岚小次郎还有这个大刀强者，只要能够近身那位银发少女，就可以逼迫地方全军投降！
　　因此，二人都没有退。
　　若是此刻退了，怕是整个月之国，就没有二人的存身之所了。
　　“我说，卡斯特，听到了吗？我们只有三分钟。”
　　他掀开了自己的风帽。
　　“唔！”
　　他的回答只有一个鼻音，似乎从头到尾他都没有说出任何话来。
　　难道……这家伙是个哑巴？
　　111 出手了
　　三个六十级强者打在了一起。
　　哑巴大刀由雅格直接对抗，而卡洛琳则是时不时的从旁辅助。
　　这也让那个哑巴大刀很难全力出手。
　　从刚刚双方交手的那一刹那来看，显然这个哑巴大刀的实力，要比雅格强上一些。
　　然而仅仅是这一点，也足以决定胜败。
　　如果没有外力，雅格并不觉得自己会赢，但也觉得自己不会输。
　　最大的可能就是双方力竭累到。
　　毕竟雅格最自豪的，就是自己的防守能力。
　　而现在，对方明显不敢使出全力，一旦用尽力量去挥舞大刀，旁边的卡洛琳马上就会上前补刀。
　　尽管这个哑巴大刀的敏捷性不错，但已经吃了一亏，脖颈上留下的血痕，就代表了一切。
　　若这家伙刚刚反应稍稍慢了一点，就可能会被长枪贯穿喉咙。
　　这让他完全放不开手脚，只能一边应对着雅格的进攻，一边紧盯着旁边的卡洛琳，防备被偷袭。
　　而另一边，五十岚小次郎每每想要使用战技的时候，就会瞬间被巴布里打断。
　　巴布里很清楚，凡是此刻，在隐匿状态下都是最麻烦的存在。
　　即便是同级别，也可能会被一击击杀。
　　所以，巴布里绝不会让这个家伙有机会隐匿身形。
　　一旦感受到任何元素波动，他马上就会上前打断，不给对方任何反应机会。
　　只要一直盯紧了这家伙的身形，就没问题！
　　不过，想要往死里打，这一点也很难。
　　刺客的速度可以说是在同级强者之中
分卷阅读1090
　　最快的。
　　巴布里作为战士，正面硬扛绝对不虚，可架不住对方万一逃了怎么办？
　　所以，巴布里并不打算立刻冲上去决出胜负。
　　想了想。
　　现阶段最好的办法，就是等雅格和卡洛琳那边决出胜负，然后三人围攻这个五十岚小次郎。
　　这样一来，他就算是移动速度再快，也绝对逃不掉了。
　　所以，目前最好的办法，就是拖延时间，尽可能的保存力量。
　　更何况，巴布里更在意的还有另一个人。
　　就是那个一直没有出手的家伙。
　　双翼城此刻一共有六个突破级强者，五个人都已经出现了，可还剩下一个人没有出来。
　　那个人如果不出来，巴布里还是有些不放心。
　　他们这三个人倒是没什么问题，但关键是站在城头上，那位穿的就像是什么趣内衣一样的少女。
　　想到这，巴布里不禁抽了抽嘴角。
　　据说，整个圣教八国，唯有沙之圣女和月之圣女的衣装最为暴露。
　　而这两个人的暴露状态还完全不一样。
　　沙之圣女说起来，她身上的装扮更尽是分体式泳装，身上披着一层薄纱。
　　至于月之圣女……
　　巴布里偷偷回眸瞧了一眼，又赶忙收回目光。
　　刚才没仔细看，而现在再打量一眼。
　　巴布里不禁对千年前的那位教皇冕下点赞。
　　紧紧包裹住身体的黑色连体胸衣，单薄的宛若纱织，外面套着的圣女袍，几乎极尽所能的凸显着圣女殿下的身材。
　　前摆只有那么简简单单的一条，稍稍一动，就让人心头狂跳。
　　外套的胸衣下坠，挂着两个纯金的十字架，随着少女的一举一动而轻轻摆动着，那感觉，就像是随时随地会飘起来一样。
　　据说，这七位圣女的圣女袍，全部都是由那位初代冕下亲自督制的。
　　嗯，总结现在的心情，只能给一句‘好品味’！
　　站在城头上，洛璃眉头微蹙。
　　刚刚那一瞬间，下面的巴布里突然抬头回望了她一眼。
　　也不知道为什么，这一眼让人心底感觉很不舒服。
　　站在她这个位置，虽然看不清下面人的表情，但是每一个人的动作，却都能够看的一清二楚。
　　居高临下的优势，便是如此。
　　就像是站在讲台上的老师一样，随便打量一眼，就能看到坐在那的同学在做什么。
　　或许有很多人以为自己偷偷吃东西没有被看到。
　　但实际上，站在讲台的时候，对于下面的一切，尽收眼底。
　　任何一丝小动作都不可能逃得出老师的目光。
　　而她现在所站的这个位置，比老师的那个讲台还要来的舒服一些。
　　低头看一眼，几乎就能将整个街道迎入眼底。
　　任何一个人，任何一个动作，都能够清晰可见。
　　回想起刚刚巴布里所言的那个第六名突破级强者。
　　迄今为止，下面这群人之中，完全找不到那个级别的存在。
　　也就是说，到现在为止，这个人一直都没有任何异动。
　　难道是在等待时机？
　　这或许应该是最正确的选择了。
　　与其贸然出手，倒不如等待一个最佳时机切入战场。
　　而现在这个情况，想要一击扭转局势，那么目标就肯定在自己的身上。
　　“阿斯特丽德，不要放松警惕，暗中可能有人已经瞄准我了。”
　　小声对旁边的白龙说了一句，阿斯特丽德微微颔首，龙头高傲的抬起，一双硕达的龙眼四处打量。
　　龙族的视力要远比精灵族还要好无数倍。
　　如果对方是从远距离狙击的话，它的视线必然可以察觉到一些异样。
　　阿斯特丽德不断的搜索着四周。
　　而洛璃也控制着九个光元素精灵围绕在自己的周围。
　　一旦发生了任何意外情况，马上就可以形成光之壁垒。
　　虽然说防御力不是特别高，但至少可以抵御一下。
　　也不知道城外的骑士团到哪了，按照时间来看，他们应该至距离城门不到一公里。
　　这点距离，如果冲刺的速度够快，差不多一分多钟就可以抵达。
　　城门处的混乱，可以让骑士们更加轻松的接管。
　　只要骑士团一到，那么接下来基本上就是一马平川了。
　　三万骑士团，这么巨大的强者数量，可不是单纯用个体实力就可以弥补的。
　　脚下轻微的震动，已经证明骑士团抵达了足够近的距离。
　　远处的马蹄声，宛如撕裂了云霄般，轰然作响。
　　随着距离越来越近，洛璃的心情也是愈发的轻松，可是同时，却异常的紧张。
　　在各种影视作品、文艺作品中，每每到了关键时刻，一旦放松，就必然遇到超级大的麻烦。
　　若是一般的影视作品或者是小说动漫之类的，这种情况大多数会被猪脚突然的爆种，在
分卷阅读1091
　　所有人面前装够了，然后彻底翻盘，赢下一句。
　　顺便还能打点声望，或者是掉点装备，又或者是直接升级技能之类的。
　　可是，那只是一般情况。
　　这里是哪？
　　这特喵的是小黄油的世界呀！
　　最关键的是，自己不是主角呀！
　　她这个月之圣女，只是原本魔族应该拿下的，对大陆进攻的第一个圣女而已。
　　除了有点纪念意义和玩弄意义之外，其他貌似真没有什么特殊的地方。
　　按照小黄油世界的设定，这种情况下，一般圣女这样的攻略对象，都可以被大反派轻松拿下，然后各种羞耻play，调教。
　　最后要么变成私人的用具，要么就是变成公众用具。
　　总而言之，甭管分差CG和剧情是什么。
　　她身为被攻略的女主之一，结局基本是肯定的了。
　　那么反推过来，现在这个情况，越是接近胜利，越是危险。
　　甚至哪怕是胜利已经在握，她都不能有丝毫的松懈。
　　不然下一秒她就会被人‘那样这样’了！
　　一想到自己被那个啥，各种画面在眼前一闪而逝。
　　不知道为什么，心底突然有了一丝丝小期盼。
　　额~不对！
　　自己的思维，怎么又回到原本的玩家视角了？
　　不行啊！
　　千万不能乱想。
　　万一真的下意识放松了咋办？
　　警惕再警惕，这才是现在最重要的。
　　回忆起升级时，系统的那个界面。
　　无论如何——无论如何！！！
　　都不能留下任何一张战败CG。
　　脑子里胡思乱想，目光却是不敢有丝毫的放松，一直在不停的扫视着自己目能所及的地方。
　　可就在这时，远处，却突然出现了一辆马车。
　　车子的速度不快，但是却异常的醒目。
　　这辆豪华的马车上，那个标准的徽章，毫无疑问代表了安茹家族。
　　而在这种时候会用这种马车出现在战场上。
　　不需要质疑，马车内的人，应该就是哈里特·安茹了！
　　而随着马车的出现，那些原本已经开始溃散的贵族强者们，也逐渐向那车那边聚拢。
　　马车来时，也带来了一批贵族强者，逐渐顶住了佣兵们的疯狂。
　　洛璃深吸一口气。
　　“哈里特！我已经来了，你的粮食——准备好了吗？！”
　　“呵呵~圣女殿下果然非常人，敢独自前来，臣下佩服。”
　　随着马车缓缓停下，车帘掀起，一名面色阴鸷的中年人从里面走了出来。
　　他的笑声令人听起来很不舒服，那阴鸷的眼神，更是很容易给人留下深刻的印象。
　　洛璃的目光扫过马车周边聚集起来的贵族强者。
　　看样子，想要再继续扩大战果已经是不可能了。
　　“所有佣兵，有序后退回防，不要给敌人任何一丝可乘之机。”
　　先下达了一波命令，洛璃再看向哈里特。
　　“哈里特，你应该知道现在的战况了，你输了，如果你现在投降，我可以对安茹家族法外开恩，但若你依旧执迷不悟，莫怪我法理无情。”
　　“圣女殿下，事情已经到了这个地步，您就不觉得这句话有多么的虚伪吗？即便是我真的投降了，他们真的能活下去吗？”
　　洛璃嘴角挂上了一抹笑意，扫了眼在场的这些人。
　　“我以圣女之名向神起誓，只要你投降，我便放过这些人，不再追究。”
　　投降？
　　不可能。
　　如果哈里特真的愿意投降，之前早就投了，用不着等到现在。
　　而最关键的是那个第六名突破级强者还没有出现。
　　他的手中，依旧留着底牌。
　　在这种情况下，他怎么可能投降？
　　说这些话的目的，也不过是为了让吸引一下自己的注意力而已。
　　这点小心机，她心中还是有数的。
　　“殿下说的可是真的？”
　　哈里特面色凝重，阴沉似水，似乎是下定了什么决心。
　　“当然。”
　　哈里特咬着牙，似乎还在踌躇。
　　洛璃也并不着急，就这样望着他。
　　远处的马蹄声，越来越近了，地面上的震荡，让在场的所有人都知道。
　　骑士团距离城门，应该只有几百米了。
　　甚至，很多人都下意识的回头望向了打开的城门。
　　从城门这边，已经能够清晰的看到骑士团。
　　战局，似乎真的已经结束。
　　佣兵团中，不少人的心头都松了口气。
　　刚刚他们之中很多人都立功了，虽然未必能够搏得一个什么爵位，但至少那十金币的赏金是肯定跑不了了。
　　这十金币，即便是对于一些四五十级的民间强者，那也是不小的一笔财富。
　　足以让他们享受两三年的时间了。
　　更何况，还有土地！
　　金币可能会花完，但这些
分卷阅读1092
　　土地，却可以留给家人。
　　在这个时代，即便是民间想要买卖土地也不是那么容易的事情。
　　贵族的财富量太庞大了，庞大到一般人想要卖土地，也只能卖给他们。
　　而这些贵族一旦拿到了土地，就永远也不会再出手了。
　　这种级别的土地兼并，已经让月之国百分之九十九的土地，都归入到了贵族手中。
　　剩下的那点零散土地，大多也都是新开荒出来的。
　　农民想要活下去，就只能依偎在这些贵族的旗下，成为雇佣田工。
　　严格来讲，如今的月之国，已经没有什么标准的农户。
　　绝大多数都是工户。
　　帮贵族种地，帮贵族收麦，最终剩下这点，也只是勉强温饱。
　　就这，也是现在这个时代比较好的情况了。
　　差一些的，甚至不得不卖儿卖女。
　　月之国三亿几千万的人口，其中有近一亿的奴隶从何而来？
　　虽然有其他国家买卖而来的，但绝大多数，还都是本地人。
　　养不起孩子也养不起自己，不卖就都得饿死。
　　卖出去了，自己活了，孩子也可能活。
　　严格来讲，月之国已经到了穷途末路了。
　　若不是她来了，换做任何一个这个时代的人统治月之国。
　　恐怕也只能继续崩溃下去。
　　但是她来了，她带着突破了这个时代界限的目光来了。
　　或许，可能真的只有自己，才能够改变月之国吧？
　　这么一想，心头还是有点小自豪的！
　　脑海中联想了很多，也不知道是不是因为这一点被人察觉到了。
　　就在她刚准备继续跟这个哈里特聊聊天，拖延一下时间的时候。
　　身旁的阿斯特丽德突然向前一蹿！
　　身形瞬间挡在了洛璃的面前，那只巨大的龙尾顺势横扫。
　　只听得空中‘嘭’的一声闷响。
　　伴随着阿斯特丽德凄厉的龙吟声，一根箭矢击碎龙尾，直奔少女而来！
　　那个隐藏的突破级强者，终于出手了！
　　112 对未来的计划
　　弓箭手，可以说是除了特种职业之外，对于偷袭和一击必杀最有把握的存在。
　　正常来讲，战士克制弓手，弓手克制法师，法师克制战士。
　　可是，这个时代的人，大多数都会双修，甚至是三修。
　　虽然大多数都会主修一个，辅修一到两个其他职业。
　　但这样一来，也几乎打破了完全的克制。
　　严格来讲，这里依旧是现实世界。
　　不可能像游戏中那样，克制就是一点五倍伤害什么的。
　　也就是说，完全克制不现实。
　　所谓的‘克制’，其实就是很多人的经验形成的理。
　　战士打法师的时候，稍显吃力。
　　法师打弓手的时候，有些棘手。
　　弓手对战士的时候，很难找到破绽。
　　诸如此类的经验，逐渐演变成了人们口中的克制。
　　就像是所有人都认知的水往低处流一样，属于社会常识。
　　但并非绝对，毕竟就算是水，也能虹吸反冲上涌。
　　箭来得太突然了，速度快到洛璃根本反应不过来，这足以证明，对方的实力绝对是六十级的！
　　前面，阿斯特丽德的龙尾，被击碎了一半。
　　不过强大的巨龙身体素质，挡住了大部分这跟箭矢的威力。
　　可即便如此，少女依旧能够感受到这根箭上爆发出来的魔导元素！
　　风系元素！！
　　她在感受到那轻盈与凶猛同在，撕裂着前方空气前行的箭矢时。
　　就能够感受到那其中蕴含的强大风元素。
　　光元素精灵——光之壁垒！
　　‘锵！’
　　随着九个光元素精灵迅速反应，在一刹那间就于洛璃面前形成了壁垒。
　　而紧接着，洛璃也是近乎本能地向旁边躲闪。
　　即便这是突破级强者的全力一击，但在经过阿斯特丽德的尾巴，又击中了光之壁垒后，速度明显降低了一大截。
　　这个差距，也让洛璃有时间躲开了箭矢。
　　‘啪嚓！’
　　光之壁垒在坚持了不到一秒钟后，就像是被击碎的玻璃一样，破碎开来。
　　碎裂的声音回荡在洛璃的耳边。
　　而与此同时，一道破风声，也在耳边划过。
　　‘嗖！’
　　身后的如瀑布一般的银发，瞬间被贯穿出了一个窟窿。
　　洛璃深吸了一口气，强行压下了内心中对死亡的恐惧，抬起头望向了远方。
　　脸颊上，有一种什么东西滑落的感觉。
　　下意识地抬手一抹，入手温润滑腻，满是鲜红。
　　虽然躲过了箭矢，去还是被箭矢上携带着的风元素伤到了吗？
　　撕裂的感觉从脸颊上传来，虽然看不到，但凭感觉也能察觉到。
　　应该有三四道，最短三厘米长的口子。
　　火辣辣的疼痛感，让人难以忽视。
分卷阅读1093
　　若是一般女孩，这么大的伤口，也已经是必然要留下伤痕了。
　　不过洛璃却并不在意。
　　一是对于样貌，严格来讲无所谓的，毕竟她也没想过其他的问题。
　　二是，她有治愈术呀！
　　留疤什么的是不可能留疤的，这辈子都不可能留疤的！
　　就算是生娃，也绝对不会留疤的。
　　咳！
　　想远了。
　　回过头来，她这不着急，倒是阿斯特丽德可是疼坏了。
　　那比洛璃臀围还粗的大尾巴，已经断成了两截。
　　前半截，只剩下了一个根儿，后半截几乎直接就被那根箭撕碎了。
　　‘昂～昂～昂～’
　　此刻的阿斯特丽德，就像是一个受了委屈的孩子，眼泪汪汪地蹲在洛璃身旁，一个劲儿地对她‘昂昂’叫着。
　　这样的伤势，若是让龙皇知道了，怕是瞬间便会掀起战争！
　　龙族的尊严不可践踏，幼龙，更是龙族逆鳞中的逆鳞。
　　一旦掀起战争，恐怕第一个被清算的就是自己。
　　毕竟龙皇当初说的可是寄养，不是让她带阿斯特丽德来这种危险的战场。
　　从这一点上来看，就是她的责任。
　　拍了拍硕大的龙脑袋，洛璃轻吟。
　　“治愈、治愈、治愈。”
　　连着三个技能下去，阿斯特丽德的龙尾以肉眼可见的速度重新生长出来。
　　不过短短刹那，就已经恢复到了原本的模样。
　　白龙顿时喜笑颜开，脸上的委屈之色一扫而空。
　　开心的‘昂昂’叫着。
　　洛璃抬头望了眼远方，这一箭，已经暴露了敌方的位置。
　　而对方见一箭没有射死洛璃，似乎也有些惊讶，一时间第二波攻击竟然短暂地中断了。
　　“卡洛琳！”
　　被点到名字的卡洛琳立刻反应过来，没有去追敌人，而是回到少女身旁，警惕地盯着那个方向。
　　现在，那个弓手与自己这边的距离明显不近。
　　若是就这样直接冲上去找对方，那么对面的弓手只需要以她为中心，再换一个角度偷袭。
　　下一次怕是会用出更强大的技能。
　　卡洛琳想要冲上去，就会有一个时间差，而这个时间差，足够对方杀死自己数次了。
　　这一次，对方是完全隐匿了自己的力量，以风系元素包裹着箭矢。
　　虽然强化了隐匿能力，但却弱化了箭矢的力道。
　　若非如此，怕是洛璃现在已经丢了半个身子了。
　　“圣女殿下，恐怕对方不会就此罢休，为保证您的安全，请允许我随身护佑您左右。”
　　卡洛琳警惕地望着那个方向，以她的魔眼，在锁定对方气息之后，就不会再错过了。
　　她的目光，始终盯准了那个强者的气息。
　　生怕丢失了对方的位置。
　　这要是让圣女殿下在她的保护下受伤了，那她可真就是丢了老脸。
　　“准了。”
　　洛璃点了点头，紧接着便将目光转向下方的哈里特。
　　“哈里特，你最后的小手段，似乎也已经没用了。”
　　从之前就知道对方有三个突破级强者，现在已经全部暴露出来了。
　　自然也就不需要再过多的戒备。
　　剩下的，交给雅格、巴布里和卡洛琳三人就行。
　　“看来是的。”
　　哈里特面色阴沉，刚刚的那个踌躇感，似乎已经消失不见了。
　　现在的他，已经被逼上绝路了。
　　要么，立刻跪地投降，或许还能给月之国的安茹家族留下一些血脉。
　　但毫无疑问的，他必死无疑。
　　要么，就是彻底反抗到底。
　　可是现在的骑士团距离城门只有……不到百米。
　　几个呼吸便可抵达城下。
　　一旦北城门被占，那基本就可以宣告双翼城失守了。
　　面对着三万骑士团，反抗几乎是无用的。
　　与守城不同，一旦城破，原本兵力差距就彻底显现出来。
　　近距离交锋下，骑士团压倒级的数量和实力，不需要半天工夫，就能拿下双翼城。
　　整个月之国，散装强者的数量可能很多，但在基数方面，却远远比不上骑士团。
　　毕竟，骑士团可都是从垄断资源的贵族中发育起来的。
　　占据了绝大多数资源的贵族们，培养出来的骑士，必然要比民间的强者基数多得多。
　　“哈里特，我最后问你一次，降还是不降？”
　　洛璃面色淡然地望着那道身影。
　　“这是我最后的慈悲，过时不候。”
　　哈里特深吸了一口气，抬头望了眼洛璃。
　　在这一刻，他心中千思百转，想到了很多很多，嘴张开了，可是那个降字，却怎么也吐不出口。
　　“我……”
　　就在他刚刚下定了决心，想要说些什么的时候。
　　城门下，一阵马蹄声响起。
　　“外臣柳刀武藏，携日之国骑士团，前来助阵！
分卷阅读1094
　　！”
　　这句话，是喊给其他人听的。
　　毕竟，日之国骑士团攻击月之国的城市，这对外怎么都解释不了。
　　其他人不在乎，月之国的民众会不在乎吗？
　　他们如果听到了是其他国家的骑士团，进攻自家的城市。
　　弄不好就会民心惶惶，让有心之人有可乘之机。
　　所以，这句话，也是洛璃进攻前就吩咐柳刀武藏的。
　　一定要这么说才行，要将这件事，变成了月之国内部问题，不能牵扯到日之国的民众。
　　否则日之国民众，恐难以在月之国扎根。
　　也就是说，这一次的主攻方是洛璃，防守方是安茹家族。
　　要给外界造成一个‘日之国的军队只是请来的后援。’这样的印象。
　　来避免月之国民众对日之国移民产生排斥情绪。
　　“哈里特！剩下的话不需要再多言了。”
　　从这一刻开始，胜局已定！
　　“我以月之圣女之命，日之国守护骑士，柳刀武藏听令。”
　　“外臣听令！”
　　“占领北城门，以此为基，对城内所有反抗势力清剿，所有贵族，全部抓捕，反抗者就地格杀，不准虐待俘虏，不准影响民生。”
　　“所过之处，通知全城人民，今日禁严，所有人无事不得外出，凡外出者，必须由两名骑士随同。”
　　“切记，三大佣兵团是我们自己人。”
　　柳刀武藏施了一礼。
　　“外臣，遵圣谕！”
　　“第一至第十大队，立刻登上城墙，守护北城门！”
　　“第十至第二十五大队，随我清缴叛乱，贵族，反抗者杀无赦！”
　　“是——！”
　　近三万骑士团齐声回应，声音冲破云霄。
　　也彻底宣告了战局的结束。
　　日之国的军队配置，是每个大队千人，十个大队就是一万人。
　　而这一点，与月之国的军制也有所不同。
　　其实严格来讲，各国的军制都有多多少少的不一样。
　　看着下方一马当先的柳刀武藏，洛璃不由低头沉思起来。
　　看来军制改革是需要提上日程了。
　　这一次的叛乱，刚好清扫了骑士团内部的一些不稳定因素。
　　再加上凯文犯下大错，必然下台。
　　基本可以说，如今整个月之国的军队，就是她一人所有。
　　而由此，她就可以肆无忌惮地对军制进行改革了。
　　包括爵位，骑士称号，军队规格等等一系列的问题，都可以开始着手了。
　　想要覆灭贵族，那么必须从根处掐断。
　　那么爵位就不好再轻易给出去了。
　　是不是可以弄个什么‘荣誉爵位’这样的称号，限定传三代或者是四代。
　　避免贵族一人得道，流传千世。
　　没有重大功劳，不给世爵。
　　还可以学一学商鞅变法，将爵位向军队这方面开放。
　　以战功换爵位。
　　毕竟，现阶段的第一敌人，还是魔族呀。
　　只有先解决了这边的安危，才能研究下一步。
　　另外，军制改革后，也应该限制一下这些骑士们的任性了。
　　如今的骑士团，基本上都是以个人偏好来集结身边的亲信。
　　这不好。
　　不如直接给守护骑士五百个名额，让他们在骑士团中招揽亲信。
　　不够她可以给添，多的必须砍掉。
　　在某种程度上，这也可以限制高阶骑士的权利。
　　不是信不过这些人，而是信不过他们的后辈。
　　像是凯恩、纳尔、希尔达、尤娜这样的亲信，洛璃愿意对他们付出百分之二百的信任。
　　可是他们周边的人就真的那么忠诚吗？
　　未必。
　　除了每个守护骑士可拥有五百人规模的亲信之外，其他骑士依旧组成流动式的军团，由八位守护骑士轮流或者交叉管理。
　　为了脱离贵族的影响，还得开办骑士学院。
　　根据天赋，骑士学院需要分隔开。
　　以精英学院和普众学院为准，分别培养高尖端人才和基层人才。
　　还有魔导士，炼金术士，这些学院也必须都着手建设。
　　一国之本在于教育。
　　一个国家能发展成什么样，全看教育如何。
　　这是重中之重。
　　而一国之根，便是军队，有了根，国家才能稳定。
　　一想到这，洛璃便觉得有些头疼。
　　教育、交通、商业、农耕、军事、法律、金融、制造。
　　这八个国家必备的柱石，都太差了。
　　月之国的根基不错，位置好面积大，人口众多，除去需要面对魔族和龙灾，基本上可以说是大陆上一顶一的好地带。
　　但是月之国的发展，却显得太过畸形，而这一切，都是贵族一手导向的。
　　不过从今天开始，她可以真正着手去做了！
　　这次一败涂地，让他们很难在短时间内恢复过来。
　　要做的事情实
分卷阅读1095
　　在是太多太多了。
　　她还没清闲过几天呢！
　　不过为了避免成为战败CG的女主角，已经没有退路惹。
　　少女看着浑身上下散发着绝望气息的哈里特。
　　嗯，双翼城稳了！
　　“洛璃，你怎么样了？”
　　桃香随着日之国骑士团入城，其实她心里比谁都急。
　　洛璃会来到这的原因是因为日之国移民，虽然幕后黑手是贵族，但如果没有日之国移民，她也就不会被调离辉煌城了。
　　若是真的因为这件事出了意外，桃香觉得自己会后悔一辈子。
　　113 险死还生
　　城下挥舞着手中的剑与枪的骑士们，决定着整个战场的走向。
　　就算是对群拥有极其强大力量的突破级魔导士，也不敢说能挡住守护骑士率军冲锋。
　　当骑士团的数量达到两百人以上，且拥有守护骑士领军的时候。
　　骑士团的冲锋，将成为战场上最可怕的利剑，所过之处，寸草不生！
　　而如今双翼城的战况到了这一步，骑士团的冲锋已经不可阻拦。
　　“杀——！”
　　‘轰隆隆~’
　　几乎只用了不到一分钟的时间，双翼城的北城主道，就已经彻底清空。
　　而余下的散乱强者，都已经明知不可为而开始撤退。
　　十几个佣兵团的人，冲上去将双眼无神的哈里特拿下，带到了一旁。
　　紧接着便是骑士团的压进。
　　街边，不停有人喊着‘今日禁街，所有人无故不得离开住所，否则杀无赦！’
　　“圣女殿下，那个突破级的弓手离开了，要不要追。”
　　卡洛琳眉头紧锁的望着强者离开的方向，距离再远一些，恐怕就难以锁定了。
　　“不必了。”
　　洛璃摇了摇头，要追一个一心逃走的突破级强者，没有三个以上同级的围剿几乎是不可能的。
　　而现在，城下的雅格正在对战那个大刀强者，五十岚小次郎也被巴布里死死的卡在那，按照现在这情况，最多三分钟，胜负必出。
　　可即便五十岚小次郎和那个大刀强者赢了，他们也必死无疑。
　　“桃香，你积攒了不少力量吧？”
　　“嗯。”
　　少女抬手一指与雅格对战的大刀强者。
　　“给他吧，快点结束这场闹剧。”
　　事到如今，贵族的叛乱，就宛如闹剧一般，已经结束了。
　　主谋的修米尔·艾文被捕，名义上的君主凯文·克伦威尔被捕。
　　辉煌城，最终之城，望海城，启月城，四城平定。
　　加上双翼城，已经是五座大城彻底平定。
　　剩下的五座城，有三座被他国骑士团压制。
　　环山城被炎之国压制，落月城被教廷压制，高领城被雪之国骑士团压制。
　　除去南部的双江城和中部的望星城之外，其他都已经在掌控之中了。
　　就此，对方不可能在掀起什么波澜。
　　说实话，洛璃也没想到双翼城竟然能够如此轻松拿下。
　　三个佣兵团突然投降，给双翼城打了一个措手不及。
　　这才让她几乎没有付出代价便拿下了这座城。
　　否则想要拿下这座城，起码得付出一万骑士生命的代价。
　　弄不好，甚至可能会变成持久战。
　　一旦战局拉扯到那个程度，就很难快速解决了。
　　到现在为止，洛璃还有一种不现实的感觉。
　　总觉得差了点什么。
　　但是看着下方骑士团一路畅通无阻的前行，心中也稍稍安定下来。
　　站在城墙上的人，卡洛琳还有桃香，也都在观望着下方的战况。
　　一旦有什么问题，二人便能迅速支援上去，基本上可以确定这局赢了。
　　一切，都结束了。
　　‘噗嗤！’
　　一股剧痛，从脊背猛然传来。
　　洛璃不敢置信的瞪大了双眼，缓缓低下头。
　　短刀从**之间的位置突破而出，剧痛，从胸口处涌来。
　　望着闪烁着寒芒的刀锋，银发少女吃力的扭回头。
　　“洛璃！！”
　　“圣女殿下！！”
　　‘昂！’
　　城头上的二人一龙，几乎同时扭回头看向洛璃。
　　与此同时，就在城门下，还在与巴布里对战的那道身影，突然开始扭曲。
　　伴随着巴布里一锤子下去，五十岚小次郎的身影，就宛若虚幻一般消散。
　　身后出现的，是五十岚小次郎。
　　是自己……大意了吗？
　　面对着突破级的强者，自己大意了？
　　不。
　　就连桃香和卡洛琳，这两个近在身旁的强者，都没有感受到这个家伙的存在。
　　这已经不是大意的问题，而是这个五十岚小次郎，肯定是有着什么隐藏的暗手。
　　桃香拉起了弓箭，卡洛琳手持长枪，一旁的阿斯特丽德急的‘昂昂’直叫。
　　可是二人一龙都不敢轻易妄动。
　　“你……不
分卷阅读1096
　　是贵族的人。”
　　洛璃咬着牙，脑海中瞬间想到了很多。
　　但她至少在这一刻确定了，五十岚小次郎绝不是贵族一方的人。
　　包括刚刚那个暗杀她的弓手，也绝对不是贵族的人！
　　若是贵族，绝不敢轻易伤及自己的性命。
　　他们要做的，是和平过渡掌控月之国，不能让教廷有任何借口插手这件事。
　　因此，他们不会伤害自己，最多最多，也就是将自己关押。
　　可是身后的这个五十岚小次郎，还有远处那个直接想要自己性命的弓手。
　　这二人的行为，完全与贵族的目标相悖。
　　由此可以推断，这二人绝对不是贵族一方的人。
　　有第三势力插手了这次的叛乱！
　　目的……是让月之国乱起来吗？
　　是谁？
　　谁会这么做？
　　是教皇吗？
　　还是魔族？
　　又或者，是她现在完全没有接触过的其他势力？
　　这三个人，之前都是贵族培养起来的强者。
　　贵族会选他们三个人培养，必然考虑到了忠心的问题。
　　除非，这个小次郎，还有那个弓手，从一开始就是其他势力的人。
　　只有这样，才有可能做到这一步！
　　“不愧是被那位所忌惮的女人，能猜到这一步，让我佩服。”
　　少女吃力的抬起手，抓住了透胸而出的短刀前端，强忍着疼痛，连着喘息了两次，缓解了一下。
　　“那位……难道没告诉你，要杀我，就要杀的彻底吗？”
　　“嗯？”
　　他的短刀距离少女的心脏，只有短短不到一寸。
　　只要他想，随时都能终结她的性命！
　　洛璃咬紧牙关，右手对着自己的胸口，做出了剑指的手势。
　　神术——光耀！
　　‘嗡——呲！’
　　一瞬间，九个光元素精灵爆发出了刺眼的光芒。
　　就在这一刹那，光柱几乎毫无阻碍的洞穿了自己的胸膛。
　　灼热的光元素，瞬间将皮肉汽化，从短刀刺入的位置，穿胸而过。
　　胸口的位置，连带着短刀，也一起被瞬间融化。
　　洛璃能够清晰的感受到那灼热，洞穿胸膛。
　　内脏在哀嚎着，肋骨也瞬间汽化，一个拳头大的洞穿伤，出现在了自己的眼前。
　　身后的小次郎完全没有反应过来，灼热的光柱直接贯穿了他的右肩！
　　可是小次郎终究不是一般的强者，身为突破级的他，即便是在右肩被贯穿的瞬间，也立刻反应过来，左手的短刀对着少女的脖颈劈了过去。
　　眼看着刀锋已经切入到了少女脖颈上的皮肤，甚至半个刀身都已经镶嵌进去，可下个瞬间，手中的刀锋却是突然一空。
　　眼前的少女，消失了！？
　　神术——瞬闪！
　　伴随着剧痛，洛璃强咬着牙发动了技能。
　　眼前一花，随着强烈的不适感和眩晕感，剧痛，让她脚下一软，跪在了地上。
　　浑身的力量快速的流逝着。
　　在刚刚一刹那，灼热的能量几乎直接烫熟了自己胸腔内的内脏。
　　心脏，肺脏，全部都在这一刻停止了工作。
　　在卡洛琳和桃香惊恐的注视下，少女用尽全身最后一丝力量，放在胸前。
　　治愈！
　　皮肤，在迅速的生长，被烧灼的内脏，开始恢复跃动，凝固的鲜血重新流动。
　　‘嘭咚！’
　　全身的力量都在流逝，可有一股力量从左胸口的位置，涌向全身。
　　心脏，重新跳动了！
　　“嘶~呼！”
　　猛地吸了一口气，眼前的眩晕感突兀消散。
　　原本略显模糊的视线，也恢复到了正常。
　　洛璃在自己的脖颈上用了一次治愈。
　　脖颈上的伤口，也直接被封死，转眼间伤口消失不见，甚至连疤痕都没有留下一丝。
　　“咳！”
　　恢复如初的洛璃，忍不住咳了一声，从喉咙里涌出来的，是一股肉类的焦臭味，伴随而来的，还有一些少量的血丝。
　　这是刚刚短刀刺穿胸膛时，留在食道里的血液，还有刚刚烧灼胸膛后，留下的烧焦空气。
　　“洛璃，你怎么样了？”
　　眼看着一切发生的如此之快，桃香心中悔恨自己没保护好洛璃的同时，也不禁担忧的问着。
　　不过，她的目光却始终不敢离开小次郎。
　　包括卡洛琳也是如此。
　　这个人，能够在与一个同级强者对抗的情况下，瞬间转移到其他位置。
　　其必然有一些特殊技能。
　　这种情况下，她不敢有丝毫的放松。
　　她已经睁开了眼睛，只要这个人还在她的视线里，就不可能再故技重施！
　　“我没事。”
　　如果刚刚小次郎切掉了她的脑袋，怕是她连放技能的时间都没有了。
　　一想到这，少女便不由得一阵后怕。
　　就差一点啊！
　　抬手摸了摸自己的
分卷阅读1097
　　胸口，圣女袍已经被光耀技能洞穿，留下了一个大窟窿。
　　里面露出来的，是没有一丝伤痕的雪白肌肤。
　　“你的刺杀，失败了。”
　　洛璃抬起头，看向小次郎。
　　现在，她想要做不是复仇，而是想要知道小次郎身后的人是谁！、
　　那个教皇，会想要杀她吗？
　　按道理来讲，的确有这个动机，如果她死在与贵族的斗争中，那么教廷就有理由插手月之国，甚至是直接灭掉贵族。
　　而魔族，同样也有动机。
　　只要她死了，魔帝就爽了。
　　小次郎看都没看自己被洞穿的右肩，嘴角挂着一丝轻松写意的笑容。
　　“是啊，想不到圣女殿下又掌握了新的技能，这技能有什么代价吗？我很好奇。”
　　这个人，到现在这个情况依旧没有半点惧意，显然是对眼下这个状况并不恐惧。
　　甚至，他还想要套自己的话？
　　如果他没有逃走的把握，是绝对不会在这浪费时间的！
　　“桃香，卡洛琳，打断他的四肢，我要活的！”
　　“好！”
　　“是！”
　　听到少女娇嫩的声音说出了这么一句狠话，原本轻松的表情有点绷不住了。
　　“啧啧，圣女殿下，还真是意外的狠辣呢~”
　　五十岚小次郎脸色凝重，向后一闪身，桃香的箭几乎是贴着他的胸前划过。
　　而就在他刚刚躲开这根箭的时候，卡洛琳直接欺身而上，手中长枪直刺胸前！
　　小次郎的右手已经被‘神术·光耀’废掉了，如今只剩下一只左手。
　　面对着同级的卡洛琳本就不占优势，再加上旁边有一个日之圣女。
　　不需要经过大脑，只是简单的看一眼便知道，他已经没有胜机了。
　　‘锵！’
　　短刀抵挡住长枪的刺击，同时再度向后撤了一步，并抬起头面对着洛璃。
　　“圣女殿下，这次我失败了，不过下次，我不会再给您任何逃走的机会。”
　　“他要跑！！桃香，卡洛琳，给我拦下他！！”
　　少女的话音刚落，箭和枪便抵达了小次郎所在的位置。
　　可是那根箭却直接穿影而过，长枪也是刺了一空。
　　耳边，只剩下小次郎留下的一句话。
　　“期待下次的再见，圣女殿下。”
　　可是他刚说完，桃香却突然拉弓搭箭，转向了墙头另一侧。
　　“他在那！”
　　桃香手中的弓弦发出了‘嗡’的一声，箭身带着凌厉的气势，直击空无一人之处。
　　本应该划过虚空的箭，却突然好似碰撞到了什么实体。
　　发出了‘锵’的一声脆响。
　　同时，一道模糊的身影映入众人眼底。
　　这家伙，果然有特殊的隐匿技能！！
　　若非身旁有桃香在，这家伙甚至可以当着所有人的面，第二次，甚至是第三次刺杀！
　　他没有第一时间逃离，恐怕就是做了这个打算！
　　用言语欺骗所有人，然后隐藏自己，进行第二次刺杀。
　　幸亏桃香在，不然恐怕真的会死。
　　紧盯着面色难看的小次郎，洛璃突然觉得，自己应该掌握一点探索类技能了。
　　特别是针对这种隐藏能力极强的强者。
　　不过那都是将来，现在最重要的，还是先拿下这个小次郎。
　　深吸一口气，调动起自身的神圣能量。
　　“小次郎！！”
　　抬起头，直视着五十岚小次郎，在他的目光转过来的刹那。
　　职阶特殊技能发动！
　　审判之眼（被凝实者，会在圣洁的月光注视下，回忆起所有的罪恶，陷入自我矛盾而僵化）（对象1人，每日可释放三次）
　　听到少女的呼唤，小次郎本能的抬起头，与那双猩红的眼眸对视在了一起。
　　那双猩红的眼眸里，似乎隐藏了许许多多的东西
　　脑海中划过无数个画面。
　　那些，全部都是他曾经所犯下的恶！
　　无比强烈的悔恨之意从心头燃起，他的理智明白自己做的，就是自己认为正确的。
　　但悔恨之意，却根本完全不顾及他的理智，直接烧断了他的思维。
　　身体顿时陷入了僵硬，在这一刻完全失去了行动能力。
　　一根长枪贯穿了他的大腿！
　　“在我的双眼下，没有任何罪恶能够逃脱审判！”
　　114 三个打工仔
　　一声痛苦的闷哼声从小次郎的嘴里传了出来。
　　但是他的动作却没有丝毫的停顿。
　　作为一名刺客，他当然明白一旦停下脚步，被战士黏上的代价是什么。
　　被刺中的瞬间，小次郎的思维就已经恢复到了正常。
　　同时心中也不禁一阵后怕。
　　若不是她想要活
分卷阅读1098
　　口，刚刚那一瞬间的停滞，就足以让卡洛琳捅穿他的喉咙或者心脏，甚至是脑子！
　　即便是六十级强者之中，也因为速度极快而名声大噪的卡洛琳绝对有这实力！
　　右手已废，左手短刀直接出手，可是所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　卡洛琳手中的长枪有两米五以上，此刻枪尖已经刺入他的大腿正面。
　　而他手中的短刀，距离卡洛琳至少还有一米五的距离。
　　根本不可能刺中对方。
　　但他依旧是把短刀抬起来了，只不过，却并非直接刺过去，而是抬手甩了出去！
　　‘嗖！’
　　“哼！”
　　卡洛琳轻哼一声，对于小次郎的动作，她早就有了防备。
　　双方武器的长度摆在这，她拥有远超小次郎的攻击范围。
　　单手抓住枪杆，另一只手从腰间拔出长剑，伴随着一声脆响，长剑挑飞短刀。
　　可就在短刀被挑飞的一刹那，刀柄后方竟然闪过了一道寒芒！
　　‘暗器！！’
　　小次郎竟然在短刀扔出来时，把暗器隐藏在了短刀的刀柄后方。
　　卡洛琳的目光下意识地扫过小次郎的袖口。
　　就在那袖口里的阴影下，勉强能够看到两根紧挨着的短箭，闪烁着寒芒！
　　这是什么样的控制力？
　　竟然能够将短刀甩出去的同时，将暗器隐藏在短刀之后？
　　这不仅对手中的动作有需求，同时也需要能够瞬间判定出卡洛琳视野所能包含的范围。
　　人的视线是极为灵活的，且范围极大，只要她的脖颈稍稍有一点与小次郎的预判不同，就能够通过其他角度看到这根短箭！
　　这小次郎，竟然恐怖如斯？
　　卡洛琳心中一寒，这时候也顾不得用长枪控住小次郎了。
　　在看到短箭的一刹那，卡洛琳能够清晰感觉到危机的来临。
　　这箭上，有毒！
　　此刻的她，左手长剑上挑，正是旧力未尽，新力未升之时。
　　想要调回长剑已是不可能！
　　无奈，卡洛琳只能向后顿了一步，同时一仰头，直接一个铁板桥。
　　短箭在这一刻从她的面前划过，‘哆’的一声，钉进了后方的城墙石板上！
　　小次郎也后退一步，大腿上被捅穿的位置飙出一道血剑！
　　若不是这一手让卡洛琳必不可免地停顿了一下。
　　刚刚他后退的时候，卡洛琳就可以直接追身而上，用贯穿了他腿部的长枪限制他的动作。
　　若到了那一步，一切就都完了！
　　受伤的腿，是不可能跑得过以速度见长的同级强者。
　　而对方不要自己的性命，他前进，对方就会用长枪挑开他腿的动作，干扰他的前行，他后退，对方就会紧追而上，保持着长枪贯穿腿的状态。
　　为此，他不得不把短刀扔了出去，同时为了甩开卡洛琳，也让他的左腿受到了第二次伤害。
　　但这一下，也直接废掉了他右腿几乎所有的行动力！
　　卡洛琳手中的长枪，枪头最宽处，差不多有五厘米左右。
　　这一下倒拔出去，便带走了大部分肌肉的链接。
　　而这剧痛，也瞬间让他整个人僵在了原地。
　　若只是一对一，这一瞬间的僵直倒也无所畏惧。
　　可是，旁边还有个一直盯着他的日之圣女！
　　不出所料，就在他停顿的一刹那，那个日之圣女，再度发难！
　　“着！”
　　娇声轻喝，手中拉弓搭弦的箭爆射而出，伴随着烈焰与雷霆的互相缠绕，箭矢几乎只在眨眼之间便到了他的眼前。
　　这根箭，不是为了致命而来，是直接奔着他还有行动力的右腿！
　　瞬间判断出了箭矢落点，然后毅然决然地，将已经被洞穿右肩，失去了大半活动能力的右手挡在了腿前！
　　‘嘭！！’
　　这一击，桃香是奔着直接击碎对方右腿的想法，因此并没有灌输太大的力量。
　　这种距离，弄不好可能会直接致命。
　　但也正是这一点收力，让小次郎只付出了半截右臂的代价，挡了下来！
　　下一秒，小次郎左手从怀中掏出一个圆球，往地下狠砸。
　　‘嘭！’
　　一声爆响，烟雾顿时笼罩了十几米方圆，同时，一道几乎微不可闻的破风声从烟雾中传来。
　　“小心！！”
　　“危险！”
　　桃香抬手将洛璃护在身后，轻轻一拨，洛璃的身体就直接侧开了半步。
　　同时一根长枪也从侧边穿出，叮的一声击飞了短箭。
　　而另一根，则是几乎划过了洛璃的鼻尖，从她的正脸一闪而过。
　　“圣女殿下，后会有期！”
　　桃香和卡洛琳为了保护洛璃，没有立刻追上。
　　微风吹过城头，烟雾散尽，地上除了几片鲜血之外，再没有了小次郎的身影。
　　这一系列战斗，只发生在短短的数秒内。
　　洛璃只看得眼前
分卷阅读1099
　　一阵花乱，都来不及反应，就已经结束了。
　　望着小次郎留下的那片血迹，少女不由得深吸了一口气。
　　攻敌必救，好手段，好机敏！
　　“看来，是我在这让你们碍手了。”
　　没办法，自己的实力不行，这种等级上的交手，根本没办法反应过来。
　　而且这一次与龙皇魔帝战斗的那次完全不同。
　　虽然同是强者的战斗，但这一次明显是更加注重细节。
　　双方都没有使用大范围的技能攻击，而是以技巧和心理博弈为主。
　　当中瞬间，每个人都有无数种不同的反应，可小次郎这家伙竟然算准了卡洛琳和桃香的下一步，并付出了右手截断的代价逃离此处。
　　他那最后一句话里，充满了恨意。
　　显然，对于她和桃香还有卡洛琳，都算是一块恨上了。
　　短短数秒，回忆起刚刚的战斗，心中还是情不自禁地升起了一丝敬佩。
　　果断、机敏。
　　是一个值得敬佩的对手。
　　不过，这次没拦住他，下次想要抓他恐怕就难上加难了。
　　以小次郎的偷袭速度，她可能连技能都来不及释放就被对方KO。
　　以后，要多加小心了。
　　“不用这么想，若不是你刚刚让他停顿一瞬，就算是我和卡洛琳联手，恐怕也没办法让他付出一条手臂的代价。”
　　桃香看向小次郎消失的方向。
　　在那短短一瞬间，她的确看到了小次郎离开的方向。
　　可是她很清楚，凭借着自己的实力，远距离攻击，基本上是不太可能威胁到他的。
　　“的确是个棘手的家伙，圣女殿下不必自责。”
　　卡洛琳的脸色也有些难看。
　　回想起刚才小次郎刺杀圣女殿下时，她根本完全察觉不到气息。
　　如果换作被刺杀的是她的话。
　　在某种程度上，她是可以感知到危险的。
　　但当她能感知到危险时，恐怕双方的距离也足以让她真的遭遇危险了。
　　桃香长叹了一声。
　　“这一次没抓住他，恐怕下一次就更危险了，洛璃，你应该加强一下身边的警备了，最好能够随身带着一个有强侦查能力的人。”
　　一旁卡洛琳也跟着点头。
　　“日之圣女殿下所言极是，我也是这样想的，此人的隐匿能力如此恐怖，下次恐怕会更有准备，不过……他断了一臂，实力至少会下降三成。”
　　桃香和卡洛琳都在谏言。
　　可是洛璃心中担心的，却并不是被二人警惕的家伙。
　　而是这家伙背后的势力。
　　到底是什么样的势力，能够将贵族耍得团团转？
　　这一次，贵族出动了三个突破级强者，几乎可以说是倾尽所有贵族的力量了。
　　可就是调动了最大的底牌，结果怎么样？
　　这三个突破级强者之中，竟然有两个是别的势力的人？
　　那个刚刚偷袭的弓手，绝对是奔着要她命来的。
　　小次郎也是毫无疑问想要直接杀她的。
　　贵族想要掌控月之国，只能平缓过渡。
　　以各种名义去欺瞒下面的人，控制住她，缓步的进行权力交替。
　　只有这样，才不会让外部势力有可乘之机。
　　但这两个人，都是为了要她命来的。
　　这势力的手，竟然能够伸到月之国这么深！
　　连贵族的底牌都被其掌控了。
　　难道，这才是真正主导这次贵族叛乱的黑手吗？
　　还是说，他们只是趁火打劫，顺势而为？
　　回过头来，城下已经趋于平静，在城门破后，这些贵族的散装强者，根本无力抵抗，要么就地投降、要么四处逃窜。
　　其中大概只有不到十分之一的人死战不退。
　　这些应该是贵族的死忠，直接清缴也就罢了。
　　可是剩下的那些逃跑被抓住的，还有投降的强者该怎么办。
　　让人有点头疼了。
　　这一次叛乱平定速度极快，可是影响范围却太大了。
　　这些强者都是从月之国各地带来的，都是各个贵族手中的力量。
　　直接全部砍了也是一个选项。
　　但这可能会有影响。
　　作为一个神权王权两手抓的圣女，她思考不能太简单。
　　总要权衡利弊，以最小的代价结束这次叛乱。
　　这才是现在该做的。
　　“圣女殿下。”
　　两个声音异口同声地从身后响起。
　　洛璃回眸扫了一眼，脸上的愁容迅速退去，换上了一抹笑意。
　　“雅格团长，巴布里团长，请起吧，这是战场，无须多礼。”
　　“谢殿下。”
　　二人再度齐声回应，然后转头看了眼桃香，弯腰施礼。
　　“见过日之圣女殿下。”
　　“二位客气了，就如洛璃所言，无须多礼。”
　　对于突破级强者，即便是身为圣女，也得给足对方面子。
　　这个级别的强者，已经很
分卷阅读1100
　　难用外物来限制了。
　　相对于物质上的东西，他们更在乎的是精神上的东西
　　比方说，尊严。
　　银发少女转过身，来到二人面前，低头施礼，又回头对卡洛琳轻施一礼。
　　“雅格团长，巴布里团长，卡洛琳团长，感谢你们在关键时刻的出手相助，让我能以最小的代价来结束这次叛乱，三位的辛劳，我不会忘记的。”
　　“殿下客气了。”
　　雅格礼貌一笑。
　　“嘿嘿，这可是我先提出来的，殿下不多赏点什么？”
　　巴布里连忙显摆自己的功劳。
　　卡洛琳看不过眼，冷哼了一声。
　　“巴布里，这可是圣女殿下当面，收起你那套贪婪的嘴脸！”
　　少女温和的一笑。
　　“三位的功劳我当然不会忘，战后必有奖赏，还请三位不要拒绝。”
　　少女
　　“对了，这次的奖赏，我得回去跟属下商量一下，三位如果有时间的话，最好还是能跟我一起去一趟辉煌城。”
　　这三个人，算是高士在野，最好的话，还是收入囊中。
　　但如果实在是压不住的话，她也不介意用其他名义将三人驱逐出去。
　　安茹家族所控制的双翼城已经被拿下。
　　基本上可以确定的是，以后这座城，包括这个省，都要直接纳入她的管辖范围了。
　　而这就给洛璃带来了一个麻烦。
　　月之国以十大城为中心，分为了十个省。
　　其中，北部地区三个省，由东向西，分别为启月城、辉煌城、高领城。
　　中部地区，分别是望星城和落月城。
　　南部地区，分别是望海城、双江城、双翼城。
　　最后两个省，分别是隔离在四环山外的东北最终之城，还有西南部山林之中的环山城。
　　这两个省份有点特殊，因为地势的原因，不得不划分出单独一个省。
　　而且占地面积极大。
　　最终之城就是三道长城所在的东北地区。
　　至于环山城，也是因为隔离于群山之内，森林之中。
　　可以说是魔兽横行，遍地是宝。
　　矿产、果蔬，魔兽资源取之不尽用之不竭。
　　可惜的是地势交通不便。
　　所以这座城，洛璃是打算最后再研究的。
　　包括双翼城到现在为止也不再计划之内。
　　因为双翼城被望星城，落月城，双江城和环山城包围在地图上的西南角。
　　这四座城，都不在她的掌控之下。
　　这也就意味着，即便是双翼城已经被镇压了，想要管理也是难上加难。
　　而她手中，又没有一个足够强势的人，能压制住这座城，抗住四方的压力。
　　若是之前，她也只能放弃这座城，与其他贵族手中的一些东西作为交换。
　　将这座城继续交给贵族打理。
　　可是现在却不一样了，眼前这三个人，要实力有实力，要势力有势力。
　　这，不就是最好的打工仔吗？！
　　115 我就客气客气
　　这等奖赏，对于很多人来说可以说是梦寐以求的。
　　哪怕是他们身为突破级强者，依旧不能免俗。
　　对于这一点，洛璃也早有把握。
　　会成为佣兵，能成为佣兵，其最大的目的不就是利益吗？
　　而摆在他们眼前的，是他们已经得到的利益，只剩下分配的问题了。
　　他们必然不会选择退让。
　　不为他们自己，也得想想他们下属得到的奖赏。
　　身为一团团长，如果连下属的利益都无法争取，那就不会有人死心塌地地跟他们干了。
　　一封封军报传来，双翼城的镇压速度也逐渐加快。
　　到最后，整个双翼城只用了一个上午的时间便完全平定。
　　魔导士协会，炼金术士协会和冒险者协会，全部都安静下去。
　　在大势所趋面前，这些协会的分会长自然懂得审时度势。
　　很自主地交出了参与叛乱的魔导士和炼金术士，还有一些冒险者。
　　双翼城的监牢马上就满了，紧接着又临时在城外开辟了一片营地，暂时羁押一些没有个体实力的贵族。
　　绝大多数贵族都没有实力。
　　某种程度上还是很公平的，即便是贵族之中，有成为强者天赋的人也不多。
　　大体上跟普通人的比例相等。
　　只是因为从一开始所拥有的资源不同，所以成就也就差别巨大了。
　　正因为如此，骑士团才几乎绝大多数都是贵族。
　　“走吧，我们去城内坐坐。”
　　街道上已经基本清空，很多普通士兵都在运送尸体。
　　这一次，骑士团的牺牲并不多，大概只有两百多人。
　　骑士团的数量达到了一定规模的情况下，是能够
分卷阅读1101
　　以数量换取质量的。
　　也因此，除了一些少数顽固分子，拼死一击导致的损伤外，剩下几乎没有受伤的。
　　不过，三大佣兵团带来的精锐，却是有部分损伤。
　　其中饿狼佣兵团的损伤最高，达到了三十余人。
　　蔷薇佣兵团只有五人。
　　而疾风佣兵团有十七人。
　　总计两百多名精锐佣兵，牺牲了五十五人。
　　剩下的也是个个带上。
　　对此，洛璃也是一点不犹豫，直接来了一个‘点亮辉煌之夜’。
　　刚走下城墙，远处便传来一声大喝：
　　“战报！！”
　　疾驰而来一匹快马，骑士翻身而下，快步来到洛璃面前。
　　单膝跪地。
　　“报洛璃殿下，双翼城东门镇压完成。”
　　“报——！西城门镇压完成！”
　　“报——！东城门镇压完成！”
　　“报，内城镇压完成。”
　　战报一个接着一个来，洛璃也只是点点头。
　　身旁的水谷真一连忙伸手将战报接过，揣进怀里。
　　这些东西之后还得论功行赏呢，随便扔了可不行。
　　桃香站在另一侧，紧闭着双眼，嘴角挂着笑意。
　　双翼城镇压完成，基本上也就代表着七千万人不会有什么大事了。
　　“水谷真一，马上通知柳刀武藏，将双翼城存粮搬出来，留下本城一月必备之后，全部送往移民路线，务必保证，所有人都有粮食吃。”
　　“外臣遵圣谕。”
　　水谷真一连忙点头，回首过来便是立刻下达命令。
　　听令的骑士上马疾驰而去。
　　而洛璃这边，便带着其他人来到了内城。
　　所有的大城，都是内外双城形式的建筑。
　　外城普遍都能达到五十米的高度。
　　而内城，往往都要比外城还高一些。
　　除了辉煌城之外，其他城市皆是如此。
　　只有辉煌城，是没有内外城区分的。
　　一般的贵族，都是居住在内城，而外城一圈，基本都是普通百姓居住的区域。
　　如今，内城被镇压，整个内城几乎所有的贵族都被一网打尽。
　　洛璃步步前行，身旁的水谷真一和桃香，还有三大佣兵团的团长，也只能紧跟着。
　　倒不是洛璃想走着去，毕竟双翼城是主城之一，其占地面积也不会小于八十平方公里。
　　从北城门一路步行到内城，差不多得有个四五公里的距离。
　　也就刚好一个小时左右。
　　这一路上，洛璃也想看看双翼城本地的一些特点建筑和人文。
　　不过可惜的是，人文基本看不到，毕竟城内已经禁街了。
　　洛璃就一边走，一边看着整理街道。
　　这一次双翼城城门前，从八点半开始，到结束的十一点半，整个过程持续了三个小时左右。
　　而等洛璃走到内城的时候，已经是接近十二点了。
　　好不容易安稳下来，跟大家一起吃了点东西，还不等洛璃休息一下，就有快马来报。
　　“报！城外发现骑士团，城投守军不敢轻易开城，请殿下决断！”
　　洛璃这边刚吃完，还正摸着肚子体验饱腹感呢，就突然来了这么一个消息。
　　“军报拿来。”
　　“是。”
　　骑士快步上前，将军报放在洛璃的桌上。
　　这里是双翼城的办公区，也是安茹家族的主要驻地。
　　基本上可以说绝大多数的人都已经被捕了，内城算是有些空。
　　这些临时过来伺候的女仆和厨子，也都是从外城短暂雇佣来的。
　　这种事情雇佣兵是最在行的，所以她现在把周边的事情，都暂时交给了卡洛琳来做。
　　她看起来还算心细，而且最方便的是，她的队伍全部都是由女性组成。
　　而现在，她身边的这十几个女性强者，也都是长相极为标志的那种。
　　虽然实力强横不代表会长得好看。
　　卡洛琳队伍中，差不多有一半的人，长相都挺一般的，甚至还有几个稍显难看一点的。
　　但这并不是什么问题，有实力，去哪也不愁吃饭。
　　打开军报，上面有临时的封泥，其中的细节全部都是快笔记下然后送来的。
　　字迹略显潦草。
　　洛璃辨认的还是有些吃力。
　　之前看的所有文字，很少有类似的粗糙写法，大多是罗拉优美的字体或者是奥古斯那种瘦弱的标准字体。
　　“嗯，教廷的骑士团吗？领队的是……罗兰·费丁？”
　　名字熟悉而又陌生。
　　似乎，之前有过一面之缘，好像是站在教皇身边的……神圣骑士！？
　　少女后知后觉瞪大眼睛。
　　“这家伙怎么回来这儿？”
　　‘咕噜’
　　眼看着战报上那潦草的四个字，洛璃心中开始有些打鼓了。
　　神圣骑士，这是整个人类国度，战斗力最强的人。
　　没有之一。
　　其称号是
分卷阅读1102
　　完美系统的称号，一步步升上来，其属性与战斗力早已经突破天际了。
　　具体的等级她并不清楚，但罗兰·费丁可以毫无疑问地称之为人族第一强者。
　　这么一位存在，仅仅是一个人，也足以当做一万甚至是两万骑士团来用。
　　这样的强大战力，已经可以将其视作一人成军了。
　　如果罗兰·费丁想要杀她，即便是有一万骑士在前面挡着，恐怕自己的小命也有些危险。
　　当然，有着三个突破级强者，再加上桃香和谢琳这两个强大的存在。
　　至少洛璃保命是有把握的。
　　不过问题在于，现在要不要与他接触？
　　近距离的情况下，就算是桃香，恐怕都没有把握保下自己吧？
　　洛璃眉头紧锁，抬头望了眼还在等待军报的骑士。
　　略微思索了一番。
　　不管怎样，这位的面子是要给的。
　　如果他真的要杀自己的话，也不会带着五千精锐骑士在城外等待。
　　直接攻城就行了。
　　更何况，洛璃不觉得现在教廷会跟月之国开战。
　　刺杀圣女，一旦这种事传出去了，教廷的信誉将会一溃千里。
　　届时，其他六国都会对教廷用兵。
　　从这一点上，就可以判断出对方不是来杀自己的。
　　深吸了一口气，给自己壮了壮胆，起身抬头。
　　“来人，备车，我要亲自前往北城，还有，马上通知桃香圣女还有谢琳，另外把三大佣兵团的团长也叫来。”
　　“是！”
　　旁边的人马上下去办事，洛璃则是快步出门，坐上一辆早已经准备好的马车，一路前往北城门。
　　刚到北城门，便急急忙忙下车，吩咐一声开城门。
　　洛璃便率先走了出去。
　　身后，不知何时跟上来的桃香和谢琳一左一右，随着洛璃一路来到了城门外。
　　抬头望去，远处，五千银甲骑士团，位于阳光之下，闪闪发光。
　　先头一人，蓝色长发，男生女相，身材略显瘦弱，手持一杆骑士枪，面色严肃地凝望着。
　　正是神圣骑士，人族第一，罗兰·费丁！
　　“来者，可是月之圣女洛璃殿下与日之圣女桃香殿下？”
　　没等洛璃开口，对面的罗兰就率先开口了，略显中性的声音，让人听着很舒服。
　　而他整个人给人的气质也十分的顺滑。
　　不过其中，总给人一种奇怪的感觉，似乎哪里有些不协调。
　　就像是，故意在压低了自己的嗓音一样。
　　“我便是洛璃，这位是桃香……想不到这次的事情，竟然还会麻烦到您亲自前来，真是劳您费心了。”
　　罗兰·费丁闻言，驾马上前，在距离洛璃还有三十几米的时候，便从马上一跃而下，并快步走来。
　　同时还在打量着四周，眉头微蹙。
　　“圣女殿下，我闻言双翼城有人要对您不利，这才急切赶到这儿来，没想到您已经平定了叛乱。”
　　罗兰来到少女身边，目光巡视着四周。
　　眼中尽是威胁之意。
　　并不是针对她，而是针对那三名佣兵团团长。
　　“洛璃殿下，在这种距离上，无人能够在我面前对您不利，若是您被胁迫了，还请您直言，我必保您安然无恙。”
　　这话说得，霸气十足。
　　旁边的三个团长都愣住了，这话里话外的明显就是瞧不起他们三个。
　　可是……一想到眼前这位的身份，这三人顿时怂了。
　　佣兵就是如此，实力为上，而眼前这位更是人族第一强者。
　　他说的话，谁能不认？
　　说句不客气的，眼前这几个人，包括桃香和谢琳都在内，谁能拦得住他？
　　瞧不起，也是正常的。
　　罗兰转头望了眼桃香。
　　“桃香殿下，好久不见了。”
　　“好久不见罗兰大人，您不必担心，双翼城的叛乱已经平定了，我们真的没事了，还请您放心。”
　　桃香笑呵呵地回应。
　　闻言，罗兰只是微微皱眉，再次扫了一眼四周。
　　城墙上和城门内，还是残留着许多战斗过的痕迹，看上去很新。
　　应该是刚刚战斗结束不久。
　　再看两位圣女殿下，圣女袍好好的穿着，没有被精神控制的可能。
　　而两位圣女殿下的神态语气，都没有任何一丝异样感。
　　从这点上来看，或许……双翼城真的被平定了？
　　可，这怎么可能呢？
　　整个城门也没有任何被破坏的痕迹，而城外也没有散落在地上的战斗痕迹。
　　双翼城可是一大主城，其防御力之强，若不付出巨大的代价，是基本不可能攻破的。
　　即便是罗兰自认人族第一，但想要攻破一个主城，他也得用出全力，同时还可能会损伤一部分骑士。
　　可是眼前这两位，桃香圣女和谢琳巨龙先不管。
　　这位洛璃殿下，可是只有二十级
分卷阅读1103
　　左右的实力。
　　虽然罗兰没有魔眼或者是神眼之类的特殊眼能力，但她天生的强感知力，就让她很快分辨出了眼前几个人的实力强弱。
　　从奥古斯那里得到的情报来看，双翼城至少会有三名以上的突破级强者守护，再加上很多贵族家中的私兵。
　　这座城的防御力，应该是堪比长城才对。
　　怎么会如此轻易便被破了？
　　他有点百思不得其解。
　　他的目光下意识转向了旁边的三人。
　　这三个人，他没有见过，但却略知一二。
　　佣兵团的强者，也是要在神殿留下记录的。
　　对于这些散装强者，流于民间也可，归于贵族也罢，可至少神殿会留下很多关于他们的资料，避免在将来这些人会参与到一些不好的事情里。
　　“两位殿下都如此说，这双翼城应该是真的平定了。”
　　虽然不知道发生了什么，但来的时候教皇交代让他短暂听从奥古斯的命令。
　　而奥古斯则是让他来双翼城支援，若是攻不下，也要保证洛璃殿下的安全。
　　“既然双翼城已破，两位殿下也都安然无事，我就不多打扰，这便回去向冕下述职。”
　　“罗兰大人一路辛苦，其他骑士也奔波大半天了吧？不如先休息一下，进城吃点东西？”
　　眼看罗兰准备离开，洛璃客气地问了问。
　　这纯粹是客套话。
　　而罗兰看着少女，眼神有些怪异。
　　“好。”
　　(*￣m￣)
　　我就是客气客气，你还真不客气啊。
　　116 洛璃的作用是
　　“结果，失败了吗？”
　　双翼城内，街道禁严，街道上为之一空。
　　在巨大的城池西北角，一座民屋的地下室中。
　　“是，月之圣女好像突然升级了，具备了更多的技能，包括热射线和瞬间移动。”
　　女子的阴冷的声线回荡在房间里。
　　“失败的原因，除此两点外，还有小次郎太过大意，只刺中月之圣女一刀，穿胸而过，没有一刀斩下对方的头颅以致失败。”
　　女子的背上，背着一把厚重古朴的长弓，弓身接近女子身高。
　　她的脸色阴鸷，似乎很是不满。
　　“主上，我强烈要求，严惩五十岚小次郎。”
　　“嗯。”
　　对话的荧幕中，隐藏在黑暗里的男子，沉吟了一声。
　　转头看向了旁边始终一言不发，面色难看的小次郎。
　　“五十岚，你还有什么要辩驳的吗？”
　　五十岚小次郎低着头。
　　“回主上，我愿意接受任何惩罚。”
　　阴影中的男子思索了片刻。
　　“罢了，这次的失败，不只是你一个人的原因，暗影机关没有回报准确的信息，也是其中重要的原因，更何况……你的伤也不轻，许你戴罪立功。”
　　“谢主上。”
　　“可是主上！”一旁的女子还想说什么，却被直接打断。
　　阴影中的男子缓缓立直了脊背，目光宛若在藐视一般地望着女子。
　　“艾莉娜，你是在质疑我的决断吗？”
　　女子的脸色骤变，忙单膝跪地，刚刚那阴冷的声线都带上了一丝颤抖。
　　“属下不敢。”
　　“嗯，还知道尊卑便好。”
　　男子满意地点了点头。
　　“既然这次失败了，便不要再出手了，那个女人应该已经注意到有第三势力插手，现在暴露还为时太早，你二人都是我的左膀右臂，这么多年隐藏在贵族那个烂泥里，也算是辛苦你们了。”
　　“待双翼城安定下来，你二人便回来吧。”
　　“主上，那贵族该怎么办？不如我二人还是回贵族那边，至少也可以给主上带来足够可用的信息。”
　　五十岚小次郎抬起头，他此刻的状态真的是糟糕到了极点。
　　左腿正面被直接贯穿，留下了一个大洞，几乎已经失去了行动能力。
　　右肩位置被热线贯穿，连肩胛骨都融化了。
　　右臂更是直接消失了半截，手肘以下都消失不见。
　　浑身上下都缠绕着绷带。
　　“不必，烂泥里偶尔也会长出华美之物。”
　　“而且，不要太小瞧贵族了，你们现在回去，恐怕只有死路一条。”
　　艾莉娜和五十岚小次郎不由互相对视了一眼。
　　“主上的意思是，我们已经被某些人察觉到了？”
　　“多余的你们不需要考虑，养好伤，待双翼城安定下来，便立即归程，到时候还有其他任务交代给你们。”
　　“是！”
　　“遵命。”
　　此刻，距离双翼城，约有两千余公里，七国中央，教廷的天使之城。
　　断开了通讯的男子，面色平静地向后倒在一个高背的沙发上。
　　他的身后，一座巨大的雕像摆放在那。
　　按理说，天使之城唯一能够拥有如此巨大雕像之处的。
　　便是教皇所在的圣殿。
分卷阅读1104
　　可这里却并非圣殿，没有圣殿那种明亮的感觉，反带上了些许阴森之感。
　　“洛璃·圣·沙利叶……有趣，真是有趣极了。”
　　在他身侧，还有一名身着长衫的少女。
　　“千年了，还以为天使圣教已经开始走向衰败，没想到，竟然还会异军突起，主上，您之前的猜测是对的，她应该是我们最大的敌人。”
　　话音刚落，女子的脸色突兀浮上了一抹红润。
　　那令人销魂的声线，从她的薄唇中吐出。
　　“啊～”
　　诱人的声音，回荡在空旷的大殿内。
　　女子下意识低头看向了自己的身后。
　　男子的手，已经不知何时探索到了那桃心之处，肆无忌惮地探索着幽深。
　　“嗯～主上～”
　　男子嘴角挂着冷笑。
　　“不必担心这些，她还太嫩，不是我们的对手。”
　　男子把玩着那令人血脉偾张的女子，抬起头望向了远方。
　　“在大势之下，纵使圣教的伪教皇，也不可能逆天而行，更何况，还只是一个刚刚冒头的圣女。”
　　“不过，我突然想看看她跪在我面前的样子了，那绝对是盛世之景！”
　　“通知月之国的暗影机关，命所有人都暂时潜伏下去，经过这一次大乱，若是再动手脚，就怕真的会被必要之恶发现了。”
　　“是，啊～主上，我要～”
　　“想要什么，那要自己努力才行，还要我教你吗？”
　　女子眼前一亮，转到椅子前蹲下身去。
　　片刻间，大殿内一片靡靡之声。
　　“月之圣女，洛璃，呵～”
　　与此同时，就在双翼城，领着罗兰·费丁，一路来到了内城。
　　并摆好宴会，准备招待一下这位人族第一强者的洛璃。
　　不知为什么，脊背上顿时升起了一股恶寒。
　　那感觉……就像是有什么东西，突然盯上了自己。
　　而且，还不是纯粹的杀意什么，而更像是……玩具？
　　少女情不自禁地打了个激灵。
　　这一幕，让同坐在马车内的罗兰露出了一丝狐疑。
　　“洛璃殿下，可是有什么不适之处？是受伤了吗？”
　　“没、没有，就是莫名的一股恶寒，可能是……刚才在城头上的时候被风吹寒了。”
　　洛璃随便找了一个理由，她也不知道这恶寒从何而来。
　　不过，除了教皇龙皇兽皇三皇之外，估计也就只有魔帝会这般想她了吧？
　　罗兰上下打量着洛璃。
　　她身上是标准的月之圣女袍，不过奇怪的是，她竟然在圣女袍外面套了一件上衣。
　　“圣女殿下，您的穿法真是新奇，是什么新的风俗吗？”
　　洛璃嘴角咧开一抹苦笑。
　　“让您见笑了。”
　　下意识地拉了拉胸襟，热线穿透胸口的时候，差不多有十厘米的直径。
　　直接将内衣击穿，不过因为圣女袍的前后襟都是镂空的，所以虽然内衣损伤，但外衣实际上没有什么问题。
　　穿透的位置，刚好绕过了外衣露出的地方。
　　这也是为什么罗兰第一眼看到洛璃时，就确定她的圣女袍没有损伤。
　　外衣没有损伤的情况下，圣女袍的功能还是可以发挥作用的。
　　圣女袍作为圣教八国最尖端的魔导技术产物。
　　在着手制作之前，便已经考虑到了发生的任何情况。
　　哪怕是一半的衣衫损毁了，也能保证过半的功能可以使用。
　　特别是月之圣女的圣女袍。
　　月之国的特殊地理地势，不仅直面龙灾，还要直面魔族。
　　因此，这件圣女袍照比其他的圣女袍，在功能上更加完善。
　　其贵重程度，堪比一些神圣骑士的遗物。
　　洛璃的圣女袍，前胸说白了只有俩盖儿，别说是十厘米了，再扩大个两三厘米，也伤不到这部分。
　　而后心的位置又刚好处于镂空所在。
　　内衣穿了一个大窟窿，外衣倒是完好无损。
　　洛璃一脸懵逼。
　　是该说感谢设计师？还是想要打死设计师？
　　出于对美的观感，她心里还是挺感谢这个设计师的。
　　懂得都懂。
　　可当自己穿着这件圣女袍的时候，那感觉就完全不一样了。
　　现在内衣是不能穿了，可是她也不敢随便再换一套。
　　圣女袍本身的功能，至少到现在还没有任何影响。
　　可是如果换一套内衣，就不知道会不会影响其本身的功能。
　　幸运的是，内衣虽然紧贴着肌肤，却可以自主定型。
　　只要还穿在身上就能支撑住，不用担心突然滑落。
　　想了想，洛璃拉了拉胸襟的位置，少许露出了部分被损伤的内衣。
　　“如您所见，刚才在城头上，发生了点意外，圣女袍的内衣损伤了一部分，所以现在只能先这样穿了。”
　　罗兰眉头微蹙，仔细看了眼损伤的位置。
分卷阅读1105
　　没有伤口？
　　没有疤痕？
　　而且还有一点。
　　日之圣女四肢健全，面色红润，浑身上下积攒着的雷元素之力，已经开始影响到了游离在空气中的魔导元素。
　　完全看不出半个月前的那种濒死惨状。
　　桃香可是他亲自救下来的。
　　对于这位圣女的伤势，没有人比他更了解。
　　断手断脚自然不必多说，内脏也多有损伤。
　　基本上就是只能维系一下生命的样子。
　　即便是专攻医学的大主教奥格斯格对此也是毫无办法。
　　最多，也就只能延续寿命，别说是修复断肢了，就是想要恢复她的内脏状态，也是难上加难。
　　那场战斗中，桃香用尽了全力，还付出了不少生命力的代价。
　　生命力这种东西，可是不补回来的。
　　即便是神圣骑士和教皇，在生命力用尽的时候也一样会老死。
　　更何况还只是一个日之圣女？
　　但看看现在的桃香，似乎整体上的状态，已经恢复到了全盛时期。
　　回想起冕下说的话，罗兰的脸色变得有些难看起来。
　　难道，这就是冕下看重她的地方吗？
　　这种级别的医疗，无论是技能还是技术，都已经开始牵涉到了圣教禁区。
　　按理说，这是足以标上叛教罪名的能力。
　　为什么冕下没有处罚月之圣女？
　　难道冕下真的看上她了！？
　　罗兰的目光从惴惴不安的桃香身上挪开，再度放在了银发少女的身上。
　　只不过，这次的目光让洛璃浑身都不舒服。
　　与刚刚那种坦然的视线截然不同。
　　似乎，这位神圣骑士罗兰，好像对她有点意见？
　　这感觉，怎么像是被人恨上了？
　　洛璃满脑子的问号。
　　她好像没惹过这位神圣骑士吧。
　　这平白无故的敌意算怎么回事？
　　下意识的，她将目光转向了旁边的桃香。
　　桃香刚刚，也是慌的一批。
　　刚刚罗兰盯着她的时候，她都以为罗兰要问‘她的伤势’了。
　　可是罗兰却没有深究，反而将目光转回到了洛璃身上。
　　这也让桃香松了口气。
　　毕竟，之前那样的伤势，在短短不到半个月的时间里就恢复如初。
　　实在是耸人听闻。
　　若是真被问起来，她根本没办法解释。
　　卖洛璃？
　　别说她如今有求于洛璃，那七千万人还需要一个稳定的生存环境。
　　更何况之前她这半条命，都是洛璃一手拉回来的。
　　洛璃是对她有大恩的！
　　不卖洛璃，她怎么解释伤势恢复的情况？
　　这会儿又见洛璃转头望向她。
　　桃香这才猛然从沉思中回过神，抬头看了眼罗兰。
　　再看看洛璃。
　　二人之间的气氛，似乎有些诡异？
　　再看洛璃那求助的眼神，桃香虽然没弄明白发生了什么，也知道不能就这么看着。
　　“罗兰大人，没想到这点小事您竟然会来，冕下他是什么意思呢？”
　　现在是没话找话，桃香也只能硬着头皮问。
　　罗兰闻言，收回了针对洛璃的目光，脸色平静。
　　“今日凌晨三点半左右，月之国内阁大臣奥古斯与冕下通话，冕下并没有表达他的意见，只是让我先暂时归入奥古斯大臣的指挥。”
　　“来之前我与奥古斯大臣交流了一番，他让我务必保证洛璃殿下的安全。”
　　罗兰看向少女。
　　“当时我以为洛璃殿下可能会落入敌手，也可能会不敌叛军，只是没想到洛璃殿下竟然给了我一个惊喜。”
　　罗兰带着探寻的目光，打量着洛璃。
　　“短短半日攻下一座主城，莫说是三万骑士团，便是我亲自来，恐怕也不见得会比洛璃殿下做得更好。”
　　他这句话倒也不是谦虚，面对一个战时状态的主城，他就算是付出一定代价，也得需要一天的时间。
　　若是稳扎稳打，没有十天半个月想都不要想。
　　而现在再看这位月之圣女，短短半日拿下一座主城，所牺牲的人，几乎少到可以不计！
　　罗兰对血腥味还是很敏感的，若真发生了大规模的酣战，此刻空气中应该飘散着浓郁的血腥气。
　　但实际上，除了进入北城门的时候，空气中有少量的血腥气之外。
　　其他地方几乎感觉不出有什么奇怪的地方。
　　那点血腥气，多说了三四百人，可能更少！
　　这就不得不让罗兰佩服了。
　　“罗兰大人说笑了，我这也不过是运气好，那三位佣兵团团长弃暗投明，送给了我一个机会，我只是顺势而为，要说我对这次战斗有什么功劳的话，大概也就是治疗了一些伤员罢了，算不得什么。”
　　少女微笑着回应，眼神中满是真诚。
　　她真没觉得自己有什么大功劳。
　　城门，是三大佣兵团拿下的
分卷阅读1106
　　。
　　城内，是三万骑士团踏平的。
　　至于她？
　　“硬要说我有什么功劳的话。”
　　洛璃看了看自己的圣女袍。
　　好涩哦～
　　117 我生气了 ▼皿▼#
　　招待用的东西很快就被端了上来。
　　虽然只是一些甜点零食，不过品质绝对保证。
　　甭管怎么说，这也是哈里家族，千年积攒下来的地盘。
　　到现在为止，后面的仓库她都没来得及去看一眼。
　　据说……光是黄金，就能盖一个屋子了。
　　厨师那边倒也挺用心的，知道这边的情况，特地准备了一份单独的午餐。
　　毕竟罗兰从凌晨开始往这边赶，这一路上也没时间去吃东西
　　不过这速度还是让人惊讶到了。
　　也不知道罗兰从哪来的，但如果她想要过来，最起码得从落月城那边来。
　　因为双翼城西侧和南侧是环山城的群山区域，这条山脉，几乎遮挡了双翼城通往教廷的方向。
　　因此，骑士团想要来，只能山脉的尾端，从落月城的省份边缘绕过来。
　　粗略计算一下，起码有一千公里。
　　她是怎么来的？
　　骑马来的呀！
　　而且只用了不到八个小时的时间。
　　算算时间。
　　三点半奥古斯与教皇通话，事情敲定也就是三点四十左右。
　　命令下达，集结军队，差不多得个二三十分钟吧？
　　也就是说，从四点开始，她从出发点启程，经过教廷国与月之国边界，穿过落月城省份，又跑了半个双翼城省，最终抵达双翼城下，是中午十二点。
　　这意味着，他至少要让全军保证每小时有一百三十到一百四十公里的实际速度！
　　毕竟这一路上，除了上坡下坡，还有些路面必须要减速慢行。
　　“罗兰大人一路辛苦了，从教廷国内跨境赶来，这一路上累坏了吧？”
　　“这倒不算什么，有我的技能加成，骑士团消耗的体力并不多。”
　　罗兰的脸上，倒是没有太多的疲惫之感。
　　感觉上不像跑了一上午，倒像是刚出门的样子。
　　速度堪称恐怖啊。
　　“技能？罗兰大人还有这种技能吗？”
　　洛璃笑眯眯地搭话。
　　罗兰瞄了眼洛璃，饶有兴趣地望着她，随口回应：
　　“倒也不是什么秘密，随便打听一下，很多人都知道，我的战阵技能‘极速军神’，可以提升全军的行军速度并节省体力，不过极限么，也就是五千人左右，再大的队伍无法支撑。”
　　纤细修长的食指抵住刀背，切开牛排，优雅地放进嘴里。
　　“洛璃殿下对我有兴趣么？”
　　“额～呵呵，哪里的话，兴趣什么的，您身为人族第一强者，自然会如此。”
　　人族第一强者啊，在自己眼前这位，就是人类战力顶端！
　　虽然这样的强大存在，之前也不是没见到过。
　　龙皇兽皇还有魔帝，都是这种级别的存在。
　　可是眼前这位，在名义上才算是自己人，甚至是在种族上，也是自己人。
　　但难受就难受在，不管名义上和种族上是不是自己人，这家伙貌似都是自己的敌人。
　　教皇对月之国的觊觎到底有多深，谁也不清楚。
　　或许眼前这人能知道一二，可身为敌人，她总不能直接开口去问吧？
　　“冕下，最近还好吗？”
　　“嗯，冕下的身体无恙，劳洛璃殿下关心了。”
　　“身体无恙，听您的意思，冕下似乎有什么烦心事，若是我能帮上忙的话，还望罗兰大人不吝赐教。”
　　罗兰面无表情，吃着盘中的牛排，就像是闲聊天一样，扔下了一颗炸雷：
　　“冕下所忧心的，洛璃殿下还能不知道么？若是洛璃殿下都不知道，恐怕这世界上就无人知晓了。”
　　少女眉头微蹙。
　　罗兰对她的敌意似乎有点强啊。
　　她与教皇的交锋这种事，大家心里明白就好，可不能放在台面上说。
　　可以暗斗，但绝不能明争。
　　至少在表面上，不管是教廷还是月之国，都需要稳定。
　　其他六国也同样需要稳定。
　　洛璃没有准备好面对教廷。
　　而教皇也不希望事情闹大，引起其他六国的敌意。
　　洛璃知道教皇的野心，教皇也知道洛璃的棘手。
　　但双方都很克制。
　　至少在大势这方面，二人的目标是一致的。
　　富强国家，专注外敌。
　　这是最终目的。
　　但若是因此而导致了内乱，降低国力，不管是洛璃还是教皇，都不想看到。
　　不过，教皇的想法，洛璃也能猜到几分。
　　首先，人类圣教八国，这分开的
分卷阅读1107
　　八个国家，各有各的管理系统。
　　有自己的军事体系，金融体系和政治体系。
　　这就导致了在某些时候，教廷的政令很难下达到其他七国的民间。
　　另一方面，圣教八国的贵族，大多都已经流传了千年。
　　很多贵族都已经开始腐朽，也因此，圣教八国的国力，这些年有明显的下降。
　　最能看出效果的，便是二十年前的那场人兽大战。
　　人类国家虽然守住了雪之国，但最终付出的代价却远超往昔。
　　而兽人帝国，却保存住了更多的军力。
　　双方的实力差，从这件事上一目了然。
　　但千年前，双方的实力差距还并没有达到如此地步。
　　且这一次战争的消耗，即便是洛璃看过那年的战报，也是心惊肉跳。
　　按理说，正常一场战争的消耗，不可能达到这个程度。
　　其中有多少猫腻，恐怕只有教皇最清楚了吧？
　　贵族的贪婪，已经开始影响到了国家兴衰。
　　甚至某些糊涂蛋，不顾战争时期，还敢伸手去碰军队用品。
　　十五年前，教廷出了一桩大案，一个家族直接被灭门了。
　　牵连到了上万人。
　　而这个家族，便是二十年前人兽大战时，主管后勤的主力。
　　按理说，如此一个巨大的家族毁灭，必然会给民间带来一定的损伤。
　　但神奇的是，这一次的波动，竟然没有引起教廷国内的任何问题。
　　由此可见，这件事从二十年前那场战争结束后，他就已经开始着手料理。
　　而这一步棋，直到五年后才爆发。
　　不得不说，这一手洛璃很佩服，只杀她学不会这一招。
　　这个人的城府，的确恐怖。
　　因为教皇对月之国的野心，洛璃也对最近十几年的教廷资料翻看了一下。
　　虽然不多，但很显然的，自从这位教皇冕下上位后。
　　便不断地开始替换原本的那些臣子。
　　说是一代君王一代臣也对，但实际上看去，教皇所替换后的臣子，似乎都比以前要做得更好。
　　而那些被替换下来的臣属，也几乎没几个落得好。
　　大多是悲剧收场。
　　对此，洛璃真的是万分羡慕。
　　若她有时间的话，真相像教皇一样，慢慢料理月之国。
　　花上个二三十年的时间，将整个国家扭转到正轨上。
　　严格来讲，如今圣教八国的情况都十分相似，虽然体系各有不同，但基本上都在面临着贵族腐朽的这个问题。
　　土地兼并，人口流失，贫富差距随着时间的推移越来越大。
　　就像是月之国所面临的状况一样。
　　其他七国也是如此，如今已经几乎没有平民拥有土地了。
　　能拥有土地的，要么是近些年开荒留下的普通人，要么就是当地的贵族豪强。
　　至于那些没有地的普通人，只能以依附在贵族之下，给他们打工种地。
　　混一口饭吃罢了。
　　教皇在上任之初，便已经察觉到这个情况，开始清理国内贪腐。
　　他有很多时间来着手应对。
　　可洛璃却不一样。
　　她穿越来的时间太糟糕了。
　　严格来讲，就是她当时不应该选‘非常简单’的！
　　也怪不得魔族入侵之后，能够在极短的时间内拿下整个人类国土。
　　都腐朽到这个程度了，被拿下不是理所当然的吗？
　　如果换她当魔帝，现在基本上已经拿下半个人类国土了。
　　谁能想到穿越过来之后，竟然不是攻略一方，而是被攻略的一方啊！！
　　这就是地狱级难度吗？
　　脑海中闪过了无数个年头，却也只是在短短一瞬。
　　这个话题，洛璃没接，气氛顿时凝固了下来。
　　旁边的桃香见状，连忙打岔，将这个话题划了过去。
　　之后就是一些没营养的聊天，洛璃也懒得说话了，就坐在一旁喝茶陪笑。
　　不管罗兰骑士怎么挑衅，洛璃也都是笑着回应。
　　‘对对对’‘嗯嗯嗯’
　　这样的回答，让罗兰感觉自己就像是一拳打在了棉花上。
　　对方完全不受力！
　　最终，这顿饭虽然没闹翻，却也是不欢而散。
　　吃完了饭的罗兰，直接带着他的五千骑士离开了。
　　临走的时候也没跟洛璃打个招呼。
　　不过，洛璃也不在乎就是了。
　　神圣骑士？
　　只要有个七十级的强者愿意投靠她，她分分钟就能把对方变成神圣骑士。
　　别的不说，就‘原版文书石板’这六个字，就让她腰板挺得笔直！
　　逼急了，再把之前准备好的那个‘女教皇’拿出来，直接自己立教。
　　丫丫个呸地，她出城迎接是给对方尊重。
　　没想到这个罗兰却是半点也没尊重她。
　　她也没想咋，不过是为了跟人族第一强者套套近乎，熟络熟络。
分卷阅读1108
　　若真到了她不行的时候，投降起码给她一个好点的待遇，也不是不能接受的呀。
　　但凡罗兰说话客气一点，双方的气氛也不至于闹僵！
　　坐在大厅里的洛璃，拧眉立目的端着茶杯怄气。
　　见桃香走进来，洛璃连抬头都懒得，还在望着茶杯怄气。
　　随口问了一句。
　　“送走了？”
　　望着跟小孩子一样端着茶杯生闷气的银发少女，桃香不禁无奈地笑了笑。
　　“嗯，送走了。”
　　“走了好，要真不走，我心里反而膈应。”
　　“你呀～”
　　桃香无奈叹声：
　　“那好歹也是人族第一强者，有点傲气也是当然的。”
　　少女一听就不乐意了，小嘴一撇：
　　“她那是傲气吗？什么‘洛璃殿下如此年轻，真的有把握治理好月之国吗？若是没有，不如早点为民众着想，寻一个更好的管理者’，还有什么‘洛璃殿下也是年龄了，不赶快找个夫婿吗？我看龙皇和兽皇都对您有意，不如远嫁，倒也能为圣教八国谋求一些福利’。”
　　“听听！听听！！这是人话吗！？我治不好，他教皇就能治好了？还要让我远嫁谋福利？谋什么福利，说好听点那叫联姻，说不好听的，这不就是卖女求荣吗？”
　　忍一时卵那啥囊肿，退一步奶那啥增生。
　　不行，越想越气！
　　嘭地一声放下茶杯，素手拍着桌子细数罗兰的罪状。
　　“那个家伙一说到教皇的时候，你瞅他那眼神，就跟发春的母猫一样，眼睛都在发光！”
　　“他看上就看上呗，我又没打算对教皇怎么样，一个劲地跟我挑衅什么！？”
　　“他要不是人族第一强者，我早就翻脸了！”
　　桃香叹了一口气。
　　她知道，刚刚罗兰说的话的确有点难听了。
　　不管从哪看，相对于聊天，这都更近似于挑衅。
　　不过，也多亏了洛璃足够忍耐，全程都是面带笑容地应对着。
　　若真是在这儿闹翻了，桃香还真没有把握保下洛璃。
　　不过，从侧面也能看出，洛璃是真的将她当做自己人了。
　　若非不是这样的话，恐怕她还不会跟自己说这么多。
　　能说这么多，就至少证明，洛璃相信自己。
　　就这一点上，桃香还是很开心的。
　　“洛璃，之前我就听说教廷曾经趁着魔族入侵时，大军压境，冕下对月之国的野心不一般。”
　　洛璃略有无奈的瞄了眼桃香。
　　“别说我月之国了，就你那日之国，他也一样贪，他想要的恐怕是圣教七国全部。”
　　说到这，洛璃倒是想起了另一件事。
　　“对了，现阶段在日之国四岛上进行驱除污秽的，都是教廷的牧师与修女吧？”
　　桃香点了点头。
　　“是，日之国损伤太重，基本上凑不出什么人来了，我也是没办法才拜托冕下。”
　　“那就对了，教皇对国土的野心，可不止月之国一家，你看着吧，就算是等将来魔气驱散了，那些地盘你想要收回来，也不是一件容易的事！”
　　闻言，桃香也只有苦笑。
　　“我当然知道，可又有什么办法呢。”
　　魔气驱散，以日之国的领土来看，全部驱散干净，至少需要二十年的时间。
　　这段时间，教廷必然会逐步掌控日之国四岛。
　　待魔气驱逐干净，桃香就算是想要回领土，恐怕也会被教皇用各种借口推脱。
　　“我倒是有个小办法，不过还是需要日之国的付出。”
　　“什么办法？”
　　“峡之岛归入月之国吧，只有这样，将来才有机会拿回四岛。”
　　118 战略要地峡之岛
　　“峡之岛纳入月之国？这……”
　　桃香情不自禁地张开了樱桃小口。
　　“对，纳入月之国，只有这样，将来我才有机会帮你夺回日之国四岛。”
　　日之国有四大岛。
　　由东向西排列，蜿蜒数千公里，分别为东海岛、环海岛、本州岛与九州岛。
　　其中面积最大的为本州岛，其次东海岛，再其次环海岛，最后边是九州岛。
　　而这九州岛，也就是距离大陆最近的岛屿。
　　也是当时桃香所死守的位置，也正是本州岛与九州岛交界之处。
　　此四岛，构筑成了日之国海外本土。
　　但除此之外，日之国还有第五个岛。
　　峡之岛，虽然名为岛，实则却是一片狭长的陆地。
　　此岛所在的位置，刚好是处于炎之国以东，月之国以西的夹缝之间。
　　北接教廷，南端入海，宛如一条狭窄的走廊。
　　同时，作为东部山脉的分支末端，紧紧与环山城相连，地势极高。
　　峡之岛的最南端港口，距离九州岛只有两百海里。
　　此处，也算得上是大陆南部最大的港口之一。
　　虽然峡之岛本身的需求量并不高，但地理优势
分卷阅读1109
　　，让它成了海运上的一个重要补给点。
　　凡从炎之国或者海之国出发的船只，往往都会在峡之岛的港口停歇补给。
　　是为海上交通要道。
　　而如今，这片峡之岛，也是日之国仅剩下的一片可控领土。
　　若是将这一片陆地纳入月之国，那日之国基本上就是名存实亡了！
　　不管现在日之国有多么的落魄，至少峡之岛还存在着。
　　这片土地，依旧在桃香的掌控之下，属日之国领土。
　　而如今洛璃说了什么？
　　她竟然想要将这片日之国仅剩下的领土，纳入到月之国？
　　她想要干吗？
　　是想吞并日之国吗？
　　不，如果她真的想要吞并日之国，根本不可能与自己商量。
　　桃香的心底，此刻宛如沸腾了的一锅水，不断地翻腾喷涌。
　　就连平日里那种冷静思考的感觉，都完全拿不出来。
　　“洛璃，能……告诉我原因吗？”
　　“你竟然没有第一时间拒绝，这倒是出乎了我的预料。”
　　洛璃诧异地瞄了眼桃香，黑长直少女表现出来的不安与紧张映入眼底。
　　健壮如此，她不由长叹一声。
　　“哎……”
　　放下茶杯转过身，正面面对着桃香。
　　“桃香，如今教廷和炎之国对日之国四岛虎视眈眈，这你应该也已经知道了。”
　　桃香抿着嘴点了点头。
　　“那么从本土想要占领日之国四岛，最佳地点是哪？”
　　“当然是峡之岛港口！”
　　桃香几乎想也不想就回答了出来。
　　这就是标准答案，也是圣教八国公认的最近距离。
　　“对，就是峡之岛，所以你看，现在教廷和炎之国都已经吞并在峡之岛边界，这是什么意思，我想你也明白。”
　　少女有些无奈。
　　“教皇和多米尼克那位小皇帝，都在打着峡之岛的主意，现阶段还没有出手进攻，只是因为移民尚未完成，不好出手罢了。”
　　一旦这种时候出手，必然会引起全大陆的强烈反响。
　　即便是为了名声，迪奥克里特和多米尼克这一大一小，也不会在这种时候出手。
　　“他们若想要出手，就必然是在移民安顿下来之后，按照时间来看，最快半年，最慢……不会超过一年，他们必然就会对峡之岛出手。”
　　桃香双眉紧锁，目光凝重，低头思索着洛璃给她的这些信息。
　　她很清楚，洛璃说的这些都是真的。
　　炎之国和教廷都已经在峡之岛边境驻军，却规模不小。
　　日之国少说也有四万骑士，教廷更是达到了六万之数。
　　如此庞大的数量，对于一个峡之岛而言，几乎是不可抵挡的力量。
　　双方如此大兵压境，就是等待着一个好点的时机，名正言顺地拿下峡之岛。
　　而一旦拿下了峡之岛，就相当于直接拿下了前往日之国四岛的直通票。
　　接下来只需要往峡之岛驻军。
　　不仅可以控制月之国与炎之国和海之国的海上交通路线。
　　还可以以最快的速度抵达日之国四岛。
　　别看峡之岛这地方小，却真真切切的是一个战略交通要地。
　　而桃香更加清楚，这样的战略要地，教廷和炎之国，绝不会轻易松口。
　　无论将来用什么理由，哪怕是没有什么正当的理由，也可以编出一些理由来。
　　届时，无论是炎之国还是教廷，只要拿下了峡之岛，基本就相当于占领了日之国。
　　月之国的南部沿岸，被东部山林阻隔。
　　这一片绵延在整个南海沿岸的山林，几乎处处都是悬崖峭壁。
　　不仅没有足够的淡水资源，也没有足够的平原，同时还有魔兽横行。
　　只有到了望海城附近，才算是有了一片足以建造大城的沿岸。
　　正因为如此，无论是南部的双江城，还是西南部的环山城，都难以在南海沿岸建造港口码头。
　　如此一来，月之国想要去日之国，基本上只能通过望海城港口。
　　而望海城港口，距离月之国四岛太远了。
　　一旦峡之岛失去掌控，届时，就算是洛璃想要出兵帮忙夺回日之国。
　　也几乎是不可能的了。
　　鞭长莫及，便是如此。
　　望着陷入沉思的桃香，洛璃再度一声长叹。
　　“哎……”
　　她也知道这件事对于桃香来讲很难承受。
　　毕竟峡之岛可是日之国如今最后仅剩的领土。
　　“桃香，如果不能将峡之岛纳入月之国，我就没办法在此驻军，更没有理由保护这里，到时候无论是教廷还是炎之国，只需要寻个理由，便可大军入境，届时，峡之岛不保，九州岛将亡。”
　　顿了顿，给桃香一个思考的时间。
　　“剩下的，也就不需要我再多说什么了，你好好考虑一下吧。”
　　对于这件事，洛璃虽然有点小心思，但却也是
分卷阅读1110
　　真的为了桃香着想。
　　对于日之国那么巨大的发展空间，要说没有贪婪之心是不可能的。
　　但说到底，想要入侵其他国土，首先必要的就是先解决自己这边的问题。
　　她这边连月之国都没弄明白呢，也就先不打算去研究日之国什么的了。
　　但有一点还需要考虑到。
　　那就是仅剩下的峡之岛。
　　这部分，如果能纳入月之国管理范围内，在短期内，可以给月之国带来许多利益。
　　一旦拿到了峡之岛，那么从望海城到峡之岛这条海上路线，就基本上被掌控在手了。
　　这就相当于她所控制的地区，直接略过了望星城、落月城、双江城和环山城，并包围了这四座城。
　　如今，她所控制的地区，从几乎囊括了整个东部沿岸。
　　东北的最终之城，东部的启月城，东南部的望海城。
　　掌控了海岸线的她，可以完全封死贵族对海上的控制权。
　　如此一来，贵族们就没有了海上交通。
　　而与此同时，若她掌握住了峡之岛，便可从望海城发兵，驻军在峡之岛。
　　如此一来，几乎就相当于绕过了所有其他城市，将这四座城包围。
　　届时，辉煌城、启月城、望海城、峡之岛，四个地区可以同时发兵威胁其他城。
　　如果峡之岛不在掌控内，那么这部分的威胁就不存在了。
　　难以形成包夹之势。
　　对贵族的威慑力，也有些不足。
　　可以说，峡之岛对如今她来讲，是一个不可多得的战略要地。
　　至于未来嘛，她本来的打算，就是同化日之国移民。
　　没有了民众，国也就不是国了。
　　但如果那时候的桃香依旧坚持复国的话，洛璃也不会强求。
　　大不了把峡之岛还给她就是了。
　　对于峡之岛，若是能弄到手，那是再好不过。
　　若弄不到的话，她也不想强求。
　　大不了就看着教廷和炎之国互相争斗呗。
　　还能咋地？
　　以现在月之国的实力，根本无法参与到这两个国家的争斗之中。
　　按理说，月之国的军事实力，应该是全大陆最强的国家之一。
　　可现在竟然衰弱到连同族国家都无法竞争，真的是惨不忍睹。
　　她这开局，堪比清末呀！
　　“我……需要再考虑考虑。”
　　桃香显然有些拿不定主意。
　　“嗯，我不急，桃香你也累了吧，去休息一下吧。”
　　从早上两点多一直到现在都没有休息过。
　　无论是桃香还是洛璃，都有些累了。
　　不过，阿斯特丽德倒是挺皮实的，这小家伙大概是很少换环境的原因。
　　如今突然来到了双翼城，显得兴奋了许多，一直在蹦蹦跳跳。
　　不过，好像得有大半天没看到这小家伙了，它去哪了？
　　洛璃眨了眨眼睛，地扫了眼四周。
　　还真没在自己身边？
　　下意识地扭过头望向卡洛琳。
　　“卡洛琳，你看到跟在我身旁的那头小龙了吗？”
　　“殿下说的是……那头白色的幼龙？”
　　卡洛琳顿了下，反问了一句，洛璃连忙点头。
　　“对对，它去哪了？怎么好像一直没看到它？”
　　“嗯，刚才我好像看到它往内城的西北方向去了，具体去了哪里，我也不太清楚，殿下请稍等。”
　　卡洛琳转头，在大殿里扫了一圈，便直接来到了一个女仆的面前。
　　那女仆一见卡洛琳，连忙单膝跪地。
　　“大人，有什么吩咐？”
　　“我问你，内城的西北方向是做什么的？”
　　“内城的，西北方向吗？”
　　女仆愣了下，低头思索了片刻，似乎突然想起来了什么一样，连忙抬头回应：
　　“回大人，那里是斗兽场。”
　　“斗兽场？”
　　“是的，那是贵族老爷们的娱乐项目，平日里会弄一些实力强大的奴隶，或者是用金钱来雇佣某些人，与魔兽或者野兽对战，听说以前那里每天都会死伤几十个甚至上百个人。”
　　一提到这话题，女仆的脸色就有点难看起来，显得很是恐惧。
　　听到这，洛璃再也坐不住了，连忙起身走下来。
　　那小女仆一见洛璃来了，这回连单膝跪地都免了，直接双膝跪下，前半身完全伏在地上。
　　“见过圣女殿下！”
　　“起来回话。”
　　虽然穿越这么久了，但洛璃依旧对这种动不动就跪拜的习惯感到厌恶。
　　声音中，也就不自觉地带上了一丝厉色。
　　小女仆听到这声音，顿时吓得浑身一哆嗦，颤颤巍巍地挺起身子，却是不敢抬头，只是低着头望着圣女殿下的脚面。
　　“殿下有何吩咐？”
　　看着小女仆颤抖的模样，洛璃也知道自己的声音吓到她了。
　　便伸出手拉住了小女仆的手腕。
　　“抱歉，我刚才的
分卷阅读1111
　　声音有些大了，起来说话吧。”
　　“我，我不敢……”
　　“没有什么不敢的，起来说话就好。”
　　小女仆呆呆地抬起头望着洛璃。
　　眼前的圣女殿下，看起来如此柔弱。
　　但那手腕上的力量，却又这般令人心惊。
　　这也是理所当然的，好歹洛璃也是二十级的有职人士。
　　对付这种小女生，一只手拎起来也不算费劲。
　　“你不用怕，我又不会吃了你。”
　　在这温和的声音安抚下，小女仆逐渐站起身来，脸上的恐惧也褪去了少许。
　　虽然还有些紧张的模样，但至少比刚才好多了。
　　“嗯，不要害怕，我问你，西北方向的斗兽场，是不是养着很多魔兽之类的？”
　　“嗯。”
　　听着回荡在耳边的温柔声线，小女仆心中大定，连忙点头称是。
　　洛璃深吸了一口气，勉强地扯开一个笑容，对小女仆点了点头。
　　然后一转身快步走出了大殿。
　　“卡洛琳，马上安排人员前往斗兽场，无论如何，别让阿斯特丽德接近那！”
　　魔兽，之所以称为魔兽，是因为其中部分血脉已经被魔气浸染，而改变了本质。
　　但无论浸染到什么程度，至少有一点可以确定的是，魔兽都喜好血食。
　　而且越高级的血食，对它们的吸引力就越大！
　　大陆上哪个种族的血脉最好，那毫无疑问就是龙族。
　　若说龙族之中哪个血脉最强，必然就是巨龙一脉。
　　阿斯特丽德是龙族，神圣巨龙一脉，其身上蕴含着的血脉无比浓厚。
　　对于魔兽而言，就像是在一个饿了三天的人面前，放了一只肥美的烤鸡！
　　那是它们绝对无法拒绝的诱惑！
　　一旦阿斯特丽德接近，那些魔兽必然会暴动。
　　如今，内城的贵族势力被一扫而空，原本控制着斗兽场的人也都被捕。
　　那斗兽场，就像是一个无人管理的老虎笼子。
　　一旦暴动，后果不堪设想！
　　119 小白龙的冒险
　　除了亮晶晶的东西之外，还有什么可以吸引龙族的话。
　　那大概就是血食了。
　　特别是强大生物的血肉和魔晶。
　　在辉煌城的时候，虽然治安也好不到哪去，但至少那也是天子脚下。
　　就算是有人闹，贵族们也不会让这种事情发生。
　　因此，在辉煌城，还真没有类似的斗兽场。
　　但类似双翼城这样，天高皇帝远的地方，却完全不一样了。
　　此刻的内城空荡荡的，几乎绝大多数人都已经被带出了城。
　　除了一万多贵族，还有近八万左右为贵族所工作的人。
　　这些几乎都已经算是贵族的奴隶份子了。
　　虽然没有签订卖身契，但很多人都已经跟了贵族的姓氏。
　　在某种程度上这也算是贵族的内部人士。
　　因此，城内这些人基本不会留下，全部都被带出城了。
　　这也导致了，此刻内城显得如此萧条。
　　偌大的街道上，空无一人。
　　这里的街道上几乎没有任何所谓的店铺，全部都是一座挨着一座的大型府邸。
　　最小的也有上千平方米，几千平方米的随处可见。
　　最大的甚至超过了一万平方米。
　　如此巨大的府邸，基本上可以单独拿出来作为一个公园用了。
　　但实际上，这些都是私宅，全部都是本地贵族的居所。
　　从这方面，也证明了贵族与普通人的差距。
　　这座内城，差不多相当于占据了城市三分之一左右的建筑空间。
　　一万的贵族，被八万仆人伺候着，居住在三十平方公里的内城。
　　其余接近八十万人居住在外城剩下的七十平方公里。
　　如此巨大的贫富差距，月之国不衰败才怪呢。
　　此刻，在这空无一人的街道上，一头浑身白色的幼龙，正好奇地走在石板路上。
　　与外城的那种破旧的石板路不同，内城的石板路都经过很好的修正。
　　地面平整的，就像是一整块瓷砖铺上去一样。
　　这条街上的石板，都经过严格的打磨审查，表面光滑且没有任何棱角。
　　神圣白龙，阿斯特丽德抬起头嗅着空气中的气味。
　　那种无比诱龙，甚至让龙忍不住流口水的味道，就这么在空气中飘浮着。
　　宛若馋虫一样钻进了阿斯特丽德的鼻孔里。
　　让龙精神一振！
　　‘昂！’
　　突然调转龙头，阿斯特丽德那猩红的眼眸望向了不远处的一座高耸建筑。
　　那是一座，巨大的椭圆形建筑，高度差不多有六七十米的样子。
　　长约三百米，宽约一百米，宛如一个巨大的鸟蛋被放倒在地上一样。
　　巨大建筑顶部有着强烈的元素波动，一看就知道经过了魔导阵加强。
　　诱龙的香气就是从这里传出来的。
分卷阅读1112
　　当空气中的味道钻入鼻子里的时候，阿斯特丽德已经开始有些忍耐不住了！
　　此刻的它，已经有了三米长的躯体，尾巴的长度更是达到了一米五左右。
　　这种比例将会随着时间的推移逐渐增大。
　　真正的巨龙，光是尾巴就可以占据整体一半的长度。
　　对于龙族来讲，尾巴……是近战攻击中，最为有效也是攻击力最强的武器！
　　哪怕是幼龙，尾巴也是攻击力十分强大的东西
　　一米五长的大尾巴，如大腿粗细的尾巴甩来甩去，似乎显示出了此刻它开心的模样。
　　顺着空气中的味道，阿斯特丽德很快就来到建筑物之下。
　　此刻，建筑物的大门是敞开的，地面上还残留着些许凌乱的痕迹。
　　这里显然是经过了短暂的混乱之后，才彻底平静下来。
　　‘昂~’
　　嗅到那诱龙的香气就近在咫尺，阿斯特丽德宛若一个小孩子般开心地扬起龙头叫了一声。
　　不过，按照年龄来看，它真的还是个小孩子。
　　走进斗兽场的大厅，此刻大厅里空无一人，但小幼龙可不是来寻人的。
　　而是来寻找更加吸引它的东西
　　所以，它扭过头左右扫了一眼，并没有对眼下这种死寂的环境感到丝毫惧怕。
　　龙族的性格就是如此。
　　顺着气味，阿斯特丽德一路来到了走廊的尽头，并直接顺着楼梯来到了地下。
　　一路前行，味道愈发的浓郁，四周也愈发的安静黑暗。
　　当它停下脚步的时候，眼前出现的，是一座约有十米高的巨大铁门。
　　那个味道，就是从这扇门后面传来的。
　　下意识的，它伸出爪子扒了一下铁门，眼看着其轻轻晃动了些许，阿斯特丽德这才放心地抬爪推门。
　　‘吱呀呀’的开门声响起，一片血腥气扑面而来。
　　一个巨大的建筑空间出现在它面前。
　　这片空间，似乎已经存在很久了，屋顶很多地方都显得非常老旧，甚至有些地方已经发霉了。
　　摆放在这里的东西也并非什么桌椅板凳。
　　而是一个个巨大的笼子。
　　每一个笼子，都一直延伸到了屋顶的位置。
　　地下室有多深，阿斯特丽德并不清楚，但这些笼子的高度，每一个都不下于二十米。
　　巨大的笼子，从大门处一直延伸下去，直到看不到的黑暗深处。
　　一股股令人惊悚异常的气息，从每一个巨大的笼子里扩散出来。
　　整个房间里，都有一种挥之不去的血腥之气。
　　阿斯特丽德带着好奇的目光，推开铁门走了进来。
　　对于尚还是幼龙的它，好奇心要比畏惧心多太多了。
　　小幼龙，对于危险并没有太大敬畏之心，这或许也是龙族为什么对幼龙如此维护吧？
　　对于阿斯特丽德来讲，它从小生活在龙岛上，父母相继去世。
　　之后，便搬到了辉煌城。
　　对它而言，这个世界的任何地方，都是新奇好玩的。
　　完全没有意识到任何危险的阿斯特丽德进入了地下室。
　　它身后的铁门也缓缓关闭。
　　在外面看不到，但若是走进来之后，回过头去看。
　　那紧闭的铁门，在合拢的一瞬间就发出了一道淡淡的幽光。
　　幽光从一点迸发，延伸到了整个大门，连带着四周的墙壁上，都能够看到那幽光闪耀。
　　一道道玄奥的纹路不断被绘画完成，旋即又再度熄灭。
　　若具有魔导阵知识的人在此，必然可以一眼就能认出来。
　　这个庞大的魔导阵名为‘禁兽’，是专门用来禁锢非类人智慧种族的魔导阵。
　　不会对人族，兽族或者是精灵族有什么影响。
　　其针对的就是具有魔兽属性或者是猛兽属性的存在。
　　因为很多魔兽都具备着龙族血脉，因此在某种程度上，对龙族也有着同样的效果。
　　阿斯特丽德的好奇心，完全被前方的情况所吸引。
　　在没有恐惧心的好奇心促使下，它忽略了身后那巨大的魔导阵已经启动。
　　还在往前探索着。
　　抬起龙头，脖子扭到旁边的一座大笼子里。
　　因为这地下室无比的昏暗，只有墙壁上挂着的烛灯，勉强能够带来些许的光亮。
　　以至于这些巨大的笼子里，几乎完全都被笼罩在了黑暗之中。
　　阿斯特丽德看不清里面的情况，下意识将龙头探了过去，鼻孔嗅着笼子里的气味。
　　那是一种……陌生的气味。
　　它不认识这种气味
分卷阅读1113
　　，但其中却包含了少许，略带亲近的气味。
　　这种感觉，以往在它的记忆中，只有龙族才会拥有。
　　这让它升起了一丝好感。
　　‘昂~’
　　抬头轻吟了一声，笼子里似乎有什么东西突然察觉到了它的声音。
　　伴随着一阵什么东西略过稻草上的沙沙声，黑暗之中，一个巨大的影子缓缓浮现。
　　看着那巨大的影子，阿斯特丽德脑海中第一时间浮现的，便是巨龙的模样。
　　因为除了龙族之外，它还没有见过类似巨大的带翅膀的东西
　　‘昂～昂～’
　　再度发出了两声略带兴奋的叫声，能够遇到同族，对它而言，是一件足以开心的事情。
　　可随着距离越来越近，那巨大的影子，似乎隐隐已经不再是记忆中龙族的模样。
　　更像是……在神殿的时候，看到的窗外小鸟，所映照在窗帘上的影子。
　　翅膀并非肉翅，而是羽翼！
　　同时，出现的也不是棱角分明那种龙头的影子，而是说不上来的一种诡异的情况。
　　好像，这个生物没有影子？
　　阿斯特丽德好奇地将头探到了笼子的边沿。
　　就在这时！
　　一只巨大的螯钳，从空中猛然落下！
　　阿斯特丽德甚至连惊讶都来不及，本能地向后一缩脖子。
　　‘轰隆——！’
　　一声巨响，回荡在地下室内。
　　它惊恐地抬起头，眼前出现的，并不是它想象中的龙族，而是一个它从未见过的生物。
　　两只巨大的螯钳，在空中挥舞着，身躯宛若蛹一样向后延伸，下方有着六只爪子匍匐在地面，背后，一根长长的尾勾悬在半空。
　　最重要的是，在它的背部有着一双巨大的翅膀。
　　同时，它的身体也多数都隐藏在了羽毛之下。
　　如果洛璃在这，几乎第一眼就能认出来。
　　这不就是蝎子扩大版魔改版吗？
　　那两只巨大的羽翼，就是魔改后的效果。
　　‘昂！？’
　　阿斯特丽德望着眼前这只巨大的生物，已经蒙了。
　　这根本不是龙族，却也不是它所认识的东西
　　但是，这玩意儿身上散发出来的那种嗜血气息，还是第一时间被幼龙所察觉了。
　　这只巨大的生物，想要吃自己！！
　　猛然间明白过来一切的阿斯特丽德，几乎下意识地转头冲向了铁门。
　　可当它伸手去推铁门的时候，却被一阵强烈的电流弹开！
　　‘滋啦！’
　　‘昂！！’
　　随着一声尖锐的痛叫声，阿斯特丽德的身体重重摔在地上，连续挣扎了几次，才勉强爬起来。
　　再低头看自己的爪子，上面已经留下了一道明显的灼烧痕迹，原本雪白的鳞甲，都已经被烧焦了。
　　不敢再去碰触铁门的阿斯特丽德，快步来到铁门前，不停地‘昂昂’叫着，四只爪子，‘啪嗒啪嗒’在地上来回的跑动，急切地想要将声音传递到外面。
　　就在它急的‘昂昂’叫的时候，它身后那幽暗深处，突然传来了一声龙吟。
　　声音中的意思，清晰明了。
　　‘小家伙，来这里……’
　　听到这声音，阿斯特丽德几乎第一时间扭过头看向黑暗处。
　　再看看身旁这巨大的羽蝎，便冲到那黑暗中。
　　就在此时，刚刚被叫回来的谢琳，从空中落下，随着一阵光芒，原本的冰蓝色巨龙，迅速变回到了蓝色短发少女的模样，落在了行驶中的马车上。
　　“殿下，我回来了，不知有何急事，这么急着叫我回——”
　　没等谢琳说完，车帘便被一把掀开，洛璃急切地抓着谢琳的手。
　　“谢琳，你能找到阿斯特丽德吗？”
　　作为跟随在洛璃身旁的两姐妹巨龙之一的妹妹，谢琳对于阿斯特丽德还是很熟悉的。
　　神圣巨龙，是如今龙族中，最上等的三族之一。
　　这三族，分别是黄金巨龙、水晶巨龙和神圣白龙。
　　黄金巨龙在龙岛上虽然不说常见，但至少还是有一些的。
　　水晶巨龙因为其特殊的生理结构，很多人可能穷极一生都见不到一次。
　　其中数量最为稀少的，便是神圣白龙。
　　即便是相对数量较少的黄金巨龙，也有三十几头。
　　如今，整个种族中只有那么五头神圣白龙，而且还是全部未成年。
　　也正因为，龙皇才会不得已将这头幼龙交给人族圣女照顾。
　　一方面是因为龙族内部，此刻的确找不出成年神圣白龙来照看幼龙。
　　在未成
分卷阅读1114
　　年之前，巨龙是无法照顾幼崽的，特别是神圣白龙这种特殊种。
　　它们需要定期地吸收神圣元素。
　　神圣元素是一种特殊的光元素上位替代，十分稀少。
　　另外四头已经度过了这个阶段，可以自行合成神圣元素。
　　唯有阿斯特丽德，却太过年幼了，尚在幼年期，需要定期吸收神圣元素。
　　所以，之前龙皇陛下还特意吩咐她，要好好照顾一下阿斯特丽德。
　　一想到此，谢琳便眉头一紧，点了点头。
　　“当然可以，殿下还请不要太担心，阿斯特丽德虽然是幼龙，但自保的能力还是不错的，一般的强者想要杀死幼龙也并非那么容易。”
　　“不，我担心的不是她遇到其他强者，而是担心它招惹到魔兽。”
　　“魔兽！？”
　　谢琳抬头看向了西北方向。
　　“说起来，之前我监视双翼城的时候就发现了，那边好像拥有着浓郁的魔晶和血食的味道，那是什么地方？”
　　少女皱了皱眉，语气无奈：
　　“那是……人类为了娱乐，建立起来的斗兽场。”
　　120 谁干的!
　　整个大陆上，除了人类之外，其他种族都没有所谓的斗兽场。
　　即便是凶性强大的兽族，也并没有所谓的斗兽场。
　　那边倒是有着决斗场，是专门为了两个发生纷争的兽人，而留下的战斗场合。
　　虽然每天也会有争斗，对战，赌博等等情况。
　　却远远达不到人类这般肮脏的程度。
　　人族，算是这个大陆上最为聪明的种族了。
　　精灵族博学，兽人族勇猛，龙族高傲，矮人族坚韧，地精族机敏。
　　人族拥有所有种族的初始点，在这些种族中，可以说是最为均衡的一族。
　　然而，唯有一点是其他所有种族都不具备的。
　　那就是人类的肮脏。
　　因为人族在所有种族中，最为突出的一点，却是贪婪。
　　斗兽场，这个东西洛璃也曾经了解过，但了解的不多。
　　刚才来的路上，为了先知先觉，她问了一下卡洛琳。
　　而卡洛琳一开始还有些扭捏，似乎有些不想说，却耐不住洛璃的催促。
　　最终，还是说了出来。
　　斗兽场，说是斗兽，其实真正的用处，是用来观赏的。
　　而那些常年观赏斗兽的人，他们早已经不满足于此。
　　以至于斗兽场早已经变了味道。
　　如今双翼城的这个斗兽场，经常会出现人兽对战的情况。
　　从卡洛琳的口中，洛璃逐渐了解到了这个斗兽场的肮脏。
　　那些贵族，随着逐渐变态的心理，斗兽场的情况也逐渐改变。
　　人兽对战，实际上就是去看魔兽如何碾压人类。
　　往往会有几十个人一起上场，然后所有人看着这些人被魔兽虐杀。
　　还有的情况则是更变态一些，让女人上场，然后……
　　该说，这不愧是重口味的小黄油世界吗？
　　几乎可以说，你能想象到的小黄油会出现的场景，双翼城都有。
　　甚至有过之而无不及。
　　小黄油，好歹也是为了收集CG，但在这儿可就不一样了。
　　死人那是常事，一天死伤个几十个人都是稀松平常。
　　可偏偏如此肮脏的地方，却是无数贵族趋之若鹜的场所。
　　对于这些个体没有实力的贵族，他们每天除了享乐之外，已经几乎没有什么其他能干的了。
　　土地是自己的，财宝是祖辈留的，经商也并不需要自己亲自出马。
　　他们唯一要做的，就是尽可能地将钱花出去，享受一切。
　　而享着享着，就到了极限了。
　　一些东西，看得时间长了也就没了刺激感。
　　而这些人，为了更加刺激，就会去弄出更加残忍的东西
　　“这个斗兽场，就是这样的地方。”
　　当卡洛琳的这句话说完之后，洛璃就已经明白了。
　　可明白归明白，当这句话要从她这个身为月之国之主的人口中说出来。
　　还要说给一个外族听，真的是难以启齿。
　　但，该说的还是要说。
　　将需要解释的部分，解释给谢琳听，虽然谢琳不常接触人族，但对此也是了解一二的。
　　她看着眼前面色无奈中，带着些许怒意的少女。
　　“洛璃殿下为何做出这样的表情？你们人族不都是这样的吗？”
　　谢琳淡淡地说着。
　　她的声音宛如一把小刀，扎在了洛璃心头上。
　　是啊，人不就是这样的存在吗？
　　无奈地摇了摇头。
　　“谢琳，其他的不重要，先找到阿斯特丽德再说，它现在应该就在斗兽场，你先行一步去找找看。”
　　“好。
分卷阅读1115
　　”
　　谢琳点点头，望着面带无奈的少女，也没有多说什么，便一跃而起，飞向了斗兽场的方向。
　　洛璃坐在马车里，低头沉默不语，旁边的卡洛琳见状，也是一言不发地坐在那。
　　这个时代的人，已经将享乐的方向，完全扭曲到恶的方向了。
　　而这个双翼城，应该算作是其中的佼佼者了吧？
　　竟然会催生出这样的斗兽场。
　　有这样的贵族，也怪不得魔族如此强横。
　　人之初，性本恶。
　　若不能向善引导，必为恶。
　　这一点也从侧面说明了教育的重要性。
　　之前自己想的有点简单，总想着一口气灭绝贵族。
　　可即便是能够灭了一个月之国的贵族，也灭不掉其他七国的贵族。
　　更灭不掉这个世界上其他种族的贵族。
　　既然灭不掉，那就只能换个方法。
　　削弱贵族。
　　并尽可能地让贵族，变得无法长期传承。
　　同时，也要对贵族进行一个系统性的，向善引导的教育。
　　不能让贵族们永恒的流传，那就让它们变得可以流转。
　　一波换一波，迟早有一天，全国人民都是贵族，也都是平民。
　　或许这种办法，才是最贴合这个世界的办法吧。
　　一边打压贵族，一边拉扯平民，用新生的平民，换掉老旧无用的贵族。
　　而当这些新生平民变成了的贵族，再度老旧无用的时候，就用新的平民拉倒贵族。
　　这样，无限制地流转下去，就能够彻底将贵族击落神坛。
　　但是，这可就不是什么五年大计、十年大计了。
　　这是最少需要二百年才能够做出来效果的国策。
　　时间虽然长，但只要能够稳定下来，将会是一个非常健全的体系。
　　治国真不是一件容易的事儿呀。
　　为此，要给平民一个能够晋升的机会，也要有一个专门用来筛选无用贵族的法规。
　　嗯，国策太多了，而且还需要全部都开始使用。
　　等回头慢慢研究吧。
　　不过现在首先要做的，就是将这个斗兽场彻底违法化！
　　回头就去跟奥古斯和罗拉商量，禁止斗兽场‘人兽战斗’。
　　剩下的，再一步步来吧。
　　想着想着，马车也就停在了斗兽场前。
　　此刻斗兽场的大门前，空无一人，一片死寂。
　　从马车上下来，洛璃第一时间抬头望去。
　　天空中，并没有谢琳的影子，显然，她并不是从上方进去的。
　　那也就是说，她也是走大门了？
　　“殿下，这里面到底是个什么情况尚未可知，不如我进去探一探？”
　　“不必了，我们一起。”
　　洛璃说着便迈开脚步，直接推门而入。
　　映入眼帘的，是一个巨大的大厅。
　　头顶上挂着一个巨大的牌子，牌子上的显示，貌似是通讯室用的那种3D荧幕。
　　在骑士团横扫内城之前，这个斗兽场依旧在正常运转。
　　荧幕的表格里写着今天的节目。
　　第一场：猛兽相争——出场魔兽***、***。
　　第二场：人兽大战——出场人数三十六人，魔兽***。
　　第三场：人兽大战（裏）——出场人数六人，魔兽：变异魔化史莱姆。
　　竟然还有这种节目。
　　变异魔化史莱姆吗？
　　等会儿，这玩意儿是不是就是专门喜欢往缝隙里钻的那种？
　　少女下意识低头看了看自己的衣服。
　　该说不说，这初代教皇的确是丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）。
　　可关键是，这玩意儿能不能防住史莱姆，她还真不清楚。
　　要说防住其他人的魔爪，或者是魔族的进攻，这倒是没什么问题。
　　可这史莱姆，似乎本身就是一种非常特殊的生物。
　　本身既算不上是一个完整生物，却又拥有着生物特征。
　　如果圣女袍防不住这玩意儿的话，岂不是要出现CG了？
　　哪怕不是战败CG，她也扛不住啊！
　　要知道，迄今为止，她连自己都没试过呢。
　　不过有一点可以确定，她绝对是超敏感型的！
　　毕竟……当初自己社死的，就是荧幕里的那个画面啊！
　　说起来还真是有些心情复杂。
　　如果有可能的话，真想现在就回去，然后把电脑沉到松花江啊！
　　一想到自己死前的模样，顿感生无可恋。
　　不对！
　　现在不是想那些的时候。
　　既然有危险，那么就不能以身犯险。
　　要是只会死，倒也还是可以接受，但如果死不了还会被CG，那就是决不可接受的！
　　纠结的少女回头打量了一眼。
　　当看到了卡洛琳的时候，那双猩红的眼眸瞬间一亮！
　　自己进去或许会CG，但眼前这位进去，就未必能CG了。
　　怎么说这也是六十级大佬
分卷阅读1116
　　啊！
　　再者说了，就算是卡洛琳进去真的被CG了，那也不是自己呀！
　　心情，突然就活了过来！
　　对呀，让卡洛琳去呀！
　　“卡洛琳。”
　　“属下在。”
　　经过这半天的磨合，如今卡洛琳已经开始以‘属下’自居了。
　　也不知道她是真的想要当自己的属下，还是现阶段没有什么其他的自称。
　　“你进去看看，有什么危险，及时告知我。”
　　“是，殿下。”
　　卡洛琳闻言，点点头，可她刚想走进去的时候。
　　少女却突然在她肩头一拍，表情郑重。
　　“一切，就交给你了。”
　　卡洛琳顿时心头一动，似乎……好像有哪里不对劲？
　　殿下的目光，为何这般古怪？
　　就像是在目送着即将送死的人？
　　有些茫然地眨了眨眼睛，卡洛琳想了半天还是点点头：
　　“是，殿下。”
　　目送着手持长枪，一脸茫然的御姐走进斗兽场。
　　洛璃眼中满是敬佩。
　　果然不愧是六十级大佬！
　　英雄就是英雄！
　　面对着可能会出现的CG，也没有半点退缩的模样。
　　放心吧！卡洛琳。
　　就算你真的被CG了，你的后事也会流传出去。
　　抹了一下眼角不存在的泪水，洛璃回过头。
　　卡洛琳带人进去了，谢琳应该也已经进去了。
　　可问题是自己现在该做什么。
　　就这么站在这儿发呆吗？
　　看了眼身后的八个光元素精灵。
　　之前对战小次郎的时候，用了一次传送，所以少了一只。
　　到现在也没有机会补上，毕竟走到哪，自己身边都有人。
　　不过现在似乎没问题了。
　　因为四周真的是没什么人。
　　马车车夫在外面等着，卡洛琳的手下也都跟着她一起进入斗兽场了。
　　如今这大厅里，就剩下了自己一个。
　　这要是发生点什么，还真不一定会有人来救自己呀。
　　先保命再说。
　　抬手点了一下，召唤出消耗掉的那只光元素精灵。
　　转头又开始打量这个大厅。
　　贵族是真的敢扔钱，这个大厅一看就价值不菲。
　　这地面上的砖，似乎与自己大殿的那个砖很相似。
　　想着，洛璃蹲下来研究地面上的砖块。
　　这还真是一模一样，那群贵族还真有钱啊！
　　这一块砖就是一个金币，这么大的大厅，比自己神殿正殿还要大，这得多少钱能铺满啊？
　　要不……回头扣两块给神殿留作备用的？
　　省的莉娜来一次就得插坏一块。
　　洛璃正研究着地面上的砖，蓦然，一声轰鸣从斗兽场深处传来。
　　伴随而来的，还有一声龙吟。
　　‘昂～’
　　同时，还传来了谢琳的一声怒吼。
　　“圣女！！你们人族——欺龙太甚！！”
　　洛璃瞬间一脸懵逼地站起身，转头望向了声音传来的方向。
　　下一秒，伴随着一声巨吼，大地震荡，冰蓝色的光柱冲天而起！
　　‘轰隆——！’
　　整个斗兽场开始颤抖，天花板上不断落下一块又一块的碎石。
　　洛璃惊惧地望着那冲天而起的冰蓝色光柱。
　　脑海中瞬间闪出两个字来。
　　‘龙息’
　　光柱持续了大约有五秒钟的时间，几乎是将整个大地穿透。
　　洛璃也顾不得其他了，飞速跑出斗兽场，循着光柱出现的方向飞奔而去。
　　当来到光柱消失的位置时，地面上能够清晰看到一个巨大的坑洞。
　　而这个坑洞里面，隐隐还有这一些猛兽的叫声。
　　其中，最为醒目的，就是坑洞周边被冰霜冻结的情况。
　　此时虽然正值冬季，但在双翼城这种南方城市，夏季基本上可以达到最高三十度，而冬季最低的时候，也不会低于五度。
　　因此，双翼城即便是冬天，也不会有一丝霜寒。
　　可如今，这片大地，几乎完全被冰冻住了。
　　好在，洛璃是漂浮着跑来的，并不需要在意脚下的冰霜，直接来到洞口前探头察看。
　　可里面却只有一片漆黑。
　　不等她看清楚洞内的情况，一头冰蓝色的巨龙便冲天而起！
　　而就在冰蓝色巨龙的嘴里，还叼着一条铁链。
　　随着铁链绷直，就在下方，再度出现了一头……巨龙的身影。
　　不是阿斯特丽德，是一头成年土系巨龙！！
　　花白龙须，双眼苍老。
　　破碎不堪的双翼，被铁钩穿过了皮肉挂在骨头上。
　　满身干涸的血迹，身上的鳞片这儿缺一块，那儿少一块。
　　一看就知道是被人当做活体物料，给差点扒了皮。
　　这特么谁干的！？
　　121 巨龙卡巴斯
　　我保证不打死你！
　　必须千刀万剐，否则难解我心头之恨！！
分卷阅读1117
　　‘昂~’
　　阿斯特丽德从坑洞中跟着一起飞了出来，再见到洛璃的瞬间，那双水汪汪的大眼睛顿时飞溅出了泪水。
　　直接冲到洛璃面前，大脑袋往她怀里一塞，‘昂昂昂’的直哭。
　　连忙拍了拍阿斯特丽德的大脑袋，抬起头望着那头土黄色的巨龙。
　　此刻，冰霜巨龙的谢琳正扇动着双翼飞在半空，冰蓝色的双眸中充斥着怒火。
　　巨龙的瞳孔中，倒映着地上那银发少女的身影，张开那巨大的龙口，怒吼着：
　　“圣——女！”
　　洛璃深吸了一口气，差不多能理解此刻谢琳的心情。
　　龙族是出了名的团结，与人族这种喜欢内部争斗的种族不同，龙族将整个种族看做一体。
　　双方的世界观、价值观、人（龙）生观。
　　若是在人类这边，很多人都能够理解，这件事错不在她身上。
　　可是龙族很难理解，在它们的三观中，龙族是一个整体。
　　所有龙族都荣辱与共。
　　而相对应的，在它们的眼中人族也是一个整体，同样荣辱与共。
　　因此，当人类犯下了这等罪行，它第一时间要找的，就必然是作为人类代表的圣女或者教皇。
　　这就是三观不同所带来的沟通问题。
　　深吸了一口气，洛璃抬起头目视着冰霜巨龙。
　　“谢琳，这件事我并不知情，也并非是我下令所作，此处发生了什么，想必你也应该知晓，人族的情况你虽然了解的不多，但也应该知道一些。”
　　冰霜巨龙的龙头低下来，双翼轻轻扇动，带起的狂风将少女耳边的发丝吹散。
　　那几乎比洛璃身高还要高的龙眼，就这样目视着洛璃，整个瞳孔之中都倒映出了她的身影。
　　洛璃目光坚定的望着巨大的龙眼。
　　“谢琳，我想你能够明白，我无法代表整个人族，而人族也不同于龙族，不过，这件事说到底也是在月之国境内发生的，我也有监管不力的责任。”
　　“请你放心，这件事上，我一定会给你，也给龙族一个交代。”
　　说到这，洛璃转过头看向了土黄色的巨龙。
　　这头一眼就能认出的土系巨龙，年龄恐怕已经很大了。
　　若非如此，这样的成年巨龙，可不是那么轻易就能抓住的。
　　它的身上斑驳不堪，很多龙鳞都能看到撬动过的痕迹，那是在撬下其他鳞片时，所残留下的伤痕。
　　原本巨大的双翼，此刻几乎已经只剩下了骨骼，大概是为了避免这头巨龙恢复飞行能力，它们将膜翼彻底撕裂，然后毁掉。
　　并且用铁环，锁住了膜翼支撑部分的骨骼，上面还附着着禁止魔导元素运行的封锁魔导阵。
　　之前也说过，龙族本身的身体重量，超出了任何一个生物。
　　在正常情况下，有着魔导元素支撑的巨龙，体重大概也就是几千吨。
　　可一旦没有魔导元素的支撑，巨龙的肉身，甚至可以达到十万吨。
　　龙族之所以被其他种族认为浑身都是宝。
　　原因就是它们的身躯，长期经过魔导元素的洗刷，其骨骼比高级魔导石更容易存储魔导元素。
　　其血肉内部，都保存着大量的魔导元素。
　　这些魔导元素，被龙族的本能用来支撑身躯。
　　要说龙族无法支撑柱自己的肉身，那是不可能的。
　　但是若没有了魔导元素的支撑，龙族就无法飞行，只能在地上爬动。
　　而那般巨大的身躯，当全重量落在地面上时，但靠着四肢想要移动简直难上加难。
　　无论它们怎么行动，每一步都会让大地凹陷，每一脚抬起来都会万分艰难。
　　照理来讲，一个十万吨重的巨大身躯，光凭着一副膜翼就想飞起来，那简直就是痴心妄想。
　　可魔导元素的附着，却让龙族的身躯变得轻盈，双翼也并不需要付出太大的力量，便可以将身躯带起来。
　　可是现在，这些魔导元素被魔导阵禁止，这头土黄色的巨龙身上根本无法凝聚魔导元素。
　　以至于，当落在地面上的时候，它就彻底趴在了地上。
　　完全无法起身。
　　这也是正常的。
　　本就已经是老年的巨龙了，再加上如此折磨，换谁谁能坚持住？
　　龙鳞对于巨龙来讲，比皮肤更加的敏锐，被生扒龙鳞，就像是人被活扒皮一样的痛苦。
　　这等行为，恐怕已经不是一句道歉能够解决的了。
　　无论怎样，这件事都闹大了。
　　当四周围过来的人越来越多，当卡洛琳也带着她的部下从斗兽场走出来的时候。
　　所有人都看到了这头被折磨到奄奄一息的巨龙。
　　每一个人的脸上，都露出了凝重的表情。
　　因为只要不是傻子都明白……出大事了。
　　这是足以让两族开战级别的大事！
　　龙族的护短与团结，那是全大陆出了名的！
　　任何一
分卷阅读1118
　　个成年巨龙的损伤，都是龙族无法接受的。
　　若真的是双方约定决斗，即便是输了，被杀了。
　　龙族也会认为这头巨龙带着荣耀死去了。
　　但目前的情况不一样。
　　被人禁锢，毁掉双翼，扒下鳞片，作为活体物料。
　　这几乎就相当于在高傲的龙族脸上，狠狠的摔了一巴掌。
　　没有任何一头龙族能够忍受如此侮辱。
　　谢琳就这样看着洛璃，四目相对良久。
　　“好，你的话，我还能相信，不过，此事我会禀报陛下。”
　　洛璃点了点头，这么大的事必然会告知龙皇。
　　别说是谢琳禀报了，她就是不报，洛璃也得想办法把这件事告知龙皇。
　　躲，是不可能的躲的。
　　纸包不住火。
　　若此刻隐瞒下去，一旦事发，就会引来全龙族的怒火。
　　开战就成为了必然。
　　所以，无论如何这件事都不能隐瞒，必须光明正大的谈。
　　大陆此时的形式各族分地而治，人族占据了大陆的东南部分。
　　若是开战的话，龙族虽然会碾压人族，但也不可能灭掉全人族。
　　除非龙族同样打算灭族。
　　但即便如此，一旦开战，虚弱下来的人族会成为兽族和其他种族的征讨对象。
　　国与国之间，不存在友谊，只有利益才是永恒。
　　种族与种族之间更是如此。
　　若就此开战，远在龙岛上居住的龙族并不需要顾忌太多。
　　即便是虚弱下去，大陆上也没有种族愿意招惹巨龙。
　　可人族就不同了，一旦衰弱，就必然会迎来灭族之灾。
　　安茹家族，做得好啊！
　　洛璃恨的咬牙切齿！
　　此地乃是安茹家族的大本营，其家族在这已经统治了近千年。
　　整个双翼城，几乎完全在其掌控之下，他不可能不知道这件事。
　　而他也一定懂得，这件事暴露出来，会对人族造成多么大的威胁。
　　将整个人族都为了自己的野心而押宝，这样的人，真真的罪无可恕！
　　但，此刻他不能死，不止他不能死，所有与这件事有任何关联的人，都不能死！
　　“水谷真一！”
　　“外臣在！”
　　洛璃回过头，目光冷然。
　　“立刻将参与斗兽场的管理、运营及投资者，全部控制起来，城外的哈里特·安茹，还有安茹家族其他几个长老，全部单独隔离，不准出任何意外！”
　　“遵命！”
　　水谷真一也明白这件事的总要性，领命后马上亲自前往督办。
　　交给其他人，他不放心。
　　洛璃更不放心。
　　转头望向卡洛琳，哪怕是六十级大佬，此刻也脸色苍白。
　　显然是被吓得够呛。
　　这可真不是小事了，关乎到一族存亡。
　　别说是卡洛琳了，在场没有人脸色好看。
　　“卡洛琳，想办法把锁头开了。”
　　卡在骨头上的铁环和钩子，都是用锁头锁上的。
　　这些锁头既然能够锁住巨龙，就不可能轻易被打开。
　　但冒险者终究是冒险者，佣兵团这种三教九流都能接触的势力，更容易接触到解决这类问题的人。
　　卡洛琳身后的矮个子少女走上前。
　　她看起来只有十二三岁的模样，身高不过一米四左右。
　　“殿下，我能开。”
　　洛璃眉头微蹙。
　　“你叫什么名字？”
　　“回殿下，我叫杰西，是矮人与人族混血。”
　　“混血？”
　　毕竟矮人族的女性大多与十二三岁的少女模样差不多。
　　“好，麻烦你了。”
　　旁边的谢琳闻言，扫了眼杰西，没有说话，只是眼神带着些许的警惕。
　　在此刻，除了洛璃，其他所有人族，都不可信。
　　至少在她的思维之中，应该就是这样的。
　　为了避免出现问题，洛璃也跟着走上前。
　　可就在她带着杰西准备上前的时候，那头土黄色的巨龙却突然睁开了浑浊的双眼。
　　“人类！！不要靠近我——！”
　　‘吼！！！’
　　巨龙那特有的吼声，震荡着空气发出了类似人类语言的声音。
　　哪怕是已经被封禁了魔导元素，这种近乎本能的行为还是可以使用。
　　不得不说，巨龙就是巨龙，仅仅是这一声巨吼，就让大地颤抖。
　　狂风拂过脸颊，甚至有一种刺痛的感觉。
　　长长的银发在空中乱舞，可是洛璃却没有任何防御动作。
　　甚至旁边的光元素精灵想要构成光之壁垒，也被她阻止。
　　这头土黄色的巨龙早就被弄出心理阴影了。
　　在这暗无天日的地下，已经不知道呆了多久。
　　恐怕几十年应该是有的，否则一头长达五百米的巨龙，怎么会被折磨成这样？
　　虽然旁边有谢琳的存在，但这头巨龙也已经是惊弓之鸟。
　　任何非
分卷阅读1119
　　同族的接近，都会引起它极大的抗拒。
　　这是理所当然的。
　　换任何一个人来，被折磨这么久，不疯都是好事了。
　　“我不会伤害你，我没有拿任何武器。”
　　洛璃抬起双手，示意自己的双手上没有任何兵器，同时，也让那九个光元素精灵到远处待命。
　　总要给自己一个保命的机会，万一这头巨龙真的无法完全冷静下来，出手杀她的话，她也可以使用瞬闪来躲避。
　　土黄色巨龙那双苍老的眼眸，死死盯着洛璃，眼神中带着些许的惊惧，更多的却是愤怒。
　　果然，不管巨龙怎么被折磨，它们一族的傲气，是不会被放弃的。
　　“你放心，我不会伤害你，从现在开始，也不会有人再伤害你。”
　　洛璃再度上前一步，望着眼前这头巨龙。
　　随着距离越来越近，也就能越发的发现这头巨龙的虚弱。
　　正常的巨龙，身躯庞大，线型流畅，虽然说没有达到那种臃肿感，但至少她所见到过的巨龙，都给人一种健硕感。
　　可眼前这头巨龙，却骨瘦如磷，身上几乎没有什么多余的肉了，全部都是皮包骨。
　　看样子，它已经拒食很久了。
　　但可惜的是，巨龙的寿命悠久，即便是长期不进食，也不会在短期内死亡。
　　虚弱至此的巨龙，她还是第一次见。
　　再度上前一步，距离巨龙也只有不到数米之遥。
　　它吃力的想要爬起来，展现自己的威能，可是没有了魔导元素的加持，加上长久的虚弱，让它连站立都做不到。
　　只能吃力的仰起脖子，顽强的展现着自己属于龙族的傲然。
　　“我不会伤害你，我身边的它，是阿斯特丽德，是龙皇亲自交代让我照顾的。”
　　指了指一直紧随在身旁的阿斯特丽德，又转头指了指旁边的谢琳。
　　“她是龙皇安排在我身边，保护我的巨龙，她们两个你都接触过了，你也应该能够知道她们是真正的巨龙族。”
　　少女在轻声劝说时挥了挥手，示意不远处的卡洛琳和其他人后退。
　　这头巨龙草木皆兵，若是惊到了，弄不好还真的会一巴掌拍死自己。
　　哪怕它再虚弱，那也是巨龙啊！
　　巨龙似乎察觉到了，望着不远处那些退去的人族，又看了看人族少女身旁的两头同族，土黄色巨龙眼中的愤怒消退了一些。
　　见状，少女趁热打铁，温和地询问：
　　“你好，我是人族圣女，洛璃·圣·沙利叶，如今月之国的管理者，你呢，你叫什么名字？”
　　“吾名……卡巴斯。”
　　巨龙眼中流露出了些许回忆之色，在它回忆的时候，洛璃又趁机往前走了一步，这一次，算是走到了巨龙的身边。
　　总算是零距离接触了。
　　“卡巴斯，你好，对于你所遭遇的事情，我身为人族圣女，也有着一定的责任，请你放心，这件事，无论如何我也会给你，给龙族一个交代。”
　　洛璃仰着头，望着卡巴斯的龙眸。
　　“不过在此之前，还希望你能信任我，让我为你治疗。”
　　122 为卡巴斯治疗
　　卡巴斯苍老的目光看向谢琳。
　　很显然，即便是少女的双手没有武器，巨龙也不会完全相信她。
　　它能落到这种地步，是人族导致的。
　　人类中的个体有多大的诧异，它无法看出来，更不会轻易相信。
　　不过，谢琳在注意到卡巴斯的目光，点头示意。
　　直到这时，卡巴斯才算是放下了警惕，低下了吃力扬起的龙头，对着洛璃微微颔首。
　　“可以。”
　　洛璃深吸了一口气，看了眼旁边的杰西
　　“这位是杰西，她会帮你解开锁链，你身上很多地方都被锁链卡主，如果不解开的话是没办法治疗的。”
　　即便是神圣能量属于特殊分支，但依旧逃不出魔导元素这个基础概念。
　　封魔锁链，对于神圣元素也是有效果的。
　　所以就算是洛璃想要给巨龙卡巴斯治疗，也得等它身上的锁链摘下来之后再说。
　　卡巴斯的目光看向了杰西，微微皱眉后，没有再多问什么，只是点点头便闭上了双眸，沉重的喘息着。
　　对杰西示意动手，洛璃向后退了半步，上下打量着这头巨龙。
　　它的伤势的确是太过严重了，不过好在有自己在。
　　这种级别的伤势，只要将法力值消耗空，就算是不能全部治疗完毕，至少也能让它恢复正常的行动。
　　治疗不重要，现阶段这头巨龙还没死，这就是好事。
　　而最重要的事情还在后面。
　　现在的问题就在于，如何跟龙皇交代。
　　这件事，她一个人没办法解决
分卷阅读1120
　　。
　　看样子，有必要与其他圣女和教皇进行一次会面了。
　　这次大事件，一个人扛不住呀！
　　杰西的动作很快，三下五除二的解开了锁链，然后退到一旁。
　　而就在锁链打开的瞬间，四周的魔导元素就波动了起来。
　　巨龙会在身体内存储魔导元素，并让魔导元素在体内流动。
　　之前被封魔锁链锁住，无法运行的魔导元素重新开始运转的同时。
　　也开始吸收四周空气中的游离元素。
　　洛璃深吸了一口气，抬手放在巨龙身上，为了节省消耗，这种近距离治疗是效果最佳的。
　　“治疗。”
　　随着一道轻吟，少女手中爆发出了一阵耀眼的白色光芒。
　　光线流转在掌心，并缓缓贴在了巨龙的身上。
　　一瞬间，白光消失在巨龙体内。
　　所有人都在注视着这一幕，但洛璃却是将意识集中在了治疗方面。
　　随着神圣元素在巨龙体内流转，卡巴斯体内的情况，也几乎完全在洛璃脑海中重现。
　　其他还可以，主要是严重缺血，看起来是被抽过龙血了。
　　虽然卡巴斯身上被拔过鳞片，但也不至于缺血到这种程度。
　　她的第一目标就是肝脏。
　　神圣元素流转到肝脏的位置，迅速的修补了肝脏因为长期高负荷而留下的伤势与疲劳。
　　少女又一个治愈术下去，继续修复肝脏。
　　连着七个治愈术下去，卡巴斯的肝脏才恢复到了正常状态。
　　不得不说，巨龙就是巨龙，特喵的这一个肝脏，就大的离谱！
　　但没办法，只有先将损伤最严重的的内脏修复完，再去修复外伤。
　　接下来就是治疗，她直接耗干了法力值，却也只是修复了十几个鳞片。
　　外表几乎没有什么变化，卡巴斯现在的眼神比之前要灵动许多。
　　之前苍老中充满了死气，就像是马上即将死去的老人一样。
　　现在它的眼睛还有些白茫茫的感觉，却比之前精神多了。
　　“感觉好多了，谢谢你，你跟那些人类不一样。”
　　卡巴斯的声音也没那么有气无力了。
　　“客气了，卡巴斯先生，你……能先变成人形吗？”
　　“没问题。”
　　卡巴斯点点头，巨大的身躯在一阵土黄色的光芒闪耀中，逐渐凝聚成了一个佝偻着腰的老人。
　　巨龙一族，唯一让我无法理解的就是变身。
　　似乎能够让它们的身躯完全变成人类的躯体。
　　却还保留着一部分巨龙的特性。
　　此刻卡巴斯体内的内脏分布位置，都与人类别无二致。
　　但是当我释放治疗的时候，却依旧是异常吃力。
　　看着这缺一块皮，那少一块肉的老头巨龙卡巴斯，洛璃转头看向了谢琳。
　　“谢琳，还麻烦你照顾一下卡巴斯先生了，我这边要去联络一下教皇冕下，你那边也去联系一下龙皇吧。”
　　谢琳现在完全冷静了下来，之前在地洞里怒吼着‘圣女’的时候，估计是被这个惨状给气蒙了。
　　“洛璃，你……”
　　望着谢琳似乎有些担忧的目光，洛璃摇摇头。
　　“没事，跟龙皇该怎么说就怎么说，不需要有一丝隐瞒，我这边也会如实禀报，之后，先让教皇冕下和龙皇陛下先沟通一下吧。”
　　洛璃也是无奈了，现在还没有什么其他的办法，只能先如此了。
　　将卡巴斯交给谢琳，洛璃带着阿斯特丽德和卡洛琳一行人，回到了内城教堂。
　　主城的通讯室之间是可以跨省通讯的，只不过消耗会大一些。
　　但通讯室的功能就是如此，因此当双翼城被拿下的时候，基本上就恢复通讯了。
　　来到通讯室，洛璃第一时间先打通了辉煌城神殿的通讯。
　　很快，那边就接通了，接电话的，还是多米尼卡。
　　“殿下！您没事太好了！”
　　看到洛璃出现的瞬间，多米尼卡脸上露出了欣喜之色，连忙单膝跪地行礼。
　　“好了，先起来吧，我这边有点事，你马上把罗拉和奥古斯，还有丽姬娅全部叫来，他们已经回城了吧，辉煌城那边的情况还稳定吗？”
　　“回殿下，辉煌城这边已经安定下来了，叛军大多数已经投降，没有投降的也全都被抓起来了，高领城那边也传来消息，尤娜骑士指挥龙骑士团，将叛国骑士凯文·克伦威尔抓获，正在押送回辉煌城的路上。”
　　“启月城也传来消息，那边的也已经平稳了。”
　　嗯，不出所料，其他几个城都已经差不多OK了。
　　“嗯，平定了就好，还有，给其他几座城发消息，马上回复通讯，半个小时内通讯未恢复的城市，视同叛乱。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉和奥古斯很快就出现在荧幕中。
　　又过了几分钟，丽姬娅也到了。
　　洛璃便将双翼城这边发生的事情，
分卷阅读1121
　　跟三人说了一遍。
　　“事情就是这样，现在的情况已经变得复杂了，罗拉，奥古斯，你们两个有什么主意没有？我该怎么办？”
　　所谓一人计短，二人计长，更何况她身边这左右手，堪称是卧龙凤雏。
　　自己想了半天，也未必有这两个人想出来的主意好用。
　　何必多费脑子？
　　奥古斯眉头紧锁，脸色凝重，第一时间便站出来：
　　“殿下，您现在应该立刻与教皇联络，将事情的前因后果交代清楚，然后马上联络龙皇，无论如何，先稳住龙皇，然后再研究其他。”
　　罗拉顿了顿：
　　“殿下，这件事，恐怕光是教皇一个人也未必扛得住，以龙皇的性格来看，它很可能会亲自来双翼城，我觉得，殿下现在最好离开双翼城，避免与龙皇直接面对面。”
　　丽姬娅闻言也是连连点头。
　　“据我所了解的阿斯菲尔德，他一定会在听到这个消息之后立刻前往双翼城。”
　　说着，丽姬娅抬起头望着洛璃。
　　“殿下，龙皇的怒火，不是一件小事，您有必要暂避锋芒。”
　　然而，奥古斯却摇了摇头。
　　“不，我觉得，殿下不应该离开，反应留在双翼城，待龙皇抵达后，诚恳道歉，否则的话无法显示出我们的诚意。”
　　“奥古斯！你疯了，殿下留在双翼城，若出了什么事怎么办！”
　　罗拉猛地扭回头看向奥古斯，声音都高了两分，怒目而视。
　　奥古斯却也是半点不惧的与罗拉对视着。
　　“罗拉主教，若此刻殿下离开双翼城，我们人族首先表现的便是示弱，这在谈判上绝对不会给我们留下什么优势。”
　　“相反！若是示弱之后，龙皇真的觉得人族可欺，那就太糟糕了。”
　　“而且，如果殿下就此离开，先不说无法表现出殿下道歉的诚意，万一让龙皇觉得，我们殿下是在逃避责任的话，那么此事就更加不可收拾了。”
　　罗拉声音再度拔高，打断了奥古斯的侃侃而谈。
　　“可你想过殿下的安慰没有？月之国的安稳，全系于殿下一身，若殿下除了什么事怎么办！？”
　　奥古斯闻言，也是眉头一立，年轻人，虽然体质弱，但也总是有点脾气的，也同样拔高了声线，吼了起来：
　　“我不是不担心殿下的安慰，实在是这件事，殿下真的不能退缩！！”
　　“我不是让殿下退缩，是让殿下先不要与龙皇见面，避免龙皇一怒之下做下糊涂事！！”
　　奥古斯也跟着大喊：
　　“可如果殿下就这样离开，万一龙皇误会了我们的诚意，直接开战怎么办！！”
　　奥古斯和罗拉，难得出现了一次争吵。
　　不过这也正常，终究是两种思维方式，意见上会有出入也不是什么新鲜事。
　　听着二人的争吵，洛璃的脑海中也梳理出了一个大概。
　　罗拉的意思是让她离开，避免与陷入暴怒中的龙皇见面，免得发生危险。
　　奥古斯的意思是让她留下，让龙皇感受到人族道歉的诚意，且能够尽快与龙皇商谈这件事。
　　衡量了一番，洛璃深吸了一口气。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　既然事已至此，再去躲避也只是徒伤和气。
　　“好了，你们不要吵了，罗拉，尽快把叛乱的影响压下去，奥古斯，铁路的建设，你去看看具体怎么样了。”
　　“殿下？”
　　“殿下！”
　　“好了，我决定留下，不必多言了，先挂断吧，我这边马上联系教皇。”
　　“是。”
　　罗拉和奥古斯对视了一眼。
　　奥古斯的眼神中，没有争吵胜利后的喜悦，罗拉眼中也并无失败后的气馁。
　　应该说，两个人都知道对方给出的策略好坏，也都明白自己的策略好坏。
　　所以无论殿下选谁的策略都很正常。
　　二人也不过是出发点不太一样。
　　严格来讲，他们两个其实都对对方的策略很赞同，但更希望殿下采纳自己的意见。
　　洛璃当然也明白这点，看着二人对视的眼神就放心多了。
　　她还真怕身旁的这左膀右臂打的不可开交，那就麻烦了。
　　可是这两个人如此友好，似乎……好像也不太好？
　　挂断通讯，少女第一时间拨通了教廷那边。
　　当通讯接起来的时候，接通讯的人，并不是教皇，也不是以前认识的那个教皇的弟弟。
　　而是一个不认识的，红衣大主教。
　　“您是……月之圣女吧，我是奥格斯格，此身为红衣大主教。”
　　望着眼前的中年人，洛璃礼貌性的点点头。
　　“我是洛璃，我需要立刻见到教皇冕下，双翼城出事了，此事牵涉到人族存亡，还望大主教尽快。”
　　“哦？竟有这等事？好，我明白了，请您稍后。”
　　奥格斯格点点头，他根本没有问什么，
分卷阅读1122
　　因为在他的印象中，一个圣女为了见教皇，还不至于编出这样的瞎话。
　　很快，教皇迪奥克里特就出现在镜头前。
　　“洛璃殿下辛苦了，这一次叛乱，没想到竟然会如此快速的平复下去。”
　　“冕下，请您屏退左右，我有要事跟您商量。”
　　迪奥克里特望着镜头里，那面色严肃的银发少女，回头瞄了眼身后。
　　一挥手，后面的修女们便将通讯室的门关上。
　　房间里，只留下了奥格斯格和迪奥克里特。
　　“这位奥格斯格大主教，是我的亲信，洛璃殿下尽可放心。”
　　既然这样，少女直接将双翼城困龙事件，一五一十的说给迪奥克里特听。
　　五分钟过去了。
　　整个通讯室里一片死寂。
　　原本笑眯眯的教皇，此刻也缓缓低下了头。
　　他虽然还在微笑着，但那眼神中，却满是森寒之意，看着自己的教皇杖。
　　“安茹家族，双翼城，好，很好。”
　　迪奥克里特微微眯起眼睛。
　　“洛璃殿下，这件事我已经知道了，不知你打算如何处理？以我对龙皇的了解，他知道这个消息之后，一定会即刻前往双翼城。”
　　少女点了点头。
　　“我知道，我打算留在这儿等他，跟他当面道歉，不过，这件事恐怕我月之国一己之力承受不住，冕下，我想，我们应该开一个八国会议了。”
　　123 拜托你了
　　“奥格斯格，马上联系其他圣女和王族，半小时后召开紧急八国会议。”
　　说完，他回过头。
　　“这段时间，洛璃殿下就先休息一下吧，平叛一路辛苦了。”
　　“多谢冕下关心，但我——”
　　洛璃还想拒绝一下，可是迪奥克里特却打断了她的话。
　　“洛璃殿下，您需要休息，稍后的八国会议，需要我们平静下来对话，而且，你也需要准备一下如何应对龙皇。”
　　话都说到这份儿上了，洛璃也只能点点头，没有再拒绝。
　　“那就这样，半小时后联络。”
　　挂断了通讯，洛璃深吸了一口气，走到了一旁的沙发上坐下来。
　　脑海中，思索着刚刚的这番对话。
　　按照这情况来看，教皇迪奥克里特是不打算让她一个人背了。
　　而事实上，如果这件事他真的想要撇清关系的话，甚至可以直接问自己的罪。
　　别说什么这是‘安茹家族做的，跟我没关系’。
　　无论到了什么时候，只要月之国还是圣女挑大梁，那么月之国境内的贵族，就都是她的属下与子民。
　　打个比方，核电站的员工，不小心引爆了核电站，那么核电站的领导人员就一点责任都没有吗？
　　最起码，一个‘失职’是肯定跑不了的。
　　甚至还能扣上一个‘监察不严，纵容下属’或者是什么其他的罪名。
　　总而言之，安茹家族虽然叛乱了，但在那之前他依旧是月之国的贵族。
　　属于月之圣女的下属，管理着双翼城。
　　安茹家族犯下了如此严重的罪行，如果教皇打算撇清关系，那么她第一个就是跑不了的。
　　可是教皇没有问罪，反而是寻求解决办法。
　　很显然，迪奥克里特虽然对月之国，对其他圣教七国都有野心。
　　但却很明白大义。
　　是一个有野心，却并没有背离初心的人。
　　难以想象，魔族是如何从这人的手中拿下教廷的。
　　至少，她以前玩游戏的时候，很确定最后的结局，肯定是魔族攻略大陆。
　　最终一统大陆。
　　而这其中，人族内部最大的绊脚石，应该就是现任教皇。
　　有手段，有野心，不背离道德，以人族利益为上。
　　按理说，无论在什么时代，这都应该是一个明君。
　　可为什么最后的结果却是魔族胜利？
　　这其中必然有问题！
　　甚至，教廷内部可能就有魔族的奸细。
　　但，仅仅是如此，恐怕也不可能对教皇造成什么影响。
　　在这个时代居住的时间越来越长，对其他国家的信息了解的越来越多。
　　洛璃愈发觉得，教廷不可能如此轻易的就被攻陷。
　　这其中必然还有其他隐情。
　　不过，那就不是现在需要考虑的了。
　　毕竟眼前最大的问题，就是如何应对龙皇了。
　　之前治疗卡巴斯的时候，法力值消耗一空。
　　这种感觉糟糕透了。
　　虽然身体上好像是不太累，但却有一种异常疲惫之感。
　　而这种感觉，随着法力值的恢复，也在逐渐的消散。
　　但迪奥克里特说的没错。
　　从凌晨赶路到现在，一路上没有半点停歇，到了这儿又是几番消耗，甚至还被人捅穿了胸口。
　　洛璃也真的是感觉到了累。
　　这短短的一天时间里，竟然发生了这么多事情。
　　甚至有一种
分卷阅读1123
　　……好像过去了快一个月似的！
　　要不是怀表上的指针明确的指着几点和日期，她甚至觉得自己是不是掉入了某种时间幻觉里面？
　　“呼……”
　　长舒了一口气，吐出了胸口中的些许沉闷。
　　强打起一丝精神，感觉身后有人，猛回头。
　　却见桃香就站在通讯室的门口，脸上满是担忧之色。
　　“桃香，你来了。”
　　洛璃也不打算离开教堂了，就在这儿休息半个小时，然后直接开会吧。
　　“嗯，洛璃，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“事情我都听说了，刚刚我也去看了那头巨龙，这种情况真是意料之外。”
　　桃香走进房间，也坐在她的旁边。
　　眼看着面前银发少女脸上的疲惫，桃香想要按抚，却也不知如何开口。
　　只能无奈的叹息了一声。
　　“哎……这群人胆子太大了，竟然做出这样的事，他们是真的不要命了吗？”
　　听着桃香愤怒的声音，洛璃也跟着无奈叹息。
　　“利益呀~还是太让人眼红了。”
　　巨龙浑身都是宝，血、肉、骨骼、内脏、大脑、皮肤、鳞片。
　　所有的东西都能够用来炼金和打造装备。
　　而且每一样都是价值不菲。
　　毕竟龙族的团结，让其身上的东西，很难被外族得到。
　　如今人族之中，似乎只有那个魔导士协会的总会会长，拥有一把龙属性兵器，不过，那把兵器貌似并不是非法取得，而是获得了龙族的认可，才留下来的。
　　听说，是千年前大战时，一头龙族死后被炼制成的东西
　　至于那是什么，现在还不清楚，但早晚会看到的。
　　只要她想要月之国强大，就必然会引来更多的人才。
　　不过，说起来，她还真想见见那位魔导士协会的总会长。
　　据说是个老头子，已经有了七十级以上的实力。
　　但具体到了七十几级，还没人知道。
　　七十五级是所有生物的极限，至少目前为止，还没有人或者是精灵兽人什么的超过极限。
　　这，被认为是所有生物的极限。
　　想要超过限度，就要脱离生物的范畴。
　　“利益吗？”
　　桃香重复了一下洛璃的话，点了点头。
　　“的确，为了利益，我见过很多人情愿跳入火坑。”
　　说到这，她回眸盯着洛璃。
　　“你打算怎么办？谢琳那边已经通知龙皇了，我刚刚虽然不是故意的，但也听到了一些，龙皇……似乎已经暴怒了。”
　　听到这消息，少女的脸上并没有露出任何意外之色。
　　“理所当然，如果我的族群数量稀少，又遇到了这种情况，我也会怒啊。”
　　龙族本就数量稀少，如今成年的巨龙，大概也就是不到三百头。
　　其中绝大多数，也都是在照顾幼崽。
　　之前的魔岛征讨战，龙族能够一口气派出六七十头巨龙，已经是非常极限的数字了。
　　再少，就连幼崽都没办法保护。
　　没办法，千年的魔族战争，就算是龙族也没办法全身而退。
　　它们付出了巨大的代价，如此才会导致其数量锐减到这种地步。
　　然而，有一个很关键的问题就在于，龙族的恢复力太差了。
　　繁衍数量稀少，成长期太长，以至于千年前的战争，其他种族都已经重新繁盛起来，却只有它们，到现在也没有完全缓过气儿来。
　　这样一个种族，如果再不团结的话，恐怕早就消失在历史长河上了。
　　不过，从这一点上来看，恐怕如今的龙族也不是很愿意开战吧？
　　毕竟它们族群太少了，千年前的战争还没缓过劲儿，就再度开战的话，显然对整个族群都是一个巨大的打击。
　　人族个体实力的确比不上龙族，甚至比不上其他种族。
　　但人族有一个其他种族绝对没有的优势，就是种族数量碾压级的多。
　　兽族的繁衍能力虽然同样强大，但越强大的种族，成年周期就越长。
　　像狮虎族这样的，一次怀孕周期就能够达到一年零数个月，甚至多的都会达到一年半左右，而且其成长周期也有近二十年到三十年才算是成年。
　　倒是其他的比较弱的族群，繁衍数量巨大，可是实力太低。
　　而人族，既保留了繁衍数量，又保证了繁衍质量，且成长周期也相当的快，约十五六岁就算是成熟。
　　不像兽族那样种族分明，任何一个人族生下来的孩子，都有可能是天才。
　　这就让人族的强者基数，碾压了其他种族的基数。
　　高尖端力量比不上，就用数量来换！
　　如此堆积数量，也能够换出那么几个七十级强者。
分卷阅读1124
　　桃香学者洛璃的样子，仰着倒在沙发上，望着通讯室的天花板。
　　“这下可麻烦大了，如果龙皇真的不顾一切开战，恐怕今天你我都要死在这。”
　　看了眼身旁的银发少女。
　　桃香已经明白她不打算离开了。
　　如果她想离开，在刚刚治疗完那头土系巨龙之后，就应该第一时间离开。
　　但既然她没有选择离开，那就必然是选择留在这儿等待龙皇。
　　“直面暴怒的龙皇吗？想不到我这一生，竟然还能遇到这样的事情。”
　　桃香反而笑了出来。
　　“果然，在你身边，总是能看到一些新鲜事，还真是与众不同。”
　　洛璃嘴角一抽，转过头看着掩嘴轻笑的桃香。
　　“你这算是夸我，还是损我啊？”
　　“当然是夸你了呀~”
　　“夸？”
　　少女有些坐不住了。
　　“来来来，咱数数，看看你口中的‘新鲜事’都是什么。”
　　“魔族进攻大陆，反攻魔岛，然后是龙灾，又是天罚骑士叛乱，接着是困龙，你告诉告诉我，这种‘新鲜事’也算是好事吗？！”
　　随着她一个个把事情报出来，原本还掩嘴轻笑的桃香，嘴角咧开的越来越大。
　　到最后，已经快要忍不住的捧腹大笑了。
　　“噗~哈哈~说的是呢，怎么就这么奇怪，这些事情都围着你转呢~”
　　看着笑的前仰后合，花枝乱颤的巫女，洛璃忍不住的嘴角抽搐了下。
　　“要怪，就怪我当初填了个非常简单吧！！”
　　“？？？”
　　桃香一手捂着肚子，一手抹着眼泪，一脸诧异的抬起头望着洛璃。
　　“什么……非常简单？”
　　“没什么。”
　　她又不能全盘托出，真要是告诉对方，且不说桃香会不会惊讶的将她当做异端，当场射杀。
　　就是当时自己死去的那一幕，也能把桃香给笑到死。
　　打死也不会说的！这辈子都不会说的！！
　　这是一个绝对不可触及的秘密！
　　谁知道就杀谁，绝不客气！
　　就算这一切都真的被桃香所接受了。
　　她会不会用这个把柄来调戏自己呢？
　　绝对不行(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　笑过之后，桃香也安静了下来。
　　“说真的，你想到应对的办法了吗？我觉得，最快，几个小时内龙皇就会赶到这儿。”
　　洛璃无奈的摇了摇头。
　　“能有什么办法，道歉呗。”
　　“哈？那龙皇若是不接受呢？”
　　少女一耸肩，满脸的无所谓。
　　“那就接着道歉。”
　　“可它要就是不接受道歉呢？”
　　桃香突然杠精病爆发，非要杠一下。
　　洛璃瞅了瞅桃香，总觉得刚才她笑过之后，这小妮子突然有些放开了。
　　这算是……友情更进一步了吧？
　　两手一摊：
　　“那还能怎么办？要杀就杀呗，打也打不过，逃也逃不了，除了等死还能怎么办？”
　　没错，她摆烂了，被杠到摆烂。
　　她是决定留在这儿了，若真的被暴怒的龙皇给杀了，那就杀了吧。
　　“你真的决定了？”
　　桃香愣了下，猛然间反应过来——洛璃，好像不是在开玩笑！
　　紧接着，她便听到了少女如此的回答：
　　“嗯，我不能走，若是我走了，龙皇要泄愤，恐怕双翼城会就此消失，别忘了，这里除了有我的几十万子民，还有你那几百万移民。”
　　听到这，桃香脸上的笑容，也终究渐渐散去，一丝凝重浮现在脸庞。
　　“的确如此，看来，想走是不可能了。”
　　猛地抬起头，黑长直少女的面庞上，显露出了决心。
　　“那，我就陪你一起吧，两名圣女，总该能让龙皇冷静下来才是。”
　　但是，洛璃却摇了摇头。
　　“不行，你得走。”
　　“为什么！？”
　　收起了刚刚那一脸无所谓的表情，洛璃神情严肃的看着黑长直。
　　“桃香，这里是月之国，所有贵族都是我的下属，他们犯罪，我再不济也得背上一个御下不严之罪，所以我不能离开。”
　　“但你不一样，你不是月之国的人。”
　　“可是——”桃香还想要说什么，却被洛璃抬手制止。
　　“听我说完。”
　　顿了顿，银发少女紧盯着桃香的双眸。
　　“还有一件更重要的事，要拜托你了。”
　　桃香的脸色逐渐凝重。
　　“洛璃！你该不会是想……”
　　“嗯，就跟你想的一样，桃香，这次龙皇来，是福是祸已经难以预料，所以，我以月之圣女的名义，请求你。”
　　桃香愣在原地，连原本紧闭的双眼，都不由自主的睁开，凝望着弯下腰的少女。
　　“若是我今天死在龙皇的爪下，桃香，月之国的一切，就拜托你了。”
　　124 来力
分卷阅读1125
　　“你真的，决定了吗？”
　　“嗯，拜托了。”
　　她们都明白，若是两个圣女死在这，到时候不管人族想不想开战，都会被逼到不得不开战的情况。
　　相反，如果只死了一个圣女，或许教廷还可以以此与龙皇谈判，甚至要求赔偿。
　　至于到时候教皇会要什么，那就不是现在洛璃需要考虑的了。
　　“你准备一下吧，稍后开完八国会议，你就直接离开。”
　　想了想，现阶段双翼城不能没人管理。
　　所以这最好留下一部分骑士。
　　不过不能留下太多，不然到时候龙皇发飙的话，就只能白死了。
　　“这样吧，你留下五千骑士，另外把水谷真一也给我留下，剩下的两万五千骑士，你带走吧，若龙皇真的要大开杀戒，这样也总不至于全都白死。”
　　留下五千人也是不得已而为之，总得有人留下看守那些被俘虏的贵族，还有哪些散装强者。
　　“对了，把三大佣兵团也都带走，这些人将来可用，若是我不在了，以后的事情你多问问罗拉和奥古斯，他们是人才，不要白白浪费了。”
　　桃香望着眼前的银发少女，听着她口中的滔滔不绝，眼睛有些湿润。
　　“我知道了。”
　　这种时候，再多说什么都是浪费口舌，既然洛璃已经决定留在这了，若她再坚持，也只是无用之功。
　　就算是她想代替自己，恐怕也不可能，毕竟龙皇认识的是洛璃而不是桃香。
　　“若是龙皇杀我，那么龙骑士团也就没办法持续下去了，将龙族都归还龙皇吧，然后就是别忘了修路，这是重中之重，关系到月之国将来。”
　　“还有，魔族那边不要放松警惕，一旦我死了，他们很可能会卷土重来。”
　　“还有，凯文……你看着办吧，若他心有悔意，那就饶他一命，若他执迷不悟，就送他上路，不要有任何一丝犹疑，否则就压不住人了。”
　　“另外告诉莉娜，让她继续留在月之国，不用多，只需要半年就好，等你彻底熟悉了月之国，再让她离开。”
　　接下来的絮絮叨叨，都是洛璃之前所思虑过的事情。
　　这些东西，全部都是国策，关系到将来月之国的发展。
　　桃香之前没有治理过国家，虽然偶尔会插手政务，但严格来讲，她也只是一个圣女。
　　所以很多事情，她可能一开始会有些手忙脚乱的。
　　这也没办法，但只要罗拉和奥古斯还在，月之国的发展就不会停止。
　　等桃香熟悉了之后，就让她自己把握吧。
　　少女想了很多，也说了很多，却不知道桃香到底记住了多少。
　　不过不管记住多少，只要有点印象就行，剩下的罗拉和奥古斯会想办法。
　　时间就这样很快便过去了，半个小时眨眼即逝。
　　通讯室的魔导石亮起来的时候，口干舌燥的少女才发现，自己已经絮絮叨叨半个小时了。
　　“桃香，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　桃香用手帕擦了擦眼角的泪水，确定没有什么破绽之后，这才点了点头。
　　洛璃这边便打开了通讯。
　　当通讯打开的同时，出现在她们二人面前的，则是其他六国的人。
　　教廷国——教皇：迪奥克里特。
　　月之国——月之圣女兼国王：洛璃·圣·沙利叶。
　　日之国——日之圣女：桃香·圣·拉斐尔，国王：无
　　炎之国——炎之圣女：安娜·圣·乌列尔，国王：多米尼克·伯恩斯。
　　海之国——水之圣女：奥菲利亚·圣·加百列，国王：阿娜塔斯西亚·托兰。
　　高原国——战之圣女：莉娜·圣·米迦勒，国王：斯科特·波利特。
　　沙之国——沙之圣女：阿伊莎·圣·梅特塔隆，国王：休·高古斯丁。
　　雪之国——冰之圣女：伊丽莎白·圣·拉贵尔，国王：布罗德里克·斯威特夫。
　　当八国所有人全部露面的时候，每个人的脸上都充满了凝重之色。
　　教皇迪奥克里特身着教皇冕冠，身着金白相间的长袍，面色严肃的看着在座的诸位。
　　“各位，这件事的前因后果，想必诸位圣女与王，都已经从之前发过去的资料中了解到了，那么现在，我宣布，八国会议正式开始，谁先说？”
　　教皇作为总理圣教八国的存在，所谓位高言少，他总不会第一个发言。
　　毕竟，他的位置就代表了他是决策，而不是出谋。
　　严格来讲，其他七国圣女和王，都属于教皇的下属，因此，他的做派也很正常。
　　“我先来吧。”
　　出乎意料的，在众人面面相觑时，第一个站出来的竟然是平日里最少发话的一个人。
　　高原国之王，斯科特·波利特。
　　这位已经年过半百，鬓角花白的老人，略带苍老的眼眸中，满是凝重。
　　所有人都不禁安
分卷阅读1126
　　静下来。
　　这位老人经历过许多风霜，按年纪看，应该算是如今众人中，年纪最大的一个了。
　　这样的人先开口，会说什么呢？
　　洛璃的脑海中不禁浮想联翩。
　　而斯科特·波利特，在众人的注视下，目光停留在了战之圣女，莉娜身上。
　　莉娜？
　　什么意思？
　　难道斯科特·波利特打算跟龙族开战吗？
　　不然为什么要先看向战斗力最强的圣女？
　　洛璃脑海中顿时浮现出了一个糟糕的想法。
　　这老家伙，该不会是老骥伏羲志在千里，打算跟龙族拼个你死我活？
　　其他人似乎也想到了这个可能。
　　只见他深吸了一口气，苍老的眼眸中闪过一道精光。
　　然后张口大喝：
　　“臭丫头跑哪去了！！这么多天一点消息也不给老头子我发，你是打算等我死了再回来吗！？”
　　噗～
　　这老头脑子里装的什么东西，突然说这些。
　　莉娜闻言，俏脸上流露出一丝尴尬。
　　“斯科特爷爷，那个……对不起，最近太闲，我给忘了。”
　　斯科特嘴角猛抽，甚至能看到他额角崩起的青筋。
　　“现在，你马上收拾行李，给我滚回来！！”
　　“斯科特爷爷，可是……”
　　“没有什么可是，你现在马上回来，我……咳咳，我身体快不行了。”
　　“啊？！斯科特爷爷，你该不会是在骗我吧？”
　　斯科特·波利特的老脸顿时一红。
　　“我，我骗你干嘛，总而言之，别废话了，快回来，我这边有事儿。”
　　看着一老一少这俩活宝，教皇面色愈发的阴沉。
　　突然，他抬手将教皇权杖往地面上一戳。
　　‘铛’的一下，清脆的金属声回荡在通讯室内。
　　瞬间，通讯室内安静的连一根针落地都清晰可闻。
　　所有人的目光，都从爷孙俩身上挪开，落在了教皇的身上。
　　“够了！你们爷孙的问题，不要在八国会议上谈。”
　　迪奥克里特微微眯着眼睛，见无人反对，那脸上的情绪这才缓和了两分。
　　旋即，又将目光放在了洛璃身上。
　　“洛璃殿下，此事既然是你第一个发现的，那就由你先开始吧。”
　　“是。”
　　洛璃点了点头，环视着在场的所有人，缓缓开口，将这件事的前因后果都讲述了一遍。
　　整个过程，大概持续了五分钟左右。
　　事情倒也并不是什么复杂的东西，只是一头巨龙被人类捕捉并藏了起来。
　　问题就在于，现在该如何面对龙族。
　　之前虽然听过一遍，但教皇依旧安静的又听了一回，直到洛璃说完之后，他这才再度开口问：
　　“那么，洛璃殿下，现在你打算如何应对？作为当事人，我想听听你的想法。”
　　洛璃点点头，迪奥克里特的意思，是让她把自己的想法说出来。
　　让所有人都知道事情的严重性。
　　又将刚才准备好的说辞说了一遍。
　　差不多用去了十分钟。
　　“我的决定就是如此，冕下，若是我没死，之后还有的谈。”
　　少女默默地将所有人的反应记在心底，继续开口：
　　“不过若是我死了，我希望您能够承认桃香殿下对月之国的掌控权，同时，其他几国也请马上进入战备状态，龙皇若是杀我，他就没有了大义名分，届时教皇冕下可以逼迫龙皇和解。”
　　迪奥克里特点了点头，郑重其事的站起来，对洛璃弯腰鞠躬。
　　“冕下，您这是什么意思？”
　　少女有些意外，想要伸手去搀扶，但此刻虽然互相可视，却远在千里，根本无法触及。
　　迪奥克里特深吸一口气，眼中闪过一丝精光，倒影着银发少女的身影。
　　“洛璃殿下，对于你为全人族的付出，或许这件事外人永远也不会知道，但我们在座的所有人都不会忘记，我代表圣教八国，对你的牺牲精神表示崇高的敬意。”
　　其他几位圣女和国王，一见教皇如此，也不禁纷纷站了起来。
　　连教皇都站起来鞠躬了，他们怎么可能还安心的坐着？
　　“冕下过誉了，我想，换成在座的任何一个人，都会做出跟我一样的判断。”
　　迪奥克里特点了点头，然后看向了其他几个人。
　　“今天我们说的这件事，如果什么都没有发生，就不要外传了。”
　　众人纷纷点头，在教皇的带领下重新坐会到位置上，继续开会。
　　基本上也没什么需要开的了，毕竟月之圣女将结果都一一挑明了摆在众人眼前。
　　最后，还是教皇做了一个总结性发言。
　　“既然如此，那么就这么定了吧，诸位回去之后，马上进入战备状态，特别是炎之国，海之国和高原国，你们三国都临近南岸，若真的开战，你们所在的国家，将会成为第一线
分卷阅读1127
　　战线。”
　　“雪之国同样备战，立刻大量派出斥候，一定要确定兽族的动向，我们承受不起双线开战。”
　　“同样还有需要准备的沙之国，到了紧要时刻，可能需要沙之国支援高原国，抵御矮人国。”
　　言毕，教皇眯着眼睛看着在场的人。
　　“八国会议，到此结束，接下来，我们便静待消息吧，洛璃殿下，一切就都拜托你了。”
　　说到这句话的时候，迪奥克里特的表情没有任何变化。
　　然而从那眼神中，少女却感受到了一股不甘与无奈。
　　教皇的野心，洛璃非常清楚，而同样清楚的，还有他那标准的明君做派。
　　很显然，作为一个现任人族的领袖，他竟然无法控制大局，一切，都只能等龙皇出牌。
　　这让他非常地不甘心。
　　不过这也是没办法的事情。
　　毕竟，任何一个种族遇到这种事，都只能这么做。
　　龙族的强横，可不是嘴上说说那么简单的。
　　“散会！”
　　这两个字，被咬的清清楚楚，少女也能感受到他的心情。
　　不过她也没时间去细细琢磨了。
　　通讯室的荧幕关闭的同时，少女便立刻回头看向桃香。
　　“桃香，现在你马上离开，带上两万五千骑士还有三大佣兵团，不需要任何客气，直接去望星城告诉他们，此时投降，既往不咎。”
　　“望星城的人不傻，大势已去，他们也很清楚，只要既往不咎，他们必然会开城投降。”
　　事情到了这种地步，没有傻子会继续坚持。
　　而桃香一旦到了望星城，也算是安全了。
　　桃香抿了抿薄唇，脸上露出了一丝难色，但想了想，却还是没有出言反驳，只是点点头，带着坚定的目光看向洛璃。
　　“你放心，我会妥善处理一切的。”
　　这算啥，立旗吗？
　　算了，现在跟着丫头计较这些也没什么用。
　　挥了挥手，让桃香离开，只留下五千骑士镇守双翼城。
　　然后，洛璃便来到了南侧城头上。
　　弄了个桌子，摆上了瓜果梨桃，几片牛排，红酒。
　　说起来，过了这么久了，她也很少喝过酒呢。
　　今天，算是奢侈一回吧。
　　毕竟往日，她可没有时间醉酒，就算是浅尝也没那个功夫。
　　今天倒是行了，反正剩下的时间就是等。
　　或许两三个小时之后，还在这儿的就是一具尸体了。
　　世事难料，竟然会发生这种事情。
　　少女自嘲的一笑。
　　死前享受一把，应该没人说什么吧？
　　难得，她今天的胃口还挺不错，中午虽然吃完了，但现在却又有点饿了。
　　少女倒上一杯红酒，望着高脚杯中那鲜红之色，发了一会儿呆。
　　她又吃了两口牛排，端起酒杯望向远方。
　　在那天地交接的尽头，出现了几个黑色小点。
　　果然……来了。
　　125 洛璃的女子力
　　烈阳当头，日光将整个天都照的有些发白。
　　天际远方，几个黑点，缓缓映入眼帘。
　　随着距离接近，从原本的一个黑点，渐渐扩大，旋即，四周又出现了几十个，上百个。
　　到最后，几乎是铺天盖地，宛如天边滚来的乌云，遮天蔽日！
　　洛璃凝神望去，那是数以万计的龙族！
　　为首一头，浑身金黄，反射着金灿灿的光芒，如此耀眼。
　　而紧随其后有两头，与黄金巨龙不同，其中一头，浑身鳞甲宛如水晶，晶莹剔透闪烁着宝石般的光芒。
　　而另一头，则是浑身雪白，鬓角有羽，身形修长的神圣巨龙。
　　龙族三巨头，黄金巨龙，水晶巨龙，神圣巨龙到齐了！
　　再往后看，大大小小上万头龙族。
　　体大者如巨龙，身长五百，翼展千米。
　　小的其他龙属，也有几十米长，上百米的翼展。
　　乌央如黑云，庞大的压势，以极快的速度推进，令人有一种喘不上起来的错觉。
　　四周的云层，似乎都因此而惊惧急退。
　　整个天空，为之一静！
　　强压下心中的恐惧。
　　面对死亡，没有人不会害怕，洛璃自认为自己是一个普通人。
　　同样会恐惧，会害怕。
　　可是她必须留下。
　　不为了自己，也为了这双翼城几十万百姓的命！
　　所谓望山跑死马，虽然已经能够映入眼帘，但实际上双方却还有一段距离。
　　洛璃放下酒杯，整了整心情。
　　既然躲不过去，那就干脆的面对。
　　为了能够平等对话，现在要做的，就是让自己的心态平静。
　　不管怎样也不能露出恐惧之色，不然还没上阵就败了。
　　抬手放在胸前，平复了一下激烈搏动的心脏，换上一副‘迎客来’的笑容，好整以暇的望着远方。
　　等待龙皇的来临。
　　片刻功
分卷阅读1128
　　夫，龙族已经到了近前，洛璃抬头仰望，整个天空都被遮盖住了。
　　无数龙族层层叠叠，几乎压的人透不过气来。
　　黄金巨龙，现任龙皇，阿斯菲尔德低下头，扫视着城头。
　　下一秒，它仰头啸天！
　　‘昂——！’
　　“吾族之龙何在！？”
　　声音传出的瞬间，一个身形佝偻的老人，从后面的城头屋内走出来，直接一跃而起，化身土黄色巨龙，同样仰天咆哮：
　　‘昂——！’
　　“黄岩巨龙卡巴斯，见过陛下！”
　　黄金巨龙缓缓放下龙头，微微眯着眼睛仔细打量着眼前这头土黄色巨龙。
　　虽然经过洛璃的治疗，但洛璃主要关注点还是在内脏方面，所以此刻的卡巴斯身上，依旧是缺一块少一块，几乎半数以上的龙鳞都被扒下来了。
　　虽然身上的血迹，已经清洗干净，且吃过了一些东西，但那明眼就能看出虚弱的模样，依旧是让黄金巨龙发出了冲天怒吼。
　　“人类——！”
　　‘吼——！’
　　与之前的龙吟不同，这一次的吼声，让人能够如此清晰的感受到其中的愤怒。
　　其他龙族，也都感受到了这股情绪，纷纷扬天长啸。
　　狂风在城头上呼啸而过。
　　洛璃抬手将光之壁垒放在眼前，挡住了整张桌子。
　　下一秒！
　　狂风吹过，城头上的阁楼瓦片，瞬间被席卷而去。
　　站在城墙上的士兵，纷纷因此而退出数米，身形弱小一点的，甚至直接被吹飞出去摔在地上。
　　高耸的城墙微微颤抖着，整个大地，似乎都在因为它的怒火而恐惧。
　　见状，洛璃抬手整了整因为狂风而吹乱的鬓角，站起身看向了黄金巨龙。
　　“龙皇陛下，好久不见了。”
　　“洛璃……”
　　阿斯菲尔德缓缓低下头，凝望着那站在城头上，丝毫没有惧色的少女。
　　“龙皇陛下，我是转为此事而留下来的，不过若站在大太阳下面说话，也是我这个做主人的怠慢了客人，陛下不如屈尊落下，我们在阴凉下谈谈。”
　　黄金巨龙的眉头微皱，眯着眼睛仔细的看着洛璃。
　　而少女则是面无惧色，始终笑容不减的与之对望。
　　似乎是洛璃的态度打动了龙皇，它深吸了一口气，身形闪烁，伴随着一道金光流转后，全身金光灿灿的男子从天空中落下。
　　来到了洛璃的面前。
　　洛璃面带笑容的做了一个请的手势，并十分优雅的双手拂过身后的裙摆，坐回到了位置上。
　　阿斯菲尔德面色阴沉，死死的盯着洛璃，见她脸上似乎毫无惧色，一丝不悦爬上了眉头。
　　“呵！”
　　傲然的一声冷哼，阿斯菲尔德端起之前早已经准备好的红酒，一饮而尽，重重的将杯子跺在桌面，发出‘咚’的一声闷响！
　　“洛璃，想不到，你竟然还能面无惧色，看在这个份上，我便饮了这一杯，可这件事，不能就这样算了。”
　　阿斯菲尔德的目光中虽然有着些许不悦，却也同样有着些许的敬佩。
　　能够面对数万龙族而面不改色者，哪怕就是装的，也值得他的敬意。
　　不过，他也没有猜错，此刻的洛璃心中早已经恐惧过头了。
　　从刚才的数万龙族黑压压如乌云般遮天蔽日而来，又过了半刻钟。
　　一开始的恐惧已经削减了一些。
　　再加上，她一开始就没觉得需要抵抗恐惧，只是正面面对罢了。
　　此刻的她，表面稳如老狗，实则慌得一批。
　　不客气的说，这数万龙族，完全可以轻松将这几十万人的城市，在十几分钟内毁于一旦。
　　而她现在的身后，就是那几十万无辜的民众，还有城外那百余万的移民。
　　如果她都惧怕后退，那还有谁能撑起这个天？！
　　不管脊背已经冒出的一丝冷汗，好在圣女袍有自洁功能，即便是真的汗流浃背，也不会轻易被龙皇看出来。
　　站起身，面带着笑容的拿过桌上的醒酒器，来到龙皇面前。
　　心头不停的颤抖着，龙皇身上此刻散发出来的杀意，甚至让人有些腿软。
　　但是，洛璃却不敢表露出一丝丝惧色。
　　只是笑着走到他的面前，仰头与之对视了一眼，然后优雅的为其斟酒半杯。
　　望着血红的酒水潺潺流入杯中，洛璃压低了声音，尽量做到放松：
　　“对于卡巴斯先生的遭遇，我深表同情，并愿意为此真诚的道歉。”
　　起身，放下醒酒器。
　　在这一刻，洛璃甚至觉得自己全身的感官都变得无比敏锐。
　　身体的一切细节，都被她轻松写意的掌控着。
　　每一个身体的动作，每一个细微的表情，每一个眼神，甚至连呼吸她都能够了如指掌。
　　该说不说，这难道又是女人的天赋吗？
　　所谓的……女人就是天生的演员？
分卷阅读1129
　　醒酒器中的红酒，几乎没有多少波荡就停了下来。
　　这足以证明她放下醒酒器的时候，身体完全没有一丝丝多余的颤抖。
　　这一点点细节，也被阿斯菲尔德看在了眼中。
　　心中，对于洛璃依旧是非常的喜欢。
　　一个人类，面对着数万龙族的怒火，能够平静至此，龙族的本性，让他又是欣喜，又是无奈。
　　为何如此优秀的生灵，竟然不是龙族，而是人族呢？
　　看着那绝美的脸庞，望着那秀指轻挑发丝绕耳。
　　龙皇心中微微一动，却是面色不动，冷眼扫过洛璃。
　　“道歉？若是道歉有用，我龙族，又何来威名？”
　　洛璃微笑着抬起头，身高也就一米六五的她想要与之对视，非得仰着头。
　　毕竟，龙皇的身高有一米八五。
　　“陛下，站着说话也不太合礼节，而且，这也显得我这个做主人的，怠慢了您，不如您坐下，我听您慢慢说，如何？”
　　阿斯菲尔德微微皱眉，思量了片刻，望着洛璃脸上那毫无惧色，毫无异样的笑意，这才有些不情愿的坐到了位置上。
　　看到这一幕，洛璃心中大大的松了口气。
　　只要这龙皇愿意坐下，最起码，就代表了这件事还有的谈。
　　不到最后，应该还不至于闹到两族大战的地步。
　　望着龙皇脸上的些许不情愿。
　　洛璃不禁感慨。
　　这就是做女人的好处呀~
　　最起码，这要是换个男人来，恐怕这件事已经要闹翻了。
　　毕竟，男性总是阳刚且带有攻击性的。
　　龙皇这次来，本意就是气势汹汹的来问罪，若是再换个男性，同性相斥的话，恐怕一开始龙皇就不会化作人形落下。
　　而她就不同了，作为女性，且还是龙皇眼中，比较出彩的女性，在这如此柔声应对，即便是他来时一肚子火，也不禁心头一软。
　　以柔克刚，大概说的就是这个吧？
　　等等，自己怎么庆幸起自己是女人这件事儿来了！？
　　不对不对！我是男人！
　　个屁啊！
　　生死大关面前，男人女人有什么区别，能活着才是真的。
　　死了就什么都没了呀！
　　胡思乱想了一下，洛璃依旧是笑容满面的转过头望着龙皇。
　　“陛下能够原意坐下来谈，也是我的荣幸，这一杯酒，我先喝了，算是因为仓促而在城头之上迎接您的惩罚吧。”
　　说着，也不等龙皇反应过来，洛璃抬手将杯中大半杯的红酒一饮而尽。
　　这时候，其他的都在其次，重要的是，让对方感受到自己的诚意！
　　旋即，在斟酒大半杯，然后再度举起杯子。
　　望向龙皇。
　　“陛下，这一杯，是我向您道歉，我辜负了您的期望，没有注意到月之国境内竟然还有如此宵小之人。”
　　紧接着一饮而尽，再度斟酒。
　　“这一杯，是为卡巴斯先生的遭遇，我再度为此真诚的道歉。”
　　什么都别说，先上来罚酒三杯，只要对方一开始对自己没有什么坏印象。
　　这绝对是一个最佳的赔罪手段之一。
　　一饮而尽，放下杯子的时候，顿觉有一种头重脚轻之感。
　　红酒这东西，本来就喜欢后返劲儿，更何况这具身体以前也是滴酒不沾。
　　估计是本身就没什么酒量。
　　这么猛灌，却是一下子就上头了。
　　可是好在，恐惧让背后出了一身冷汗，打开了毛孔，算是漏了点酒，再加上城头时不时刮来的一阵阵微风，让洛璃的精神为之一振。
　　此刻的她，不用看都知道早已经绯红爬满了脸颊。
　　就连手臂上露出来的些许肌肤上，都染上了一丝粉色。
　　这具身体，还真是不耐酒。
　　连自己都能感受到脸颊如火般滚热。
　　但洛璃还是平复了一下醉熏的感觉，面带笑容的望向龙皇。
　　“陛下，对不起，是我监督不力，才发生这样的事情。”
　　龙皇全程紧皱眉头的看着洛璃的行动。
　　这种事情，在龙族历史上不是没有发生过，但那都已经是很久很久以前的事情了。
　　自他成为龙皇以来，还从未发生过有其他种族敢绑架龙族的事情。
　　而龙族本身，也是一个非常受人尊敬，受人畏惧的种族，其实这种在酒桌上谈事情的情况，几乎不可能在龙族身上发生。
　　因而，龙皇在谈判的酒桌上，可以完全称得上是一个新手。
　　本来么，他一开始来的时候，是打算直接问罪的。
　　但眼前这个洛璃，却是不停的柔声劝说，而且还是笑容满面，让他有些下不去手。
　　若他是蓝星人，定然会知道一句‘伸手不打笑脸人’的俗语。
　　可他并不是蓝星人。
　　而这句话也不是假的。
　　所以龙皇下来了。
　　但他一下来，就感觉自己有些身不
分卷阅读1130
　　由己了。
　　不管是洛璃为他柔声斟酒，连连道歉，还是一饮而尽，自罚三杯，全都让他有些不知所措。
　　那面带歉意的笑容，让他甚至觉得，自己再逼迫，就有些不是龙了。
　　没错，他已经有些愿意原谅了。
　　如果只是他一头龙的问题，就洛璃这番诚恳道歉的态度，他也能原谅。
　　可这并不是一头龙的问题。
　　而是一个种族的尊严！
　　身为龙皇，他不能只考虑自己，他必须要为整个龙族打算。
　　今天有人绑了一头黄岩巨龙，若是不追究，不让人族付出足够的代价。
　　那么下次其他种族就敢再绑巨龙。
　　这一点，在龙族的早期历史上也时有发生。
　　也正因为此，龙族才会在大陆上闯下如此威名。
　　凡是得罪了龙族，必须付出代价！
　　这是每一个龙皇，都要去做的事！
　　“你的道歉和诚意，我感受到了，但这件事，不能就这样算了，人族，必须付出代价！！”
　　龙皇压着心头的怒火，说真的，眼前若不是这个女人的话，他早就发飙了。
　　可不知道为什么，面对着那醉熏而红润的脸颊，面对着那充满了歉意的笑容。
　　他就是有些强硬不起来。
　　“龙皇陛下能如此宽仁，我代全人族感谢您，不过您说的对，这件事不能就这样算了，不知龙皇陛下是作何打算的？”
　　总算是先将龙皇的火气压下去了，接下来该谈的，就是如何赔偿了。
　　感谢佛祖无量天尊圣母玛利亚耶稣！！
　　特喵的！可算是不用死了！
　　126 三个条件
　　接下来该如何谈这个赔偿问题，才是最关键的。
　　不过到现在为止，洛璃自认为做得也很不错了。
　　能够让一个有理而且气势汹汹的人坐下来谈，这就已经算赢了一半。
　　少女为龙皇斟了半杯酒，才回到自己的座位上，虽然还有些微醺之感，却醉意不散，但现在她也只能打起精神来，全力面对接下来可能出现的刁难。
　　不是她以小人之心度君子之腹，而是换任何一个王者前来，都会这样。
　　人族，是必然要付出代价的。
　　“龙皇陛下，这件事是我人族有错在先，您有什么条件都可以提，我们人族，一定会倾尽全力，达到您的要求。”
　　因为酒意已经上头，感觉自己整个脸颊都火辣辣的，就连耳根……都热的有些发烫。
　　少女撩了撩发丝。
　　习惯了之后，她很确定，这并非女性有意去做的，而是自然而然的动作。
　　流畅的指尖便挑起了鬓角的发丝，轻轻撩到耳后。
　　少女这几乎无意识做出的动作，却让对面的阿斯菲尔德心头一跳。
　　实话说，他继承龙皇的这个位置，也不过刚刚八百年。
　　相对于龙族动辄上万岁的年纪，他今年也才千岁，算是一个刚刚成熟，正值壮年雄性龙族。
　　不过，这八百年的时间里，他也见识过不少雌性。
　　所谓龙性本那啥，而龙族因为繁殖力低下，因此这个欲望也非常强烈。
　　但龙族本就高傲，再加上他几乎自小就继承了龙皇之位，心中的傲然到上天。
　　这么多年，还没有一个能够让他入眼的雌性出现。
　　而今天，面对着数万龙族，却能够脸色不变，依旧谈笑风生的少女，却让他怦然心动了。
　　而事实上，龙族一生中很可能有多次婚姻，毕竟很多龙族年轻的时候就喜欢胡搞瞎搞，雌性龙族也没差哪去。
　　一般只有到了中老年的时候，才会想到去建立一个成熟的家庭。
　　之前，他的确对这个女人提起了婚姻。
　　但那只是一种猎奇心理。
　　一个被神所垂青，能够签订下文书石板。
　　面对有着绝对压倒性军事力量的魔族，她能够毅然决然的反击。
　　这个女人所做的每一件事，都远远超出了他的意料之外。
　　他从未想过，一个不过十几级的人族雌性，竟然敢跟他叫板砍价。
　　那种感觉，他从未体验过。
　　甚至，在那砍价的过程中，他隐隐有了一丝愉悦的感觉。
　　就像是，找到了知心好友，更甚者……甚至是一个值得平等对待的存在。
　　这种感觉，让阿斯菲尔德的心头，已经留下了深深的痕迹。
　　而今天，当他带着数万龙族气势汹汹前来问罪的时候。
　　本以为会在人族大开杀戒，可是连他自己都未曾想到。
　　他竟然听话地落下来了，还听话地坐在了位置上？
　　他到底在做什么？
　　阿斯菲尔德脑海中有些懵，完全不知道自己为什么要坐下。
　　可是面对着少女那温柔的笑容，他感觉自己很难说出那个‘不’字。
　　直到这一刻，当眼前的绝色少女指做兰花，轻抬鬓角。
　　这一瞬间的心动，
分卷阅读1131
　　让他突然明白了。
　　他好像……真的看上了这个人族的雌性。
　　这个念头一出来，他几乎第一时间想到的就是‘不可能，绝对不可能’！
　　龙族喜欢胡搞，可这究其原因，是因为他们很少会动真情。
　　其大多数情况，都是因为他们单纯的好奇心和猎奇心。
　　只不过，龙族很重视名誉，一旦许下诺言，就不会再去更改。
　　所以往往与龙族的婚姻，大多数种族都不会不满。
　　毕竟，龙族要体力有体力，持久力强不说，主要还是够……大！
　　即便是兽族中以体型称霸的象族人，也在婚后从未有过不满。
　　不过，龙族的血脉很强大，也因此，龙族留下的子嗣大多数都很强。
　　就在兽人帝国的北方，有一个很小的国家，其领土，差不多只有月之国半个省。
　　然而，这个小国却是谁都不愿意轻易招惹的。
　　因为那里是龙血国。
　　国如其名，那里就是一个遍地都是龙种血脉的国家。
　　龙人、龙象人、龙虎人等等……
　　这个国家的诞生，就是因为龙族太过喜欢乱搞了。
　　与异族的子嗣，往往十个里，有八个会是这种混血族，两个原种族。
　　极少的情况，会出现返祖的纯血龙族。
　　这也是为什么虽然总是喜欢胡搞，但巨龙最后还是会选择与一个同族成婚，最终定居在龙岛，颐养天年。
　　阿斯菲尔德，原本想的是就在龙岛，找一个同族雌性，然后诞下子嗣也就差不多了。
　　对于这方面，他虽然有兴趣，但更多的还是他身为龙皇的责任。
　　可今天，好像有点不太一样了。
　　深吸了一口气，阿斯菲尔德很清楚，无论自己脑海中有什么样的想法，心中对这个女人如何的感兴趣，甚至是……真的喜欢上了。
　　但那一切，都要放在种族利益之后。
　　他，是龙皇！
　　大陆最顶尖的存在，威名赫赫的龙族之首！
　　若因为一己之私，而就这样放弃追究，龙族数十万年积攒下来的名声，便将毁于一旦。
　　所以，再怎么想其他的，如今最关键的，还是先研究这次的问题。
　　“伤害我同族的凶手，在哪？！”
　　先问这个凶手是否抓到了，然后再说其他的。
　　“龙皇陛下且放心，所有都已经被控制住了，不过因为事发突然，虽然扣下了许多人，但还未来得及审问。”
　　洛璃笑着看向龙皇。
　　“请您放心，不出三日，我一定会给您一个答案。”
　　对于审问这种事，龙族并不擅长，所以交给洛璃没什么问题。
　　毕竟，人族最懂得如何对付自己人。
　　阿斯菲尔德点了点头，装作无意间扫过少女那绯红的脸颊，压了压心头的悸动。
　　手中，宛若无聊般晃动着高脚杯，注视着其中那鲜红的酒水波荡。
　　“我的要求有三个。”
　　“龙皇陛下请讲。”
　　一听正题来了，洛璃连忙打起精神，强压下醉意，目光直视着眼前的金闪闪。
　　喵的，你穿得那么花里胡哨干嘛？
　　不知道晃眼睛吗！？
　　这大中午的，但凡有一点光线照射在龙皇身上，那金灿灿的铠甲就会反射过来刺眼的光线。
　　哪怕是没有直射的光线，这金灿灿也挺伤眼睛的！
　　“首先，我要求人族郑重道歉，还必须是你们人族的教皇亲自来向我道歉。”
　　“其次，我要你们交出凶手，必须交出幕后主使及其以下的所有人！”
　　“最后，你们人族必须赔偿龙族，卡巴斯接下来的治疗所需要的一切，必须由人族承担，而你，需要付出文书石板，至少一套完整体系的文书石板，加上一百亿金币。”
　　一百……亿？！
　　一亿就是一万亿元，一百亿，就是一百万——亿！？
　　嗝！！
　　我要看村头心理医生赵大宝！！我要看**的产后护理！
　　抽了抽了，扛不住了！
　　这是真的巨龙大开口啊！
　　上次六十三块文书石板，总计卖了两亿金币。
　　这已经不是一个小数字了，这可是除了教廷外和月之国外，其他六国全体付钱的。
　　在某种程度上，这已经是相当于六国的年收入一半以上了。
　　换言之，圣教七国，每年也就只能有那么四到五个亿金币左右的收入。
　　一百亿什么概念？
　　除却教廷，其余圣教七国，起码得攒二十年！
　　就算是算上教廷，也不可能在十五年内攒齐。
　　更何况，这还是一分不花的情况下。
　　但要治理一个国家，怎么可能一分钱不花呢？
　　一个国家年收入五千万金币，至少得投入四千万金币治国才行。
　　就按照现在七国的情况来看，日之国基本上不用指望了，月之国也是穷的吊儿郎当。
　　剩
分卷阅读1132
　　下的五个国家再加教廷，不吃不喝不得攒个二三十年？
　　少女长舒了一口气。
　　“陛下，您的要求我已经知道了，稍后马上便将此事汇报给教皇冕下，在此期间，还希望您能够稍稍约束一下您的同族。”
　　扫了眼金闪闪后面那铺天盖地的数万龙族，洛璃心头还是有一种压迫感，挥之不去。
　　不过，现在也只能硬着头皮上了。
　　阿斯菲尔德扫了眼银发少女，冷哼了一声，一抬手。
　　后方那数万的龙族就像是得到了什么消息，纷纷化作人形落了下来。
　　眨眼之间，城头之下，就出现了数万人影。
　　而在城头上，龙皇的身后，出现了两个人。
　　一个是看起来中年少妇模样的人，身上穿着一件满是珠光宝气的长衫。
　　而另一边，则是看起来一个只有十五六岁的少年，白色的长发边，有一根长羽，向斜上方立起。
　　不用问都知道，金闪闪身后这二位，应该就是龙族三巨头中，水晶巨龙和神圣巨龙了。
　　而且这两个人的身份，也十分好猜。
　　神圣巨龙之中，如今尚未有成年巨龙，所以那个十五六岁模样的少年，应该就是神圣巨龙了。
　　而另一个风韵犹存的少妇，应该就是水晶巨龙。
　　洛璃起身，微微俯下身子，做了一个万福的动作。
　　这个动作龙皇从未见过，不由得诧异地瞅了眼洛璃。
　　而旁边那个面色冷峻的少年，却是一言不发，似乎完全不想搭理洛璃。
　　至于那个少妇则是眼前一亮，嘴角勾勒起了一抹若有若无的笑意。
　　“感谢龙皇陛下的仁慈，我会马上为诸位尊贵的龙族客人准备住宿，龙皇陛下就直接到内城居住吧，相对而言，那里的条件应该能好一些。”
　　这个动作，也是洛璃临时想到的，毕竟她现在能做的，就是尽可能地让对方态度柔和下来。
　　而这个万福的动作，在洛璃的脑海中，算是女性十分标准，优雅且能够表达尊卑最好的礼节了。
　　至于本地的礼节，她作为圣女，即便是面对着教皇，也是不需要低头的。
　　“水谷真一，马上带龙皇陛下前往内城最大的那座别院，一切礼遇，按照最高规格执行。”
　　阿斯菲尔德审视了片刻洛璃，目光微微闪动，又快速熄灭下去，起身将杯中酒一饮而尽，然后放下杯子。
　　在路过洛璃身旁的瞬间，留下一句：
　　“我等你的好消息。”
　　说完，便跟上了水谷真一，走向了城内。
　　而城下，很多女仆也纷纷走出城门，每个龙族，都安排了至少两个女性的帮助。
　　虽然不想这么做，但如今不这么做恐怕是不行的。
　　无论如何，现在不能乱上加乱了，由女性去接待是最好的。
　　至于龙族会不会**大发？
　　有龙皇坐镇在此，料他们也不敢胡来。
　　别的不说，至少龙皇得保证他们龙族的面子，若是这兴师问罪到头来却弄个那啥宴会，可就贻笑大方了。
　　洛璃始终低着头，龙皇离开了许久，她也迟迟未动，倒也没人敢打扰。
　　直到旁边有个女仆，不经意间看到了圣女殿下后颈上流下的一丝冷汗，这才意识到了什么，连忙上前去搀扶。
　　突然被人碰到，洛璃情不自禁地倒吸一口凉气，惊恐地回头扫了一眼。
　　当看到出现在身旁的，是一个女仆的时候，她差点脚下一软，直接跪下去。
　　刚刚双方在交错的刹那，龙皇身旁那少年的杀意，让她浑身战栗，无法自控，整个身体直接就僵在了这儿。
　　神圣巨龙，名字虽然好听，可是这番小动作，却一点也不正派啊。
　　勉强借着身旁女仆的力量，稳住了身体，洛璃踉跄两步回到了位置上坐下。
　　此时此刻，即便是圣女袍的清洁功能，也有些跟不上她浑身冒出来的冷汗。
　　那个少年，是真要杀她的！！
　　吃力地抬起颤抖的手，在这一刻她才算是明白，死亡还真是一种解脱。
　　至少，这种恐惧感，比死亡还要可怕。
　　少女平复着心情。
　　……
　　“刚刚那一下，可是把那位圣女殿下吓得够呛呀～利奥波德。”
　　少妇笑意盎然，而面容峻冷的少年轻哼一声。
　　“呵，对于人族，本该如此！”
　　阿斯菲尔德闻言，眉头微蹙，回眸扫了眼跟在身后的少年。
　　“利奥波德，你刚刚对她释放龙威了？”
　　因为使用的隐秘，以至于阿斯菲尔德都没有察觉到，到了这时他才突然明白发生了什么，脸色有些难看。
　　“陛下，人族如此对待我等同胞，这点威慑，只能算是利息。”
　　阿斯菲尔德皱了皱眉，却没有多说什么。
　　以她的胆量，龙威至少不会要了她的命。
　　一旁的少妇望着龙皇，似乎是看出了
分卷阅读1133
　　什么，眼珠一转，掩嘴轻笑：
　　“说起来，刚刚那人族圣女，倒是有点意思，特别是——那个动作。”
　　127 审讯与应对
　　“那个动作？”
　　阿斯菲尔德的眉头一挑，在龙族中比较年轻的他，并没有接触过太多的知识，不过身旁这位少妇可就不一样了。
　　她是水晶巨龙族的族长，而且，还是千年前少有的经历过魔族大战后，还幸存下来，且依旧处于壮年的龙族。
　　类似她这样的巨龙，在龙族里也就那么七八个而已。
　　而有她这个地位的龙族，仅此一头。
　　“莎莉丝特，那个动作有什么意义吗？”
　　回忆起之前那个动作，看起来十分的优雅且充满了意境，不过细细想来，这个动作的确与现在的大陆上的国家礼仪，有些不太一样。
　　女子行礼，普遍都是提起裙边，大陆其他地区也相差不大。
　　“陛下，您应该知道，这个世界并不只有这一片大陆，在遥远的东方，那个我们龙族很少去的地方，那里还有一个大陆。”
　　“我知道。”
　　龙皇点了点头，这点传承，在龙族这里还是有的，而龙族也有自己的书库，就坐落在龙岛上。
　　那里收集了多少本书，已经无法考证。
　　他也会偶尔在书库里拿出那么基本故事书，娱乐一番。
　　“那里虽然遥远，但在数千年前，我去过一次，在一个小国之中，我见到了这样的礼仪。”
　　说话间，莎莉丝特做出了之前洛璃做的那个万福的动作。
　　“据我了解，这个礼节是那个国家特有的一个动作，因为这个国家与其他国家有很大的不同，所以我的印象比较深刻。”
　　“回来的时候，我去过书库，调查过关于那个国家的消息，只是因为时间的原因，能调查到的信息实在是太少了。”
　　“唯一记载的，便是在数十万年前，整个东大陆曾经被统一过，而统一东大陆的，便是那个国家王族的先祖。”
　　“哦……”
　　龙皇挑了挑眉头，倒是并不在意这种事情。
　　毕竟，统一大陆这种事情，在过去的这个世界里，每一个大陆都发生过。
　　这并不是什么新奇的事。
　　“莎莉丝特，你到底想说什么？”
　　阿斯菲尔德有些闹不清楚她到底想要说些什么。
　　如果说历史的话，好像……在这个场合并没有什么必要吧？
　　莎莉丝特的嘴角勾勒起了一抹若有若无的笑意。
　　“陛下，您就不好奇嘛？一个西大陆的人族圣女，已经与其他大陆断连了千年，更不要提那个国家，还是几十万年前出现过的，为什么她会懂得这样的礼节？”
　　“巧合？”
　　说巧合也有可能，但月之圣女做那个动作的时候非常自然，行云流水。
　　如果只是从书本中看到的文字描述和图片，不可能如此顺畅。
　　“数十万年前，有意思……”
　　阿斯菲尔德喃喃的低语一句，眼神中闪过了一抹好奇。
　　“莎莉丝特，这件事先不要声张，回头让管理书库的负责龙，给我找找关于这个国家的历史。”
　　……
　　双翼城通讯室。
　　洛璃面色凝重的，将之前龙皇提出的条件复述了一遍。
　　教皇的脸色越听越是阴沉。
　　第一条，作为教皇如果公开对龙皇道歉的话，这几乎就是对教皇声誉的巨大打击。
　　如今的他，正是野心勃勃之时，想要力挽狂澜，扶大厦于倾倒。
　　可如果他当众道歉，那也就意味着他的政治生涯到此结束了。
　　这是他绝对不可能接受的。
　　第二条倒是无所谓，惹下这么大的事儿，无论龙皇想要如何处置这些人，都是合理合法的。
　　即便是龙皇不这么要求，迪奥克里特从一开始也打算将这些人交出去。
　　就算龙皇不追究这些人，他也绝不会让这些人活下去。
　　这是杀鸡儆猴，让其他人少打龙族的主意。
　　至于第三条，教皇的脸色更是阴沉似水。
　　一百亿金币，即便是掏空了如今的教廷，恐怕都拿不出这么多钱来。
　　就算是加上其他几国的全力，恐怕都没办法掏出这么多来。
　　教廷每年都接受着各国的进贡，但这些进贡多数都用来建设和维护国家了。
　　教廷本身的国库存款，并没有想象中的那么多。
　　要说一口气拿出个十亿二十亿，咬咬牙也认了。
　　二十五亿，就是一个极限。
　　再多，就是想要拿，他也变不出来。
　　想及此，迪奥克里特不由长叹一声，原本总是带着那种温和笑容的脸上，也浮现出了一抹难色。
　　“哎……难啊。”
　　听着他口中的叹息，洛璃也下意识的点了点头。
　　“是难，可现在再难也得谈，冕下，您看这三条条件，您打算怎么应对，或者
分卷阅读1134
　　说……底线在哪，我可以试着去跟龙皇谈。”
　　抬起头望着迪奥克里特，这个无论面对什么事情，都从容不迫的教皇，如今也感到了头疼。
　　足以说明这件事的重要性。
　　对于整个人族来讲，这几乎仅次于魔族入侵。
　　“洛璃殿下，这些条件我需要再跟其他国家的王族和圣女商讨一番，晚上给你答复，你现在要做的，就是尽可能稳住龙皇，追凶的事，我这边也帮不上什么忙，便拜托你了。”
　　“哦对了，我已经让神圣骑士罗兰重返双翼城了，在应对龙皇这段期间，就让他保护你吧。”
　　“好。”
　　洛璃点点头，迪奥克里特会这么做，也没超出自己的预料。
　　关闭了通讯，到旁边的沙发坐下，揉着鼻梁，缓解着略有些发酸的眼睛。
　　从凌晨两点，一路赶来双翼城，到后来镇压叛乱，之后发现被困龙族，又接连迎接龙皇，喝了那么多酒。
　　困意和疲乏，早已经爬满了全身。
　　总觉得现在动一下，身体的关节都会发来不堪负重的酸痛。
　　可是她没办法休息，接下来还需要盘问这次事件的主谋真凶。
　　怎么弄也得折腾到晚上，而晚上又得跟教皇谈论这件事。
　　之后还要去跟龙皇商量。
　　总而言之，接下来的日程安排的满满的，根本没时间给她休息。
　　强打起精神，给自己来了个治愈术，虽然说大脑中的疲乏缓解了不少，但身体的疲劳感却还是萦绕不去。
　　自己的治愈术，也并非万能呀。
　　虽然可以缓解疲劳，但这也只是缓解而已，并不是完全消除。
　　相当于咖啡加强版。
　　在保证对身体没有任何影响下，缓解疲劳，重振精力。
　　虽然不算是透支，但也没有什么区别了。
　　只能说，现阶段支撑自己精力的，就是自己的‘治愈术’。
　　不过这个效果终究还是会消失，那时候疲劳会来的更加汹涌。
　　但也没办法不是么？
　　她不上谁上？
　　想到这，洛璃的脑海中情不自禁浮现出一句老话。
　　时势造英雄。
　　果然啊，不是英雄想要当英雄，而是在他所面对的情况下，不那么做就只能死。
　　做成了就是英雄，流传千古，做不成就是一捧黄土，东海逝波。
　　起身，抬起两只手拍了拍脸颊，啪啪两下就精神了不少。
　　然后走出通讯室，直奔城外营地。
　　此刻的营地，到处都是哀嚎声。
　　所谓的战争，从来不像是影视剧上那样，只能看到雄兵百万，辉煌大气。
　　真正的战争都是残忍的，无论是从开始，还是到结局。
　　如今，这近十万人被困在军营，那些从未受过苦的贵族们，有的哀嚎哭泣，有的怒吼发泄。
　　不过凡敢出声者，基本都逃不了一顿毒打。
　　日之国军队来时带了五万步军，如今这五万步军，就用来看守这些贵族。
　　马车行过，偶尔能听到从马车外传来的皮鞭声和惨叫声。
　　那是心存侥幸，想要趁机逃走的贵族，被抓回来之后挨打的声音。
　　除了这五万步军之外，这里还有三千骑士，在营外的一个单独营地里驻扎。
　　马车停在了大帐前，洛璃下了马车，扫了眼四周，便直接走进了大帐。
　　“水谷真一，先去把负责看管斗兽场的人带来，我一个个审。”
　　水谷真一上前一步。
　　“洛璃殿下，这种事不如交给外臣吧，您金枝玉叶，不太适合接触这些……”
　　“没关系，我知道的，去带人吧。”
　　洛璃无力的摆了摆手，毕竟接下来要做的，就是大刑伺候了。
　　这种事，即便是没有亲眼见过，但电视剧上可看过不少。
　　接下来，就是一连串的审讯，过程自然不必多说。
　　什么老虎凳辣椒水，能想到的都上了一遍。
　　有的嘴硬，还能抗一会，有的则是只看了一眼便马上就招了。
　　反正整个过程也十分的简单。
　　主谋，就是安茹家族，不过……这个此‘安茹’却非彼安茹。
　　揉着额头，洛璃看着手中的供词，心中一阵的恶寒。
　　“想不到，安茹家族的团结力竟然如此强大。”
　　水谷真一也是没想到事情会变成这样，抬手抹掉额头的冷汗。
　　“的确，外臣也没想到，这月之国境内的安茹家族，至今为止依旧被教廷的安茹家族所控制。”
　　哈里特·安茹，这个野心勃勃的男人，并没有被上什么酷刑，就直接招供了。
　　而这番招供，却让洛璃头疼了起来。
　　因为这番招供，竟然直接供出了教廷国内的‘安茹’家。
　　指示哈里特·安茹，绑架龙族的，便是教廷国内的那个安茹家族。
　　换言之，这次的主谋，并不在月之国，而是在教廷！
分卷阅读1135
　　而且还不止如此，貌似那些龙鳞龙血和龙角的交易，似乎其他家族也有牵扯。
　　毕竟，这么大一件事，不可能完全隐瞒。
　　或者说，贵族之间压根就没打算隐瞒，只是隐瞒了圣教而已。
　　洛璃深吸了一口气。
　　“走吧，回去找教皇。”
　　这件事，已经不是她一个人能够决定的了。
　　安茹家族，是人族之中，少有的超大型家族，其传承在千年前的魔族战争中，就并没有完全断绝。
　　至如今，已经遍布人族各地。
　　几乎每个国家，都有安茹家族。
　　月之国的安茹家，也不过是其中之一罢了。
　　回到通讯室，将所有的供词全部大印一边，传给教皇。
　　之后，整个通讯室里便是一阵的死寂。
　　教皇揉着额头，脸色阴沉的扫过这些供词。
　　总共三十几篇，差不多半个小时也就看完了。
　　在这个过程中，洛璃还抽空去接了一下神圣骑士罗兰·费丁。
　　然后又回到通讯室，直到教皇看完了所有的供词，沉默许久，突然开口：
　　“安茹家族这边，我会马上处理，另外，与其他几个国家的王族圣女全部商议完。”
　　“对于龙皇的第一个条件，我不能答应，或者说，需要你尽可能的与龙皇交涉，我们可以赔偿，可以和谈，甚至是悼念，为龙族开一些特权。”
　　“但是洛璃，你很明白，你应该知道这个条件对我来说，是无论如何也无法接受的。”
　　洛璃点点头，这点早就想到了，教皇会拒绝也是很正常的。
　　“那……冕下，私下道歉呢？”
　　“……”
　　他倒是没想过这个可能。
　　“如果私下道歉可以让龙皇息怒的话，多少次我都愿意，但……公开道歉，我很难做到。”
　　嗯，这一点之前也就想过，不需要再多说什么，之后尽可能的以这个为主要中心去谈吧。
　　迪奥克里特的身份和野心，都不允许他公开道歉。
　　所以，只能让这个道歉，变成‘公开的秘密’。
　　“接下来的第二条，我们人族完全答应，所有参与了这件事的凶手，全部都会交给龙皇处置，三天内，必然送到。”
　　看来，教皇是打算下狠手了。
　　三天内，想要拔出一个在大陆上存在了千年之久的巨大贵族，这几乎就是伤筋动骨了。
　　可教皇却依旧愿意这么做，足以显示出他的诚意。
　　这一点可以跟龙皇表明，让他理解一下。
　　“至于最后一条……一百亿，以如今各国的储备，是拿不出来的，所以我想的是，能不能将这笔钱分批，可以附加利息，这一点你来把握吧，我的要求就是每年必须低于五亿。”
　　“每年低于五亿？”
　　洛璃低头思索了一番，便答应了。
　　每年五亿，加上利息，分二十年还，这对龙皇来讲并不是什么大问题。
　　毕竟龙族的寿命实在是太过悠久了。
　　即便是把这个时间再拉长到一百年，都不是什么问题。
　　“剩下的，就交给你了，罗兰，这段期间，就由你来保护洛璃殿下，无论如何，保证这次的合谈顺利完成，这关系到全人族的安危，明白了吗？”
　　“是。”
　　128 唇枪舌剑
　　退出通讯室，洛璃疲惫的揉了揉额头，勉强打起精神，对着罗兰笑了笑。
　　“从现在开始，就要仰仗罗兰大人了。”
　　面对着眼前人族第一强者，首先要做的是客气客气。
　　以现在龙皇的态度来看，这件事明显有的谈，完全不需要动武的程度。
　　人族第一强者，如果就这么出现的话，很可能会给龙皇带去一些不太好的感觉。
　　不过，也可以从另一方面想，毕竟龙族都是比较尊重强者的。
　　若是罗兰能够获得龙皇的好感，那就再好不过了。
　　罗兰的脸色不太好看，他可能没想到刚离开没到两个小时，就又不得不折返双翼城。
　　“没想到，事情竟然会发展到这个地步，洛璃殿下也是辛苦了。”
　　何止辛苦呀！
　　可能的话，现在老娘都像直接开摆躺平了！
　　但就是不能，才会这么累。
　　摇了摇头，洛璃上下打量了眼罗兰。
　　“罗兰骑士，您觉得，接下来我们该怎么办？”
　　好歹也是个神圣骑士，总能给出点好意见吧？
　　“这……很抱歉，如果说开战的话，或许还能帮上一些忙，但如果是商谈，我就帮不上什么忙了。”
　　看样子这个罗兰也是个纯粹的战斗狂，对于战斗外的事情并不是很感兴趣。
　　那也就之能看自己的了。
　　还真是半点也指望不上的队友。
　　“既然如此，那么罗兰大人，还请您先去休息一下吧，赶了一夜的路，也没怎么休息过，应该已经很累了吧？”
　　既然帮不
分卷阅读1136
　　上什么忙，一旦出场还可能会引起龙族的敌意，那就干脆让他歇着吧。
　　至于他想做什么，随便，只要不耽误谈判就行。
　　“既然如此……那就恭敬不如从命了。”
　　罗兰低头沉吟了下，点点头。
　　这种时候，他也很清楚自己帮不上什么忙，那就干脆歇着吧。
　　望着罗兰离去的背影，洛璃长舒了一口气。
　　虽然罗兰的出现，给了自己几分底气，但如果真的闹翻了，吃亏的依旧是人族，这一点不曾有任何变化。
　　最多，也就是能多坚持一会而已。
　　没什么大用。
　　整理了一下身上的衣服，没有显得多凌乱，这就已经很不错了。
　　按照时间来看，现在的桃香，估计还在赶往望星城的路上吧？
　　奥古斯和罗拉又距离此处太远了，远水解不了近渴。
　　一切，都只能看自己发挥了。
　　先去龙皇那探探口风，然后再决定下一步怎么办吧。
　　真特喵的，当初自己怎么就想到会选择‘非常简单’的呢？
　　回想起来，真是恨不得直接选地狱级的难度。
　　那现在该多轻松呀~
　　不过，后悔显然是来不及了，总不能穿越回去改一下难度然后穿越回来吧？
　　要真有那样的能力，她还回来干什么？
　　直接回去不好吗？
　　上了马车，直奔最大的那座别院。
　　这座别院就在双翼城内城的最中心，也是建筑高度最高的一层。
　　龙族都比较喜欢高一点的地势，这是他们长期以来习性，即便是拥有了比人类还要强大的智慧，但这种本能，却依旧深刻的印在他们身体中。
　　像是这种超过十米高的建筑，一般贵族都会让魔导士安装一个上下行魔导梯。
　　其原理跟电梯差不多，只不过驱动能量使用的魔导石而已。
　　这玩意儿，启动一次就得一两个银币，一般人家是绝对消费不起的。
　　但对于贵族来讲，这点钱，连寒毛都算不上吧？
　　站在圆柱形的电梯内，看着魔导梯的地板玻璃下方，那刻印着的魔导阵，伴随着一阵上升感，电梯稳稳的停在了顶层。
　　这里，是专门给龙皇准备的房间。
　　至于其他的龙族，暂时居住在其他地方。
　　反正这里的贵族都被一扫而空，房间有的是。
　　来到顶层，第一时间面对的，就是一个富丽堂皇的大门，
　　门框上甚至镶嵌着金边。
　　如此奢华，即便是我的神殿，也没有这个待遇呀。
　　真不愧是贵族，那些民脂民膏，都用来享受了吧？
　　门口的位置，有着几名龙族守护。
　　某些龙族在人化状态下，不如巨龙那般完美，所以还是会留有龙角或者是一些其他特征的。
　　就像是眼前这几名龙族，明显能够看到头顶上的龙角，还有他们的瞳孔，也都是竖瞳。
　　直接来到门前，先是客气的点点头。
　　“我是洛璃，想见龙皇陛下，还请几位通禀一声。”
　　几个龙族互相对视了一眼，其中一个点了点头，转身进门。
　　一会儿功夫，一个女人走了出来。
　　正是之前见到过的那个，站在龙皇身旁的那个女人。
　　看到她，少女眉头微蹙。
　　这个女人，给她的感觉并不是很好。
　　对方那带有审视意味，且侵略性十足的目光，让洛璃有些下意识的抬手捂住了胸口。
　　虽然身上披着外衣，这个女人不可能看到什么，但那个视线，却总是让人很不舒服。
　　“圣女殿下，请跟我来吧。”
　　盯着洛璃看了半天，她终于是开口了。
　　她转身进门。
　　洛璃紧随其后。
　　“初次见面，未曾自我介绍呢吧，我叫莎莉丝特，是水晶巨龙族的族长，也是龙族长老之一，以后，还请多指教了。”
　　“哪里哪里，该说指教的应该是我才对。”
　　说话间，也已经来到了这个别院的大厅。
　　“你来了，你们人族已经做出决定了吗？”
　　洛璃顺着声音望去，抬起头，就在面前的一个巨大的椭圆形长桌最前端。
　　一身金甲的龙皇阿斯菲尔德就坐在那。
　　金色的碎发，金色的铠甲，还有那金色的瞳孔。
　　“龙皇陛下，我们这边，有了一些初步的想法，还希望与您商议一下，不知您意下如何？”
　　龙皇低眸沉吟了片刻，微微颔首。
　　“既然如此，那就坐下说吧。”
　　上前一步坐下，洛璃深吸了一口气，思索了片刻。
　　“龙皇陛下，您提出的三个条件，分别是‘公开道歉’、‘交出真凶’和‘一百亿金币赔偿’，关于这三点，教皇与人族的各个王族和圣女，进行了一番商讨。”
　　“关于交出真凶，我们已经有了眉目，不出三天，必然会将凶手抓住，并送往此处，还请陛下放心。
分卷阅读1137
　　”
　　龙皇微微颔首，却不言语，只是一手托着腮，手肘架在沙发的扶手上，饶有兴趣的望着她。
　　“关于第三点的一百亿金币，十分抱歉，陛下，我们人族虽然在大陆上也算是强者，但这一百亿不是什么小数字，恐怕短时间内还是很难凑齐的。”
　　“所以……你打算怎么办？”
　　阿斯菲尔德这句话，用的是‘你’而不是‘你们’，显然是在针对洛璃。
　　一抹冷汗从脊背滑落，迅速的被圣女袍清除，洛璃深吸了一口气。
　　挺直了腰板直视龙皇。
　　“关于这方面，还请龙皇陛下手下留情，我们能商讨出来的结论就是，将这一百亿金币，分为五十期五十年，每期两亿金币，并附上利息，您看如何？”
　　洛璃紧盯着阿斯菲尔德，看着他闭上双眼，低头沉思。
　　要说不紧张那是假的，可是再紧张，她也不能暴露出丝毫破绽。
　　只是带着平静的笑容，望着龙皇。
　　整个大厅里，沉默了有差不多近五分钟的时间。
　　洛璃感觉自己的掌心，都已经满是汗水了。
　　就在这时，龙皇突然睁开双眼，一双金色的瞳孔锁定住了少女的面庞。
　　“好，这个条件，我答应了。”
　　如果不是面对着龙族三巨头，洛璃真心恨不得蹦起来欢呼一声！
　　我尼玛，本以为他还会讨价还价，没想到这么痛快就答应了！
　　不过也对，五十年，对于龙族来讲，在他们的生命力，也不过就是相当于人类的一年半载罢了。
　　这点时间，他们还是等得起的。
　　“多谢龙皇陛下宽宏大量。”
　　洛璃赶紧起身行礼，活动一下因为紧张而显得有些僵硬的身子。
　　然后又重新坐下，看向龙皇阿斯菲尔德。
　　后面这两条，说实话，只要诚恳一些，龙皇都应该会答应。
　　可关键就在于这第一条。
　　公开道歉。
　　这关乎到龙族的面子，也关乎到教皇和人族的面子。
　　要想从这里周璇，就是想想，都让洛璃心中没底。
　　可是，事情都已经到了这个地步了，不说也得说。
　　“龙皇陛下，关于第一条，我们这边认为，其中有商讨的余地。”
　　话音刚落，洛璃眼中的那个金闪闪的脸色，一下子阴沉了下去。
　　与此同时，从那个龙皇身旁的少年人身上，突然爆发出了一阵令人心悸的感觉。
　　这种感觉，让洛璃觉得自己都快要窒息了。
　　那种强大的压迫感，恐惧感，不停的萦绕在全身。
　　这是什么感觉？
　　为什么，连身体都开始不自觉地颤抖起来了？
　　心中明明知道，这是对方的一种威慑能力，可关键是心里明白，但身体却完全无法反抗。
　　这种感觉，糟糕透了！
　　现在，全身几乎都已经僵硬了，唯一还能动的似乎只有嘴和眼睛？
　　红色的眼眸中闪过了一道精光。
　　她算是明白刚刚在城头上，到底是谁在作怪。
　　原来是这个家伙？
　　神圣巨龙按理说都应该比较喜欢神圣能量，而她也对比过其他桃香身上的神圣能量。
　　自己身上的神圣能量如此浓郁且纯净，应该是最受神圣巨龙喜欢的了。
　　可为什么这家伙一点也不客气，竟然直接用气势压她？
　　对了！这应该就是龙威了吧？
　　她之前从未正面体验过。
　　毕竟在战场上，龙族虽然会使用龙威，但却绝不会面向同伴释放。
　　现在她算是体验到了面对巨龙时的无力感了。
　　全身都因为感受着上位生物的威压，而浑身颤抖。
　　除了嘴和眼睛还能勉强动之外，其他地方都已经僵硬了。
　　既然如此！
　　洛璃猛地深吸了一口气，在对面三头巨龙的注视下，狠心的一咬。
　　‘滋！’
　　舌头边，一阵强烈的剧痛感，让她的精神为之一振，原本还在颤抖的身体，突然停止了颤栗。
　　身体所有的感官，也重新恢复了掌控，顺势给了自己一个治愈术。
　　平复了一下心中的悸动，感受着顺着脖颈滑落的汗水，洛璃抬起头望向了对面三个露出了惊讶表情的三头巨龙。
　　“龙皇陛下，这是无意谈判了么？”
　　听着少女如此平淡的声线，阿斯菲尔德心中咯噔一下。
　　似乎觉得，此刻的洛璃，好像真的生气了。
　　不过么……这生气的样子，还真是不错。
　　嗯，很好，我很喜欢。
　　“利奥波德，退下。”
　　“是。”
　　面对龙皇的命令，利奥波德立刻执行，向后退了一步，且马上收回了龙威。
　　萦绕在身旁的威慑感消失，洛璃依旧面色不变的凝视着龙皇。
　　嘴里的血腥味，十分的浓郁，刚刚那一口貌似咬的有些狠了。
　　这第一次故意咬舌头，没
分卷阅读1138
　　掌握好度。
　　幸亏没把舌头咬下来，不然现在治疗术一放，她嘴里还得剩下的半根舌头，是吐还是不吐呀？
　　这要是当着眼前这三头巨龙吐出来，真不知道这三位会露出什么样的表情。
　　这要是不吐，岂不是自己吃自己了？
　　用胡思乱想平复了一下思绪，洛璃目光始终没有从龙皇的身上挪开。
　　“龙皇陛下，我可以认为，这是贵方一意孤行想要结束谈判吗？”
　　阿斯菲尔德没有说话，那金色的双瞳，只是一直望着洛璃。
　　“龙皇陛下，我很清楚龙族的强大，我们两族开战，吃亏的一定是人族，弄不好，甚至会导致圣教衰败。”
　　“但是！”
　　说到这，少女提高了声音。
　　“龙皇陛下，您考虑过龙族的境况吗？”
　　“我们人族虽然未必有龙族那般强大，但基数庞大，最起码，没有灭族之患，可是龙族就不同了，尤其是巨龙一族，一旦开战，我们人族只需要三五百年，就能恢复到鼎盛时期。”
　　“可是巨龙一族，即便是千年，也未必能够恢复到现在这个程度吧？”
　　“龙皇陛下，我们人族无意开战，却也绝不是好欺负的！”
　　之前，洛璃一直没有大声说话，甚至完全不敢挑明这件事。
　　原因就在于，当时为了要消除龙皇的火气，至少不能呛着来。
　　而现在不同了，在谈判桌上，双方要谈的是两族大事，自然，不管是利弊都要摆在桌面上说。
　　太过分了！
　　欺负一个弱女子有意思吗？有本事，去找神圣骑士呀！去找教皇呀！
　　老虎不发威，你当我是hellokitty？
　　129 好像哪里不对
　　整个大厅一片安静。
　　无论是在一旁服侍的女仆，还是那些护卫的龙族，都愣在了原地。
　　女仆们似乎没想到，一个只身入营，没什么等级的圣女竟然敢在龙皇面前嚣张。
　　而那些龙族更是想不到，有人敢在龙皇面前如此撒野。
　　所有人和龙都望着坐在那，腰板挺的笔直，脸上毫无惧色的少女。
　　而洛璃，就这样平静地凝望着阿斯菲尔德。
　　“放肆！！！”
　　终于，一声怒斥打破了沉寂，伴随着黑影一闪，一个少年的身形出现在了洛璃身旁，高高举起一只手臂，那手掌在落下的同时，已经幻化出龙爪的形态。
　　这一爪子下去，即便是身上穿着圣女袍，恐怕也会被一击击穿。
　　巨龙的握力，即便是成长期，也绝对不一个二十几级的人族女性就能抗住的。
　　然而，洛璃从头到尾都没皱过一下眉头。
　　“利奥波德！”
　　不等那雪白的爪子落在圣女的身上，旁边再度闪出一道身影，直接出现在了利奥波德的身后，纤细的手掌抓住他的肘部，将这一击停了下来。
　　利奥波德头也不回，一双瞳孔中倒影着与少女一样的猩红颜色。
　　“莎莉丝特，你是想要阻止我吗？”
　　利奥波德声音平静的说着，但那平静之下，却给人一种波涛汹涌的愤怒。
　　莎莉丝特眉头微皱，扣住少年手肘的手腕，微微抖动着。
　　神圣巨龙的力量，可以说是出奇的大，甚至让比利奥波德碾碎大很多的莎莉丝特，都感到了一丝吃力。
　　按照身份来看，二人的身份相等。
　　如今神圣巨龙一族虽然都是未成年，可依旧存在着族长制，而利奥波德，便是这一届的神圣巨龙族族长，同时也是被誉为这一届，最强天赋的神圣巨龙。
　　尽管年轻，但依旧是力量奇大无比，莎莉丝特秀美含怒，被他这句话给气到了。
　　甭管怎么说，她好歹也是数千岁了，这个小家伙才多大，就敢这么跟自己说话？
　　莎莉丝特嘴角勾勒起一抹妩媚的笑容，可那半透明的蓝色眼眸，却蕴含着丝丝怒火。
　　龙族之间，也是会有冲突的！
　　“小家伙，你还是有些太天真了呀，要不要姐姐教教你，如何敬老爱幼？”
　　“姐姐？”
　　利奥波德回眸瞅了眼风韵犹存的大姐姐莎莉丝特。
　　“应该叫奶奶吧？”
　　“哦？”
　　一丝愠怒中带着质疑的声线，从莎莉丝特口中传来，而二人脚下的石板，也随着二人的力量逐渐加大，出现了一道裂隙。
　　‘咔！’
　　随着这一声脆响，一整块石板轰然崩碎。
　　“够了！！”
　　嘭的一声闷响，随着呵斥声，圆桌被拍成了碎片，散落一地。
　　莎莉丝特和利奥波德二人都下意识的回头看向了龙皇。
　　此刻，那双金色的瞳孔中，蕴含着怒火，一张脸已经铁青色，阴沉似水。
　　“你们，还要让外人看多少我龙族的笑话！！”
　　话音落，这二人似乎意识到了什么，目光练满转向了银发少女。
　　却见她，
分卷阅读1139
　　从始至终，脸上都保持着一丝淡淡的微笑。
　　尽管两个人之间已经有了点火气，可是听到龙皇的怒斥声，二人还是放下了手，各自后退了一步。
　　“两头巨龙的争斗，还真是一场难得一见的好戏，您说呢？龙皇陛下。”
　　洛璃笑眯眯的看着阿斯菲尔德，看的他心中一阵窝火！
　　刚才，利奥波德的动作他看到了，之所以没阻止，也只是想让利奥波德吓一吓她。
　　没想到，没吓到她不说，还让人家给看了一番笑话。
　　“你——”
　　利奥波德双目圆睁，年轻气盛的他，哪里听得了这样阴阳怪气的话。
　　“利奥波德，你还想让别人看笑话到什么时候？退下——！”
　　“可是陛下……”
　　阿斯菲尔德没有再说话，只是微微眯着眼睛，一股庞大的气势，突兀的从他身上爆发出来。
　　四周的空气瞬间震荡，下一秒，宛如惊涛骇浪般推了出去。
　　‘嗡——’
　　即便是没有被针对，洛璃也有一种无法喘上气的错觉。
　　整个人都好似被空气压扁了一样。
　　可想而知，被针对的利奥波德，是个什么感受。
　　尽管同为巨龙族，但黄金巨龙的能够在龙族之中长期称王，就一定有其特殊之处。
　　就像是龙威，在整个龙族之中，黄金巨龙说是第二，没龙敢说第一。
　　少年的利奥波德额头上瞬间冒出了一丝冷汗，一双猩红的瞳孔猛地缩成一条线。
　　那是龙族在情绪强烈激荡时才会出现的反应。
　　一头白发的少年，低下了原本高傲的头。
　　“陛下，我……知错了。”
　　“退下。”
　　“是。”
　　龙威一闪而逝，消失的无影无踪。
　　而此刻，大厅里那些原本来伺候的女仆，都已经当场翻了白眼倒在地上。
　　其他的龙族也好不到哪去，一个个都瘫软的跪在地上。
　　在这么近距离的接触龙威的情况下，没有几个人有足够强大的胆量支撑。
　　洛璃也很庆幸，幸亏自己是坐在椅子上的，要是站着的话，恐怕又得咬舌头了。
　　不然的话，岂不是要给龙皇跪下，这叫什么事儿？
　　人族的面子都丢尽了呀。
　　阿斯菲尔德就这样目视着利奥波德，退了下去，旋即又转过来面向微笑的洛璃。
　　“让你看笑话了。”
　　“哪里，能亲自感受一回陛下的龙威，也是个不错的体验。”
　　洛璃微笑着，圣女袍则是直接清除了后颈滑落的汗水。
　　看着还能笑出来的洛璃，阿斯菲尔德心中就更想要得到她了。
　　不过，现在还是两族谈判这件事更重要。
　　“既然洛璃殿下不在乎这点小插曲，那么我们就略过吧，继续说说，你们教皇，到底如何打算的？如果就这样毫无歉意的赔款，实在是说不过去。”
　　艾斯菲尔德望着洛璃，那金色的瞳孔中倒影着银发少女的模样。
　　少女微微一笑。
　　“对于这一点，龙皇陛下也应该清楚，此次事件的主谋，并非是我圣教，而是那些贵族所为。”
　　阿斯菲尔德冷声质疑：
　　“即便那是贵族，可依旧是在你人族圣教的治下。”
　　少女毫不示弱地与之对视：
　　“当然，臣下有错，身为王自然也是有一定责任的，可就如刚刚那位神圣巨龙所做的事情，他差一点就将爪子刺入我身体了，难道龙皇陛下对此没有责任么？可这件事，是您能控制的吗？”
　　金闪闪眉头一皱。
　　眼看他的态度有些动摇，洛璃趁热打铁：
　　“臣属做事，他错了，王是有一定责任的，但绝不能全部都归咎与王，龙皇陛下，我们都不是神，不可能全知全能，谁都有放松的时候。”
　　“我们人族之中是有规定的，任何一个国家，一个组织，都不允许对龙族出手，这一点您可以去查，千年流传下来的规矩，随便找个人问问，都知道。”
　　“而这次的主谋安茹家族，明显是违背了我们人族律法，应当受到惩罚。”
　　“可是龙皇陛下，这种本就该杀的臣子所犯下的罪行，不应该全部推到教皇身上，所以我觉得，您应该追究的，是这个家族所犯下的罪行，要道歉，也应该他们道歉才对。”
　　艾斯菲尔德越听越迷糊，总觉得好像有哪里不对劲。
　　这错，是臣子犯下的没问题，可王不应该对此道歉吗？
　　王如果应该背负责任，就应该道歉才对。
　　可为什么从她嘴里，听着听着，就像是王不应该为此道歉了？
　　这道理往这次事情上一套，岂不是说教皇就不需为此道歉了？
　　话说到这，艾斯菲尔德突然觉得，自己好像不知道该怎么说了。
　　沉默了许久，直到身旁突然传来了一丝轻笑。
　　“呵~圣女殿下还真是伶牙俐齿，人族，也
分卷阅读1140
　　真是无愧于狡猾之名。”
　　莎莉丝特上前一步，直视着洛璃。
　　“洛璃殿下，照您这么说，王没有了责任，不再背负一国？那还是王吗？”
　　额……被找到漏洞了吗？
　　本来还以为能够蒙混过关，想不到没过去呀。
　　这个女人，哦不！女龙，还真是不好对付。
　　“我并不是这个意思，我是说，不能将全部的责任全都推到王的身上，所以……龙皇陛下，您要求教皇道歉，可这件事，教皇的确不知情，同样的，我也不知道这件事。”
　　“如果早知道的话，就一定不会发生这样的事，龙皇陛下，一个家族所犯的错误，不可能让一族道歉，设身处地去想，您也应该可以理解的。”
　　洛璃诚恳的声音，让阿斯菲尔德不禁陷入了沉思。
　　的确，一族的错误，不太可能让整个龙族都低头。
　　设身处地去想，也能明白银发少女的话。
　　沉吟了许久，阿斯菲尔德抬头注视着洛璃。
　　“那么，你们教皇到底准备如何做？我们龙族，是不可能就这样放弃的，否则威名何在？”
　　洛璃脑海中构思了一番，话说到这个地步，之前想的那些可能没办法用了。
　　倒不如换个办法。
　　“龙皇陛下，不如这样，三天后，教廷会把这次的主谋全部抓住，我觉得您可以率领龙族亲自前往天使城，接手这次事件的主谋，并当众处刑。”
　　阿斯菲尔德随着洛璃的声音陷入了沉思，一旁的莎莉丝特，也是不禁眉头微皱。
　　“这安茹家族，在我人族也算是一个极其庞大的家族了，其存在感不亚于巨龙分支，如此当众处刑，足以显露出您龙族的威名，这样一来，也不至于让我们两族丢了面子。”
　　“当此事传将出去，其他国家的贵族，也会因此而不敢再对龙族有什么贪念，对于龙族的安危，只有好处没有坏处。”
　　阿斯菲尔德缓缓闭上了双眼，低头沉思，手指有节奏的敲击着扶手，发出‘叮叮’的脆响。
　　半晌，他缓缓睁开金色的眼睛，直视着洛璃。
　　“给我一天时间考虑。”
　　“没问题，陛下尽管思虑便是，那今天的这番谈判，也就到此为止了吧？我这就……”
　　洛璃抬手撩起鬓边的发丝，起身便准备告辞，脸上也露出了三分轻松之色。
　　不管怎样，今天的这番谈判，算是将大多数的东西都谈下来了。
　　她作为这次的主要谈判人，也算是肩头卸下了一个重担。
　　怎么能不轻松呢？
　　可就在她刚要准备离开的时候，对面的金闪闪却突然开口：
　　“怎么？客人来了，主家都不陪着喝点吗？”
　　嗯，嗯！嗯！？
　　站起来的洛璃，动作卡在了一半，下意识的抬起头望了眼龙皇。
　　看着那张帅气的脸上，带着一丝玩味的笑意，就这么看着洛璃。
　　这是，要我陪酒？
　　洛璃眨了眨眼睛。
　　这事儿，倒是没什么问题，毕竟客人来了，陪个酒吃个饭，不也是自古就有的礼节么？
　　但不知道为什么，洛璃总觉得龙皇那个笑容，带着一丝丝古怪与熟悉呢？
　　这莫名其妙的熟悉感，让洛璃一时间想不明白。
　　不过么，作为这次谈判的东道主，既然客人有这个要求，她怎么可能不坐陪？
　　“呵，既然陛下有此雅兴，来人，去准备一些酒宴，我们就在此处饮宴？”
　　“不不不，这里不太适合。”
　　阿斯菲尔德瞅了眼四周，这大厅虽然看起来富丽堂皇，但空间太大了。
　　大到，他和洛璃之间相差至少有七八米远。
　　中间隔着这么长的桌子，怎么能喝的好？
　　更何况，他这又哪是为了喝酒吃饭呀。
　　虽然阿斯菲尔德还不太明白感情这个问题，但本能的，他还是想跟洛璃多接触一下。
　　这么远的距离，就算是喝酒也接触不到呀！
　　回想起中午，少女那娇柔添酒的模样，艾斯菲尔德的心中就不禁带上了一丝悸动。
　　龙族对于这方面的欲望，太过强烈了。
　　“那，陛下打算去哪喝？”
　　虽然没搞明白刚刚那种熟悉的感觉是什么，但她还是打算顺着龙皇的意思。
　　只是喝个酒而已，又不是什么大问题，实在不行，自己还有治愈术呢。
　　顶着治愈术跟你喝，就不信喝不过你！
　　少女抬起头看向金闪闪，那金色的瞳孔中，依旧带着一股让她无比熟悉的感觉。
　　怪异，熟悉，却又一时间想不起来这是什么感觉。
　　“我刚刚看到这栋建筑的天台不错，不如，我们就到上面去喝吧。”
　　天台吗？
　　也行。
　　“没问题，不过，陛下还请原谅，我需要休息一下，而且正好这段时间可以让人准备一下宴席，不如就七点吧，您看如何？”
分卷阅读1141
　　她看了下怀表，现在时间也不过是下午五点，这点时间睡觉虽然不太够。
　　不过，洗个澡，清爽一下倒是没什么问题。
　　“那就这么定了，七点，我在天台等你。”
　　“嗯。”
　　……为什么感觉这对话怪怪的？
　　130 我很欣赏你
　　龙皇的视线给她一种熟悉又陌生的感觉。
　　那到底是什么来着呢？
　　少女揉着有些发闷发昏的额头，从内城出来，望着陌生的街道，一时间竟然不知道该往哪里走。
　　这半年的经历实在是太精彩了。
　　只不过，有时候精彩过头了，反而让她很累。
　　一开始倒是精神抖擞。
　　虽然害怕，却总有一种……‘这么精彩的生活，不体验一把太亏了’的冲动。
　　可现在一轮接着一轮，实在是让人应接不暇。
　　身体就算是铁打的也遭不住呀。
　　更何况月之国真的需要英雄，正常情况下也轮不到自己来当吧？
　　她当个祸水还差不多。
　　“哎……”
　　少女叹了口气，这口气里，不仅是带着对现状的无奈，也带着久经未散的疲惫。
　　现在，她只想找个地方好好洗个澡，睡一觉。
　　哪怕睡得时间不多，勉强也能休息一会儿。
　　不过现在想一想罢了，洗个澡还行，睡个觉？
　　时间不太够。
　　“殿下，您没事吧，要不我们休息一下？”
　　守在马车两侧的骑士看着唉声叹气的圣女殿下，说实话，他们也挺心疼的。
　　让这么一个小姑娘要扛起如此重的担子。
　　他们这群骑士之中，不少都已经成家立业了，可能闺女都比洛璃大了不少。
　　这种年纪的少女，不正是应该青春烂漫，享受此刻岁月的吗？
　　虽然不知道刚刚上面的谈判发生了什么，但那龙威，他们确实感受到了。
　　想象一下，换做是自己在龙皇面前，恐怕早就吓得腿软了，又怎么去谈判？
　　“不用了，派人去通知一下神圣骑士罗兰大人到通讯室集合，我们先去通讯室吧。”
　　洛璃强打精神，上了马车。
　　骑士们互相对视了一眼，虽然人人眼中都有无力与无奈。
　　可现在，不仰仗殿下又能如何呢？
　　他们可做不到与龙皇谈判。
　　马车扭转过来，不大会的工夫便来到了通讯室。
　　洛璃走进去，第一时间就坐在了休息的沙发上，一旁的修女，连忙拿过一杯红茶递过来。
　　过了有五分钟，罗兰也到了通讯室。
　　洛璃放下杯子，接通了通讯。
　　此刻的教皇，眼中已经带上了些许的血丝，很显然是刚刚发怒过。
　　也不知道教廷国那边发生了什么。
　　“冕下。”
　　“嗯，洛璃殿下，辛苦了，事情谈的怎么样？龙皇那边，有什么变故吗？”
　　洛璃摇了摇头，将谈判的细节复述了一遍，迪奥克里特全程都是安静的听着。
　　“事情，大体就是这样，算是短暂的告一段落了，龙皇想要考虑一下，我想，如果他愿意接受这个条件的话，应该是最好不过的结果了。”
　　“很好，你做的很不错，辛苦了。”
　　迪奥克里特的脸上也流露出了一丝无奈。
　　洛璃苦笑了一声：
　　“谁又能想到会发生这样的事呢？冕下，您觉得，这个条件怎么样？”
　　“可以，如果龙皇愿意来天使城，我必然用最高规格来接待，至于处刑犯人，这全部都可以按照龙皇的意思去办。”
　　“如此最好，既然这样，我就不打扰您了，晚间龙皇邀我饮宴，虽然有些不想去，不过这个时候也由不得我了……”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　教皇张了张嘴，似乎还想要说些什么，最终却只是化作了一声叹息。
　　关闭了通讯，通讯室内一片死寂。
　　罗兰看了眼洛璃，沉默着向她的背影低下了头，旋即，又默默起身来到洛璃身旁。
　　刚想要叫她，却愕然发现，银发少女不知何时，已经坐在沙发上，沉沉睡去。
　　罗兰叹了一声，转头看了眼身旁的修女。
　　“去，那个毛毯来，不要出声。”
　　修女连忙点头，一会的功夫便拿来了一个毛毯。
　　罗兰顺手接过，盖在了少女的身上。
　　虽然罗兰对于洛璃有些敌意，但眼睁睁的看着一个少女，为了人族如此奔波，甚至连休息的时间都没有。
　　即便是铁石心肠，也没办法在这种时候对她说什么。
　　“你放心休息。”
　　说罢，罗兰转身来到通讯室门前，先是询问了一番饮宴的时间，然后便守在通讯室的门口。
　　没办法为洛璃做什么，也帮不上什么忙。
　　这时候罗兰唯一能做的，就是不让他人打扰到她短暂的休息。
　　……
　　也不知道过去了多久，迷迷
分卷阅读1142
　　糊糊中，好像有个美女在叫自己。
　　“嗯~谁呀，让我再睡会……”
　　浑身的疲劳感，像是一口气跑了十公里一样，甚至连抬手都有些吃力。
　　话说，什么时候家里来女人了？
　　我怎么不知道？
　　等等！
　　猛然间反应过来，自己……貌似不是待在自己的那个小窝里的宅男了。
　　一下子，一大堆记忆轰然进入脑海中之中，突然一股心悸，让洛璃一下子蹦了起来。
　　“坏了！龙皇的宴席！”
　　起身就往外跑，却不料这一转身，就撞到了一块坚硬的金属上。
　　“唔！”
　　后退了两步，差点摔倒，却被一只手扶了起来，同时耳边也传来了一个略微熟悉的中性声音。
　　“洛璃殿下，时间还够。”
　　“唔……”
　　直到此刻，洛璃的眼前才逐渐清晰起来，也看清了眼前之人。
　　“罗兰……大人？我这是？”
　　晃了晃有些睡懵的脑袋，悸动也渐渐平静了下来。
　　“抱歉，让您看笑话了。”
　　赶紧抬手整理了一下衣领，再回头看了眼沙发，地上那卷在一起的毛毯。
　　显然，自己刚才睡着了，而罗兰则是守着她一个多小时？
　　“原来是这样，不好意思，让您费心了。”
　　“没什么，您的辛苦我都看在眼中，虽然被誉为人族第一强者，可在此之时，我却完全帮不上什么忙，该说不好意思的，应该是我才对。”
　　这货竟然还能说出这番话？
　　真是难以想象，这家伙上午还不给自己什么好脸色的，如今却突然转性了？
　　“哪里哪里，罗兰大人不必过谦，毕竟，这是谈判，不是战场，若到了战场上，恐怕我也得指望您呢。”
　　罗兰微微一怔，旋即，那张总是扑克脸的他，终于露出了三分笑意。
　　“希望，不会有那么一天出现吧。”
　　一个神圣骑士，要跟月之圣女统一战线，除非是灭族之祸，否则绝对不会出现这个场景。
　　想到这，洛璃也是不禁笑了出来。
　　“的确，希望那一天永远也不会出现。”
　　罗兰点了点头，一转身让外面的修女进来。
　　然后回头对洛璃道。
　　“我看你的内衣被损毁了，这样去饮宴，也是有些失礼，我便让人加紧赶制出了一件，虽然不如原圣女袍那般舒适，不过至少可以临时替代一下。”
　　圣女袍重要的是外侧的长袍，内侧的紧身衣，所拥有的魔导阵并不多。
　　临时代替，倒也没什么问题。
　　看着修女们拿进来的内衣，洛璃点了点头。
　　圣女袍本身有自适应功能，可以适应身形，但这种临时赶制的，肯定没有这个功能。
　　罗兰转身出去，修女们迅速的拉起帐帘，片刻功夫，换好了内衣的洛璃便从通讯室中走了出来。
　　不得不说修女们的手艺还是很不错的，虽然不是那么合身，衣料多少有些紧绷，但至少穿上没什么问题。
　　“多谢罗兰大人了，若非罗兰大人，我还想不到临时做一件呢。”
　　“客气了，上车吧，我送你去，这次，我会保护你。”
　　罗兰从其他骑士的口中，听到了这次发生的事情。
　　眼前的这个月之圣女，竟然直面了龙皇的龙威。
　　难以想象，那是怎样的恐惧。
　　可正因为如此，却也显得他失职了！
　　明明是来保护月之圣女的，可是一来就被打发去休息，结果让月之圣女直面三头巨龙。
　　这让罗兰心中有些生气，气的是自己的不机灵，当时他怎么能答应她去休息呢！
　　明明就应该寸步不离地保护才对！
　　“这，不必了吧？”
　　“不，冕下的命令，是让我保护你的安全，之前是我失职，让你独自面对三头巨龙，我已经在反省。”
　　罗兰上前一步，浑身的银甲反射着夕阳的绯红，那双瞳孔之中，满是坚定。
　　“从现在开始，我不会让独自一个人面对任何危险！”
　　这话说得！
　　太尼玛会撩了。
　　老娘要真是个女人，现在还不得小鹿乱撞呀~
　　就算不是……也特喵的有点小激动呀。
　　卧了个大槽，老娘该不会要真的连心都变成女人了吧？
　　“咳~既然罗兰大人如此坚持，那就一起赴宴吧。”
　　连忙转开了视线，不得不说，女人的身体真的是古怪。
　　明明自己没有那方面的心思，但被人当面说这样的话，身体还是会有那么一丝悸动。
　　好在，作为男性仅剩下的那一丝丝本能，迅速的将心情抚平。
　　上了马车，一路来到了内城。
　　之前已经通知其他人准备晚宴，当洛璃上楼的时候，就已经看到了许许多多的人正在不停的忙碌着。
　　一个贵族的宴会，一百人参加，就得有千八百人跟着伺候着。
分卷阅读1143
　　这就是这个时代的特点。
　　而现在，也同样如此。
　　那些女仆的脸上，甚至还带着少许的恐惧之色。
　　显然，面对着这么多龙族，他们心中说不害怕那是不可能的。
　　不过，随着洛璃的出现，他们脸上的恐惧，也缓解了不少。
　　“这些人做完了饭菜，就让他们去休息吧，晚上不需要他们伺候。”
　　吩咐了一句，洛璃便来到了天台入口。
　　此刻，入口处还有两名头带龙角的龙族，二人见到洛璃出现，眼中闪过了一丝敬佩之色。
　　之前谈判的时候，他们也在场。
　　面对着龙皇的威压，依旧能够面不改色，就这一点，也足以他们付出自己的敬意。
　　让开道路，洛璃顺畅的来到了楼顶。
　　这里是贵族们特意打造的空中花园，整个屋顶遍布花坛，即便现在是冬天，可双翼城的气候，依旧让整个花园充满了春天才有的气息。
　　见到洛璃，龙皇的脸上露出了一丝笑意，与之前谈判的时候不一样。
　　这次饮宴，显然是抱着放松的心态准备的。
　　见龙皇都这么轻松，洛璃却不敢有一丝的松懈。
　　鬼知道这家伙到底在想些什么，突然就要跟她饮宴，万一宴会上出点啥事儿可咋整？
　　还是打起精神来，免得出什么问题。
　　餐桌上，已经摆好了这个时代的各类美食，当然，对于身为华夏饕餮，前世就是吃货一枚的洛璃来讲，这点玩意儿，还真算不上是什么美食。
　　“既然来了，就坐吧。”
　　还是那一套金闪闪，随着夕阳下，月光升。
　　那金闪闪的铠甲，却依旧是金光耀眼。
　　让人有些睁不开眼。
　　即便是黑夜，也依旧如此令人瞩目。
　　这家伙……到底有多闷骚？
　　压下了心头的腹诽，洛璃平静的笑了笑。
　　“好。”
　　少女很快入座。
　　这次的桌子，只是一个普通的圆桌，洛璃和龙皇各坐一边，而龙皇身后，则依旧是那两个哼哈二将。
　　利奥波德和莎莉丝特。
　　似乎是见到洛璃带了一个陌生人来，阿斯菲尔德的脸上露出了些许的好奇。
　　“这位，不介绍一下吗？”
　　自从新教皇上任以来，似乎还没有与龙族建交，所以金闪闪并不认识罗兰。
　　洛璃连忙起身。
　　“这位是我们圣教的当代神圣骑士，罗兰·费丁。”
　　然后又对罗兰介绍了一下龙皇。
　　艾斯菲尔德面带笑容，一挑眉头。
　　“哦？原来是人族的最强者，倒是第一次见，你好，我是阿斯菲尔德。”
　　罗兰点了点头，十分简洁的自我介绍。
　　“罗兰·费丁，神圣骑士。”
　　见罗兰似乎并不打算继续说下去，金闪闪也没有追问，而是转头看向了洛璃。
　　“洛璃殿下，这一杯，我敬你。”
　　不等洛璃反应过来，金闪闪就将杯中的红酒一饮而尽。
　　“这……身为主人，竟然让身为客人的龙皇陛下敬酒，实在是……”
　　“不不不，这不是主客之分。”
　　放下酒杯，阿斯菲尔德那金色的瞳孔中，又带上了与白天一样，让洛璃感觉熟悉又怪异的目光。
　　“洛璃，我很欣赏你。”
　　嗯……
　　嗯？
　　这是什么胡话？
　　这家伙，该不会一杯就醉了吧？
　　131 溜了溜了
　　场面一度非常尴尬。
　　咳～
　　或许……这并不是什么表达喜欢，只是单纯的欣赏。
　　嗯，大概是自己误会了。
　　少女掩嘴一笑。
　　“龙皇陛下过誉了，我也没有什么可值得拿出来令人敬佩的东西
　　随手拿起酒杯回敬。
　　“龙皇陛下按照龙族的年纪来看，应该还很年轻才对，如此年纪就能够称为龙族之首，我十分佩服。”
　　也没有什么可说的，洛璃就随便客套了一句。
　　倒是阿斯菲尔德，面上带着那种让洛璃感觉怪怪的笑容。
　　“今天不谈公事，只谈风月，什么龙皇，什么圣女，这等身份的事情就先放一边吧。”
　　只谈风月？
　　这……是不是就大白话说的‘侃大山’？
　　这有啥可唠的，有这时间，还不如去睡一觉，好好休息一呢。
　　洛璃心里腹诽，可是没办法，龙皇的邀请如果拒绝了，很可能会给这次的谈判造成影响。
　　勉强勾起嘴角露出笑容，望着坐在对面的金闪闪。
　　“那么陛下，打算说些什么呢？”
　　“我就是有些好奇。”
　　阿斯菲尔德金色的瞳孔直视着洛璃，表情满是玩味儿。
　　“洛璃殿下身为月之国的皇者
分卷阅读1144
　　，为什么看起来却如此的狼狈？”
　　虽然并不是所有事情都知道，但他还是很清楚，如今的月之国，都是眼前的少女，在强行撑着。
　　他抬起手，摇晃着酒杯中的鲜红液体。
　　“据我所知，人族在你这个年纪的雌性，大多数都是在家待婚，或者是正在学习一些什么，为将来的婚姻做准备，可是洛璃你却不太一样。”
　　他将杯中酒一饮而尽。
　　“我想知道，你心中就没有一丝怨气吗？”
　　“怨气？龙皇陛下，还真是直接呢。”
　　“这里没有龙皇，你就叫我名字吧，我也会直接称呼你的名字。”
　　阿斯菲尔德现在是不太喜欢洛璃的称呼，脸色略显阴沉。
　　见状，洛璃也只能顺着他的意思说下去。
　　“既然如此，那就请恕我失礼了，阿斯菲尔德先生。”
　　金闪闪的脸上露出了一丝满意的笑容，点点头。
　　看着金闪闪那一脸饶有兴趣的模样，少女沉思了一会儿。
　　想要骗过去不太可能了，这家伙今天格外认真。
　　算了，还是实话实说吧。
　　“说起来，要说一点怨气都没有的话，那是不可能的。”
　　越想越气，洛璃给自己倒了一杯，轻抿了一口：
　　“月之国的情况，在我接手开始，就糟糕透了，先不说其他的，就单说魔族入侵，我国境内到现在为止，不知道还剩下多少魔族内应呢，光是处理这些，就让我头疼不已。”
　　说话间，又喝了一口，中午本来就连干了三杯，虽然没完全醉倒，却也让身体感受到了疲乏。
　　而如今，这一口一口的续下来，又没有了谈判的压力，心情自然也就放松下来了。
　　这心情一放松，人也就放松了。
　　苦水，也不禁多吐了几口。
　　“阿斯菲尔德先生，您是真幸福啊，掌控着的龙族，本就以团结强横著称，您需要做的，只是想办法增加龙族族群数量而已。”
　　少女略带醉意，俏脸上飞起绯红，猩红的眼眸之中，有些水润。
　　“您再看看我，这月之国，是个什么乱七八糟的烂摊子？”
　　“魔族入侵，手中无可用之人，甚至不得不亲自上战场。”
　　“回来之后还没休息几天，就遇到了龙灾，这龙灾还没结束呢，又开始叛乱，叛乱刚平定，这又弄了这么一出戏。”
　　“带着数万龙族来了，您是过瘾了，我呢？”
　　“现在的月之国，就是一团糟，我也不怕您知道，毕竟这就是现实，对比其他几个国家，我这月之国几乎就快变成一团烂泥了，您可知道？我得从一堆烂泥里头挑出砖头来，重新垒这个国家，我容易嘛！”
　　听着少女的抱怨，阿斯菲尔德嘴角的笑容却是始终未变。
　　虽然这位月之圣女满嘴抱怨，可从始至终，她都是在为这个国家做事。
　　无论这个国家已经衰退到什么程度，她都在‘尽我所能’的去拯救它。
　　这样一个人，为什么不是教皇？
　　这一点让阿斯菲尔德很是费解。
　　如果她是教皇的话，此刻的人族，应该已经开始洗牌，并准备再度撅起了。
　　可惜的是，她并不是教皇。
　　而阿斯菲尔德，也并非是人族，并不需要对人族负责。
　　想及此，他看向了洛璃，目光中带着一丝真诚：
　　“既然你们这个月之国都已经这个模样了，那不如干脆不要了。”
　　“哈？”洛璃瞪大了眼睛，满脸的惊疑不定。
　　“去我龙岛吧，在龙岛，我给你最大的权限，让你随心所欲的打造你的国家，如何？”
　　少女眨了眨眼睛，猩红的眼眸中，闪过了一丝精光。
　　她突然明白龙皇的意思了。
　　这是要挖她去跳槽啊！
　　不过，她一个人族，去了满是巨龙的龙岛，还能打造什么国家？
　　猛然间想起阿斯菲尔德看自己时，那种怪异熟悉的目光。
　　我勒个丢丢，这目光，不是在看‘喜欢的人’的神情吗？
　　之所以熟悉，是因为她曾经也年轻过呀！
　　当然也喜欢过女孩啊！
　　这种目光，她再熟悉不过了呀。
　　怪异是因为，如今她的视角变了，从原本的目光发出视角，变成了目光收信视角。
　　所以才一时间没想起来。
　　我擦！
　　这下麻烦了，看这样子，这货是真的喜欢上自己了吧？
　　难道说，他是个兔爷？
　　哦~不对，现在自己是女性，阿斯菲尔德的这个目光，实在是太正常不过了。
　　这不就是男人对女人有兴趣时才会露出的视线么。
　　可问题是……老娘是男人啊！！
　　你个浓眉大眼的龙皇，竟然有这种兴趣！？
　　一阵凉风拂过，醉意瞬间跑了七分。
　　这尼玛，再呆在这儿，好像有点不太好办了。
　　本以为只是来赴宴，喝个酒
分卷阅读1145
　　侃大山，聊聊天也就算了。
　　可现在一看，这龙皇明摆着，是想要收自己当老婆啊！
　　这尼玛可坏事儿了！
　　“怎么？有什么疑虑吗？不妨说出来，在龙岛，没有什么是我不能做的。”
　　阿斯菲尔德脸上带着认真的表情。
　　这模样，是真的打算挖自己啊！
　　“咳，那个……龙皇陛下，这事儿吧，不能这么讲。”
　　“哦？那你要怎么说？”
　　阿斯菲尔德脸上再度露出了玩味的模样，就像是一个十拿九稳的猎人，看着一个在笼子里挣扎的猎物一样。
　　那充满了侵略意愿的目光，让洛璃浑身都不舒服。
　　放下酒杯，洛璃感觉自己身上的衣服都快被透视了。
　　之前没意思到还没什么，可现在一旦意识到了这一点，洛璃心中的危机感瞬间就爆棚了！
　　开玩笑呢，这关乎到自己的贞操问题啊！
　　当初自己奋力抵抗龙族，不就是为了保住这个吗？
　　沉吟了下，洛璃强行平复了一下心境，脸上，再度露出了那种商业化的笑容。
　　“龙皇陛下，您听过一句话没有？”
　　“洗耳恭听。”
　　“宁做鸡首，不做凤尾。”
　　龙皇眉头一皱，低头沉吟了下。
　　“凤族不是早就灭族了么？这句话，跟凤族有什么关系？”
　　这个世界还真有凤凰啊？
　　咳！
　　等等，差点被他给划过去了。
　　“这句话的意思很简单，就是宁愿去做一只鸡的脑袋，也不愿意去做凤凰的尾巴。”
　　“虽然凤凰高贵无比，但凤凰的尾巴，却始终是别人控制，与其如此，倒不如去做一只鸡的脑袋，这样，至少可以控制自己。”
　　此话一出，在场的所有人都沉默了。
　　片刻功夫，金闪闪还没说什么，身旁的神圣骑士罗兰却突然来了一句。
　　“竟然从未听过如此有哲理的句子，洛璃殿下是从哪里学来的？”
　　“额~一些杂书上。”
　　看着身旁满脸严肃认真，询问自己的罗兰，洛璃嘴角一抽。
　　她能说啥，这话貌似还真不是这个时代所拥有的。
　　不过，话都说出来了，也总不能收回去吧？
　　“是哪本杂记，等我回教廷，一定去大图书馆借读。”
　　“额~具体是哪一本我已经忘记了，抱歉。”
　　这个罗兰，怎么这么较真儿呢。
　　“这样啊……”
　　罗兰的脸上，明显露出了些许失落，看不出来，这家伙竟然还有看书搞哲学的兴趣。
　　真是人不可貌相啊~
　　明明长得像个女人，却是人族第一强者，明明是第一强者，却偏偏喜欢哲学？
　　回过头来看向对面的金闪闪。
　　此刻的金闪闪脸色略显有些阴沉，只是看着洛璃，一言不发。
　　似乎是想解决的办法。
　　也可能，是她的这番话，让阿斯菲尔德不满了？
　　但不管你满不满，她也不能答应呀。
　　一旦去了，这辈子恐怕就下不了床了。
　　龙族那方面的能力，可是出了名的强大。
　　她可不想一辈子住在床上。
　　不行，不能再这样喝下去了，万一真喝醉了，弄出点什么事儿来就麻烦了。
　　其他都不重要，万一弄出人命怎么办？
　　这可是关乎到自己的人生观，价值观，世界观的重要问题！
　　决不能有任何一丝的马虎。
　　洛璃抿了一口红酒。
　　然后放下杯子，起身。
　　“龙皇陛下恕罪，我有些……不胜酒力，先行离席了，剩下的这些酒，不如您就与两位龙族长老一起品尝吧。”
　　阿斯菲尔德之前的脸色，还是略带阴沉，现在，则是直接多云转暴雨。
　　整张脸那叫一个阴沉。
　　突然，他笑出声了。
　　“呵~呵呵……看来，洛璃殿下，还真是不太喜欢龙族啊~”
　　一听到这句话，洛璃原本打算离开的脚猛然顿住。
　　这帽子一旦扣下来，之后的问题可就大了。
　　回过头来，面带着笑意看向金闪闪。
　　“岂敢，我对龙族还是很喜欢的，毕竟，如此强大而又团结的种族，在大陆上也唯有龙族了吧？”
　　“只不过，我不胜酒力，实在是喝不下去了，所以——”
　　“那就不喝酒，吃点东西，总没问题吧？”
　　这金光闪闪的混蛋，特喵的，非要自己留下是吧？
　　“龙皇陛下……在我们人族有句话，不知您听过没听过，叫强扭的瓜不甜。”
　　阿斯菲尔德冷着脸，凝视着洛璃。
　　而洛璃也是毫无惧色的与之对视。
　　“龙皇陛下，我有些累了，您可以问问谢琳小姐，从昨晚开始，我就一直在东奔西跑，到现在也没有好好休息过。”
　　“我们人族，跟龙族不太一样，一天不休息，对于精神也是很大的压力，您看……”
分卷阅读1146
　　阿斯菲尔德深吸了一口气，看样子，是放弃继续强留了，他摆了摆手。
　　“去吧，记住，你欠我一顿酒宴。”
　　“我会记住的。”
　　洛璃点了点头，再也不敢有丝毫停留，转身就走。
　　身后，那道目光，始终萦绕在自己的背后。
　　总有一种，连身后的衣衫都被看透的错觉。
　　迅速离开了天台，直到走到楼下大门的位置，洛璃才长舒了一口气。
　　这才回过头看向身后的罗兰·费丁。
　　“罗兰大人，今天应该是不会再有什么事情了，我要回去休息了，您也回去休息吧。”
　　可是罗兰却摇了摇头。
　　“我随你一起，你安心休息，其他的交给我就好。”
　　眼看着罗兰如此坚定，洛璃也就没有再拒绝，二人一路回到了教堂。
　　这里已经有专门给洛璃收拾出来的房间。
　　她也不客气，连沐浴都懒得去了，往床上一趴，原本脑海中充斥着的醉意，再加上这一天的疲乏。
　　人刚一趴下去，眼前就陷入了黑暗。
　　再睁眼的时候，已经是第二天清晨了。
　　和暖的阳光透过窗棂，撒在床头的银发上，为这个房间，带来了些许的光亮。
　　朦胧中，睁开双眼，虽然身体还依旧残留着一些昨日的劳累，但精神却已经是恢复的大差不差。
　　坐起身，望着窗外那白云蓝天，少女聂呆呆的发愣。
　　“昨晚……真不是做梦啊，那金闪闪，还真对我有意思？”
　　一想到这，洛璃情不自禁的打了个寒颤，一股恶寒从尾椎骨爬到了天灵盖。
　　幸亏昨天晚上没在那多留，不然按照昨晚那个状态，一个弄不好，自己就得被送上床了！
　　这金闪闪，不怀好意啊，这是打算捡尸？
　　不不不，那好歹也是龙皇吧，总不至于真的抱有如此下流的想法。
　　不过，喝酒肯定不是目的。
　　喵了个咪的，差点贞洁不保，吓死宝宝了QAQ
　　132 罗兰是女孩
　　双翼城内城，最高建筑的一层中。
　　阿斯菲尔德就坐在大厅里，不笑不怒，只是用一张扑克脸，凝视着手中的酒杯。
　　“陛下，您……对那个人类雌性，有兴趣？”
　　闻言，阿斯菲尔德从发呆中回过神来。
　　“你看出来了？”
　　龙族对这方面，是很开放的，并不会像人类那般，将一切定位邪恶。
　　相对而言，龙族对那方面的事情，看的更加神圣一些。
　　毕竟，这是龙族最重要的繁衍路线。
　　“呵~陛下，昨天晚上那般强留，要是看不出来才怪呢。”
　　阿斯菲尔德阴沉着脸，望着手中的酒杯。
　　“照你这么说，她……也知道了？”
　　“那是肯定的，您没看最后她离开的时候有多着急么？我想，她应该是害怕了吧。”
　　“怕？”
　　阿斯菲尔德神情有些茫然，他不明白，一个正常的雄性对雌性的追求，为什么会让她害怕。
　　昨天晚上，洛璃离开的态度太过坚决了，让他一时间不知道该如何反应。
　　下意识的就拿出了王者的气势。
　　在龙岛上，没有任何一头龙敢驳他面子。
　　这是长期以来留下的习惯。
　　所以他就突然变得强势起来，想要强行让洛璃留下。
　　不过现在想想，似乎，自己做的有些不对。
　　毕竟，就算是龙族，也不会强求追求的雌性。
　　而他，好像真的做错了。
　　以至于昨天晚上她那般坚定。
　　回想起来，到现在阿斯菲尔德心里还很别扭。
　　莎莉丝特露出了愁容。
　　“嗯，看她的模样，倒是没有什么骄傲，按照我所知道的其他种族，一般的人类，在面对着龙族的求爱时，都会表现出骄傲或者是什么，这位殿下，倒也是一个不按常理出牌的人，竟然会害怕。”
　　说到这，想起昨晚那恨不得闪现离开的背影，莎莉丝特轻笑出声。
　　“看来，陛下的寻爱之路，还很长呀~”
　　“呵。”
　　面对同族长辈的打趣，金闪闪也只是冷笑了一声。
　　不过转头，他就突然又问了一句：
　　“按照这么所，那现在……她对我的印象，应该是很糟糕了？”
　　“当然，第一次喝酒，您就那般的强硬，任何一个雌性都不会喜欢的，不过也不排除某些特定的雌性，会喜欢这口儿，但她好像不是这样。”
　　“那她……是怎样的？”
　　不得不说，阿斯菲尔德还真是好学，如此不耻下问，也让莎莉丝特露出了些许意外的情绪。
　　“陛下是认真的？不是玩玩？”
　　“我看起来像是那种轻浮的龙族吗？”
　　阿斯菲尔德脸色一冷，他从小就看过很多书籍，而绝大多数书籍，都是一些人类的故事书，所以他的三观多少有些偏向人
分卷阅读1147
　　类这边。
　　“轻浮？没想到陛下，竟然还会用人类的词汇来这般形容，嗯……”
　　莎莉丝特点了点头。
　　“以人类的视角来看，我们龙族的确是有些轻浮了，毕竟，不少龙族在前半生，都是抱着玩的心态，去追求异性。”
　　“这不重要！”
　　阿斯菲尔德有些不耐烦的打断了莎莉丝特的话。
　　站起身来，一身金闪闪的铠甲发出了叮当的闷声。
　　几步走下台阶，他的脸上，少有的露出了些许烦躁。
　　“你说，我还有希望吗？”
　　“这，就有点不好说了。”
　　莎莉丝特紧皱眉头，她并不是很了解人族的雌性择偶观。
　　就算是想要出谋划策，也不知道该从何下手。
　　“嗯……”
　　阿斯菲尔德心里更加烦躁了。
　　“那……我该道歉吗？”
　　“道歉？”
　　“为昨晚的态度。”
　　阿斯菲尔德有些心虚的挪开了视线。
　　莎莉丝特惊愕地望着龙皇。
　　这位年轻气盛的龙皇，到底有多么的高傲，她再清楚不过了。
　　当初，一头年轻的岩龙，对阿斯菲尔德成为龙皇抱有质疑，提出了一个条件。
　　让一头未成年的黄金巨龙，举起那块只有成年黄金巨龙才能举起来的龙石。
　　眼前这位龙皇陛下为了一口气，硬生生将那块石头举起来了。
　　这并不重要，重要的是，这位陛下当时的手腕已经折断了，他却没有表露出任何异样，甚至还在与其他巨龙拼酒。
　　直到回了龙皇宫才让人治疗。
　　当初的那一幕，她还清晰的记得。
　　谁能想到，一个就为一口气而举起龙石，为了不丢面子而忍着断手的疼痛，与其他龙族喝酒的陛下，如今，竟然要为了自己的态度，去向一个人族道歉？
　　这番对话要是传到了龙岛上，还不知道多少巨龙会为此惊掉一地龙牙。
　　龙岛上，这位年轻气盛的陛下，是出了名的不会道歉的。
　　几乎每一头龙都知道。
　　可问题就在于，那个从来没有道歉过的龙皇，如今要道歉了！
　　龙皇被看得竟然脸红了。
　　“你看够了吗？！”
　　“啊~哦，够了，咳！”
　　突然发现自己说的好像不太对劲，赶紧收声。
　　她可是知道，一旦惹怒了这头黄金巨龙，那可不是好玩的。
　　龙族内部虽然团结，但却不禁止死斗。
　　即便是她身为水晶巨龙的族长，也没把握能打得过阿斯菲尔德。
　　万一惹恼了他，真要来一场死斗怎么办？
　　还是赶紧转移话题吧！
　　“陛下，您要道歉的话，我并不会阻拦，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是恐怕，您的道歉没办法让她回心转意。”
　　阿斯菲尔德脸色一垮，整个人顿时沉默了。
　　“那我该怎么办？”
　　“陛下先不要急，不如，我们先调查一下月之圣女，先把她的喜好都掌握了，然后再研究下一步，您看呢？”
　　他的问题确实难以解决。
　　那只能拖延一下，先调查一番再说了。
　　阿斯菲尔德低头沉思了良久，才无奈的点了点头。
　　“也只能这样了，莎莉丝特，这件事，就交给你了。”
　　“哈？不是，陛下，我对人族没兴趣呀……”
　　“莎莉丝特，我身边，能与我商讨这种事的龙族，只有你了，我也只能依靠你，希望你不会让我失望。”
　　“这……”
　　她怎么也没想到，最后这件事竟然就落在她头上了！
　　看着莎莉丝特似乎还想要拒绝，阿斯菲尔德一句话：
　　“这是龙皇命令，你必须执行。”
　　“……是。”
　　莎莉丝特嘴角抽搐了一下，为了追一个人类的雌性，连龙皇的身份都搬出来了。
　　看来，龙皇陛下是动了真情呀。
　　这就不好办了。
　　龙族一旦动了真情，那就是认真的。
　　万一龙皇陛下钻了牛角尖，再弄个一生不娶，那就麻烦了。
　　不管是为了龙族的将来，还是为了执行眼下的命令。
　　她貌似都没办法再把这件事推给别人了。
　　“陛下，我……先告退，您放心，这件事我马上就会着手去办。”
　　“嗯，去吧。”
　　阿斯菲尔德回到了座位上，依旧是盯着手中的杯子。
　　莎莉丝特看那个高脚杯一眼。
　　那是昨晚，那个人族圣女所用的杯子。
　　龙族对气味十分敏感，龙皇如此把玩着那个杯子，显然是因为上面留下了她的气息。
　　好家伙，他是认真的！
　　再度认识到了陛下的态度，莎莉丝特也不得不认真的思考了一下。
　　然后，她很快便招来了谢琳，这条对于圣女比较熟悉的巨龙。
　　至于二人谈论了什么，就不得而知了。
　　至
分卷阅读1148
　　少，洛璃并不会在乎。
　　就算是她知道了，也只是会一笑而过。
　　甭管外面的枪炮有多强，反正她这边是肯定不会松口的。
　　开玩笑呢。
　　想把老娘弄上床，下下下下下辈子吧！
　　坐在床头上，洛璃心中下定了决心。
　　无论如何，也不能着了他的道。
　　从现在开始，尽可能的与龙皇拉开距离，保证绝对不会单独相处。
　　无论如何，先撑过这次的谈判再说！
　　至于谈判结束？
　　呵，他回他的龙岛，我回自己的辉煌城，以后就是天涯海角般的距离。
　　大概其是碰不上了。
　　只要不遇见，什么都好说。
　　让修女进来伺候沐浴，虽然没有办法去洗礼堂，可至少在房间内，也能准备一个大木桶。
　　勉强的冲洗了一番，总算是洗去了昨日的疲乏，一身轻松的换上圣女袍，从房间里刚走出来，就看到站在门口的罗兰·费丁。
　　“洛璃殿下，早安。”
　　“早……”
　　注意到罗兰铠甲内侧的那件衬衫，似乎从始至终都没有改变过。
　　“罗兰大人，您该不会一晚上就守在这儿吧？”
　　“身为神圣骑士，守护圣教七圣女之一的您，是我的职责。”
　　罗兰面色严肃的回应着，虽然他有一副女子的面孔，但在这方面，还真是一个男性的坚持。
　　不过，说起来，自己好像从没见过他脱下这身铠甲。
　　按理说，这个时代并不禁止女性成为神圣骑士。
　　不过，也不否认可能会有人故意隐藏性别。
　　但……好像没什么必要啊。
　　正因为此，所以之前，洛璃和其他圣女，都没有怀疑过这一点。
　　但现在看来，这罗兰，似乎还真有点古怪。
　　“罗兰大人，看您也累了一天了，我这就安排人给您沐浴更衣，这套铠甲您也穿了一天了，卸下来放松一下。”
　　“不必！！”
　　罗兰突然拔高了些许的声线，显得更加像女声了。
　　而他的脸上，则是稍有的露出了些许的慌张。
　　看到这一幕，洛璃的眼神不由得一亮。
　　罗兰……有秘密呀~嘿嘿！
　　本来还以为到了双翼城，只能是一味的处理公务呢，没想到，这好玩儿的就这么送上门了？
　　“罗兰大人，您就不累吗？”
　　“不累！不需要休息。”
　　罗兰的回答，斩钉截铁，丝毫不拖泥带水，显然是完全不打算脱下铠甲。
　　洛璃低头想了想，无奈的叹了口气。
　　“看样子，罗兰大人是真的不打算休息，既然如此，那我也不会强求。”
　　似乎是听到了这句话，罗兰脸上的表情显然是轻松了许多。
　　“不过说起来，我倒是一直有个疑惑想问问您。”
　　他的反应，愈发让人好奇了。
　　人的好奇心，可是没有底线的呀~
　　小乖乖，我就不信问出这句话，你还不动摇！
　　“有什么事，洛璃殿下尽管问就是了，若是我知道的，必然相告。”
　　罗兰似乎没察觉到银发少女露出的一抹坏笑。
　　只是很认真的点了点头，然后一脸严肃的望着洛璃。
　　就像是一个准备被老师考教的学生。
　　“罗兰大人。”
　　“嗯。”
　　罗兰满脸严肃，洛璃嘴角带着调侃的笑意，突然发问：
　　“您是女人吗？”
　　“咳！你……你说什么！？我？怎么可能呢！哈哈哈哈~”
　　洛璃面带笑意，就这么望着罗兰打哈哈，渐渐的，罗兰的笑声似乎愈发的尴尬。
　　就连额头，都不由得冒出了一丝冷汗。
　　看到这，如果再不知道结论，那就是傻瓜了。
　　不过，真没想到啊~整个圣教史共有十三名神圣骑士。
　　而其中，只有两名是女性，一个便是之前她召唤出来的芙基妮娅，而另一个，则是在圣教史上，名头并不是很好。
　　那个就不说了。
　　至少如今圣教史，总共十三名神圣骑士，只有两个名额是女性。
　　按理来讲，她并不需要隐瞒自己的性别。
　　究竟是什么原因，让一个神圣骑士想要隐瞒性别。
　　洛璃并不想知道，只是看着罗兰脸上那尴尬的笑容，觉得很有意思。
　　看着她还强撑着笑容，洛璃走上前，抬手拍了拍她的肩膀。
　　“是是是，对对对，我都明白了，不用再强颜欢笑了。”
　　“哈哈~呵呵~呜……”
　　罗兰笑声逐渐收拢回去，脸上那尴尬的表情，也逐渐恢复平静。
　　只是，依旧还有一丝丝的惊慌，在其瞳孔中流转着。
　　“洛璃殿下，我……”
　　她想要说些什么，但却又不知道该说些什么。
　　“好了好了，不用再说了，我都明白。”
　　洛璃笑着再度拍着她的肩膀，这一刻，不知道为什么，本
分卷阅读1149
　　应该比洛璃高大许多的罗兰，却突然好似缩水了一样。
　　好像在洛璃面前，一点气势都抬不起来了。
　　看着紧盯着自己的猩红色眼眸，罗兰有些尴尬的挪开了目光。
　　居然脸红了耶～
　　少女看着她这幅羞涩尴尬的模样，心里已经百分百确定，他就是女孩子！
　　看来罗兰不想暴露自己的身份，既然这样……
　　“来人，去准备一桶清水，让罗兰大人沐浴休息一下，期间不准任何人打扰。”
　　吩咐完，洛璃回头看向罗兰，眨了眨眼。
　　“这样你总能放心了吧？”
　　罗兰尴尬地点点头。
　　“呜……嗯……”
　　133 啊对对对
　　虽然不知道罗兰为什么要隐瞒性别，不过洛璃不太喜欢刨根问底去询问别人的隐私。
　　同样，她也不喜欢别人这样做。
　　少女深吸一口气，回忆了一下今天的日程。
　　龙皇说需要一些时间思考这件事，那今天就不用再去打扰他了。
　　更何况，现阶段，最好还是尽可能的避免与龙皇见面。
　　因为龙族的自尊，阿斯菲尔德没有霸王硬上弓，不然就这座城中的所有人加起来，也顶不住龙皇一怒。
　　“今天，已经没事了呀~”
　　突然反应过来，似乎今天真的不需要再去做什么了。
　　这岂不就是意味着，她真的闲下来了？
　　在辉煌城的时候，她还得时不时的过目一下公文，还得督促一下新城和铁路建设，还有枪械的改造等等。
　　可到了这双翼城，辉煌城的事情就没办法再干扰自己了。
　　本来忙得脚打后脑勺，几乎都快变成办公机器了。
　　可现在突然一下子清闲下来，反而有些不知所措。
　　站在教堂的院内，呆呆的望着远处的蓝天白云，感受着和暖的阳光洒在皮肤上，带来的那一丝令人沉醉的暖意。
　　现在可是冬天啊，可即便是冬天，这里的温度依旧能够达到零上十五六度。
　　以至于，洛璃把白丝袜脱下来了。
　　“说起来，我现在也已经是穿丝袜的猛男了，哎……往事不堪回首。”
　　低头看着一双雪白没有一丝丝瑕疵的白腿。
　　不得不说，这原主人的确是保养的真好呀。
　　这双腿上，就算是贴脸也完全看不到毛孔，没有汗毛，也没有瘢痕，在阳光下更显得晶莹剔透，甚至能看到青绿色的血管。
　　完美两个字套在这双腿上，简直就是最佳的形容词。
　　可惜，现在这双腿是自己的，玩不了呀~
　　无奈的摇了摇头，再低头看看自己……
　　连作案工具都没了，还玩个屁！
　　恍然间醒悟过来。
　　“我竟然已经闲到开始想要玩自己了？这还是我吗？”
　　眨巴眨巴眼睛，这突然的清闲让她不知所措。
　　不行，得给自己找点事儿做。
　　如今，双翼城所有的公文，都交给了水谷真一和他的手下。
　　不得不说，这个时代的骑士，质量是真的不错。
　　所有骑士都是文武双全，归根究底，这些骑士本身就是贵族，自小就接受贵族教育，对于这类公文的事情，虽然有些生疏，却并没有影响双翼城的正常运转。
　　双翼城……说起来，她还没去见识过。
　　月之国的国土庞大，跨度也是极大。
　　因此，各地特产都有些许的不同。
　　“洛璃殿下，在看什么？”
　　回头看去，已经沐浴后的罗兰，从房间里走了出来
　　她的身上依旧是那身银色的铠甲，不过内衬的衬衫已经换上了新的。
　　整个人也看着精神了许多。
　　“罗兰，今天你也没什么事儿吧？不如我们出去走走？”
　　难得这么清闲，不悠闲一下，实在是对不起自己这半年来的忙碌。
　　“洛璃殿下有这个兴致，我自然奉陪。”
　　罗兰脸上还带着沐浴后的一丝红润，不过她的表情却是一脸严肃的点点头。
　　似乎出门就像是去做什么大事一样。
　　忽略了这一点，两个人就带了四名骑士，便走向了双翼城。
　　刚刚经过战争，街道上，还残留着少许的痕迹，有些地方还能看到血迹。
　　不过大多都已经清理干净。
　　虽然很多人眼中还残留着对战争的恐惧，但街道却已经恢复了部分生机。
　　一些商铺也重新开业，很多惧怕战争再开的人，大多都围在粮食店。
　　而路边，也有一些愁眉苦脸的商人，正摆摊卖一些很难保存住的东西
分卷阅读1150
　　;5."
　　比方说肉类和水果类的东西
　　“老板，这个给我来两个。”
　　就在这宽敞的街道上，一个水果摊前，老板目瞪口呆的望着面前的少女。
　　少女的脸上，少有的露出了纯真的笑容，纤细的手指指着其中一个长相怪异的水果。
　　“您，您是……圣……”
　　摊位的老板舌头都打结了，虽然在双翼城，远离首都辉煌城。
　　可是圣女的姿容，在这个月之国几乎人人皆知。
　　虽然不知道圣女的模样，但那一身圣女袍，是任何人都不敢随意穿戴的。
　　就算是没吃过猪肉，总见过猪跑吧？
　　在各地的教堂里，都有历代圣女的画像，就算是对圣教并非深信不疑的人，偶尔也会去看看，毕竟……每一位圣女，都堪称人间绝品。
　　虽然圣女不停的换人，但圣女袍却没有任何替换。
　　如今的圣女袍，依旧与千年前的初代月之圣女袍一模一样。
　　虽然中途可能有损毁，但每次重制的时候，都会完美复刻上一代的模样。
　　再加上，双翼城这档子事儿，让所有人都知道圣女已经降临双翼城了。
　　虽然叛乱这种大事，跟他们这些普通的小商贩没什么关系。
　　但多多少少，也都听过一些关于月之圣女的消息了。
　　可是……谁能想到，一个堂堂月之国圣女，竟然会这么毫无戒备的走上民间的街道。
　　这可是刚刚平叛后的城市啊！
　　听着老板颤抖的声音，洛璃连忙抬起一根手指放在唇边，做了个嘘声的手势。
　　“嘘~别紧张，我就是随便走走。”
　　眯着的双眸，宛若月牙般赏心悦目，俏脸上那纯真的笑容，让原本还有些紧张的摊位老板快速的平复了下来。
　　“您……您随便拿，我不收您的钱。”
　　“那怎么行。”
　　洛璃伸手从兜里掏出了一枚大铜币，这种大铜币属于十元面值，在民间流通的也比较广泛。
　　最广泛的，就是一元面值的标准铜币，还有一毛面值的小铜币。
　　其次便是这大铜币，然后是银币，在网上，就是很少出现的金币了。
　　一般情况下，金币是很少会出现在普通人手中的。
　　毕竟那是面值一万，民间一般的小商贩，一年能挣几万？
　　而且，这也不是那种高消费时代，普通人也不会有太多的娱乐项目用来消费。
　　他们一年赚下来的钱，普遍都用来维持生计和积攒。
　　说起来，这个时代的金钱制作工艺，真的不一般。
　　所有的钱币，制作的非常薄，大概只有她前世那个社会的黄铜色五毛钱硬币的厚度。
　　然而其坚硬程度却令人咋舌，一般人用斧头也难以破坏其分毫。
　　为了保证金融，初代教皇在这方面真的是用了不少心思。
　　以至于这套钱币，已经成为大陆硬通货了。
　　而制作这套钱币的，则是位于大陆西北角的一个小型的矮人国。
　　没五十年，全大陆种族会开席一次全体会议，这个会议讨论的，便是接下来五十年，是否需要制作定量钱币。
　　同时，这个会议也会牵扯到各国的利益，包括商业，军事各方面的情况。
　　放下跟袁大头大小差不多的大铜币，拿起两个不认识的水果，扔给罗兰一枚，自己留下一枚，顺收用广袖擦了擦表面，便一口咬下去。
　　顿时，甜美的汁水泵入口腔，一下子占据了所有的味蕾。
　　“呜~好甜！”
　　一旁的罗兰惊愕的望着洛璃，她可是真的没想到，堂堂一届月之圣女，竟然这么没吃相。
　　圣女，不都是非常优雅高贵的么？
　　罗兰眨了眨眼睛，想了想，也学着洛璃的模样，擦拭了一下水果的表面，然后就一口啃了下去。
　　别说，这种吃法，还真是别有一番风味。
　　“当然甜，这个水果叫做黑美果，我们平日里食用的糖，便是从这种水果中提取出来的。”
　　罗兰一边感受着在口中爆炸的甘甜，一边向洛璃解释着。
　　“唔？竟然是这样，我还以为这个世界的……”
　　“嗯？”
　　“咳~没什么，继续走吧。”
　　看着罗兰眼中的疑惑，洛璃暗暗抹了把额头上的冷汗。
　　额滴妈呀，差点露馅儿。
　　这要是让罗兰知道，自己是夺舍而来的，怕是明天就要被架在火刑架上了。
　　自己被捆在火刑架上，下面站着冷笑的罗兰和奥古斯，还有龙皇他们。
　　然后大火侵吞自己，他们还在冷笑。
　　一想到那个场景，洛璃就不觉冷汗淋漓。
　　忘掉忘掉，想多了容易吓死自己。
　　吃着甜而不腻的黑
分卷阅读1151
　　美果，逛着从未走过的街道，不需要担心这个也不需要担心那个。
　　没有繁杂的公文，也没有魔族的威胁，更不需要担心叛变什么的。
　　这可能是穿越以来，最放松的一天了吧？
　　看着街道上的行人，洛璃不由得感慨着。
　　“如果自己老了还能过这样的生活，那该多好呀~”
　　一旁的罗兰见状，眉头一挑。
　　“洛璃殿下想要的，是这种生活吗？”
　　“是啊~”
　　下意识的回了一句的洛璃，完全没注意到，身后的罗兰已经脸色已经阴云密布。
　　“你看啊，他们多悠闲，不用为了发展国家而愁心，不用为了各种天灾而担忧，也不需要为了各种人祸而东奔西走，只需要顾及自己的生活，就是他们一生最重要的事。”
　　“这种生活，难道你不想要吗？”
　　洛璃回头瞥了眼罗兰，可这一眼却让她顿时愣住了。
　　身后的罗兰，已经是满脸铁青，怒视着她。
　　“罗……罗兰？”
　　“洛璃殿下！！！”
　　突然一声怒喝，洛璃吓得浑身一机灵，手中还剩下的半个黑美果掉在地上都忘了，整个人都被罗兰的气势给震慑住，呆呆的不知道该做什么反应。
　　罗兰似乎也察觉到自己态度有些过激，抬手抚平了额间的褶皱，但她的眼角却依旧不停的跳动着。
　　“洛璃殿下！虽然身为教廷国的神圣骑士，但对此，我也不得不说两句。”
　　“啊~嗯，您说您说……”
　　洛璃瞬间收起了满脸的轻松，一脸严肃认真的请教。
　　罗兰脸色沉重，满脸怒容的训斥：
　　“洛璃殿下，您身为一国圣女，怎么能不思国事，不忧国难，不想国情？”
　　“您说他们清闲，可是您知道吗？他们为了生活，也是拼尽了全力。”
　　“更何况，他们其实更羡慕的是您！难道这一点您不知道吗！？”
　　“作为圣女殿下，您有您的生活，大可不必如此，而他们，也有他们的生活，这不是羡慕就能得来的！”
　　罗兰顿了顿，这一连串不停的训斥，让她也不得不缓口气。
　　“虽然我认识的人并不多，但在我看来，您是少有的，拥有着能够成为明君天赋的人，而您又恰恰成为了月之圣女，坐上了这个最符合您天赋的位置上。”
　　在外人眼中，自己竟然是这样的人？
　　少女还有点没反应过来。
　　“从您驱逐叛教者玛莎开始，到现在的所作所为，我虽然没有亲眼见到，却也是知其一二。”
　　“您这样的人，就应该坐在那个位置上忧国忧民！而不是向您说的那样，成为一介小市民，为生活忙碌！”
　　“那是浪费您的天赋，您知道吗！”
　　一连串的呵斥，那感觉，就像是……恨铁不成钢一样。
　　喵了个咪的，老娘想要清闲，管你毛事儿，你丫的敢管闲事儿！
　　难道你不知道，老娘这辈子最大的愿望，就是做个富家翁躺平等死吗！？
　　少女脸上露出了笑容，点头哈腰。
　　“您说得对，说得对，那个……老板，来一份冰水，给罗兰大人润润喉。”
　　见月之圣女如此模样，罗兰气哼哼地接过老板递来的冰水，顺势坐在冰水摊的椅子上。
　　“洛璃殿下，我这个外人没有立场说您，可我见不得这样浪费天赋的人，多的我也不好再说了，只想请您记住，您是圣女，月之国的领导者，是万万子民的信仰与依靠，谁都可以这么想，唯独您，不能！”
　　“是是是，我记住了。”
　　记个屁咧，反正老娘这辈子最大的野心就是退休养老，任谁也不能改变老娘的初心！
　　别说就你一个神圣骑士了，就是特喵的教皇来也不好使！
　　我命由我不由天口牙！
　　反正她不还嘴，少女就看着这位神圣骑士表演。
　　罗兰说着说着，似乎觉得没意思，也就没再说了。
　　就是气氛有些不太愉快。
　　不过洛璃也不在乎，反正罗兰说的话她是左耳听右耳出。
　　134 莎莉丝特求见
　　洛璃坐在摊位上喝着冰水。
　　虽说是冰水摊，其实就是个街边卖饮料的小摊位。
　　这个时代没有冰箱，但是通过魔导阵或者是魔导石，可以制作出冰冷的环境，让水降温或者是升温。
　　这一套设备，虽然贵也没贵到哪去，但对一般人家来说，这小万的成本，也是一个大投资了。
　　这个冰水摊也是如此。
　　他这里放着两个金属箱子，一个是温的，一个是凉的。
　　在这十五六度的天气下，明显是温水更好卖一些。
　　不过，他的这两个金属箱子里，装着的却是几种不同的饮料。
　　就像是大箱子里套小箱子，小箱子再用一个管道，链接外面的龙头。
　　洛璃手中拿着的，就是一杯温热的牛奶。
分卷阅读1152
　　在这个小摊位上，牛奶也算是一个比较高价的产品了。
　　一般的过路人，多数都是直接要一杯温开水或者是凉开水，扔下五枚小铜板就喝了起来。
　　算起来，这一杯水也就五毛钱。
　　至于洛璃手中的这杯牛奶，却是两个铜板，价格翻了四倍。
　　大小，还是人家杯子的一半。
　　不过么，能在这街道上喝到一口暖心的饮料，倒也是值了。
　　过路的一对母子，看起来才四五岁的孩子，哭着喊着想要喝冰水。
　　被其母亲训斥了一番之后，只能买了一杯温甜水。
　　委屈巴巴的喝着。
　　“这就是小市民的生活呀~虽然琐碎多，却意外的贴心。”
　　洛璃双手握着杯子，看着这对母子的互动，不由感慨道。
　　一旁的罗兰闻言，气的白了洛璃一眼，却没有再训斥。
　　刚刚洛璃对付她的模样，那就是一个彻底摆烂的态度。
　　从头到尾的回应就一句话‘啊对对对’，然后就什么都没有了。
　　她还能怎么办？
　　总不能真的上去打一顿吧？
　　虽然是实力碾压，但洛璃再不济也是一国圣女，这要是打一顿，那可就事儿大了。
　　干脆眼不见心不烦，罗兰将目光转向另一边。
　　不过，看着看着，她却突然发现了有个地方不对劲。
　　“洛璃殿下，那边好像吵起来了。”
　　“嗯！？有热闹看了！？”
　　原本还一脸摆烂的洛璃，瞬间变得精神抖擞，一双猩红的大眼睛都快爆出光了。
　　猛地扭回头看向了罗兰，又顺着罗兰指着的方向望了过去。
　　而罗兰，则是抽了抽嘴角，虽然接触的时间很短，但她已经差不多快要摸清这位月之圣女的性格了。
　　眼看着面前的银发少女如此感兴趣，罗兰又忍不住的嘟囔了一句：
　　“洛璃殿下，这种小市民的争吵，有什么可看的，别忘了您可是……”
　　“啊对对对~”
　　罗兰顿时语塞，双眼圆睁，气呼呼的瞪着洛璃。
　　可是洛璃却毫不在乎，嘴角挂着八卦的笑，伸手一拉罗拉的手腕。
　　“走，我们去看看，什么热闹这么多人。”
　　罗兰下意识的想要抵抗，可是一想到洛璃的等级，却又放开了抵抗。
　　看着银发少女的侧脸，望着那虽然猩红，却透着纯真的目光。
　　罗兰原本一直紧绷的心，也不知怎的突然放松了些许。
　　‘……算了，说也没用，就由她吧。’
　　心思回转之间，她也不再抵抗，任由洛璃拉着她，一路小跑着到了人群外面。
　　因为身高的原因，洛璃不得不踮着脚抬头张望。
　　可是她一米六五的身高，再踮脚也够不到。
　　跟在洛璃身后的罗兰看到这一幕，不知怎的，一股小坏的想法涌上心头。
　　‘哼，让你不听我的话。’
　　罗兰抬深吸一口气，大喊一声：
　　“所有人让开，月之圣女殿下在此！！”
　　人群之中，瞬间一片死寂，所有人都回过头来看向了这个方向。
　　而洛璃则是直接僵在了原地。
　　望着所有人的目光，洛璃踮起来的脚，也缓缓放下，脸上原本那看热闹的坏笑，也消失不见，换上了一副商业化的笑容，回应了一下。
　　下一秒，人群瞬间散去，眨眼之间，街道上就剩下了米铺前的七八个人。
　　洛璃呆呆的望着这一幕，耳边传来了罗兰，那带着一丝坏笑的声音。
　　“我的洛璃殿下，这回，您满意了吗？”
　　嘴角微微抽搐，洛璃僵硬的扭回头望向罗兰。
　　却见这个一直都很严肃的神圣骑士，此刻正强压着嘴角的笑容，眼神中满是揶揄。
　　“算你狠！”
　　从牙缝里蹦出来这么一句，洛璃回过头来，看向了面前的这个场景。
　　虽然说，她今天没有隐藏身份，但有些时候，只要不光明正大的喊出来，就算是有人注意到她，也不会影响这一整条街道的正常环境。
　　可是，随着罗兰这么一喊，这回所有人不管是有心还是无心的，都得散场。
　　不过，眼前这一幕，却让洛璃眉头微蹙。
　　之前么，她只是抱着悠闲逛街的心思，可现在，好像没办法继续悠闲了。
　　洛璃的面前，站着七八个人，其中一个人倒在了地上，满脸是血，显然是被人打了一顿。
　　而那七八个人此刻正手足无措的站在那，一脸惊呆了的模样。
　　似乎是没想到，月之圣女竟然会出现在这么一个不起眼的小商业街。
　　看着倒在地上，身着朴素，甚至可以说是贫困，而眼前那七八个人穿着却是相对而言华丽一些的情况。
　　几乎可以不用判断，就能感觉出是有钱人在欺负人。
　　不过，有些事情太早下定论是不行的，不能以刻板偏见去看待这个世界。
分卷阅读1153
　　否则的话，一切都将会变得扭曲。
　　冷下脸来，洛璃扫了一眼这群人。
　　然后看向了这七八个人中，明显处在中间位置的那个。
　　“谁是这里的负责人？站出来回话。”
　　那个被洛璃关注的中年人闻言，浑身颤抖了一下，低着头。咬牙上前一步。
　　“小……小人就是这粮店的老板。”
　　洛璃又看了看倒在地上，穿着破烂不堪的人。
　　“你起来。”
　　“是……”
　　这个人也被突如其来的情况吓呆了，也是咬着牙，爬起来，站到了左边。
　　“现在，我要开始问了，你们任何人都不可以有一丝谎言，否则一旦被戳穿，你们会知道欺骗君王的代价是什么。”
　　“……是。”
　　“小人明白。”
　　二人都低着头，看起来都像是有些心虚的模样。
　　如果说这只是单纯的欺负人，应该不会导致两个人都心虚才对。
　　少女微微皱眉。
　　“罗兰，你猜猜，这件事的前因后果。”
　　“我猜？”
　　见洛璃点头，罗兰看了看现场的情况。
　　“我猜……会不会是这几个人在欺凌他人？”
　　她抬手指了一下那个老板，却见那老板浑身一颤，瞪大眼睛，连忙跪在地上。
　　“小人不敢啊！小人哪有那个胆子欺负人啊，小人就是本本分分的一个卖米的，怎么敢啊！”
　　洛璃笑了笑。
　　这人浑身破烂不堪，满脸是血，少女却没有问他，而是看向米店的人。
　　“你，出来。”
　　洛璃打量了一眼，看着倒是挺正气。
　　“你说说，到底怎么回事。”
　　“我来说？”
　　“对。”
　　这是个年轻男人，看身上的打扮，应该是这个米店的员工。
　　她就是想听听，员工会怎么说。
　　“回圣女殿下，这件事其实不能怪我们老板，是这家伙！”
　　“我们米店，每天多少有点亏损也很正常，可是从一个月前，米店的亏损就变大了，而且还越来越多。”
　　“后来我们才发现，原来是这个人！每次趁着米店卖粮的时候，都会到外面的米袋子里掏一把。”
　　“一开始，我们老板也说了，穷人也不容易，拿点就拿点吧，一个人吃也吃不了多少。”
　　“谁知道，这家伙见我们没有报官，愈发的嚣张，到最后，竟然直接想要讹诈我们，今天来，他就是来讹人的，张口就是要一袋！”
　　“老板不给，他就开口骂，越骂越难听，甚至还要明抢。”
　　“圣女殿下，您说说，这种事情让我们怎么忍？”
　　洛璃深吸了口气，点点头，转头看向被打的满脸是血的这个人。
　　看起来已经很多天没洗澡了，身上全是黑不溜秋的，脸上满是尘土，混杂着血水，更显得脏兮兮。
　　“你叫什么名字，怎么会落魄到这个地步？”
　　“回，回圣女殿下，我叫舒克，我、我……”
　　这人说了一下自己的名字，却怎么也说不出后面的话。
　　洛璃眉头微皱。
　　“舒克，你要知道，站在你面前的我，是月之圣女，是这个国家的王者，在王面前说谎的代价，很可能会让你付出性命！”
　　“你要想清楚。”
　　舒克听到洛璃这么说，浑身一颤，再也顾不得其他，跪在地上，跪趴着来到了洛璃的面前。
　　“小，小人知错了，小人知错了！”
　　洛璃低头看着这个舒克。
　　“你这么说，就证明粮店的人没有说错了？”
　　“……是。”
　　“很好，好吃懒做，贪得无厌，最后竟然还恩将仇报。”
　　点了点头，洛璃心中也是升起了一阵火气。
　　眼前这个人，看起来虽然脏兮兮的，但年纪怎么说也得有个三十来岁了。
　　这个年纪，别的不说，要想要好好活下去，并不是很难。
　　去种地也行，去当苦力也罢，起码混口饭吃，弄一身干净的，活出个人模样并不难。
　　若是小城市说活不下去也就罢了，可这里是大城市，满大街都有招人的地方。
　　“巡逻的兵呢！怎么这边这么大动静，还没有出来！？”
　　“小臣在！”
　　洛璃的话刚出口，不远处的小巷里便跑出来了十几名兵丁。
　　一看就知道是日之国的兵的。
　　毕竟原本这座城的兵，都已经被捆起来扔到城外营地了。
　　现在管理这座城的，都是日之国的步军。
　　“这个人，我就交给你了，该怎么惩罚，你们有数。”
　　洛璃招了招手，小声吩咐了几句，然后便让其离开了。
　　全程，罗兰都没有说话，只是看着洛璃处理这个人。
　　但她还是对洛璃最后那句话有些好奇。
　　她的听力，足以让她在这个距离上听到别人的悄悄话。
　　“好了，既然事情都已经解
分卷阅读1154
　　决了，那就该干什么干什么去吧。”
　　洛璃一转头，看来今天是没办法继续悠闲的逛街了。
　　都怨这个罗兰，好好的突然一声大喊，这下谁都知道她在这儿了。
　　偶尔溜达一下算是散心，但如果现在继续的话，显然会影响到本地的正常运转。
　　干脆，还是回去睡大觉算了。
　　“洛璃殿下，你刚刚最后说的那句话……”
　　“有什么不对么？”
　　没有停下脚步，继续往前走着，而身后的罗兰则是紧紧跟随着。
　　“您是想要把他改好？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　洛璃笑着点了点头。
　　最后那句话也不是什么秘密，就是‘待此人服刑后，将他纳入你的帐下，好生管教，若还没有改性便军法处置，若改性了，过几年就放了吧’。
　　像这样简单的解决问题，洛璃并不喜欢。
　　但此时此刻，她也想不到更好的办法了。
　　若是放任这个人，时间一长，不愿意以正道谋求生计的人，必然会心生歹念，最后做的事情只会越来越偏。
　　要么是坏事儿没做成，最终饿死。
　　要么就是走向邪门歪道，坑蒙拐骗。
　　与其将来看到这样的事情发生，倒不如直接把这个人扔军营里面去。
　　军队是最能锻炼一个人意志的地方。
　　当然，现在的军队还不行，不过会有那么一天的！
　　只要她还活着，月之国的军队迟早会进行改革。
　　改革包括军制、军法、军心。
　　军制，就是军队建制，现在的月之国，步军完全就是一个跟班的。
　　等到枪械研制出来后，后期就可以改变步军的作战方式。
　　而军法，这方面需要更加严厉才行，军队这种地方，绝对不是给任何人镀金之所，这方面，莉娜或许也并不擅长，应该想想专门有人负责。
　　最后是军心，这个培养需要的就比较多了，不过么，骑士八大守则可以先试试水。
　　想到这儿，少女情不自禁的联想到了国家问题上。
　　等回到教堂的时候，自己才反应过来。
　　准备好的假期时间还没过完一半呢。
　　就在她犹豫要不要再去外面溜达一圈的时候，门口的骑士却跑了进来。
　　“洛璃殿下，龙族水晶巨龙族长，莎莉丝特求见！”
　　135 无魔区的秘密
　　莎莉丝特？
　　找她来做什么？
　　“请莎莉丝特女士先到会客室休息，我稍后便到。”
　　“是。”
　　“她找你做什么？”
　　“我怎么知道，我还想问你呢。”
　　少女叹了一口气。
　　看来这位是完全不知道发生了什么呢。
　　那就没办法了，既然躲不过去，那就面对吧。
　　整理了一下衣服，对着镜子上下打量了一番，确定看起来没有丝毫的凌乱，洛璃这才赶往会客室。
　　每个神殿，都有自己的负责修女。
　　而在双翼城，这里的修女名字是卓拉。
　　这个时代的人很容易出现重名的人，洛璃很庆幸自己身边这样重名的人比较少。
　　“殿下，莎莉丝特女士已经到会客室了，接下来我该怎么做？”
　　卓拉，看起来是一名年纪差不多四十左右的中年女人，她的脸上带着慈祥的鱼尾纹。
　　这种鱼尾纹给人的感觉，就是非常慈祥的那种。
　　虽然年纪不大，但是卓拉看起来显得老了一些，但眼中却充满了精气神。
　　一看便知身体很好。
　　“卓拉，平日教堂怎么会客的，就按照最高标准来吧。”
　　“是，殿下。”
　　卓拉点了点头，转身对旁边的人吩咐了一句，然后又回头过来看向洛璃。
　　“殿下，需不需要我陪同您一起去见她？”
　　洛璃摇摇头，回头扫了眼卓拉。
　　她的脸上带着些许疲倦。
　　从昨天战争平定之后，卓拉就一直带人去安抚民众。
　　在这个时代，圣教在人们心中的地位很高，由本地的最高修女出面安抚民众，甚至可能效果要比洛璃出面还要好。
　　毕竟，本地的人，见面最多的还是这位卓拉，而不是洛璃。
　　“卓拉，这一天辛苦你了，你先去休息一下吧。”
　　“是，殿下。”
　　卓拉是一名忠诚的圣教教徒，不过与其他教堂的最高修女不一样。
　　卓拉一生未婚，至于为什么，洛璃也并不想探究太多。
　　他人的秘密，就让它永远是一个秘密吧。
　　目送卓拉离开，洛璃转身来到了会客室。
　　这里的会客室，是一个单独的小院。
　　平日里也会给一些比较富有的信徒留宿。
　　教堂后面，有个单独的屋子，是专门给一些临时无住所的人用的。
　　穿过走廊，机灵的小修女迅速的推开门扉，让开了道路。
　　洛璃迈步走进会客室，一眼就看到了
分卷阅读1155
　　那天蓝色长发的莎莉丝特。
　　她优雅的坐在那，手中端着一杯刚泡好的红茶，见洛璃进来，连忙放下了茶杯起身。
　　“洛璃圣女来了。”
　　“莎莉丝特女士今日来访，未曾远迎，还请见谅。”
　　洛璃赶紧上前，客套一句，莎莉丝特笑着点点头。
　　“怎么会见怪呢，洛璃殿下身为人族圣女，日理万机，自然是比较忙的，我唐突到访，倒是有些失礼了。”
　　双方对视了一眼，都不禁笑出声来，旋即落座。
　　洛璃看着眼前的这个女人，心中已经明白。
　　这是个厉害的角色。
　　刚才这番话，真是滴水不漏，显然这个女人很习惯与人族交流。
　　这样的人，可要比龙皇难对付多了。
　　就是不知道她今天来，到底是奔着什么来的。
　　如果是之前的谈判，不管怎么说也得龙皇亲至才对。
　　可现在只有她一个人，这就不得不让人好奇。
　　坐下来，洛璃打量着莎莉丝特，而莎莉丝特，也在同样打量着她。
　　看脸，不得不说，在这个多数种群都是类人形态的世界里，眼前这位银发少女的模样，的确可以称得上是倾国倾城了。
　　即便是很多精灵族，可能也比不上她的这般美貌。
　　再看身材，该凸的凸，该凹的凹，说是天花板级别的也不足为过。
　　自家龙皇的审美观，比较靠近人族这边，对这样的女性有兴趣，也很正常。
　　至于寿命么……虽然这个时代的各个种族都有极限寿命限制着。
　　但只要龙皇愿意，整个龙族有的是资源能够延长她的寿命。
　　甚至不排除龙皇可能会使用上古龙语魔法阵，直接赋予这个人族龙族血脉。
　　只要龙皇认真了，没有什么是他做不出来的。
　　龙族的花心，世人皆知。
　　而龙族的钟情，却只有龙族自己知道。
　　为了真爱，龙族不会吝啬付出一切。
　　“呵呵，莎莉丝特女士过奖了，我有什么可日理万机的，那些都是有能的臣子在做，我要做的，就是看看公文罢了。”
　　洛璃笑着回应，旋即开口问了一句：
　　“说起来，莎莉丝特女士突然登门，必然是有什么要事吧？是不是关于谈判的条件，如果是的话，还请您直言，我也好有个心理准备。”
　　莎莉丝特笑容满面的摇摇头。
　　“你放心，这方面的问题，就算是要谈，也不会是我来。”
　　“哦~那我就放心了，不过……这么说来，那莎莉丝特女士，你今天来又是有什么事吗？是不是在这座城市里过的不舒服？还是有什么需求？”
　　少女又顿了顿。
　　“不管您有什么需要，只要对我说便好，我虽然没什么本事，但这点能耐还是有的。”
　　当然有啦，老娘可是月之圣女，月之国的王权神权一把抓的BOSS。
　　莎莉丝特面带笑容的看着洛璃。
　　“洛璃殿下，我今天来呢，倒也不是为了什么大事情，你也不必紧张。”
　　“哦~”
　　洛璃愣了下。
　　既然不是为了大事儿来，那又是为了什么？
　　一时间，洛璃有些丈二的和尚摸不着头脑。
　　正当她疑惑的时候，莎莉丝特却突然开口：
　　“说起来，洛璃殿下今年已经十六岁，马上快十七岁了吧？”
　　如今，正是十一月的末旬，眼看着就要十二月了。
　　而洛璃的生日，刚好是十二月十六日，眼看着就要到她的生日了。
　　“确实如此。”
　　盘算一下，原本的那个洛璃，还有不到一个月，就十七岁了。
　　按照这个时代的来讲，十七岁，正是订婚与嫁娶的最佳时机。
　　“说起来我有些好奇，洛璃殿下为了月之国尽心竭力，想没想过自己的事？”
　　莎莉丝特笑容满面的询问着。
　　洛璃眉头一挑，心底咯噔一下。
　　这老娘们儿，该不会是为了龙皇来提亲的吧？
　　“……国未稳定，怎敢言家，这方面我暂时并没有考虑，如今月之国内忧外患皆有，原本圣教八国第二大强国，如今衰败到，国力甚至比不上战力最弱的海之国，这让我怎么能够安心的成婚呢。”
　　说到这，洛璃犹豫了下，手指在茶杯上转了一圈。
　　“而且，我个人呢，是不太喜欢相亲这种事情的，只能说，如果遇到了那就是遇到了，遇不到呢，就先不考虑。”
　　不管怎么说，总不能开口来一句‘老娘是个没把的男人，喜欢女人’，这样的惊天绯闻吧？
　　更何况，如果真那么说了，也只可能会让龙皇误会，自己是为了躲避龙皇而编出的借口。
　　与其那么做，倒不如，让对方觉得她就是这么想的。
　　“原来如此，那看来，洛璃殿下是暂时不打算考虑这方面的事情了？”
　　莎莉丝特沉吟了下，却又突
分卷阅读1156
　　然好似想到了什么，开口问了一句：
　　“那如果，有人帮你稳定了国家呢？”
　　“呵，莎莉丝特女士说笑了，稳定什么的……不够。”
　　洛璃笑着摇了摇头，端起茶杯抿了一口，润润嗓子。
　　“如今，整个大陆的战斗力，相较于千年前可能都有下滑，而魔族却一直在虎视眈眈，若只是稳定而不发展，那我们整个大陆的生灵，都不会有未来的。”
　　莎莉丝特眉头一挑。
　　“洛璃殿下，这是不是有些言重了？之前您的战略，让魔族损失了三四十万的精锐，以魔族现在的繁育能力，不太可能短时间内卷土重来吧？”
　　不太可能？
　　你特喵的，不说还行，一说就来气！
　　老娘当初要是没选‘非常简单’的话，或许还真的会这么想。
　　可‘非常简单’又岂是那么简单的？
　　更何况，在魔岛得到的消息，如今魔岛也不过是魔族的领地之一。
　　西魔岛也绝不是魔族真正的主力军。
　　东大陆那边到底打成什么样了，洛璃并不清楚。
　　可一旦魔族胜利了，那么它们就会立刻携滔天之势，覆灭西大陆。
　　居安思危，虽然已经击退了魔族，至少让西魔岛上的魔族们短时间内失去了战争的力量。
　　可这并不代表大陆就安全了呀。
　　为了将来自己能够退休养老，无论如何，也要将月之国打造成一块巨大的地图堡垒！
　　将来，说不准还会在海岸线上建立长城。
　　光是这些工程，就得忙活几十年不止。
　　更何况还有大陆发展。
　　“若是如此最好，但是……我曾经在一本孤本中读到过，曾经在东方，还有一片大陆，之前在千年前的魔族战争后，就已经失去联系了。”
　　“我怀疑，这魔岛，就是当初东西大陆联系的主要交通。”
　　洛璃面色有些凝重的继续说着：
　　“若真是如此，那么就可以肯定，魔族的潜力，绝不止三四十万的精锐，可能还有更多。”
　　“虽然不想这么想，但我却不得不这么想。”
　　放下茶杯，洛璃目光直视着眼前的莎莉丝特。
　　这是一头年纪近万的老龙，她的知识量堪称恐怖，洛璃这样掏心掏肺的说，也是为了引出下一个话题。
　　莎莉丝特的脸色也变得阴沉，她很清楚洛璃说的是真的。
　　因为在五千年前，她曾经到过东大陆。
　　那里……是个富饶程度绝对不次于西大陆的地方。
　　若眼前的银发少女的话，成为了事实，那么西大陆，真的就岌岌可危了。
　　一想到这，莎莉丝特的脸色就更难看了。
　　“洛璃殿下忧心的事情，我明白了，不瞒您说，我曾经到过东大陆，不过那已经是几千年前的事情了，自从魔族占领了魔岛后，便已经没有龙族可以越过这片区域了。”
　　没错，就等你这个话题呢！！
　　洛璃收敛了一下雀跃的心情，面色平静瞅了眼莎莉丝特。
　　“说起来，我也挺好奇的，莎莉丝特女士，你们龙族的耐力尽人皆知，但偏偏为何当魔族占领了魔岛之后，你们中就再也没有去过东大陆的龙族了呢？而且，从千年前东西大陆似乎就已经断了联络，难道你们飞不过去吗？”
　　莎莉丝特望了眼面前的银发少女，眼底闪过了一抹了然之色。
　　这个人族圣女，果然是为了这个问题呀。
　　说起来，这个问题知道的人还真不多。
　　毕竟东西大陆本来的联系就不多，知道其中缘由的就更少了。
　　“这件事，洛璃殿下想知道？”
　　“如果可以的话。”
　　洛璃面色严肃的正视着莎莉丝特。
　　“这不只是为了月之国，更是为了西大陆亿万生灵。”
　　莎莉丝特点点头，她已经有点摸清楚眼前少女的性格了。
　　虽然嘴上说了很多，但她真正忧心的，还是西大陆这万千生灵。
　　这等品质，的确足以担任龙母的地位。
　　“既然洛璃殿下想知道，那说起来倒也无妨，虽然是秘密，但在万年前却也并非是什么必须要保守的秘密。”
　　莎莉丝特表情平静。
　　“在东西大陆的中间部分，有一块无魔区，这部分无魔区，几乎完全分割了整个东西大陆所能沟通的渠道。”
　　无魔区？
　　这还是洛璃第一次听说这样的地方。
　　“无魔区，您的意思是，那片区域没有任何魔导元素？”
　　“对，那里不止没有任何魔导元素，还常年狂风骤雨不停息，而且其中还蕴含着一些奇特的怪异生物，众所周知，我们龙族飞行需要的是魔导元素的支撑，在无魔区，我们自身所拥有的魔导元素，无法长时间支撑飞行。”
　　“所以，就算是我们龙族，也无法跨过这片区域。”
　　“而普通的生物，即便是有能力飞行过这片区域
分卷阅读1157
　　，却也没办法抵抗其中哪些怪异生物的袭击。”
　　“而唯一没有被无魔区覆盖的，便是那五座巨大的岛屿，不……与其说是岛屿，倒不如说是独立出来的一小块大陆。”
　　随着莎莉丝特的讲述，洛璃也渐渐弄明白了这个世界海上的分布地图。
　　这么说起来，东西大陆中间，相隔五块小型大陆。
　　其每一块的大小都应该与日之国的总面积相差不多。
　　越是了解，就越是发现自己的无知。
　　这个世界竟然还会有这样一片地区。
　　有意思，真是越来越有意思了！
　　136 喵了个咪的
　　银发少女抬起头，看向眼前的浅蓝色长发御姐。
　　这位是龙族中的超级老牌龙族了。
　　千年前，也曾经历过魔族大战。
　　也就是说，她知道的东西可是要比一般人多很多了。
　　“莎莉丝特女士，您是龙族的老牌成员了，整个龙族上上下下，应该没什么是您不知道的吧？”
　　洛璃表现出一脸敬仰的表情，当然，能不能做到位，能不能骗到这位，，那就只能看她上不上当了。
　　听到洛璃这么说，莎莉丝特的脸上露出了些许的傲然。
　　可紧接着，她似乎好像反应过来了，猛地扭回头看向洛璃，嘴角还挂着一丝莫名的笑容。
　　“洛璃殿下这么说，可是有什么事情要问我么？”
　　好快的反应！！
　　这个女人非常了解人族呢。
　　真不好对付。
　　不过么，既然已经戳穿了，那就没必要再隐藏下去。
　　在聪明人面前装傻，那是最八嘎的傻瓜才会去做的！
　　少女撩了一下鬓角的发丝。
　　她的发丝太长，质量也太好了，总感觉好像比一般的头发要更加的坚韧。
　　哎……要不是这具身体的原主人很喜欢这头长发，她早就想办法解决了。
　　不过么，出于对原主人的尊重，洛璃还是决定保留这头长发吧。
　　发丝撩到耳边，少女也笑着点了点头表示同意。
　　“莎莉丝特女士果然聪明，一看就知道我有疑惑。”
　　莎莉丝特也保持着一样的商业化笑容。
　　“洛璃殿下，您不觉得我们这样聊天，有些无聊吗？”
　　“那您的意思是……”
　　少女眉头一挑，心中不知为什么总有一种好像要被算计的感觉？
　　莎莉丝特笑容十分美艳。
　　“不如这样，我们一换一，我问一个问题，您回答我，然后便由您发问，我再回答您，如何？”
　　一问一答的交换式吗？
　　嗯……这倒是一个解决办法，只是不知道为什么她要这么做。
　　洛璃笑着抬起头看向莎莉丝特。
　　“那如果是不便回答的问题呢？比方说，我的一些特殊隐私之类的？”
　　这个女人，来的目的可能有些不纯。
　　洛璃脑海中突然蹦出了这么一个念想。
　　而蹦出来之后，就有点压不下去了。
　　仔细想想。
　　她之前从未跟这位水晶巨龙一族的族长，有半点的联系。
　　她平白无故的上门，必然是有原因的。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊她这是……
　　啊呸！！
　　什么鸡不鸡的，老娘才不是！
　　应该叫无事不登三宝殿！
　　这老娘们儿……咳！
　　这个风韵犹存的御姐系大姐姐，必然是有事儿来。
　　那么，就要防范一下才行。
　　“如果是太过隐私的问题，洛璃殿下自然不必回答，更何况，我们只是做个游戏而已，并非签订了契约，也没有神的见证，自然不需要完全遵守。”
　　“那如果给出的是假消息，又如何？”
　　洛璃继续发问，必须将一切落实，保证没有坑让自己踩。
　　可是，莎莉丝特接下来的一句话，却直接打消了她所有的猜忌。
　　只见这位淡蓝色长发的御姐系大姐姐，微微一笑。
　　“呵~洛璃殿下，这不过是一次游戏而已，您又何必如此认真呢？”
　　哦~原来如此。
　　这个女人，看起来是打算用这种类似放松游戏的情况，来打探一些东西啊？
　　既然如此，那就来吧。
　　“那好吧，我们开始，先有我来发问，莎莉丝特女士，您觉得如何？”
　　莎莉丝特只是笑着点点头。
　　洛璃深吸了一口气，整理了一下自己要问的问题，第一句话便是：
　　“您知道龙灾吗？”
　　“知道。”
　　莎莉丝特眉头微蹙，点头回答了一句，又立刻反问：
　　“洛璃殿下平日里比较喜欢做些什么事情？”
　　平日里比较喜欢做什么？
　　她现在能做什么呢？
　　除了公务，似乎也没有什么可做的了？
　　“大部分都是公务吧，私人的时间里，我比较喜欢听雨，品茶。”
　　“那么龙灾的原因到底是什么？
分卷阅读1158
　　”
　　莎莉丝特的脸色微微僵了一下，虽然只是细微的那一瞬间，却也被洛璃看在了眼中。
　　显然，她应该是知道龙灾的，甚至可能知道龙灾发生的原因。
　　如果能从她这里询问出因果，然后解决龙灾，那么月之国将来将会安全许多。
　　当莎莉丝特来到这儿的时候，洛璃第一时间想到的，就是询问这件事。
　　至于其他的，都不是特别重要。
　　龙灾到现在引而不发，虽然一直没有闹出太大的问题，却每时每刻，都像是一根刺一样扎在洛璃的心头上。
　　这就像是一个随时会爆发的火山，阴云始终在头顶萦绕着。
　　之前也找不到任何线索，根本没办法出手解决。
　　而如今，既然眼前这位对龙灾多少有些了解，那么只要能从她口中，套出那么一丝丝的线索，就行。
　　现在的她，哪怕是抓着一根稻草，也能够当做救命之物。
　　龙灾的线索实在是太少了。
　　“洛璃殿下，这一上来就这么直白的问题，是不是我有些不太划算了？”
　　额……她这么说倒是有些出乎洛璃的预料了。
　　以她原本的预估，莎莉丝特接触到这个问题，要么是直接拒绝回答。
　　要么就是干脆的说出来。
　　现在她却不按套路出牌，想要公平。
　　那……既然你想要公平，我就给你公平。
　　“莎莉丝特女士，你想问什么，尽管问，只要不干涉到我个人的极密隐私，其他的我都可以回答您，那么……我的这个问题，您能回答我吗？”
　　莎莉丝特望着洛璃的双眸，开口询问：
　　“洛璃殿下，我想知道您问这个做什么？”
　　看样子，莎莉丝特是真的知道很多东西啊！
　　而且，这个秘密，很可能对龙族有些影响。
　　想了想，洛璃深吸了口气，双眉紧皱。
　　“不瞒您说，如今我月之国的情况，很糟糕。”
　　莎莉丝特点了点头。
　　“这一点，昨天晚上，您在宴席上就已经说过了。”
　　“嗯，这个糟糕不止魔族，还有其他国家，还有内部情况，还有一个关键就是龙灾，今年的龙灾情况，比往年的情况要特殊很多，所以，我想知道龙灾的具体情况。”
　　“知道了又如何？”
　　“知道了，就着手解决，只要能看到问题，就有解决的办法。”
　　洛璃面色严肃的看着莎莉丝特。
　　“无论如何，我也不想让这个巨大的阴云，一直萦绕在月之国民众的头顶了。”
　　莎莉丝特闻言，在洛璃的注视下，缓缓闭上了双眸。
　　她似乎是在思考。
　　洛璃也不着急，就这样安静的等待着。
　　大概片刻，也就几分钟的时间，莎莉丝特这才缓缓睁开双眼，直视着洛璃。
　　“既然洛璃殿下想知道的话，那我就说说吧，不过这个问题，还请您不要对外声张。”
　　“您说。”
　　洛璃点了点头，赶忙往前凑了凑。
　　莎莉丝特回头看了眼四周，确定其他人没有靠近的情况下，这才小声说：
　　“这件事，的确跟我龙族有关，我想，您应该也已经猜到了。”
　　当然猜到了，被影响的全部都是那些含有龙族血脉的魔兽。
　　这些魔兽虽然不是龙族，但却有着龙族的部分属性。
　　“这件事，还要从一千二百年前那次魔族战争说起。”
　　“那次的战争，整个大路上都有部分详细的介绍，您应该也都见到过，我就不多赘述了，不过这件事，应该很多文献上都没有记录过才对。”
　　“到底发生了什么？”
　　少女好奇地追问。
　　“洛璃殿下，其实这件事，跟圣教也是有一定关系的，如今大陆上，对这件事发生的原因很少有人知晓，就是因为当初被封锁了消息。”
　　“而封锁消息的人，便是初代教皇和上一代龙皇。”
　　初代教皇！？
　　看起来此事问题不小啊！
　　“请您详细的说一遍。”
　　莎莉丝特深吸了口气，眼神略带着迷离的看向远方。
　　似乎是在回忆着过去。
　　“其实，这个秘密，倒也不是什么复杂的事情。”
　　“事情的起因，是一千二百年前。”
　　莎莉丝特淡淡的述说，将洛璃带到了一千二百年前的那场魔族战争之中。
　　随着时间的流逝，洛璃的眼睛不由得瞪大，最终长舒了一口气。
　　“原来如此，也就是说，如今，那个存在，就在神圣山脉里面被封印着，对吗？”
　　莎莉丝特点了点头，旋即，她看向洛璃。
　　“洛璃殿下，我知道的，大体上都告诉您了，接下来就该您了吧？”
　　“你问吧。”
　　洛璃脸色一正，既然收到了报酬，那就得付出代价。
　　“好的，那么洛璃殿下，我的第一个问题就是……您喜欢什么类型
分卷阅读1159
　　的男性？”
　　“噗！”
　　一口气压在嗓子里，差点没喘上气儿来的洛璃，瞪大了眼睛看着莎莉丝特。
　　这个老娘们儿，果然是奔着这个来的！
　　这算啥？
　　龙皇的说客吗？
　　还是说，她是自作主张来，想要当红娘的？
　　淦！相当红娘都当到老娘头上来了！？
　　顿了顿，洛璃看向了莎莉丝特。
　　“一定要说嘛？”
　　“如果可以的话。”
　　“嗯……说真的，到现在为止，我的确还没有什么喜好偏向。”
　　洛璃无奈的摇了摇头。
　　她上辈子可从未将选男人纳入自己的兴趣爱好里面。
　　自然也就不知道该选什么样的。
　　而这辈子，才刚刚过去半年，这半年里忙得脚打后脑勺，都快累成狗了。
　　谁还能像那些乱七八糟的。
　　至于说这个原主人的前身，以前全心全意的服侍神明，压根儿就没想过这方面的问题。
　　莎莉丝特点点头，然后突然掏出了一个小本本，迅速的在上面记上几笔。
　　洛璃偷眼瞧了一下。
　　嗯……看不明白。
　　喵的这是哪国的语言？
　　这也不是大路通用语啊！
　　似乎是察觉到了洛璃的疑惑，莎莉丝特偏头看向洛璃。
　　“洛璃殿下不认识也正常，这是我们龙族的文字，历史要比如今大陆的通用语长太多了。”
　　“说起来，这个时代的大路通用语，是我所知的，第三百七十四套通用语。”
　　“三百……多少！？”
　　洛璃震惊的有些不知道该说些什么好，只是呆愣愣的看着眼前的莎莉丝特。
　　而莎莉丝特则是笑着解答：
　　“第三百七十四种，其实，所有的大路通用语，基本上都是有着传承的，像是如今所使用的通用语，其中三分之一左右，可以直接转换成千年前的通用语。”
　　“像这样的迭代更新，已经不知道过去多少了，反正我记得千年前的通用语，是第三百七十三种。”
　　“像这些小事，我们龙岛上的图书管理，都有着相应的记载，如果您有兴趣的话，我倒是可以帮您借阅一下。”
　　说到这儿，莎莉丝特上下打量了眼洛璃。
　　“不过，我倒是不建议您一次性看完，那太长了，或许您用完一生都未必学得完，而且，很多发音……”
　　“停停停~我对这个没兴趣！您快继续问吧。”
　　洛璃赶忙摆了摆手，这个女人似乎有些上头了？
　　还是让她赶紧问完赶紧滚蛋，现在她想要好好梳理一下刚刚得到的那个消息。
　　“既然如此，那我就继续发问了。”
　　“嗯。”
　　洛璃点点头，继续面色凝重的等待发问。
　　然后，莎莉丝特开始问了：
　　“您喜欢吃些什么？”
　　“您平日里喜欢什么娱乐活动？”
　　“你比较喜欢甜食还是咸食？”
　　“您的身高体重是多少？”
　　“平日每天都会进行洗漱吗？洗漱的时间呢？”
　　“换吗？每天都换？”
　　“每月的月事……”
　　“每天用餐的时间……”
　　问到最后，这问题就越来越偏门儿，逐渐往一些隐私问题上靠拢。
　　甚至有点打擦边球的意思了。
　　直到最后，莎莉丝特甚至问出了‘您的三围是多少’这样的问题。
　　洛璃实在是忍无可忍了。
　　“莎莉丝特女士！已经够了吧！这些问题，足够您跟龙皇汇报了吧！？”
　　少女垮着个批脸，嘴角抽搐着，望着这位不怀好意的龙族。
　　如果再问几分钟，她甚至可能会问出‘您的翔是什么色的’这样的问题来。
　　再问下去，自己可就真的要被扒光了！
　　喵了个咪的，这是查户口兼体检吗？！
　　137 千年前的秘辛
　　水晶蓝发的大姐姐走出了教堂。
　　脸上还带着饶有兴趣且意犹未尽的笑容，看着手中的笔记本。
　　“喜欢吃辣的东西，不过看她的表情和刚刚吃甜食的样子，应该是喜欢吃甜的，只是自己不觉得。”
　　“身高165，在人族当中，算是比较正常的标准了，体重52.5kg，少许有些偏瘦，但该肥的地方肥，该瘦的地方瘦，这个比例很好。”
　　“每天都会进行洗漱，时间不定，多是半个小时左右，这点倒是比较标准。”
　　“个人卫生条件达标，每天都会更换内衣。”
　　“月事是每月九日，稍有浮动，对于人族来讲，这样的身体素质已经是很不错了，或许有概率可以诞生龙族血脉。”
　　“每天的用餐时间也很固定……”
　　“B90（73D）|w59|h91，很标准呀，不错不错。”
　　一边看着笔记本一边远去的莎莉丝特，嘴里嘟囔着些什么。
　　望着这个水晶蓝发背影的大姐
分卷阅读1160
　　姐，洛璃只觉得脊背上一阵恶寒。
　　这特喵的差点把自己翻了个底儿朝天，看她这幅态度，难道龙皇是认真的？
　　不不不，做任何事，未言胜先言败，她如此详细打探自己的情况，这必然就是龙皇的授意了。
　　也就是说，老娘真的被龙皇给盯死了？
　　卧了个大槽！
　　不行不行，得想个应对的办法，总不能真的被龙皇给那啥了吧？
　　不过，转念一想，至少现阶段，龙皇应该还不会做出什么出格的事情。
　　以后，尽可能的避免与龙皇接触，或许……这就够了？
　　想了想，如果龙皇真的来硬的。
　　别说是她一个圣女了，就是教皇亲至，貌似也没什么好办法。
　　开战？
　　不说别的，反正最终的结果，肯定是人族吃大亏，弄不好甚至有灭族之祸。
　　这么一看，如果只是将一个圣女交出去，就能避免战争。
　　这对人族来讲，可是一个非常划算的买卖呀！
　　这么一想……除了防备龙皇，是不是还得防备教皇啊！
　　万一这丫的真相把自己卖给龙皇，那可就真的热闹了呀。
　　平复了一下有些无法平静下来的思绪。
　　“算了，现在想那些也没什么用，还是回头来想想龙灾的问题吧……”
　　顺手拿过自己随身带着的笔记本。
　　上面记载着的，基本上都是她能想到的，前世所留下的一些有用记忆。
　　毕竟，她接下来可能会在这个时代生存几十年，如果运气好，突破了六十级，甚至能够活到两百多岁。
　　以这个年龄看，以前的事情很容易就会忘记。
　　甭管怎么说，她也得把前世的记忆记录下来。
　　至于死在电脑前面这件事……还是忘了吧！
　　虽然这个笔记本主要记载的都是一些前世的东西，但偶尔也会有一些自己的想法，随手便记录在其上。
　　打开笔记本，来到书桌前，抄起鹅毛笔，低头思索着。
　　片刻之后，笔尖落在笔记本上，写下了一行字。
　　【龙灾的初始原由】
　　洛璃一边小声复述者自己听到的事情经过，一边在笔记本上随手写下。
　　“一千二百年前，魔族战争之中，一名龙骑士，在神圣山脉的位置，与魔族对战，为其他种族撤退，争取到了足够的时间。”
　　“但这件事，被许多种族都禁止传颂。”
　　“禁止传颂的原因是，这名龙骑士之前是一名叛革者，曾经想要推翻大陆上所有的贵族制度。”
　　写到这，洛璃的笔微微一顿。
　　要知道，严格来讲，她也属于叛革者的一类，同样也想要推翻大陆的贵族制度。
　　只是，这位的手段可能显得太过激进，让大陆所有种族都对他讳莫如深。
　　笔尖继续划过纸张。
　　“其人动作太过激烈，导致全大陆种族对其的排斥，以至于孤军奋战后，死于魔族之手。”
　　“但是，与其在一起的那头黑龙却并没有死亡，而是在神圣山脉处，陷入了沉睡状态。”
　　黑龙，自己认识的那位，跟这位一比就差了许多。
　　从莎莉丝特口中得知，这头黑龙，是黑龙一族之中天赋极高的存在，实力几乎碾压一众黑龙，成为了当时黑龙一族的族长。
　　这头黑龙当时已经被魔气侵染，在魔族被击退之后，这头黑龙依旧在此处沉睡着。
　　当时的龙皇和教皇，都想要封印这头黑龙，可惜的是，这头黑龙因为与魔气已经浑然一体，其实力甚至可以碾压两位皇者，只能勉强的压制住，然后封印。
　　写到这儿，笔尖一顿，沾点墨水接着写。
　　从那之后，每过一段时间，都会有龙灾的发生，主要原因就在于这头黑龙，每过一段时间都会苏醒过来。
　　而封印，也在不断的削弱着这头黑龙。
　　按照莎莉丝特的说法，这头黑龙的时间已经不多了。
　　千年的与外界隔绝，体内的魔导元素和魔气，都已经消耗的差不多了。
　　这么长时间的没有进食进水，其身体应该已经快到极限。
　　按照莎莉丝特的说法，最多还能有个百十来年，这头黑龙就会死去。
　　当然，这只是她单方面的猜测。
　　莎莉丝特也只是知道这些公布出来的消息，至于更详细的，她也没有办法得知。
　　毕竟当时那场魔族战争，她受伤严重，甚至连翅膀都断了一条。
　　所以，并没有参与这次的黑龙封印战。
　　放下笔，洛璃低头查看着笔记本上记录的东西，点了点头。
　　黑龙一族，以肉体强大而闻名于世，即便是在龙族之中，也是绝对的肉体强者。
　　至于黄金巨龙，在龙族之中力量可以排到第三名，和黄岩巨龙与水晶巨龙相当。
　　而整个龙族之中，肉身力量最强的首推黑龙，其次便是神圣白龙。
　　剩下的那些龙
分卷阅读1161
　　族，在肉身强度方面，相差的都不多。
　　而成年黄金巨龙，在不使用上古龙语魔法的情况下，根本无法与黑龙对抗。
　　若非是黑龙的龙语魔法在几十万年前就已经断了传承，如今的龙皇还不一定是谁呢。
　　黑龙一族能强大到这个份上，也算是龙族中的特例了。
　　话说至此，龙灾的起因，也差不多都知道了。
　　就是因为这头黑龙的原因。
　　被魔气侵染之后，这头黑龙似乎有了一些龙神的属性。
　　本来就是顶级龙族，已经跨过了七十级大关。
　　再加上魔气侵蚀导致的加强。
　　按照估计来看，这头黑龙，弄不好已经突破七十五大关了。
　　若真是如此的话，别说教皇加龙皇，就是把全大陆所有种族的强者聚集到一起，也未必能够打赢这头黑龙。
　　七十五级，在这世界里，可是被誉为‘凡神界限’的关键点。
　　一下子得到了这么多信息，洛璃感觉有些头昏脑涨。
　　整理出来的这些东西，看起来有用，但实际上……还真是半点用都没有。
　　那头黑龙，被封印了一千多年竟然还能活着。
　　其身体素质的强大，已经堪称恐怖了。
　　可就算是在被封印的过程中，还能引起龙灾这样灾难。
　　这已经不是单纯的恐怖，而是不可思议了。
　　但，问题在于，不是这头黑龙恐怖不恐怖。
　　真正的重点在于，虽然知道了起因，可是没办法解决呀！
　　如今，这头黑龙所在的位置，刚好是教廷与雪之国还有沙之国的中间位置。
　　而这个封印，似乎每过一段时间，都需要加固一番。
　　也就是说，如今的教皇，应该是知道这个封印的。
　　知道还不说，显然是在欺负我月之国呀！！
　　这些都不说了！
　　关键是这个距离太远了，根本没办法解决呀。
　　如果她进入教廷的地界，弄不好就会被教皇请去喝茶。
　　即便是不被教皇请喝茶。
　　那沙之国圣女会不会请她喝茶？
　　就算是沙之国圣女和教皇都不请她喝茶。
　　她一个人也解决不了这头黑龙呀。
　　一个不好，再把封印给咔嚓一下打碎了，那岂不是全大陆都得跟着遭殃？
　　怪不得初代教皇不对月之国收贡金呢。
　　一方面是魔族的原因，而另一方面，则是因为龙灾吧？
　　圣教八国之中，教廷每年都会从其他七国收取贡金。
　　这个贡金，往往是每个国家每年百分之二十的净利润。
　　收取的金额，往往都是数千万金币。
　　而到了月之国，每年只是象征性的收取五十万金币。
　　而且，还会经常性的向月之国施舍，来维护各项设施。
　　长城那么重要的防御设施，每年都需要检修，包括魔导炮。
　　而教廷，则会每隔十年，发来一笔资金用于这方面的修缮。
　　每一笔，一千五百万金币。
　　就洛璃所调查过的记录。
　　近百年来光是长城的修补和维护，教廷就出资超过一亿五千万金币。
　　其他的一些救灾之类的事情，就更不用说了。
　　一旦月之国发生灾难，距离最近的教廷，都会第一时间出钱出力出人。
　　这么一想，洛璃顿时就明白了。
　　为什么迪奥克里特把主意打在了月之国身上？
　　商业更发达的海之国。
　　产粮最大的炎之国。
　　制霸海上的日之国。
　　这些只要拿下就能马上增强教廷实力的国家，他不去打主意，偏偏去要一个已经烂到根子的月之国？
　　不是迪奥克里特想要月之国，而是这个月之国，真的在拖教廷的后腿。
　　想一想就知道。
　　月之国不断的在衰弱。
　　以至于，如今批复多少钱送进来，大半部分都会落入贵族的口袋里。
　　教廷也着急，可是着急却也没办法插手月之国的内事。
　　插手吧，破坏了八国协议。
　　不插手吧，眼睁睁的就得看着自己花出去的钱打了水漂。
　　而最关键的在于，月之国可是面对魔族和龙灾的第一道防线。
　　若是这条防线被破，那么接下来遭殃的就是教廷了。
　　长城修不修？
　　不修？万一魔族来了呢？
　　修了，大半的钱却根本花不到刀刃上。
　　灾赈不赈？
　　不赈灾，月之国的国力会进一步衰退，更加难以抵抗魔族和龙灾。
　　赈灾，这些钱，又大半被贵族吞了，赈了半个寂寞。
　　所以，若洛璃也站在教皇的那个位置上，恐怕她也会做出同样的选择。
　　一桶水满不满，不在于这个木桶的高度，而是看这个木桶最短的那一块木板。
　　显然，月之国就是圣教八国最短的那一块板子。
　　一直在拖其他七国的后腿。
　　明白了这一点，就
分卷阅读1162
　　能理解迪奥克里特了。
　　放下本子。
　　如今，她一个人恐怕是想不明白的，只能去回去问问罗拉和奥古斯了。
　　这吾之管乐，必然能给出一个比较贴合实际的解决办法。
　　当然，也不排除这俩一点办法都没有。
　　毕竟，那是初代教皇都无可奈何的存在。
　　还是暂时不去考虑这件事了。
　　这次的龙灾既然有了特殊变化，想必……教廷那边应该也知道一些。
　　回头想办法在迪奥克里特嘴里，抠出点东西来吧。
　　现在关键的是……
　　“我的半天假期啊~”
　　伴随着一声幽怨的轻吟声，洛璃整个人便倒在了沙发上。
　　看着陌生的天花板，再看看窗外，已经是夕阳满天。
　　莎莉丝特在这儿说了这么久，已经是小半天过去了。
　　这也就意味着，好不容易挤出来的这点假期，彻底没了。
　　躺在沙发上，胸口有点压得慌。
　　没办法，D……终究还是D呀。
　　单侧三百六十克，半斤还得多。
　　大概两个柚子的重量。
　　哎……真的是，这半年来，天天肩头拴着四个柚子，换谁谁不累呀。
　　怪不得那些大的女生，都喜欢把这东西放在桌子上。
　　那是真轻松呀。
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩出脑后。
　　一个翻身坐起来。
　　“说起来，中午就没吃，到了现在还真的饿了。”
　　中午虽然吃了点甜点，但还是没吃饱。
　　在加上这回净是用脑子，早就腹内空空了。
　　吃饭吃饭，还有什么问题，吃完饭再说！
　　起身出门，刚走出通讯室，门口就站着一个亮闪闪的东西
　　额~不是龙皇，是罗兰。
　　“洛璃殿下。”
　　“罗兰大人，在这儿站了很久了吧？走，一起去吃点饭吧。”
　　罗兰犹豫了一下就点头同意了。
　　毕竟她也半天没吃饭了，哪怕是神圣骑士，该饿也会饿呀。
　　两人上了马车。
　　洛璃撩开车帘，观赏着外面的景色，一边注意着罗兰。
　　从刚才，她似乎就有些欲言又止，见到这她这样，洛璃叹了口气，放下了车帘。
　　转过身来，面向着罗兰，看着她眼中的一丝凝重。
　　“罗兰大人，您有什么想问的，就问吧。”
　　罗兰微微一顿。
　　“既然洛璃殿下察觉到了，那……我就问了。”
　　“嗯。”
　　“虽然这个问题有些难以启齿，但我还是忍不住自己的好奇心。”
　　说到这，罗兰挺直了身子，目光直视着洛璃。
　　“洛璃殿下，我想问的是，龙皇……是否正在追求您？”
　　果然……是这个问题。
　　138 又是充满希望的一天
　　所以，罗兰这个问题，到底要不要回答？
　　微微皱起眉头。
　　按理说，这种私人问题，洛璃完全可以选择不回答。
　　但是，如果想要拉拢这个罗兰，那就要在一定程度上，对其敞开心扉。
　　让她潜意识觉得，她和洛璃的关系很近。
　　也就是所谓的‘闺蜜’。
　　只有这样，才能够拉拢这个人。
　　要想明面上的拉拢，对于这种信仰度极高的人是没用的。
　　金钱，权势，这些全都无法对一个强者造成什么影响。
　　想要拉拢强者，唯有在心理上下手。
　　就算是以后拉拢不过来，至少，可以让罗兰对自己产生‘不想敌对’的心情。
　　无论从哪方面看，这都是一个一本万利的好买卖。
　　可如果就这么告诉她了，以她和教皇的关系，会不会把这件事告诉教皇？
　　若是迪奥克里特知道了，他会不会为了保证人族的安稳，而把自己卖给龙皇？
　　哎！
　　一想到这，洛璃就有些头疼。
　　没办法，谁让自己身处的就是这个位置呢。
　　“罗兰大人，既然您想知道，我也就不隐瞒了。”
　　想要拉拢罗兰，无论教皇什么态度，现阶段与龙皇直接沟通的是自己。
　　就算他真想卖女求荣，她只要不把这个意思转达过去，等龙皇离开之后，他爱怎样就怎样。
　　“罗兰大人想的没错，龙皇……的确是有这个意思。”
　　“他真的跟你求婚了！？”
　　“不不，还没有到这个地步，我想，他应该还是有些犹豫的，或者说，我跟他的关系，还达不到直接求婚的这个程度。”
　　想了想跟龙皇之间的关系，差不多就相当于一个盟友罢了。
　　而且还是一个可以互相交易物品信息的盟友。
　　但，也仅仅是止步于此。
　　龙皇第一次的示好，就是昨天
分卷阅读1163
　　晚上的那个晚宴。
　　不过，却被自己给打断了。
　　所以到现在为止，双方的关系，还维持在盟友的状态。
　　“这……看洛璃殿下的样子，似乎并不开心？”
　　罗兰眉头一挑。
　　按照道理来讲，能够被龙皇看中，对于整个大陆绝大多数种族的女性，这都是一个无上的荣耀。
　　毕竟，那可是被誉为全大陆最强的存在。
　　然而眼前的银发少女脸上，却没有半点庆幸和开心，有的……只是一脸无奈和为难。
　　“当然不会开心了，罗兰大人，先不说我这个人并不喜欢‘订婚相亲’这种形式的婚礼，单说种族问题，我身为人族和龙族的寿命相差甚远，甚至很多习俗都不一样，很难交流在一起。”
　　“更何况，我还没到十七岁呢，现在言结婚，是不是为时过早了？”
　　听洛璃这么说，罗兰却是摇了摇头。
　　“不，洛璃殿下，您的年纪不是刚刚好可以结婚吗？”
　　“不是那个问题，我并不喜欢龙皇，而且……月之国现在还需要我。”
　　罗兰点了点头。
　　“可是，如果您能够与龙皇联姻，且不说年纪问题，至少月之国接下来几百年绝对无虑，您如果成为龙母，不说月之国，就连全人族都会上一个台阶。”
　　“与龙族皇族联婚，从古至今，我只在一本记事上见到过。”
　　她似乎是有意劝导洛璃，微微停顿了下，又接着说：
　　“如果您与龙皇联姻，那么月之国就是名副其实的龙之国，身为龙母，是有掌控龙族权利的，若您愿意用这个权利，大可以将几头巨龙安排在长城。”
　　“有巨龙的把手，您还需要担心魔族会突然突破长城吗？”
　　嘶！
　　洛璃下意识的倒吸了口凉气。
　　是呀！
　　这点她怎么没想到呢？
　　若是成为了龙母，岂不就是随手便可召唤巨龙了？
　　以后只需要在每个大城安排两头巨龙，还有谁敢叛乱？
　　别的不说，只要一旦联姻，她手中的武装力量，将会瞬间碾压大半个人族！
　　一头巨龙？
　　不不不，格局小了。
　　那是一群巨龙啊！
　　龙骑士团？
　　还骑士个屁！
　　直接巨龙军团压上就完了。
　　就单说龙皇这次带来的几万头龙族，随便拉出来三五千个，就能碾压一个国家。
　　几万头，甚至可以直接与一个种族开战。
　　这些龙族，可不是什么翔天龙那种勉强被归为龙族的小种族。
　　而是与巨龙十分接近的龙属种族。
　　如果说巨龙是最纯正的龙族，那么这些，就是第二档次。
　　至于翔天龙，在龙属之中被归为了第五个档次。
　　虽然巨龙一族数量稀少，可是整体龙族的数量，却并不少啊！
　　这要是能捏在手里，不用多，哪怕是第三档次的龙族被自己掌控了。
　　她也能在人族里横行无忌了呀。
　　那就跟螃蟹一样，老娘横着走，教皇都得点头哈腰笑脸相迎！
　　啊~一想到那个场景，就莫名的有点小酸爽！
　　不过……前景是没好的，现实是残酷的。
　　她如果真的与龙皇联姻了，岂不是要被‘那样这样’了？！
　　想到这一点，洛璃只觉得一股恶寒，从脊背一路爬到了头顶！
　　身体控制不住的激灵灵打了个冷颤，脑海中的一切幻想随之消失。
　　不行不行不行！
　　差点被这小娘们儿给拐走了。
　　嘶！不对劲儿呀。
　　这罗兰，从她话语中的意思，怎么听起来像是劝说自己跟龙皇联姻呢？
　　回忆起之前与罗兰的接触。
　　想起昨天上午第一次见面的时候，她对自己的敌意。
　　再想想这一次，她不停劝说自己与龙皇联姻。
　　这个小娘们儿……呵呵！
　　看着还在不停讲‘与龙皇联姻的好处之五’的罗兰。
　　少女的嘴角不禁勾勒起了一抹弧度。
　　“到时候，就算是、是……洛璃殿下，您，怎么这么看着我？”
　　说着说着，罗兰终于发现有点不对劲了，银发少女似乎一点反应都没有。
　　她下意识的抬起头看了一眼，却见银发少女，此刻正满脸笑容的盯着自己。
　　那虽然不明白是什么，却带着一股‘姨母笑’的感觉，让罗兰总觉得自己好像被看穿了什么。
　　“洛、洛璃殿下，您为什么笑的这么……古怪？”
　　“你喜欢教皇冕下，对吧？”
　　“呜！我！不，呵，额~嗯……没，没有！绝对没有！！”
　　“没有嘛？哦~”
　　洛璃拉长了声音‘哦’了一声，然后突然装作好似想起来了什么似的。
　　“说起来，迪奥克里特似乎也对我有意思呀，你说，我要是与教皇联姻的话……”
　　“不行！！！”
　　罗兰突然暴起，双
分卷阅读1164
　　眼圆睁，就像是一个护犊子的母猫一样，连毛都炸了。
　　银发少女微微眯起眼睛，狭长的眼角勾了一眼罗兰，嘴角挂着戏谑和饶有兴趣的表情。
　　似笑非笑的拉长了声音。
　　“哦——！”
　　瞬间，罗兰的脸颊嘭的一下红了，原本浑身上下暴起的气势，也像是一个漏了气的气球，眨眼间就瘪了下去。
　　重新坐回到位置上，没有了之前那种挺直腰板，一脸正气的模样。
　　如今的罗兰，就像是一只弓着背的鸵鸟，若不是胸前有铠甲挡着，洛璃真怕她把自己的脖子给折断了。
　　原本正气盎然，摆在身旁两侧的手臂，此刻也已经宛如小女儿家似的，放在了**。
　　一张脸，白里透红，红里透粉，就连耳根和脖颈，都浮现出了一抹绯色。
　　嘿！
　　没想到，这小丫头片子，还挺有心机的呀。
　　让自己与龙皇联姻，这目的不纯呀。
　　好玩儿，真好玩儿。
　　以前作为一个宅男，还真的是很少见到女孩子这么娇羞的模样。
　　一般能看到的，也多是在无什么惨里。
　　如今看一眼，突然明白为什么很多男人，都喜欢调戏女孩子了。
　　这羞涩而又湿润的眼眸，还有那低着头不敢见人的模样。
　　真是惹人怜爱呀~
　　“哎呀呀~罗兰大人这副模样，看起来……”
　　一听洛璃这么说，罗兰的耳朵顿时竖了起来，紧接着忙抬起头，连连摆手。
　　“我不是，我没有，被瞎说！”
　　洛璃故意拉长了声音，在她说完这句话之后，才接着说：
　　“……您是很赞同我与教皇联姻呀~”
　　“没有！！”
　　听到这句话，罗兰的反应顿时变得激烈，整个人都蹦起来了。
　　看着罗兰满脸的怒容，洛璃也知道开玩笑得有个限度。
　　再开下去，这个认真的神圣骑士，可就要真的生气了。
　　“好了好了，我知道你喜欢教皇冕下，放心吧，我不会抢的。”
　　“抢、抢什么的，我、我才没有！”
　　洛璃一脸‘我懂得’，连连点头。
　　“是是是，我知道我知道，好了好了，乖呀~”
　　“呜……”
　　直到这一刻，她看到了洛璃眼中那谐谑，顿时明白了一切。
　　被耍了，而且还是被眼前这个年纪远不如自己的银发少女，玩弄于股掌之间。
　　可能，她的一举一动，都已经被这个少女算在心底了吧？
　　一想到这，罗兰顿时冷静了下来，想到迪奥克里特，曾经当着她的面谈论到月之圣女时的表情，她的脸上，就情不自禁的浮现出了一抹苦涩。
　　“怪不得……”
　　“嗯？怪不得什么？”
　　“怪不得，冕下会对您另眼相看。”
　　洛璃眨了眨眼睛，怎么总觉得罗兰这句话，跟之前的话题好像有点跳脱了？
　　算了，不管她，吃饭要紧。
　　“走吧，去吃饭。”
　　“嗯。”
　　一顿饭吃下来，罗兰显得有些心不在焉的模样。
　　似乎一直在思考着什么，洛璃问，她也不回答，就这么默默的吃完，然后起身走到门口去站岗。
　　难道……刚才玩笑开大了？不会吧不会吧，堂堂一个神圣骑士，心胸不会这么狭窄吧？？
　　说起来，好像还没看过她多大呢。
　　不过，按照这个银色铠甲的扁平程度，她就算是有，也不会太大。
　　C？
　　B？
　　该不会是A吧？
　　啧啧，怎么突然感觉这个神圣骑士，有点可怜了呢？
　　低头看了看自己，再看看罗兰。
　　洛璃顿时露出了怜惜的目光。
　　罗兰当然也注意到了这一幕，见洛璃这幅表现，下意识的就看向了洛璃的，又看了看自己的。
　　瞬间整个人都不好了，情不自禁的开始咬起银牙。
　　看着罗兰的这一系列反应，洛璃心中确信了一件事。
　　这小丫头，似乎真的不大。
　　而且能够让她如此咬牙切齿，绝对不是单纯的B！
　　不会是A吧？
　　又或者是，A-甚至是以下？
　　嘶！
　　低头看了眼自己的胸口。
　　穿越半年，洛璃突然第一次庆幸自己是个有料的。
　　作案工具没有了，连男人都不是了，若是当个女人还没有资本。
　　那还不如死了算了！
　　吃完饭，直接回到了教堂，随意洗漱了一番，洛璃便躺下睡了。
　　第二天一早，在朦胧中，听到了罗兰的声音。
　　“洛璃殿下，洛璃殿下！！龙皇那边请您过去商谈。”
　　“唔……唔？终于决定了吗？”
　　从床上爬起来，虽然双翼城这里四季如春，但是冬天的晚上，还是有些凉的。
　　而且湿气很重，十一度的清晨，加上这沉重的湿气，让整个双翼城，都笼罩在了一层薄雾之中。
分卷阅读1165
　　而这，也让洛璃掀开被子的瞬间，就被冷气彻底击败，眨眼间缩回到了被窝里！
　　“洛璃殿下？您这是做什么？”
　　“冷~”
　　看到这一幕，罗兰板起了脸。
　　“洛璃殿下，您身为月之国信仰之主，王权之主，就应该为亿万民众作为表率，怎么能因为区区寒冷，而赖在被窝里呢！”
　　她转头看向了身旁的几名修女。
　　“来人，请殿下洗漱！”
　　然后她就转身走了，只留下洛璃可怜兮兮的去洗漱。
　　一边洗澡，洛璃一边想起刚刚罗兰的那一套行云流水的动作。
　　丫的，这是报复吧？
　　这绝对是报复吧？！
　　她是报复昨天自己戏弄她的事情，所以才会在今天早上用这种方式报复吧？
　　还以为你是正派人士，不会做出这种事情呢。
　　罗兰，我看错你了！
　　奶奶个熊！
　　换下了睡衣，在这种陌生的地方，洛璃不会脱光光的睡。
　　毕竟，她不放心。
　　这要真是脱光光了，半夜龙皇突然闯进来。
　　你说是遮上面还是掩下面呀？
　　所以，在陌生的地方，还是穿着睡衣比较妥当。
　　换上了干净的圣女袍，里面这套又是临时加做的，崭新的内衬。
　　匆匆吃了点烤羊排加素菜沙拉，准备好了一切，打起精神，坐上了前往内城的马车。
　　今天，就把这次谈判拿下！
　　139 达咩
　　清晨的雾气尚未散去，空气中弥漫着草木与泥土的芳香。
　　马车驶离教堂，顺着大道，一路奔往内城。
　　这座城，有两个教堂，一个在内城一个在外城。
　　但是洛璃却没有选择去内城的教堂。
　　相对而言，在这种外城的教堂，能够更加切实的看到双翼城本地的情况。
　　主要的目的，还是为了让战争的余波，不要太过影响当地民生。
　　作为王者，什么事清都要考虑清楚才能动，而这民生，便是最重要的一点。
　　只有保障了民生，才能够谈其他的。
　　洛璃坐在马车里，同样在马车内的还有罗兰。
　　两个人随口有一搭无一搭的聊着，差不多用了几分钟的功夫，马车便停了下来。
　　下车，上楼。
　　一如既往的来到了大厅。
　　映入眼帘的，依旧是巨龙家族的三巨头。
　　“龙皇陛下，早安。”
　　洛璃笑着走上前，先打了个招呼，然后便走到了阿斯菲尔德对面的位置坐下，面向龙皇，也不着急说话。
　　毕竟，今天早上，提条件的是龙皇，得等他先开口。
　　一头金色的碎发，浑身依旧是充满了土豪气息的纯金铠甲。
　　一双金色的竖瞳，倒影着银发少女的身影。
　　翘着二郎腿，满是悠然自得。
　　“洛璃殿下既然来了，那就开始吧。”
　　“请龙皇陛下示下。”
　　“嗯，关于之前我们所谈的条件，金钱方面，我们龙族接受了。”
　　阿斯菲尔德脸色淡然。
　　“就按照你所言的，每年两亿金币，加上百分之一点五的利息，分五十年还清即可。”
　　“多谢龙皇陛下宽宏大量。”
　　“别急，后面还有两条，我们慢慢的谈。”
　　看架势，阿斯菲尔德是不打算全盘接纳呀。
　　那接下来要谈的问题可就更多了。
　　“龙皇陛下请继续。”
　　洛璃也不着急，本来么，谈判就不是一两句就能结束的。
　　而且，这一次洛璃也不怕对方，罗兰就站在她身后，关键时刻还能保她一命。
　　“至于交出杀人凶手，我想你们应该已经完成了吧？”
　　“请龙皇陛下放心，今天早上刚送来的消息，安茹家族的家主及其长老，已经全部落网，剩下的大鱼小鱼两三只，也会尽快完成。”
　　洛璃回答得体，阿斯菲尔德也是满脸的满意。
　　“嗯，那么接下来我们要谈的，就是第三点了。”
　　“请陛下示下。”
　　洛璃也笑呵呵的点头。
　　可是下一秒，她就有些笑不出来了。
　　阿斯菲尔德站起身，一身金色的铠甲如此醒目。
　　“你说得对，身为人族教皇，人族领袖，仅仅为了一个家族而道歉，的确是有些过分了，若是我龙族出现这种情况，我们虽然会赔偿，但绝不会由我来道歉。”
　　“那天好了……”
　　洛璃心头松了口气，嘴角也情不自禁的露出了些许笑意。
　　可紧接着，阿斯菲尔德却话锋一转。
　　“但是！这个道歉不能没有，可以不公开，也可以非教皇，但道歉必须有。”
　　说到这，阿斯菲尔德的声音微微顿住，目光直直的盯着洛璃。
　　“所以，我想了很多，既然教皇没办法道歉，那么你身为月之圣女，月之国的领袖，此事也是出在你的国家内，由你来道歉，不正
分卷阅读1166
　　是最佳人选么？”
　　嘶！
　　不对劲！
　　洛璃嘴角的笑容僵在了脸上。
　　在龙皇说出这句话的同时，他那金色的瞳孔中，蕴含着一种说不清楚的情绪。
　　而且，不知为什么，洛璃总觉得一股寒意从脊背上嗖嗖的往上窜。
　　不对劲！
　　龙皇的这一手牌，打的不对。
　　他想做什么？
　　整理了一下思绪，洛璃保持着笑容，看向阿斯菲尔德。
　　“既然陛下这么说，那我在这里，正式的向您……”
　　“慢着！”
　　不等洛璃说完，阿斯菲尔德就打断了她。
　　“道歉可以，但不能在这儿。”
　　“那么，陛下觉得，在哪合适呢？”
　　心中已经隐隐有了猜测，可是事情到了这个份儿上，也不得不继续谈下去。
　　“很简单，去我龙岛，到我龙墓，向我龙族祖辈道歉，此事便作罢。”
　　去龙岛？
　　开你妹的玩笑呢！
　　真要是去了，老娘再回来的时候还不得带着一大堆龙崽子？
　　“龙皇陛下，这个条件，恕我不能答应。”
　　“如此果断的拒绝，你就不怕惹怒了我，引起两族大战吗？”
　　“并非如此，我本人并不想开战，可是龙皇陛下，我身为月之国的领袖，我的责任就在月之国，而月之国……也是一刻不能离开我。”
　　洛璃缓缓起身，抬手撩起鬓边的发丝到耳后，脸上的笑容也逐渐退去。
　　“若是陛下强行将我掳去，那么人龙两族的开战，就成为了必然。”
　　冷冷的望着龙皇，即便是此刻他脸上的笑容已经彻底消失，洛璃也毫无惧色。
　　“龙皇陛下，有些事情，我们谈得来就谈，谈不来就只能战，但我想，我们双方都不愿意开战的，如果您真的考虑好了，请您今天内给我答复。”
　　说到这，洛璃深吸了一口气，双眼紧紧盯着龙皇的身影。
　　“若是您同意我们的条件，那些犯人，此刻就绑在天使城的中央广场上，随您处置。”
　　“若是您不同意，我月之国……哪怕战至一兵一卒，也绝不认输。”
　　整个大厅，瞬间只剩下了一片死寂。
　　连一根针掉落都清晰可闻。
　　全场，唯有一身金光的阿斯菲尔德嘴角，勾勒起了一抹笑容。
　　金色的竖瞳中，有敬佩，称赞，欣赏……还有想要占有她的欲望。
　　“我本人就是这样的性子，龙皇陛下满意也好，不满也好，我洛璃，宁为玉碎，不为瓦全，您若要战，我便是战死沙场也绝无怨言。”
　　本来内忧外患已经让她筋疲力尽了。
　　哪知道这些贵族的作死能力竟然这么强。
　　惹什么不好，偏要去惹龙族。
　　事到如今，也已经没有退路了。
　　从龙皇态度的就能看出来，他对自己很可能有着非分之想。
　　既然如此，她就更不能去龙岛，否则必然是一去不回。
　　龙岛不能去，软话，也可能只会进一步加剧龙皇的强势。
　　既然如此，那就不如针尖对麦芒，大家把话都摊开了说。
　　大不了就是一死，反正已经死一次了，也不惧再死一次！
　　“话已至此，龙皇陛下，还请三思！”
　　转身迈步！
　　“罗兰，我们走。”
　　不再管身后的事，大不了就鱼死网破。
　　反正谁也别得好。
　　总而言之，这龙岛，她是万万不会去的！
　　望着怒气冲冲离开的少女，阿斯菲尔德微笑着，眼神之中满是欣赏之意。
　　“怎么样，我就说，她不会同意的。”
　　莎莉丝特表情有些严肃。
　　“没想到，她竟然还有这样的骨气，不是说她总是一心为民吗？为什么当此关头，她却不再考虑人族的兴衰了？”
　　闻言，阿斯菲尔德却突然大笑了出来：
　　“哈哈~”
　　畅快的笑声，让莎莉丝特和一旁的利奥波德，都露出了疑惑的表情。
　　利奥波德眉头紧锁，俊俏的脸庞上，显露出了些许怒火。
　　“陛下，她如此失礼，要不，我去教训一番？”
　　“不必了。”
　　阿斯菲尔德抬手制止了这个有些冲动的神圣巨龙。
　　毕竟年轻嘛，没吃过亏。
　　就以他现在尚未成年，才刚刚六十级出头的实力，上去那就是纯纯的找虐。
　　那个罗兰，即便是他自己1v1的情况下，也得付出相当大的代价才能打赢。
　　更何况还是一个血气方刚的少年郎呢。
　　转回头来看向莎莉丝特。
　　“莎莉丝特，你的想法很好，但是你却忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　莎莉丝特一脸疑惑的看向自家陛下。
　　“她不是什么玩具，她有自己的情绪，哪怕她再大公无私，那也是她在月之圣女的立场上，若脱离了这个立场，她也只是一个普通的人族罢
分卷阅读1167
　　了。”
　　“你考虑到了国家，也考虑到了她平日里的行为做事，可你唯一没有考虑到的就是她身为月之圣女的同时，也是一个人啊。”
　　说到这，艾斯菲尔德的目光看向了大门的方向。
　　“她身为月之圣女，会怜悯世人，她身为一个人，不会放弃生的希望，还一点更加重要，她是圣女，也是一个人，但却还是一名王者。”
　　阿斯菲尔德回过头来看向莎莉丝特。
　　“身为王，怎么可能受人威胁？王是要有王的尊严的，打从一开始你就错了，她虽然会为了民众卑躬屈膝，可是你想要用这个来胁迫她，那就是你天真了。”
　　“原来如此，多谢陛下解惑，受教了。”
　　莎莉丝特总算是明白了为什么洛璃会拒绝。
　　以她对洛璃的了解，本以为她会为了民众，毫不犹豫地去龙岛。
　　若真的是去了龙岛，那么生杀予夺岂不都是龙皇说了算？
　　到时候，软磨硬泡，随便龙皇怎么做都行，远在大陆千里之外，即便是教皇有心营救，也难以抵达龙岛。
　　然而，很显然，洛璃并没有这么做，甚至出乎意料的摆出了强硬的态势，不惜开战也要避免这个结果。
　　王终究是王，她可以为了民众压低身段，但却不可能因此而受到胁迫。
　　“好了，既然事情已经这样了，那下午就去给她一个答复吧，就说所有条件我都答应了，不过么，鉴于我们龙族在人族之中只认识她一个人，那接下来的路程，就由她给我们引路吧。”
　　莎莉丝特闻言，点了点头。
　　“我明白了。”
　　“嗯，下去吧，我要休息一下。”
　　“是。”
　　利奥波德和莎莉丝特二人从房间走了出来。
　　与莎莉丝特一脸轻松的模样不同，利奥波德脸上满是凝重之色。
　　“莎莉丝特，你就不觉得愤怒吗？”
　　“愤怒？此话从何说起？”
　　莎莉丝特诧异的看了眼利奥波德，眼看着他那俊俏的脸庞上满是怒容，想一想也就明白了。
　　利奥波德这头龙，对于龙皇有着异常的忠诚和敬仰。
　　看到洛璃对龙皇敢如此大放厥词，这位能忍住火气就怪了。
　　“当然是那个人族雌性！身为一个区区人族，竟然敢对陛下如此失礼，若不教训一番，我龙族的面子往哪搁？”
　　“你的意思？”
　　“我们去教训一下她，最起码，让她懂得什么叫尊卑上下！”
　　“免了，我可不去。”
　　莎莉丝特随手一摆，转身就要走。
　　“你怕了？”
　　利奥波德扭回头看向莎莉丝特。
　　“怕到不至于，但是经过这两天的事情，你也应该知道陛下对那个人族雌性是有意思的，如果你做的过分了，陛下必然会追究你的责任，更何况，若是让她厌恶了，岂不是会让陛下更加的难以面对她？”
　　“她敢！？身为区区一个人族雌性，吾皇能够看中她，那是她的荣幸！”
　　看着利奥波德如此不明事理，莎莉丝特也懒得说了。
　　“行了，我知道你忠心，可是有些事情，不是你想怎样就怎样，要去你去，别带上我，我可不想事后被陛下训斥。”
　　“呵！”
　　利奥波德冷哼了一声，下一秒，他猛地一跃而起，在半悬空中随着一道银光闪现，展现出来了一头浑身散发着神圣气息的白色巨龙。
　　‘昂~’
　　白龙仰天长啸，旋即便扇动翅膀，一路向着外城追去。
　　莎莉丝特面色淡定的目送其离开，自己也转身走向了旁边的房间。
　　先吃点东西，稍后等那边打完了她再去收场，顺便把陛下的决定通知洛璃。
　　虽然骗她到龙岛上是做不到了，但让她送一送龙皇，总不会再拒绝吧？
　　一次不给面子也就罢了，两次不给面子，那就真的是过分了。
　　而与此同时，外城的教堂门口。
　　洛璃从马车上走下来，今天卓拉难得有空，竟然亲自在教堂门口迎接自己。
　　看着她脸上的疲惫，洛璃也知道这几天这个卓拉的确是辛苦了。
　　而卓拉的身旁，还有一个身着银色铠甲的身影。
　　“水谷真一，你怎么来了？是城外出事了吗？”
　　洛璃有些疑惑，他不是去管理双翼城和城外的俘虏了吗？
　　怎么突然到这儿来了？
　　“洛璃殿下，辉煌城来了一个极密消息，需要我亲口转达给您。”
　　辉煌城？
　　罗拉和奥古斯，他们有什么事？
　　“有什么事，上前来说。”
　　水谷真一点点头，上前一步。
　　“洛璃殿下，最终之城那边发现了地下坑洞，有明显的痕迹，应该是魔族。”
　　140 给我狠狠地揍
　　魔族！？
　　尼玛！
　　我特么……老娘不干了行不行！？
　　心头瞬间蹦起了一种躺平的冲动
分卷阅读1168
　　。
　　然而，转瞬间这股冲动就被压下去了。
　　不是不想躺平，而是躺平了，恐怕就得大肚子。
　　你奶奶个熊！
　　日你个仙人板板！
　　我……忍——！！
　　深吸了一口气，刚准备吩咐，身后，却突然传来了一声悠长的龙吟：
　　‘昂~’
　　“什么情况？！”
　　听到这个声音，洛璃愣了下，下意识的回头望了一眼，却见一头神圣白龙，正从远处飞来，那庞大的躯体和战意满开的气势，让旁边的罗兰，瞬间皱起眉头。
　　“洛璃殿下，请保护好自己。”
　　说罢，她立刻拔出腰间的宽剑，对准远处神圣巨龙，轰然挥落！
　　“战技——天罚！！”
　　‘嗖！！’
　　随着她的声音出口，刹那间，剑身上爆发出了一阵刺眼的光芒。
　　与此同时，就在天空中，一道与她手中宽刃剑一模一样，由光形成的巨剑，从天而落！！
　　目标，正是神圣白龙！
　　尼玛，一上来就大招？！
　　“罗兰！小心民众！！”
　　“明白。”
　　罗兰的回应干净利落，与此同时，她猛地弯下腰，下一秒……她就像是个炮弹一样，轰然弹出！
　　洛璃的眼前瞬间被烟尘所掩盖，而远处，也传来了龙吟之声。
　　‘吼——！’
　　伴随着巨大的龙吟声，龙威爆散而出，刹那间，整个北大道上，所有的普通人都惊恐的跪趴在地上。
　　不是她们想要跪下，而是龙威逼得他们不得不跪在地上。
　　这种强大的龙威，会瞬间让一个人恐惧到极点。
　　这种感觉，我在之前已经感受到过了。
　　这个家伙……毫无疑问，就是利奥波德！
　　这家伙竟然来挑衅？
　　不，他是来开战的！
　　想到这一点，洛璃的心头一冷。
　　难道……龙皇真的要不顾一切的开战吗？！
　　虽然刚刚自己说出了那一番强硬的话，但打从心底她就没想要开战过。
　　如今的人族，已经承受不住再来一次战争了。
　　更何况，这还是灭族级别的战争，这已经仅次于魔族大举入侵了。
　　之前几波的战斗，魔族甚至还没有达到大举入侵大陆的程度。
　　一旦到了那个程度，人族几乎很难抵抗。
　　可现在，如果与龙族开战，人族同样难以抵抗。
　　这数以亿计的民众，难道真的要不得不承受战争之痛吗？！
　　等等……如果龙皇开战的话，为什么出现在这儿的不是龙皇，不是莎莉丝特。
　　而是这个年纪还未成年的神圣白龙。
　　按理说，龙皇和莎莉丝特都应该清楚，一个未成年的神圣白龙，绝不可能在一个七十级的神圣骑士面前讨到好。
　　没有任何例外，即便是罗兰受伤了，也绝不是一个未成年的神圣白龙能欺负的。
　　相反，若是一旦下死手的话，恐怕神圣白龙可能连十分钟都坚持不住。
　　双方等级的差距太大了，更何况罗兰还有称号的加成。
　　不对！
　　这不是开战。
　　想到这一点，再联想起之前这个利奥波德的各种反应，洛璃瞬间就明白了。
　　这绝对是这个利奥波德自己的意思，也就是独断专行的过来挑衅了。
　　这家伙，看起来对龙皇还真是十分忠心啊？！
　　“水谷真一，马上派人去将街道上的人疏散，还有立刻派人通知龙皇，我要强烈谴责这一行径，告诉他，这是对人族的挑衅。”
　　最后，洛璃看向远处的罗兰。
　　“罗兰大人，记得手下留情，不要杀死他！”
　　似乎是听到了洛璃的喊声，远处的神圣白龙猛地抬起头，一双猩红的眼眸直直的盯着这边。
　　“人族圣女！！你以为，就凭一个人类，就能够阻挡我吗！？”、
　　听到这句话，我顿时明白了，他肯定是自作主张前来挑衅的。
　　那么……
　　“罗兰大人，记得留手不要杀死他，不过……可以好好教训一番，记得，别打轻了，省的他没记性。”
　　之前她得到的命令就是暂时听从月之圣女的指挥，如今既然这位圣女殿下开口了，那不管后果如何，都是她的事情。
　　自己身为一名神圣骑士，教廷的最尖端战斗力，她所要做的，就是战斗！
　　“既然如此，那就来吧。”
　　罗兰抬起手，手中的宽刃剑直指高处的神圣白龙。
　　然而，神圣白龙利奥波德，却完全无视了她，直接从上方划过，想要直奔远处的洛璃。
　　“呵~真是年轻气傲。”
　　罗兰无奈的摇了摇头。
　　虽然按照年龄来算，这头未成年的神圣白龙，至少也得有个四百余岁。
　　而她到现在为止，也不过是不到一百岁。
　　这种差距，让双方的年龄没办法直接计算。
　　但是从成熟的角度来看，这个
分卷阅读1169
　　神圣白龙，到现在也只是一个孩子罢了。
　　别说他四百年，就是四千年四万年，如果还是这样的心智，那也只能是个孩子。
　　想到这，罗兰深吸了一口气，紧接着脚下猛地用力，身形一跃而起，对准了背对着自己的神圣白龙。
　　抬起手举拳。
　　“战技——圣拳！！”
　　下一秒，拳头空挥而出，而与此同时，就在远处的神圣白龙背上，却突然出现了一个巨大的拳印，就像是被一个巨人狠狠的打了一拳似的，整个龙背都不由自主的成反弓状弯曲起来。
　　伴随而来的，还有一声巨龙的惨叫声。
　　‘嗷——！’
　　‘轰隆——！’
　　巨大的龙躯，在这一刻掉落下去，神圣白龙的躯体如此巨大，一旦掉落下来，必然会造成大面积的伤亡。
　　看到这，洛璃眉头一紧，瞬间从随身空间中拔出月之旗帜。
　　“守护！辉煌之夜！！”
　　来不及长时间吟唱，只能抛弃其他所有的能力，只保留一个一次性免疫伤害的能力，然后灌输全部的法力值，施加到旗杆上！
　　‘咔’的一声，旗杆尾端插入地面，与此同时，一道月光拔地而起，瞬间化作无数的星光洒落大地。
　　‘轰！！’
　　下一秒，神圣白龙利奥波德轰然落地，剧烈的轰鸣声甚至让整个双翼城的人都清晰可闻。
　　大地不断的震荡着，整个北大道上，几乎大半的瓷砖都因此而被掀翻。
　　无数的人惊慌失措的尖叫着，一时间，整个双翼城都陷入了一种莫名的恐慌之中。
　　无数人都知道，这一次龙族气势汹汹而来，显然是来挑衅找事的。
　　虽然具体发生了什么，并没有太多人知道，但这么多龙族，还是让很多普通人心生恐惧。
　　不用说什么其他乱七八糟的，对于这些普通人来讲，龙族的到来，就是一个巨大的问题。
　　毕竟，双方不是一个种族的，而龙族对于其他种族的碾压，也是众所周知的事情。
　　这种实力的差距，让很多普通人心中都在惊惧着。
　　虽然目前还没有影响到正常的生活，那是因为圣女殿下在此坐镇。
　　有这位殿下在，双翼城的民众至少明白一点，只要圣女殿下还在，龙族就不可能真的对普通人下手。
　　但明白归明白，恐惧还是会恐惧。
　　而如今，本来已经紧绷的神经，突然被这一声巨响所引爆。
　　整个双翼城霎时间乱成一团。
　　无数的人拖家带口的开始往城外跑去。
　　甚至很多人连什么金银细软，在之前就已经准备好了。
　　而北大路上，巨大的神圣白龙直接压塌了无数的民屋。
　　在那些坍塌的废墟之中，还能够听到不少人的求救声和惨叫声。
　　看到这，洛璃的眉头紧紧的锁在一起。
　　这个利奥波德，已经让她开始真的生气了。
　　“罗兰！！”
　　洛璃一声断喝，罗兰的身影瞬间从天上落下，眨眼之间便落在了洛璃的面前。
　　“洛璃殿下，抱歉，这家伙……根本没想跟我战斗，见它向您飞来，我逼不得已才会出此下策。”
　　“我知道，你不必自责。”
　　洛璃深吸了一口气，明白这件事怨不到罗兰的身上。
　　毕竟从头到尾，都是这个家伙再挑事儿。
　　罗兰只是为了保护洛璃，不得不在神圣白龙飞到她眼前之前，先将其给击落下来。
　　“罗兰，给我狠狠的揍它！！”
　　“水谷真一，马上安排人进行救灾，务必救出所有人，另外，通知四周的城墙，暂时不要阻拦民众们的逃亡。”
　　在这种情况下，强行的压制民众们的恐惧心理，反而得不偿失。
　　弄不好还会激起民变，与其如此，倒不如让这些人自由的跑出去，等他们明白这里是安全的时候，自然会回来。
　　说到这儿，洛璃才想起刚才魔族的事情。
　　“话题回到刚才的魔族问题上，接下来我的命令，立刻通过通讯室传达出去。”
　　“传令下去，命辉煌城五百龙骑士团即可出发前往最终之城，同时，命令长城骑士军团，立刻调兵一万骑士团，由守护骑士率军，即可前往洞口附近，组织军队，地毯式搜索，不要放过任何一个线索。”
　　“如果有魔族顺着这条通道来到了东北地区，我要知道他们所有的行动。”
　　顿了顿，洛璃低头思索了一番。
　　“另，通知莉娜圣女，尽快抓捕魔帅祖卡，无论如何也不能让魔帅突破高领城，进入辉煌城省内。”
　　“通知罗拉和奥古斯，辉煌城从即日起进入戒严状态，所有人出入，必须用圣水验明正身。”
　　“告诉他们，新城不能出问题，给我同样严阵以待，决不允许有任何一丝的放松警惕，明白了吗？”
　　一系列的命令传达下去，水谷真一立刻拿出笔来
分卷阅读1170
　　抄写好重点，然后转身离开。
　　看着水谷真一离去的背影，洛璃很清楚，自己给了这个家伙不少的负担。
　　但没办法，现在自己身边还真的没有其他人能做事了。
　　唯有一个水谷真一和一个卓拉。
　　而水谷真一现在不仅仅是要控制住双翼城，还要进行管理。
　　而卓拉，则是不断的游走在双翼城的大街小巷，去安抚人心。
　　这两个人这几天都已经十分劳累了，可我又不得不这样安排。
　　深吸了一口气，转头看向了不远处，距离我大概只有五十六十米的神圣白龙。
　　“罗兰，给我狠狠的揍！！”
　　141 谈判完成
　　战斗大约持续了十分钟。
　　严格意义上来讲，是罗兰单方面暴揍神圣白龙十分钟。
　　整个过程，堪称惨（大）不（快）忍（人）睹（心）。
　　罗兰基本上就是直接踩在神圣白龙的头顶，不断的捶打。
　　剑都扔到一旁了，就是直接拿拳头狠揍。
　　整个过程，洛璃都是就站在这儿，静静的望着神圣白龙挨揍。
　　一开始，这利奥波德还嘴硬，不断的怒吼，甚至想要爬到洛璃面前，给她一爪子。
　　可是刚想要爬起来，就被一个技能砸下来直接砸趴下，然后继续被暴揍。
　　嘴硬一句，就被多打一拳，不过几分钟的功夫，肉眼可见的，整个龙脸都胖了一圈。
　　原本的神圣白龙，在整个巨龙一族之中，都属于那种身材比较协调的流线型。
　　可是现在，这利奥波德，转眼之间就从流线型变成了椭圆形。
　　整个龙脸都快肿成一个包子了。
　　眼看着利奥波德已经只剩下喘息的力气，趴在那一动不动。
　　洛璃这才迈步走上前。
　　眼看着洛璃走过来，利奥波德突然睁开眼睛，巨大的猩红色眼眸望着她。
　　怒吼一声，抬爪就对着洛璃拍了下来：
　　“人类——！”
　　然而，下一秒迎接他的，却是罗兰的一声断喝。
　　“战技——圣光封锁！！”
　　从罗兰的背上延伸出了数条由神圣能量形成的锁链，转瞬间钻入地面，又从地面上飞跃而出，不断的在利奥波德身上来回穿梭。
　　只是短短一刹，整条巨龙就被完全锁在地上，连抬起来的爪子，也一并被死死压在地面，无论他如何挣扎，都无法挣脱这白色的锁链。
　　‘嗷——！’
　　伴随着一声无力的惨叫，罗兰再次举起拳头，狠狠的砸在神圣白龙的额头上。
　　‘轰——！’
　　这一拳，罗兰多多少少认真了，对比刚才只是给神圣白龙造成一些皮外伤的力道，这一拳力量，直接透过龙头，轰击在地面上。
　　龙头下方的石板龟裂寸断，巨大的龙头先是猛地往地面砸了一下，又反弹而起，在半空中停顿了一瞬，最终无力的倒在地上。
　　龙嘴里，也一下子喷出了数以斤记的鲜红色。
　　就连那一双猩红的龙眼，眼在这一刻翻起了眼白。
　　这就是受到了足以让他的意识一瞬间消失的重击。
　　“巨龙！无论你在龙族是什么地位，可你如今敢当众行刺人族圣女，单此一则，便足以证明你在向人族宣战！！”
　　人族一教皇七圣女，属于站在全人族对顶端的八个人。
　　而这八个人也代表了人族的脸面。
　　如果是在室内，如果龙皇觉得土下座道歉足以解决一切问题，那她洛璃绝不会犹豫。
　　可是在外面，作为人族的面子，她必须挺直了腰杆！
　　哪怕是面对龙皇，也决不能有半分退却！
　　迈步上前，停留在距离龙首只有不到数米的位置。
　　望着这颗足够一村人吃一年的巨大头颅，洛璃面色平静。
　　“神圣巨龙，利奥波德，这里是人族的国土，你如此行径，是在向我人族发出挑衅吗？是真当我不敢杀你吗？”
　　让洛璃生气的，倒也不是这货来找自己的麻烦。
　　更关键的是，利奥波德这么一做，导致双翼城差点出现民乱。
　　现在，其他几座城门，还有无数的民众想要离开，根据暂管的骑士们汇报。
　　南城门那边，甚至出现了踩踏事件，至少有十几个人因此而丧生。
　　更何况，这件事还牵扯到人族颜面。
　　当众刺杀圣女，若是这件事就这么不了了之，以后她的面子往哪搁儿？
　　“呵~区区人族，还想杀我？咳咳~你可以试试！！”
　　虽然受到的伤势不重，但还是被嘴里的血呛了一口。
　　可哪怕已经是这样的情况了，这头神圣白龙，却依旧没有半分的嘴软。
　　这几乎是相当于逼着洛璃下刀子啊。
　　有道是羞刀难入鞘，当众这么说，让她怎么收刀？
　　这傻子完全不懂十分人情啊！
　　刚才那句话，明显就是她给的台阶，稍微有点脑子的
分卷阅读1171
　　，都不会再硬来。
　　可惜的是，这家伙没脑子。
　　“是吗……我知道了。”
　　洛璃点了点头。
　　眼下这个情况，不杀不行了。
　　四周已经开始有大胆的民众探头观望，还有那些刚刚从废墟里救出来的人，也都在看着这边。
　　如果这件事就这么过去了，那么圣女的地位将会一落千丈。
　　且不说其他的，但是她以后想要继续当圣女都难了。
　　这就是面子。
　　只要一旦闹开了，就必须有一个结尾！
　　而且，这个情况她是占理的，现阶段，这头神圣巨龙当街刺杀，就算是龙皇，也难以在道理上跟她对抗。
　　换言之，现在，她就是真的斩了这头龙，龙皇也说不出来什么。
　　即便是开战，也只是龙族不占理。
　　直视着利奥波德眼中的倔强，洛璃平复了一下心境，面色平淡，声音平和：
　　“罗兰，杀了他。”
　　“是！”
　　在这一刻，罗兰也清楚这件事有多严重了，直接从腰间拔出那把宽刃剑，缓缓举起。
　　与此同时，庞大的神圣能量，在向剑身汇聚，不断的扩充整把剑身，只不过短短数息的时间，就已经变成了长达十米的巨大光剑。
　　“人族！你真敢杀我！？”
　　此刻，感受到来自于头顶的杀意，还有那充满了神圣能量的巨剑。
　　利奥波德似乎意识到了什么，不敢置信的望着洛璃。
　　“怎么不敢？你当众刺杀我，又压垮民房，伤我子民，身为一个王者，如果不杀你，我又如何为王？如何为我这亿万子民做表率？”
　　“你杀我！！必然会引起我族愤怒，你就不怕人族灭族吗！！”
　　利奥波德这一刻真的开始有点怂了，眼前的人族少女眼中，没有丝毫的怜悯，而在他提到战争的时候，更是没有半分惧怕。
　　“要战便战！！你龙族自是强大，可我人族虽弱，也绝不任他族欺凌！”
　　“我今天就杀了你，你龙族若要开战，我便当第一个先锋，便是战死沙场也无悔！！”
　　猛地抬起头望向罗兰。
　　“罗兰，动手！！”
　　“遵命！”
　　罗兰深吸了一口气，微微眯着眼睛，瞄准了神圣白龙的脖颈。
　　旋即猛地瞪大双眼，断喝一声。
　　“斩！！”
　　“且慢！”
　　眼看着罗兰手中的圣光巨剑即将落下，一声娇喝突兀出现，伴随而来的，则是一道水晶色长发的身影。
　　‘轰——！’
　　巨大的光剑，被一只凭空出现的龙爪挡住，而龙爪的主人，也暴露在了所有人的注视之下。
　　巨大的龙爪，是从莎莉丝特的右臂上延伸出来的，而此刻她的身上已经布满了水晶色半透明的龙鳞。
　　几乎是完全紧贴着她的身体，就像是件质地柔软的半透明胶衣一样，将她的身材凸显无疑。
　　而在这龙鳞下，隐约能够看到雪白的肌肤，除了三点被稍显厚重一些的龙鳞完全遮盖之外，其他的地方，都能够看到。
　　这种完全是情那啥衣的装扮，若是换一个穿越者可能还会惊讶一下。
　　但洛璃绝不会。
　　毕竟……特喵的她穿的也没差多少。
　　一个小黄油的世界，你还要怎样？
　　还真以为每个人都穿的正儿八经？
　　她身为一国圣女，穿的都是一套标准的情那啥套装。
　　更别说这么一个非常标准的有CG角色了。
　　打从第一眼，洛璃就觉得这个莎莉丝特眼熟。
　　而现在，洛璃明白眼熟在什么地方了。
　　隐约还记得在七圣女的界面上，后方还有一些其他角色，虽然不是特别显眼，但一样是惹人注目。
　　而这个莎莉丝特，就是其中之一。
　　显然，这是有CG的重要角色之一。
　　小黄油普遍有个特点就是，‘肥’肉越多，穿的越少，‘肥’肉越少，穿的越多。
　　而眼前这位莎莉丝特，明显是熟女风，成熟女性的感觉。
　　自然是穿的少了。
　　她这套么……基本上跟穿着分体泳装出来没啥区别。
　　不过，这个形态，洛璃也拜读过丽姬娅所著的书。
　　其中有一点关于巨龙的情况。
　　巨龙一族与其他龙族不太一样的地方在于，巨龙有三种形态。
　　巨龙形态，人类形态……龙人形态。
　　而这个龙人形态，就是巨龙一族最特殊的情况。
　　这是一种，只有经验丰富的巨龙，才有能力把控住的形态。
　　是可以既发挥出巨龙力量，又能保持强大的灵敏性的形态。
　　而这种形态最具特点的地方就在于，他们会在保持人类形态的状态下，浑身披上龙鳞。
　　基本上就是四肢前端，双脚双手，基本都会被包裹住龙鳞。
　　而为了保证敏捷性，类似腰腹，脖颈，肩头大腿这类关节处都不会覆盖龙
分卷阅读1172
　　鳞。
　　不过水晶巨龙明显不同。
　　她的身上全部都是龙鳞，从头到脚。
　　可意外的……却比那种全露出来的龙鳞，更加的令人挪不开眼睛。
　　因为，水晶巨龙的龙鳞是半透明的。
　　只要是个男人就会明白，这种半遮半掩的诱惑，是绝对无法抗拒的！
　　淦！
　　老娘要还有作案工具，说啥也得打一打这娘们儿的主意！
　　即便是现在已经身为女性了，看到如此打扮的莎莉丝特，都有些热血沸涌的赶脚。
　　只不过么，因为没有了作案工具，血液无法流向小头，只能奔着大头来。
　　洛璃顿时就觉得自己脸上一片火辣辣的感觉。
　　“咳~”
　　清了清嗓子，将有些涌动的小心思驱逐出去。
　　平复了一下心境，抬头看向莎莉丝特。
　　“莎莉丝特女士，前因后果你也已经知道了，如果你想拦下这场行刑，那你们龙族，就必须给我一个解释。”
　　莎莉丝特点了点头，面对着罗兰，即便是这位顶级的龙族，也不得不使用出这种龙人形态。
　　即便是在于洛璃对话的过程中，莎莉丝特的警惕性也没有丝毫松懈过。
　　“我明白，洛璃殿下请放心，这件事我们龙族一定会给您一个交代，不过眼下，能请您暂时放过他吗？”
　　“莎莉丝特，你是在求饶吗！？身为龙族，你是在求饶吗？！”
　　神圣白龙一见同伴来了，刚刚那点恐惧似乎又消散个干净。
　　“闭嘴！！”
　　这一次的莎莉丝特，是真的一点也没留情，那巨大的爪子抡起来就是一个大比兜。
　　‘嘭’的一声巨响，巨大的龙头在地面上滑行了二十多米远才堪堪停住。
　　再看龙眼，那一双猩红的眼球都翻上去了，这下彻底晕死过去。
　　“洛璃殿下，剩下的交给我就好，这件事我们龙族必然会给您一个交代，请您放心。”
　　“既然莎莉丝特女士这么说了，那就放了吧，罗兰，退下。”
　　“是。”
　　罗兰这时候可没有半点废话，接到命令便收起了圣光巨剑，收剑入鞘之后，转身跳下龙头，来到洛璃身后。
　　大地上延伸出来的圣光锁链，也随着罗兰的收力而消散。
　　“洛璃殿下心胸宽广，我代龙族感谢您。”
　　莎莉丝特明显要比利奥波德更加的懂得人情世故。
　　说话也让人舒服很多。
　　少女点了点头，准备离开。
　　“洛璃殿下请稍等，我还有些事要跟您说。”
　　莎莉丝特走过来，三下五除二的将之前的条件问题全部解答清楚。
　　最后是条件，洛璃自然也只能答应，不答应的话岂不是给了对方借口反悔？
　　然后莎莉丝特便带着利奥波德离开了。
　　当然，利奥波德不是自己飞走的，而是莎莉丝特呼唤了一些其他龙族，合力给拉走了。
　　回到房间里，洛璃缓缓坐在了椅子上，长长的输了口气。
　　“呼……终于结束了。”
　　龙族这块压在胸口上的大石头，现在总算是卸下了。
　　无论之前发生了什么，至少在龙皇接受了条件之后，这件事就算是告一段落。
　　之后，就是走个流程。
　　就算是龙族不要那些安茹家族的人，教皇也不可能放过安茹家族。
　　他们胆子忒大，这一下就让整个人族伤筋动骨。
　　就算是抄了安茹家族所有的家产，虽然也能凑上不少钱，可这实打实的是一国向另一国赔钱呀。
　　这已经不是单纯的金钱问题，而是一族的面子问题了。
　　可错就是错了，大义上他们吃亏，这个苦，也只能咬断了牙往肚子里咽。
　　这次事情，让迪奥克里特丢了这么一大笔的脸，他要是不狠狠报复，那才不像是一个君王呢。
　　“洛璃殿下，太好了，这下，算是解决了吧？”
　　罗兰也是大大的松了口气，别看她从头到尾都没有一丝惧色。
　　但面对着如此庞大数量的龙族，她也很确定，自己肯定不是对手。
　　就算是逃走，也得付出代价。
　　能够在不进行斗争的情况下就解决问题，对她而言也是再好不过。
　　“是啊……这边算是解决了，可还有另一边呢。”
　　“另一边，您说的是……”
　　“魔族。”
　　142 魔帝的发现
　　两个月前。
　　就在洛璃刚结束启月城之旅时。
　　某日夜晚，一群黑影，从遥远的东海之外飞来，落在望海城与启月城之间的东部森林中。
　　随着月光洒落，这一群约有一百余人的队伍，便显露出了身形。
　　醒目的独角，黑色的眼瞳。
　　浑身上下充满着令植物都为之恐惧抗拒的气息。
　　毫无疑问，出现在此处的便是魔族。
　　而且，还不是一般的魔族，是精锐中的精锐，由纯血一
分卷阅读1173
　　脉组成的狮鹫部队。
　　一百余只狮鹫着陆在地面，东部森林这一片，顿时热闹了起来。
　　感受到了魔气的动物们，纷纷向远处奔逃。
　　而此刻，就在这东部森林的北侧，距离人类一个人类村镇很近的地方。
　　那头领头的，明显比其他狮鹫要高一头，且强壮许多的狮鹫停下了脚步。
　　“魔帝陛下，恐怕……那个女王大人落下的位置，应该就是此处了。”
　　阿萨克琉斯目光凝重的望着地上的痕迹。
　　事实上，已经过去将近半个月了，这里的痕迹也都几乎消失一空。
　　单位有一个地方，却留下了一个不大不小的脚印。
　　这个脚印，很显然是一个高跟鞋留下的。
　　在这种地方，除了冒险者会来，一般人是不会进入的。
　　东部森林，占地约有五十万平方公里，是东部魔兽的一个聚集地。
　　此处在千年前的魔族战争中，是一个战争的核心点。
　　因此内部的魔气尚未完全驱逐干净，也导致了这片区域无法被开发。
　　只能任由时间流逝，洗刷魔气。
　　但这个过程可能要持续上万年。
　　因此，东部森林这片区域，虽然被几个省夹在一起，却没有任何一个省回去管理这里。
　　阿萨克琉斯蹲下身子，低头看着地面上的这个脚印。
　　因为刚好是踩在了泥土之中，再加上有枯叶掩盖，一时间竟然没有被雨水冲走，而是留在了这儿。
　　“这个脚印，给我拓印下来，回去对比一下那位璃洛女王的脚印，看看双方是否符合，还有，这件事不要通知女王伊西丝。”
　　“是。”
　　这些纯血魔族的狮鹫部队，都是有着高等智慧，且对身体有着足够控制力的队伍。
　　他们有着与正常人相同的智商情商，甚至还有着远超于普通人类的知识量。
　　毕竟魔族的寿命可达千年，这千年的时间里，他们足以让自己成为知识丰富的学者。
　　不过问题在于，魔族本性中的那种冲动，让他们根本无法做到与真正学者一样的平静处事。
　　最多也就是比一般人拥有的知识量更加丰富，知道的更多而已。
　　很快，地面上的脚印便被拓印下来，旋即，阿萨克琉斯便带着狮鹫部队离开。
　　在离开之前，还不忘在刚刚的地面上留下了一个火烧的魔法。
　　不知为何，这时他的目光，情不自禁的转向了辉煌城的方向。
　　漆黑的眼瞳中，不知在思索着什么。
　　旋即便打道回府。
　　回到魔岛，他做的第一件事就是对比了一下脚印。
　　当两个脚印放在他的面前，重叠在一起时，他心中的想法就更加坚定了。
　　“果真是她？！”
　　虽然脑海中一遍又一遍的告诉自己‘这不可能，人类是绝对不可能假扮魔族的’！
　　可眼前这一幕，却实实在在的告诉了他。
　　这个与月之圣女长得一模一样的女王，就是那个洛璃！！
　　然而，他怎么也想不到，是什么样的伪装，能够让女王都把她当做自己人。
　　这是不可能的。
　　最重要的就是，魔族的角上，是带有自己气息的东西，是无法伪装的。
　　就算是两个长得一模一样的角，只要不是一个人的，就会有不同的气息。
　　但在之前，他与那个璃洛擦身而过的时候。
　　没有第一时间怀疑她的原因，就是因为那两根角的气息，是非常融洽的。
　　不仅仅是互相融洽，与其本身也是十分融洽。
　　这种情况，单纯的伪装，是绝对做不到的！
　　既然是做不到的，可她为什么又能做到！？
　　她是找到了什么特殊的伪装方式了吗？
　　还是说有了什么伪装技能？
　　然而有一点，却是无论如何也解释不通的。
　　如果只是伪装的话，为什么她不改变自己的样貌和身材？
　　只要改变了样貌和身材，应该就可以完美的伪装了啊。
　　完全没必要显示出这种暴露的风险。
　　再加上女王的地位，足以让她在魔族内部，找到无数的信息。
　　但她没有这么做。
　　经过调查，这个女王来了之后，只是匆匆停留了一下，然后便离开了。
　　若她真的是那个洛璃，伪装成了魔族，那就应该多调查一番才对。
　　想来想去，越想越觉得不可能。
　　但似乎……除此之外，好像已经没有什么其他的解释了。
　　“那个女人……难道，有魔族血统吗？不！只是血统的话，绝不可能出现双角纯血，换句话说，这个女人，是真正的纯血魔族？”
　　一想到这，阿萨克琉斯当时就抓起桌子上的茶杯，狠狠的扔在了地上。
　　“怎么可能呢！！一个拥有神圣之力的纯血女王！？这是魔神给我开的玩笑嘛！？”
　　尽管，他的情绪不断的告
分卷阅读1174
　　诉他，这是不可能的。
　　但现实就摆在眼前。
　　这个洛璃，真的可能是纯血女王，而且，她有办法完全掩盖自己的血统。
　　混迹成人族，甚至成为了人族圣女！
　　“在圣女状态下，这个女人没有双角，在魔族状态下，身上没有半点神圣之力！”
　　即便是明白这非常符合逻辑，很可能就是真的。
　　但写出来之后，放在眼前，左看右看，怎么看都像是假的！
　　这种千年来从未发生过的事情，就宛如奇迹一样，突兀的出现在了他的眼前。
　　谁能接受得了！？
　　阿萨克琉斯坐在自己的皇位上，看着手中自己写出来的字迹。
　　一会大笑，一会无奈。
　　最终，他平复了下自己的心境。
　　“既然她的情况如此特殊，那就不能是我自己决定了，需要禀报魔祖。”
　　说到这，阿萨克琉斯眉头紧锁。
　　“这个女人对魔族可没什么好感，不过有了这件事，或许就有了她的把柄，嘶……可以做文章。”
　　想了想，阿萨克琉斯抬手招来人，一会的功夫，魔帅布瑞斯。
　　那个曾经为璃洛女王引路，又把狮鹫给了她的狮鹫部队总指挥。
　　“陛下，您唤我。”
　　“嗯，有件事，需要你去办。”
　　“请陛下吩咐。”
　　布瑞斯低下头。
　　“去人族一趟，想办法，将这封信交给月之圣女，记住，必须是你亲手交给她，决不能有第二个人看到这封信，明白吗？”
　　阿萨克琉斯的眼中带着威胁之意。
　　“月之圣女，信？陛下……这？”
　　这次的战争失败，魔族后续的调查，也明白发生了什么。
　　这一切都是那个月之圣女的计谋，才导致了魔族损失了超三十万的精锐。
　　在这样的情况下，魔帝竟然要跟月之圣女联系！？
　　这要是往深了去想，问题可就大了去了。
　　难道，是魔帝与月之圣女联手，坑了魔族吗！？
　　但布瑞斯左想右想，却也是想不到有什么理由，能让魔帝故意去坑自己的族人。
　　“你自己看看吧，这一张是之前那个璃洛女王留下的，另一张，是我在大陆东部森林找到的痕迹，是那头狮鹫带我们去的。”
　　“这……能说明什么？”
　　布瑞斯并没有接触过族内的派遣到人族的间谍，自然对大陆那边发生了什么，清不清楚。
　　阿萨克琉斯缓缓起身，脸上带着一股神秘的笑容。
　　“这位女王，是在半个月前离开的，今天，大陆那边给我来了消息，月之圣女出现在了启月城，东部森林还有启月城。”
　　布瑞斯的眉头缓缓紧锁，他觉得，好像有什么地方有联系，但却想不出来。
　　“这个女王的出现时间，你仔细想想，月之圣女消失了，她出现了，她回到大陆消失了，人族圣女出现了，这个消息……你觉得如何？”
　　布瑞斯，是他的亲信之一，也是他最相信的几个魔帅之一。
　　这种猜测对于自己人，没必要隐瞒的那么严。
　　听到这繁华，布瑞斯的脸上疑惑更深了，可渐渐的，他似乎品过味儿来，双眸越睁越大，直到最后，两个眼球都好似快从眼眶里飞出来了一样。
　　猛地抬起头看向阿萨克琉斯。
　　“陛下，您是说……”
　　“嗯，知道就好，这件事不要说出去，不要再让其他人知道，稍后我会请示魔祖，剩下的……你明白该怎么做。”
　　“是，臣明白了。”
　　布瑞斯千年前就是人族，由他来扮演人族，是最好不过了。
　　而且，他跟那个璃洛女王接触过，只要见了面，自然就是认得。
　　剩下的，也就不必多言了。
　　目送着布瑞斯离开，阿萨克琉斯不禁陷入了沉思。
　　“洛璃，璃洛……很好。”
　　……
　　接下来的两天准备了一下，同时，教廷那边也派来了足够高等级的马车，洛璃的圣驾马车也已经从辉煌城赶到这儿了。
　　同时赶到的，还有五百龙骑士团，还有打头阵的一批空艇物资。
　　这些物资一到，双翼城的情况就算是彻底缓解了。
　　这边的事情，短暂的告一段落。
　　但辉煌城那边，一时半会是回不去了。
　　如今要做的，是送龙皇去教廷天使城。
　　这次他点名要洛璃去送，洛璃也明白他的意思。
　　不就是想创造机会，多亲进一下吗？
　　这种男追女的手段，以前看得多了，电视剧上天天演这点破玩意儿。
　　什么套路都已经被那些导演玩到烂了，这点小把戏，自然不用多说。
　　明白的都明白。
　　罗兰也跟着一起去，而这一次跟去的守护骑士，自己这一边的一个也没有。
　　没办法，又马上跟辉煌城那边联络了一下。
　　希尔达接到命令，说是马上摔五
分卷阅读1175
　　百骑士，去落月城的边境小镇等着。
　　按照距离来看，双翼城与落月城是紧邻着的，自然距离更近，不过希尔达说是要马上赶过来，这也合理。
　　毕竟希尔达是骑兵，而双翼城这边，是外交车队。
　　本以为龙皇，会选择直接飞去，没想到他反而选的是马车。
　　非要坐马车去。
　　这尼玛不就是司马昭之心——路人皆知嘛！
　　不过，就算是知道也没办法，谁让现在自己这一方理亏呢。
　　但有一点，到现在为止，关于利奥波德当众刺杀圣女这件事。
　　龙皇还没有给一个解释。
　　这谈判，一码是一码，关于那头黄岩巨龙卡巴斯的问题已经谈妥了。
　　该赔偿赔偿，该咋地咋地。
　　可是这件事还没开始谈呢。
　　别的不说，关于这件事，洛璃很想谈谈。
　　主要是，能敲诈一笔。
　　甭管怎样，这当众刺杀的罪名，是绝对不可能让他跑了的。
　　这么大一个罪名，龙皇就必须得拿出足够的诚意来。
　　而洛璃想要的，没有其他的，就是龙族。
　　翔天龙已经有了两千了。
　　可是如今这两千的数量，看起来很多，但分一分就没了。
　　总计就两千，太少。
　　想要繁殖，还得好几十年才能弄出下一批来。
　　所以，问题就在于，如今自己手中可用的龙族，还是太少了呀。
　　得再敲诈一笔。
　　之前就想过再弄点龙族，没想到，这机会就这么送上门了。
　　得好好琢磨一下，怎么用！
　　车队已经组成了一个两万人的大型车队。
　　除了五千罗兰直属骑士团外，还有教廷又派出来的五千骑士团。
　　在加上五千龙族，还有五千，是随行伺候的人，搬运行李食物之类的仆人。
　　这零零散散，就凑出了两万余人的队伍。
　　缓缓从双翼城驶离出来。
　　坐在自己的圣驾马车里，这种放松的感觉，绝对是其他马车没办法给我的。
　　关于最终之城那边的情况，现阶段还在调查当众，初步估计，应该有几百的魔族进入到了东北地区。
　　问题在于，东北地区总面积接近一百平方公里，如此巨大的土地上，想要找几百个隐藏下来的魔族，真的不是一件容易的事。
　　好在，之前的魔族入侵，让东北地区的人口为之一空。
　　几乎找不到什么有形的村落，大多都是一些零散的人。
　　这种情况下，几百人凑在一起，也应该是很容易就看出破绽的。
　　剩下的，就交给罗拉和奥古斯了。
　　有他俩在，事情应该不会出大事。
　　但莉娜那边，似乎出问题了。
　　如今，她所在的那个小城，已经全面封锁。
　　似乎每天都会出现有被魔气侵染的人。
　　莉娜现在十分的头疼。
　　望着刚刚倒下去的尸体，她捂着自己的额头，眼中的怒火几乎掩盖不住。
　　这已经是被魔气侵蚀的第七十七个人了。
　　143 维德的春天
　　“维德大人，卡雅女士来了。”
　　正是早上七点左右，作为如今这一千龙骑士团的临时总指挥。
　　维德一早起来就在不断的忙碌。
　　这一千头翔天龙的胃口可是不小，想要让它们保证足够的战力，每天一头龙至少要补上一百多斤肉，还不包括其他粮食。
　　光是肉，每天就得十万斤，最近几天，这科萨城的肉食，都已经开始疯涨，对民生也造成了一定影响。
　　正头疼的维德，还在处理公务，就听到了外面骑士的汇报。
　　听到这句话，维德的脑海中瞬间浮现出了那少女的身影。
　　金发的卡雅，就是那天……他在科萨城时救下的少女。
　　而从那天开始，卡雅每天都会来教堂，一开始还只是来感激维德，送还借给她的斗篷。
　　可从第三天开始，她就来送早餐了。
　　这一来一回，也已经快十天了，渐渐地，维德的心中，就有了那个少女。
　　“啊～嗯，你让她进来吧。”
　　看着眼前自己属下那脸上的揶揄之色，维德自己也有些挂不住，略带尴尬的吩咐了一声，下意识的游离着眼神。
　　“是，大人。”
　　“大人，啥时候让殿下证婚啊，到时候摆酒宴，可别忘了我啊～”
　　维德顿时愣住。
　　“滚！！”
　　“好嘞。”
　　这属下也是没皮没脸那伙的，笑嘻嘻的应了一句，便转身出门。
　　很快，金发少女的身影便出现在了门口。
　　见到她，维德的心底，像是开了花一样的高兴，可是又不好意思表现的太过露骨，只能腼腆的笑了笑。
　　“你来了，进来坐吧。”
　　维德在平日里做事的时候，干净利落，绝不拖泥带水，与此时的他，完全不像是一个人。
　　“维德，还没吃
分卷阅读1176
　　饭呢吧？来，这是我今天早上做的培根三明治，还有新鲜的热牛奶和葡萄汁。”
　　卡雅的脸上带着欢欣的笑意，迈步走进房间，完全没有因为是男性的房间而感到尴尬，反而显得落落大方，且进攻意图十足！
　　走到办公桌前，卡雅放下菜篮子，将里面的东西一个个的拿出来。
　　“这是培根三明治，这是热牛奶，还有葡萄汁，对了，你之前说你喜欢吃火腿，这里还有配套的火腿。”
　　“额～谢谢。”
　　看着面前摆了一桌子的早餐，维德心里开心，可是却有些不好意思说出来。
　　只能点头说了声谢谢。
　　却不料卡雅闻言便弯下腰，双肘往桌子上一压，双手托着腮，笑眯眯的盯着维德的眼睛。
　　“那你要～怎么谢我呀～”
　　“呜……”
　　一说到这，维德的脑海中瞬间浮现出了接下来可能会发生的场景。
　　顿时，说不出话来了。
　　见维德这个反应，卡雅脸上的笑意更甚，甚至连一双杏仁眼都弯成了月牙状。
　　“哎呀呀，看样子，一顿饭的恩情，还不能让我们的龙骑士团临时总指挥大人感激呢～”
　　“不、不是这样的。”
　　维德低下头去，故意的不去看卡雅脸上的笑容。
　　总觉得卡雅好像是在笑话自己，可是他却并没有从心底厌恶这种感觉。
　　但却不太会面对。
　　毕竟，他也是平民子弟，虽然说不上自学成才，但也异常努力，从小就很少与异性接触。
　　要说牵手，这辈子牵过手的异性，大概也就只有自己的妈了。
　　这让维德，在面对比较激进开放的卡雅时，总是矮了三分。
　　虽然明知道，身为男子，不应该让女孩子如此主动，可他一抬头，看到那张满是笑容的脸，就一下子紧张得说不出话来了。
　　若是对一般不认识的人，他维德可以说，自己绝对能够正常交流，没问题的。
　　可是，面对着卡雅，他就是说不出来什么。
　　舌头就像是突然绑了一百斤的砖头，僵硬的根本无法动弹。
　　不等他想好该怎么回应卡雅的时候，却突然听卡雅的声音，不再似刚刚那般轻松愉快，而是略带着一丝失望之色。
　　“看来，维德大人，是不喜欢我这样的平民女子呢，我知道了……以后，我不会再来了。”
　　“不是这样的！！！”
　　听到这句话的维德，心头一痛，几乎本能的蹦起来，大声反驳。
　　可当他起身看到那满脸笑容，幸福感都几乎快要溢出来的少女时。
　　顿时就明白自己又一次的被耍了。
　　明知道她是在耍自己，可维德就是忍不住想要反驳这句话。
　　妈妈，这就是恋爱的感觉吗？
　　好困惑，却又……好像有点小开心？
　　眼看着维德，几乎就像是自己想象中的一样，再次反应如此激烈。
　　她虽然明知道会这样，但心底还是忍不住的开心。
　　脸上的笑容完全抑制不住，这种幸福感让她着迷。
　　“是吗？那维德大人，打算如何感谢我这个小女子呢？可是小女子也不缺钱花～倒是，缺点其他的。”
　　“缺……缺什么？”
　　维德的脑海中不停的告诉自己‘不要问不要问不要问’，可身体却还是诚实的问了。
　　卡雅身子往前凑了凑，双手趴在办公桌上，大半个身子都已经探过了办公桌的中线。
　　“我就缺一个爱人的吻，不知维德大人，愿不愿意满足我这个小小的心愿呢？”
　　“呜！我、我做不到！”
　　明知道会被提各种奇怪的要求，可他为什么就是忍不住的会接她的话呢？！
　　这是什么奇葩愿望啊！
　　哪有女孩子这样明目张胆地索吻的！
　　太……太不知廉耻了！！
　　维德板起了脸。
　　“女、女孩子要懂得矜持，你这样做是不对的！”
　　“哦～那，我去找别人吧～”
　　“不行！！！”
　　“那你给我？”
　　“我……”
　　维德还想说什么，却见卡雅突然闭上了眼睛，微微仰起头，就这样不动了。
　　他还能不明白卡雅的意思吗？
　　可是他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　身为圣殿骑士，本应该恪守自己的底线，至少不会再确定关系之前做什么。
　　可她这番攻势，让维德完全无法招架。
　　怎么办？
　　吻还是不吻？
　　犹豫再三，维德深吸了一口气。
　　抬手轻拿住了卡雅的下颌，轻轻的吻在了她的额头上。
　　“这，这样够了吧。”
　　维德有些不好意思看她了。
　　两个人都沉默不语，房间里的气氛，一下子变得旖旎起来。
　　直到……房门前传来了一声轻咳。
　　“咳咳！”
　　二人顿时宛如惊弓之鸟，全都猛地一转头
分卷阅读1177
　　看向门口的方向。
　　却不知何时，一名单马尾的少女已经站在了门前，不知等了多久了。
　　“抱歉在这个时候打扰你们，不过马上要开始巡逻，今天还有很多需要检测的人，卡雅，我要借一下你的维德了。”
　　卡雅微微一笑。
　　“莉娜大人想用就拿去吧，不过要记得完整的还给我哦～”
　　“放心吧，他好歹也是英勇骑士，我又对他没什么兴趣，吃不了他的。”
　　眼看着两个女孩这样对话，维德顿时不乐意了。
　　“我说，我又不是个东西，这是干什么？怎么还借来借去的？”
　　“好了好了，知道你的意思了，快去工作吧，别让莉娜殿下等急了。”
　　卡雅给了他一个意味深长的笑容。
　　“维德，我等你哦～”
　　维德脸色再度变得红润，连一句话都说不出口，灰溜溜的走了。
　　房间里，就只剩下了卡雅，望着这一桌子的早餐。
　　“哎，光顾着……竟然忘了他还没吃饭呢。”
　　想起刚刚额头的那一吻，卡雅的嘴角情不自禁的勾勒起一抹弧度，哼着小曲，收起了桌子上的东西
　　另一边，维德刚走出房间，莉娜就说了一句：
　　“回头，我帮你跟洛璃说一下，给你证个婚，既然都吻了那女孩，身为骑士就要负起责任，懂吗？”
　　“我……”
　　维德下意识的想要说什么，却又不知道该说什么。
　　可是这个字，却让莉娜眉头一挑。
　　“怎么，你想反悔？别忘了，在我们圣教，是禁止婚前与异性过分亲密的，如果你反悔了，可是要违反圣教教典的！”
　　“当然没有，我不是那个意思，莉娜殿下……”
　　说到这儿，维德深吸了一口气。
　　“我明白了，今天晚上我就向她求婚。”
　　“这还差不多。”
　　圣教教典不禁止结婚，也不禁止一夫多妻或者是一妻多夫。
　　只要你有那个能力，随便怎么做。
　　但前提是，一切要光明正大。
　　简单来说，只要双方有结婚证，就可以随便搞。
　　但如果没有，那就是违反教典，在圣教里这可是重罪。
　　不管是修女还是牧师，骑士或者主教，甚至是教皇和圣女。
　　在没有定下婚约前，都不允许与异性过分接触。
　　婚外恋就更不要说了，在圣教里，一旦查出来，马上就会被撤销任何职位。
　　如果情形严重，甚至会因此而获罪，逐出圣教，接受惩罚。
　　也因此，即便是贵族，也不敢轻易的在外瞎扯。
　　不过么，这种事情，总有一些灰色地带。
　　比方说青楼。
　　在这个时代也是存在的。
　　虽然法律规定了很多，但终究是社会，男性的主导实力是不会因为法律而改变的。
　　这一点，也体现在了青楼这个体系中。
　　类似这种地方，只要不是闹的特别大，哪怕是圣教也很少会插手。
　　如果刚才维德真的拒绝了，那即便是莉娜，也没办法包庇。
　　这种事被查出来，维德的一辈子也就完了。
　　莉娜这么逼迫他，也是为了他好。
　　经过这些天的接触，莉娜对维德的印象还是很好的。
　　平民子弟，做事认真，心思细腻，既没有心高气傲，也不会过分的自卑。
　　能够在几千平民子弟中，选出这么一个杰出的人，也是不容易的。
　　若他能够生在贵族家，有庞大的资源作为后盾，或许这个维德现在已经能接近守护骑士了。
　　这是一个有天赋，肯努力，心性纯良的少年。
　　这样的人，哪个上位者不喜欢？
　　更何况，那个名叫卡雅的女孩，也是一个在这个时代，难得的很开朗的女孩子。
　　虽然圣教之中，女性骑士也占了一部分，但在民间，女性的地位却很低。
　　像这样开朗的女孩，真的很少见。
　　莉娜也挺喜欢这个卡雅的。
　　想到这，莉娜回头瞥了眼维德。
　　“卡雅是个好女孩，别辜负她。”
　　“多谢莉娜殿下的提醒，我明白。”
　　“那就好。”
　　莉娜点了点头。
　　“先说正事吧，算上昨天晚上的那个牺牲者，被魔气侵染的人数已经达到了七十七个，算上昨晚那个人，已经有五十七人死亡，只有二十个人活下来了。”
　　尽管活下来了，但这二十人以后都会被限制行动。
　　基本上，这辈子很难在离开科萨城了。
　　魔气的侵染，一旦开始，就是一辈子的事情，即便是驱逐了魔气之后，他们身上也会残留下一些后遗症。
　　类似这样的人，都会在本地留下档案，且禁止离开本城范
分卷阅读1178
　　围。
　　以后，就算是想去其他城市，也不会给他们发放通行证。
　　虽然这个人数看似不多，但莉娜却为此很窝火！
　　可以确定的是，祖卡一定就在科萨城！
　　不然也不会如此高频率的出现被魔气侵染的人。
　　可问题就在于，这家伙就像是在玩藏猫猫一样，根本不打算现身。
　　不停的用魔气侵染普通人，不停的挑衅莉娜的底线。
　　“近期，在科萨城失踪的人口算了吗？”
　　科萨城说大不大，说小也不小，整个城市的常住人口有十万，除了分散在城外的各处村庄的几万人之外。
　　整个科萨城城内部分，大约有八万人长期居住。
　　这么多的人，偶尔失踪七八个，也不会闹出什么大事来。
　　但这是往日里，如今却不行！
　　这些失踪的人口，很可能已经被祖卡吃了或者是占据了。
　　所以最近的调查方向，一直是在失踪人口上。
　　“回殿下，已经调查一遍，近十天失踪的人口，绝大多数都是在贫民区，毕竟，那里很少有士兵巡逻，而且人员杂乱，有些，甚至是在失踪了三天之后，才报上来了，总数……已经达到了一百余人。”
　　一百多人？！
　　听到这个数字，莉娜的第一个反应就是……
　　祖卡你根本不在科萨城！
　　你在哪儿？
　　给我出来哦，老娘要跟你大战三百回合！
　　144 祖卡死了
　　“已经有这么多人失踪了，继续下去，祖卡还不知道会做出什么，不能再这么被动了。”
　　莉娜脸色铁青，情况已经变得不容乐观了，如今这么多人失踪，再加上长时间的宵禁，已经开始让本地民众惶恐，且有了混乱的苗头。
　　继续下去，后果不堪设想。
　　“莉娜殿下，您打算怎么做？”
　　莉娜面色淡定的望着教堂前的广场。
　　“现在，你立刻通知全城，让所有人全部都走出房间，到街道上待命。”
　　闻言，维德马上反应过来。
　　“莉娜殿下，辉煌城那边的支援到了！？”
　　“嗯。”
　　莉娜点了点头，紧紧握住拳头。
　　“这一次，绝不能让祖卡再跑了！”
　　二人说话间，就在不远处走来了一个人。
　　脸上带着淡然的笑容，身着一身青蓝色的风貌长袍。
　　法师袍上的花纹，毫无疑问的代表了此人的身份。
　　魔导士协会，分会会长。
　　而此刻到来的，不是别人，正是辉煌城的魔导士协会会长，文森特。
　　“莉娜殿下。”
　　“文森特会长，辛苦你跑一趟了。”
　　文森特之前也见过，这位，当初在启月城时洛璃遇难时，在关键时刻出手相救，让洛璃得到了珍贵的喘息机会。
　　从那开始，这位就已经被洛璃算作自己人了。
　　只不过因为他是魔导士协会的人，基本上不会插手政事，所以在官员封赏的时候没有他的名字。
　　魔导士协会有一个死规定，就是绝不插手当地政事，也不允许与官员暗通。
　　因此，至少在明面上，魔导士协会总是以一个中立者的地位，分布到各个城市。
　　只不过，这个想法虽然好，可实际操作却是千难万难。
　　现实就是，无论哪个魔导士协会的分会，都会与当地的执政官或者是贵族有着或多或少的联系。
　　不为别的，就为了不被找事儿。
　　而这位文森特，就是一步到位，直接抛弃了那些官员和贵族，与圣女拉上了关系。
　　因此，他在月至国内的魔导士协会，也有了一席之地。
　　至少，别人不看他的面子，也得看月之圣女的面子。
　　“哪里谈得上辛苦，既然我身处月之国，自然就不会面对这种事坐视不管，更何况，这魔族乃是大陆公敌，魔导士协会当然也不例外。”
　　他转头指了一下身后的那几辆马车。
　　“东西我已经带到了，人也准备完了，莉娜殿下，剩下的就拜托您了。”
　　“嗯，其他的事情我已经吩咐维德去做了，稍后就可以开始。”
　　文森特扭头看了眼维德，微笑着点了点头。
　　龙骑士团，几乎是一夜便在月之国声名大噪，而在龙骑士团中，两位副团长，也是人尽皆知。
　　一位，就是眼前的维德，虽然是平民子弟，但天赋很高。
　　还有一位名叫帕克，一样也是平民子弟。
　　不过，文森特却并不管那些，平民不平民的不重要，重要的是。
　　这两位副团长，可是洛璃殿下的亲信。
　　文森特作为洛璃的一个支持者，对于这两位自然会有好感。
　　“久仰大名，今日一见，果然不凡，我叫文森特，是辉煌城魔导士协会的会长，以后还请多指教了。”
　　维德也是连忙回应：
　　“哪里，有文森特会长在，这次的事
分卷阅读1179
　　情应该可以圆满结束了，我这就去安排。”
　　说完，对莉娜一点头，便大步离开了教堂。
　　目送着维德离开，莉娜长舒了一口气。
　　“接下来，就麻烦文森特徽章了。”
　　“不客气，城外我已经吩咐人了，听到命令就会立刻开启魔导阵，至于这里……我看这个广场就不错。”
　　文森特左右扫了一眼，立刻就相中了这个宽阔的广场。
　　“没问题，这里就交给你了，稍后魔帅出来之后，我会直接与其对战。”
　　“交战时我也不会只是看着，请您放心。”
　　“多谢。”
　　匆匆说了几句，马上就开始分工行动。
　　计划在之前就已经安排好了。
　　而安排计划的人却并非是莉娜。
　　至少，莉娜想不到用这种办法。
　　实际上，这一招是罗拉和奥古斯给的。
　　这些物资，也是从辉煌城的牙缝里挤出来的。
　　为了魔帅祖卡，可以说这小半年的存货，都被拿出来了。
　　很快，科萨城内就乱了起来，无数人被驱赶到了大街上。
　　在这种紧急时刻，也顾不得某些人不太方便。
　　老人，是被从房间里抬出来的。
　　孩子是跟随着父母走出来的。
　　有些人抱怨着从房子里出来，有些人则是惊恐的站在街道上。
　　一时间，横七竖八，大大小小的街道上站满了人。
　　从高空俯瞰，密密麻麻宛如山海。
　　整个过程，差不多用了三个小时，一直拖延到十一点左右，才将城内的人全部赶到了大街上。
　　确定人都到齐了，维德驾着翔天龙，一路回到了中央广场。
　　此刻的中央广场，除了中间一圈之外，其他地方几乎都站满了人。
　　而在广场中央的位置，一个由上百人的魔导士组成的巨大魔法阵，已经开始缓慢运转起来。
　　在魔导阵的正中央，一团巨大的水球，正漂浮在那。
　　“文森特会长！”
　　从翔天龙上一跃而下，维德快走了几步，见到文森特打了个招呼，又点点头。
　　明白了维德的意思，文森特也跟着点了点头，旋即，转头看向魔导阵的控制者。
　　“准备开启魔导阵！”
　　“是！会长！”
　　说完，控制魔导阵的人上前一步，手中的法杖缓缓举起，对准魔导阵中央的水球。
　　“所有人听令，启动水系大魔导阵！”
　　围在魔导阵四周的上百位魔导士，同声断喝：
　　“水系大魔导阵——暴水！狂风骤雨！！”
　　‘轰——！’
　　随着一道水柱冲天而起，天空中以肉眼可见的，四周的乌云迅速凝结。
　　按照正常来看，这个季节是不可能下雨的，要下，也只能下雪。
　　然而，这远远不够。
　　只是大雪，并不能完全赛选。
　　随着魔导阵中央的那颗水球不断缩小，天空中的云层也越积越厚。
　　眨眼之间，整个天空，就像是被一层黑布包裹了起来，乌云压顶，雷声阵阵！
　　‘咔——！’
　　随着一声冬天几乎不可能出现的惊雷炸响，瓢泼大雨轰然落下。
　　可是这些雨点，在落下的途中，就已经化作雪花，缓缓飘落。
　　文森特深吸一口气，大喊一声：
　　“换阵！！”
　　一百余名魔导士瞬间异口同声，再次断喝：
　　“换阵！火系大魔导阵——灼炎，地狱烈焰！！”
　　下一秒，烈焰冲天而起，转瞬间便将天空中的雪花全部融化成雾水，缓缓飘落。
　　然而，这还不算完。
　　“再换阵！！”
　　“换阵！风系大魔导阵——疾风！暴风冲压！！”
　　魔导阵的中央颜色，从一开始的深蓝色，到中途的赤红色，最后，变成了天绿色。
　　下个瞬间，天空中的乌云，像是被一只大手猛地压了一下，整个云层都轰然颤抖。
　　乌云盖顶，在这一刻已经不是比喻，而是真实。
　　庞大的云层，携带着浓重的雾水瞬间被压落。
　　与此同时，整个城市内所有的人都能感受到那密布在空气中的水雾。
　　甚至连呼吸，都会无法控制的吸入。
　　看着浓厚的雾气在街道上密布。
　　莉娜不由得叹了口气。
　　“这也就是洛璃的圣水，换作是我的，稀释到这个程度，已经不可能再有效了。”
　　没错，第一次被冲上天空，形成乌云的那团巨大的水球，就是洛璃这半年来省吃俭用留下的圣水存货。
　　而这一系列的魔导阵，也是为了能够让所有人都接触到圣水。
　　如今，这雾水落下，每一滴雾水都等同于圣水贴身。
　　对于一般的普通人来讲，最多也就算是营养剂，一般人会觉得今天精神头特别好。
　　但如果这换作是魔族。
　　就必然会痛不欲生。
　　即便是等级再高，
分卷阅读1180
　　也不可能承受得住这种宛若浑身烧灼的痛苦。
　　“呃啊——！”
　　果不其然，就在雾气下压到地面的一刹那，远处突然传来了一声凄厉的叫声。
　　“维德！！！”
　　莉娜断喝一声，也没来得及多说其他，便闪身冲了过去。
　　而维德自然也不用多讲什么，闻声立刻拔腿冲了过去。
　　虽然这一招可以把祖卡逼出来，但那巨大的魔导阵，也将风压压到了极限。
　　整个天空中的魔导元素全部都被风系所占据，混乱之中，即便是翔天龙也难以飞翔，只能在一旁干看着。
　　身后，上百名骑士齐刷刷的跟着二人，一路冲到了中央广场的一个角落。
　　此刻，无数人惊恐尖叫着后退，眨眼之间就让出了一个巨大的圈子。
　　在圈子中央的空地上，身高三米的祖卡，此刻浑身宛若被硫酸烧灼后一样。
　　不断冒着黑色的烟气，而就在他的手中，一名金发少女，被他掐住了喉咙。
　　当维德冲进来的一瞬间，一双眼眸猛地圆睁！
　　血丝，瞬间遍布眼球！
　　“卡雅！！”
　　“不要过来！”
　　祖卡怒吼一声，身后的触手尾巴，瞬间便拉扯着卡雅挡在了他的面前。
　　“你们谁敢再进一步，我就杀了她！！”
　　空气中的浓雾，还在不断填补着祖卡四周，被消耗掉的雾气。
　　而他的身上，随着每多接触一分雾气，就多溃烂烧灼一分皮肉。
　　一时间，已经分不清这祖卡是人是鬼了。
　　一张脸已经被融化了大半，连牙齿和颧骨都已经被暴露出来。
　　黑色的血迹，一滴滴的低落出来，却在还没落到地上之前，就已经与雾气发生了化学反应，瞬间烧灼。
　　恶臭的浓烟，从他的身上向外涌出，又被雾气挡了回去。
　　“祖卡！！”
　　莉娜断喝一声，面色凝重的望着祖卡。
　　“你已经没有逃跑的机会了，放下她，我给你一个痛快，否则，你应该知道被抓到是什么后果！！”
　　“放屁！！别以为我不知道，如果我就这么束手就擒了，一样得死！？”
　　祖卡转头看向了维德，嘴角挂上了一丝充满恶意的笑。
　　“呵～我知道你，维德，这些天我隐匿在这，就是为了你，只要我能抢到一头翔天龙，我就能离开，可惜的是没机会了。”
　　他的手轻轻抬起，那被圣水形成的雾气侵蚀的，几乎连皮肤都完全消失的手，抚摸在卡雅的脸庞。
　　“你喜欢这个女人对吧？我都知道了，只要你们放我离开，我就让放了她，不然的话……”
　　掐住卡雅脖颈的手猛地用力。
　　本就双腿离地的卡雅，顿时翻起了白眼。
　　“咯～”
　　“卡雅！”
　　眼看着心爱的女子如此痛苦，维德下意识的就想冲上去。
　　可是却被身旁的莉娜挡了下来。
　　“维德！不要冲动！你现在冲上去，卡雅一定会死。”
　　维德微微一怔，停下了脚步，目光盯着卡雅，死死咬住牙。
　　“这就对了！”
　　在这一刻，祖卡每吸一口气，都觉得肺像是被扔进了滚烫的油锅里，痛不欲生。
　　可他没有选择，若此刻坚持不住而被抓住，那他的结果就只有一个。
　　他不想死！
　　“你们现在，马上撤去那个该死的魔导阵！！”
　　“这不可能！！”
　　莉娜娇喝回应，可是下个瞬间，祖卡就猛地抬手，一把撕下了卡雅的外衣。
　　“不要让我再说第二遍！！停下魔导阵！”
　　祖卡的手，再度伸向了卡雅的内衬。
　　看到这，维德几乎快要疯了。
　　他脑海中的理智，都快要维持不住了！
　　“祖卡，祖卡！！我一定要将你碎尸万段！！！”
　　“哈哈～说这句话之前，你就不考虑一下这个女人吗！？”
　　祖卡的手指，猛地钩住卡雅的衣领，伴随着‘嘶啦’一声，卡雅的衬衣也被撕下。
　　如今留下的，就只有上下两件内衣。
　　而卡雅，此刻已经双眼翻白，长时间的缺氧，让她的神智都已经不清了。
　　维德的牙都快咬碎了。
　　但这一刻，他不知道自己该如何选了。
　　如果放过祖卡，那么祖卡一定会继续为祸，不知多少人会命丧他之手。
　　可如果不放过祖卡，那卡雅……就不可能活下来。
　　“维德……让文森特，关闭魔导阵吧。”
　　维德不敢置信的望了眼莉娜。
　　明知道放过祖卡，会害死无数人，可莉娜殿下还是下了这个命令。
　　而这道命令，对于维德来讲，却也宛如救赎。
　　“多谢……莉娜殿下，我欠您一条命。”
　　小声的回了一句，维德转过头，刚想要离开。
　　身后却突然传来了一道破风声。
　　没有人看到这个破风
分卷阅读1181
　　声从何而来，因为此刻整个科萨城都被笼罩在浓雾之中。
　　但毫无疑问，这根箭矢，几乎没有任何阻碍的突破了祖卡的腰侧。
　　巨大的力量，将他的上下身瞬间分离！！
　　在场的所有人，都没有料到这一幕。
　　而祖卡，更是没想到会发生这样的情况，下意识的抬起头，望向了这道箭矢飞来的方向。
　　在那浓雾尚未合拢之前，一道身影缓缓映入了他的眼帘。
　　那人缓缓开口，似乎说了一句什么。
　　祖卡看清了他的嘴型。
　　“很抱歉，这次计划失败了，你对我已经没用了。”
　　“费迪……”
　　箭矢再度袭来，瞬息间便贯穿了祖卡的头颅，将他死死的钉在了地上。
　　徒留下箭尾的尾羽，还在微微颤抖。
　　“南德……”
　　145 忙碌
　　两只箭的间隔只有短短不到一秒钟的时间。
　　一瞬间的变故，让所有人都没有反应过来。
　　在这一刹那，莉娜的第一反应就是救人，维德也同样如此。
　　四周看热闹的人，也并没有注意到那边的情况。
　　箭矢飞过来的时候，整个天气都是被浓雾所笼罩着，根本看不清几十米外的情况。
　　对方能够如此精准的射中祖卡，必然是高等级的弓手。
　　而且还有着特殊的索敌能力。
　　莉娜一把拉过卡雅，身旁的维德迅速摘下身后的披风盖在卡雅的身上。
　　“卡雅！”
　　“咳咳~”
　　突然没有了束缚，卡雅猛地倒吸了一口气，紧咳了几声，这才勉强的把喘息平息。
　　眼看着卡雅没事，莉娜这才转头去看地上的尸体。
　　三米多高的尸体，已经被分成了两截，下半截身体倒在地上，还在微微抽动着。
　　而上半截的身体此刻已经没有了声息，一根箭，就这么突兀的插在他的额头上，将他的脑袋死死钉在了地面。
　　望着箭矢停留的位置，很容易就能判断出箭矢飞来的方向。
　　可是这浓雾受到魔导阵的影响，刚刚被箭矢穿的窟窿，很快就被填补。
　　当莉娜抬起头看向那边时，就已经被浓雾所遮挡了。
　　在这个环境下，想要去追一个有着特殊索敌能力的弓手，其危险性不下于在黑夜中摸虎。
　　一个不好就摸到虎嘴了。
　　是谁？
　　是谁会这么做？
　　莉娜的脑海中满是疑惑。
　　是哪个路见不平一声吼，该出手时就出手的无名英雄吗？
　　不对！
　　刚刚祖卡倒下的时候，明明口中好像是说了什么。
　　但那一瞬间太短了，她的注意力大多都放在了那箭矢上，根本没来得及去看祖卡。
　　“莉娜殿下，现在我们该怎么办？”
　　将卡雅抱在怀里，又从其他骑士手中借了披风，多裹了两层，维德这才放下心来，抬头看着莉娜，眼神中也满是疑惑。
　　这两箭的目标十分明确，一上来就是奔着必杀而来的。
　　刚才祖卡一直用尾巴上的触手来挡住四周的要害，对方没机会直接一击毙命。
　　所以，那个暗中的弓手，将目标放在了祖卡的腰部。
　　打断了他的腰，就意味着他失去了尾巴上那十几根触手的控制能力。
　　没有了阻挡，自然就能轻松的一击毙命。
　　可是那一瞬间，维德还是注意到了祖卡脸上的那个表情。
　　那股不敢置信，惊愕莫名，甚至还有一丝怨毒的眼神。
　　连低头沉思了片刻。
　　“通知文森特会长，关闭魔导阵，启动外界的防御魔导阵，暂时封锁科萨城，之后全程寻找实力强劲的弓手，我要挨个见一见。”
　　虽然明知道这个可能性不大，但莉娜还是打算试一试。
　　然而，结果不出意料，整个科萨城说大不大说小不小。
　　因为临界山脉森林，魔兽横行，因此强者稍多一些，但能够做到瞬秒一个六十级魔帅的强者，基本上一眼望过去就知道。
　　绝对不在其中。
　　要狙杀祖卡，以弓手的实力，五十级的确可以达到。
　　但是莉娜看了，他们发出的箭矢，绝对没有那天的箭矢那么快速精准。
　　而且，他们本身也没有什么特殊的索敌能力。
　　换言之，这个暗杀祖卡的人，必定是隐藏在科萨城，却并没有露面。
　　三天过去了，仍旧是一点收获也没有。
　　维德抬头望了眼莉娜。
　　“莉娜殿下，我们……还继续搜查吗？”
　　莉娜无奈的摇了摇头。
　　“算了吧，既然事情已经到了这一步，就把细节通知一下辉煌城那边，我们整理一下行装，就准备回程吧。”
　　“是。”
　　维德点了点头。
　　“对了，你跟卡雅……”莉娜突然想起这件事，就顺口问了一句。
　　“莉娜殿下请放心，我……我已经求婚了，她也已
分卷阅读1182
　　经同意了，只是这两天太忙，还没来得及跟她父母见面。”
　　莉娜点点头。
　　“好，我明白了，那等走的时候我代表你家长辈去见一见吧，把婚事敲定了，也能让你放心。”
　　“这怎么行，殿下如此身份，怎能为我……”
　　维德下意识想要拒绝，可是莉娜却打断了他：
　　“维德，你是洛璃的亲信，她能够让你掌管一千龙骑士团，就是足够信任你，你要知道自己的定位，更要知道，你身为洛璃的亲信，任何事情上，都不能草草了之。”
　　“如果你这样的亲信，连个结婚都没有大操大办，那让以后其他人如何看待洛璃？会不会觉得她轻慢下属，不懂人情？”
　　“……莉娜殿下说的是，是我考虑的不周到，那，就请莉娜殿下做了一个证婚人，见证我与卡雅的订婚。”
　　“嗯，这就对了，亲信，就要有亲信的自觉。”
　　莉娜满意的点了点头，然后便挥挥手让维德忙去了。
　　她则是转身把事情的详细情况，一一复印给了辉煌城那边。
　　罗拉和奥古斯此刻就坐在神殿的厢房，两个人，一人一张办公桌，手中看着刚刚从科萨城传来的资料。
　　“能够秒杀祖卡的弓手，这人不为名也不为利，必然是有其他的谋算。”
　　奥古斯面色淡然，目光如炬，打量着这些资料。
　　一旁的罗拉却是面色凝重。
　　“这样的存在在月之国境内实在是太危险了，之前殿下在双翼城就遭受到过一次刺杀，也同样是弓手。”
　　说到这，罗拉停顿了一会儿。
　　“以后，考虑对入境的强者全部进行登记造册吧。”
　　奥古斯看着罗拉。
　　“这可不是一个小工程，你确定吗？现阶段我们两个已经快忙不过来了。”
　　“而东边新城已经建设到七成了，还有南方的工业区，北方的龙城，西方的家属镇，光是这些就已经让人焦头烂额，更何况还有最终之城和望海城的重建，再这样下去，你我真的会累死在这。”
　　罗拉闻言，眉头一挑，有些不乐意的回了一句：
　　“怎么，为殿下鞠躬尽瘁死而后已，难道就是嘴上说说？”
　　奥古斯微笑了一声，将手中的东西放下。
　　“你想没想过，如果我们两个累死了，那殿下要付出多大的精力才能够弥补？这并非是贪生怕死，也不是慵懒怠政，是为了未来着想。”
　　“月之国离不开我们，殿下也离不开我们，为此，我们也要珍视自己的身体，不能轻易的病倒，免得给殿下添乱，你说对吧？”
　　“更何况，什么事情都不可能一步到位，任何事，都需要迅速渐进的向前推进，你就算是着急，也解决不了问题。”
　　罗拉想了想，还是觉得奥古斯说的颇有道理。
　　若是她和奥古斯倒下了，那最终辛苦的还是殿下。
　　“嗯……你说得对，是我太着急了。”
　　“不，是你的心乱了，自从听到殿下在双翼城遭遇到刺杀，你的心境就乱了。”
　　说到这，奥古斯手中轻点桌子两下。
　　“这样吧，今天你还是给自己放个假出去走走，放松一下心情，这里的事情，我来处理就好。”
　　“这……不好吧？”
　　这些事情，就是她和奥古斯一起做，一天也未必做得完，要把这些事情全都压给奥古斯，岂不是过分了？
　　见罗拉开始犹豫，奥古斯有加了把劲儿：
　　“没事，去吧，从之前平定叛乱，回到神殿后，你已经有四五天没出过这个院子了吧？再这样下去，人会憋坏的，去走走吧。”
　　“……好吧，那，这里就交给你了，若是处理不来，马上通知我，我立刻回来。”
　　“行了，去吧。”
　　奥古斯摆了摆手，罗拉见状，也没有多说，起身揉了揉额头。
　　她推门离开了。
　　虽然是冬季，但那温和的阳光洒落在脸上，却带着一股让人舒适的感觉。
　　“还真是，好多天都没看到太阳了。”
　　望着罗拉离开，奥古斯无奈地摇了摇头。
　　他自己因为身体比较弱的原因，对于自己身体的情况还是掌握的比较好。
　　不太勉强自己。
　　但是罗拉不一样，因为殿下给她的工作太重了，很多事情她都会一忙忙到半夜，根本不在乎自己的身体。
　　罗拉几乎已经是三天没见到太阳了。
　　再这样下去，她真的会把自己累倒。
　　无奈的摇了摇头，奥古斯低头看了眼这一桌子的公文。
　　“来人，去把纳尔骑士和凯恩骑士叫来，还有奥德斯财务大臣”
　　“是。”
　　奥古斯很清楚，这些事情自己一个人肯定是解决不完的，既然如此，那何不叫两个工具人来？
　　想到这，他低头扫了眼桌子上所有的公文，又叫来了两名修女，迅速的将所有公文全部整理分
分卷阅读1183
　　类。
　　然后开始分工。
　　“这部分是关于法律的问题，把这些全都送到法务部，桃香殿下挑出了那么多人，虽然她本人不在，但总不能让这些人就这么闲着，把这些都拿过去，处理完之后再拿回来给我过目。”
　　“这些是财政问题，全都堆在那个桌子上，一会奥德斯大臣来了，让他来处理。”
　　“还有这些，是治安问题，稍后把这些分配被纳尔骑士和凯恩骑士，解决完之后给我统筹出一个表格来，解决了什么没解决什么，如何解决，因何不能解决，都给我标注出来，之后我会亲自过目。”
　　“这几个文档，你们去送给安东大人，他身为工部部长，让他抽空派人去验视一下新建的建筑情况，给我统计个表格拿来，哪里合格，哪里不合格，都注明了。”
　　七八个小修女，在奥古斯的颐气指使之下，七手八脚忙了起来。
　　一会的功夫，奥古斯面前桌子上留下的文档，就只剩下了三四个。
　　其余的全部都分配了出去。
　　看着清爽的桌面，奥古斯笑着点了点头。
　　“这才对嘛，哎，罗拉主教哪都好，就是这点不好，什么事清都要亲力亲为，一个首辅大臣，去解决街边的一次斗殴，这不纯熟高调炮打蚊子，大材小用了吗？”
　　将东西全都安排出去，奥古斯这才低下头看向了眼前的这四个文档。
　　四个文档上，分别被纤细的笔体标注了其上问题。
　　第一，是长城加固兼海上的防御问题。
　　第二，是最终之城与望海城的重建问题。
　　第三，是双翼城处理问题。
　　第四，则是最终之城，魔族再度入侵的问题。
　　前三个，都是不需要紧急处理的问题，而这第四个，却是最重要的问题。
　　翻开表格，能够看到一笔干净利落的字体。
　　虽然这个时代有打印机，但很多情况，人们还是习惯于手写。
　　最关键的问题就是，打印机的成本很高，使用成本同样很高。
　　而写下这一片详细记录的，就是一直在最终之城游荡，寻找魔族入侵痕迹的格尔尼亚。
　　那个五十九级，二十七岁，天才凡尔赛，雷属性魔导士。
　　格尔尼亚。
　　三个月以来，他一直都在最终之城游荡，毕竟东北地区非常大，隐藏一个能够允许数万人出入的地洞，并不是什么难事。
　　若是换做其他的魔导士，恐怕就算是搜索一年也未必能有什么线索。
　　但巧就巧在，他是雷属性魔导士。
　　而雷属性魔导士的一大特点就是，搜索能力极强。
　　同时，雷属性魔法之中，还有专门用来搜索的魔法。
　　强强联合，让格尔尼亚，在短短三个月的时间里，就已经找到了十七处洞口。
　　不过绝大多数都已经被放弃了。
　　而剩下的几个，也都被他通知给长城方面，克洛和罗伯特两名守护骑士。
　　骑士们的反应极快，很快便带来了大批量低质量的魔导石，直接把洞口给炸断。
　　而如今，格尔尼亚却发现了一个新的洞口。
　　洞口处的痕迹表明，至少有上百名魔族，从此处出来，然后消失在了茫茫田野之中。
　　“按照这个痕迹来看，应该不会超过一个月。”
　　如今的东北地区，正是寒冬季节，冰天雪地所留下的，都是积雪与冰渣。
　　这些东西的存在，让行动的轨迹，很容易就会被找到。
　　只不过问题在于，这个痕迹一路延伸到了最终之城附近的一片森林之中。
　　这片森林太大了，占据了至少十分之二个东北地区。
　　如此大片的森林，他一个人根本搜索不过来。
　　望着这个洞口，格尔尼亚不禁陷入了沉思。
　　“魔族在这个季节，派来了一百多名精锐，他们的目的……会是什么呢？”
　　146
　　奥古斯放下文档。
　　这件事，殿下前两天已经吩咐怎么做了。
　　最终之城那边，克洛和罗伯特两位守护骑士，已经派出一万骑士团和五万步军，开始地毯式搜索。
　　无论如何，这一百多命魔族精锐，在最终之城附近游荡，对于本地还是很危险的。
　　在经过半年前的魔族入侵之后，东北地区几乎绝大多数人都已经逃荒了。
　　剩下的这些人，此刻全部都聚集在最终之城。
　　为了便于管理，很多空房子被分配给了这些人。
　　虽然这些房子里已经没有什么贵重物品了，但是家具什么的却是样样齐全，基本上直接就能入住了。
　　如此做法，按照一般情况来看，是有些不太合适的。
　　不过如今，离开了东北地区的民众，大多都奔向了望星城和辉煌城。
　　辉煌城的一百万难民都已经定居在新城了。
　　而望星城那边的一百万难民，已经开始分批分散到各地。
　　不过
分卷阅读1184
　　其中还是有一部分想要回来的。
　　但这些人即便是回来，也只能重新分配居所，至于原居所，不太可能再还给他们了。
　　更何况，殿下还要求，最终之城的重建过程中不能有任何贵族的插手。
　　换言之，这些原本属于最终之城地区的贵族们，在东北地区重建完毕之前，是绝对不可能回到东北了。
　　“希尔达骑士的伤势如何了？”
　　“回大人，希尔达骑士的伤势依旧严重，还在养伤中。”
　　“嗯，那边多注意，牧师随时要准备好，一旦出现什么意外，就不是小事了。”
　　“明白。”
　　修女点了点头。
　　“那头牛呢？”
　　奥古斯又问了一句，修女却是指了指门外。
　　“刚才跟随罗拉大人出门了。”
　　“嗯。”
　　又问了一些其他的，最终，奥古斯安排了一千名骑士，到四环山驻守。
　　在东北地区被入侵的期间，一旦四环山失守，那些魔族就能够轻易的进入到辉煌城地界。
　　若真是发生了那种事，就麻烦了。
　　虽然已经是一个月过去了，有没有可能已经有魔族入侵到辉煌城？
　　这是一个无法确定的因素，但至少，安排一些人，总没有坏处。
　　关键时刻，还能够回程支援辉煌城。
　　四环山外有一个不大不小的小镇，那里的人，大多都是做着一些关于东北特产的生意。
　　比方说药材和粮食还有矿石一类的东西
　　一切都安排妥当，奥古斯长舒了口气，背靠着椅子上闭目养神起来。
　　而与他这边如此轻松的模样不同的是。
　　洛璃这边可真的是一点也不轻松。
　　一大早起来，龙皇就邀请她饮宴。
　　不过并不是邀请她一个人，而是邀请她和罗兰一起赴宴。
　　这一次的迎接，除了罗兰这位神圣骑士之外，教皇为了保证人族这边的面子，还派来了另一个人。
　　教廷，左右天罚骑士之一的马卡斯。
　　也就是，之前驻扎在落月城边境的这位天罚骑士。
　　这是一位中年男性。
　　也正是之前数落罗拉，让罗拉抬不起头，结果却让洛璃给训斥了的那位天罚骑士。
　　当他到来的时候，脸上带着一股子不情愿的表情，见到洛璃，也只是匆匆行礼，甚至不愿意多看她一眼。
　　对于这样的人，洛璃也没心思搭理他。
　　反正，洛璃对这个马卡斯·约克没什么好印象。
　　如果不是因为他身具天罚骑士的身份，洛璃早就对他动手了。
　　别的不说，光是她一个圣女的权利，就能压死他。
　　“马卡斯，见到月之圣女殿下，怎能如此无礼！！”
　　一旁的罗兰见状，她不知道洛璃与马卡斯曾经有过一次冲突。
　　不过，作为一个严于律己的神圣骑士，罗兰见到这一幕却有些不乐意了。
　　“你这是在做什么？点个头？你以为这是什么地方，你以为你面对的是什么人！？”
　　“罗兰大人，她……”
　　马卡斯还想说什么，却见罗兰微微眯着眼睛，拧起眉来，怒视着他。
　　“下马，行礼。”
　　这四个字，看似慢悠悠的，却让马卡斯冒出了一身冷汗。
　　眼前这位甭管看着多么像女人，但那并不重要，重要的是，罗兰可是神圣骑士！
　　他的顶头上司！
　　在军事方面，虽然教皇经常会直接掌控军事，但严格来讲，眼前这位神圣骑士罗兰，才是真正的教廷全军总指挥。
　　“是。”
　　马卡斯从马上翻身下来，来到洛璃面前，这一次，他不敢有丝毫的慢待，正儿八经的右手握拳击中右胸。
　　“天罚骑士，马卡斯·约克，见过月之圣女洛璃殿下，还请殿下原谅我之前的失礼。”
　　洛璃摆了摆手，这个马卡斯在她心中没什么好印象。
　　这家伙就算是如此认真的行礼，也是看在罗兰的面子上。
　　这种表面功夫，就别做了，她本人不喜欢。
　　“好了，起来吧，这次邀请你的，并不是我，而是龙皇陛下，希望你不要有什么失礼之处。”
　　马卡斯闻言，顿时眉头一紧，满脸大胡子的脸上，顿时浮现出了些许怒意。
　　然而，旁边的罗兰却是有些诧异的看向了洛璃。
　　“洛璃殿下，看您样子，似乎并不是第一次与马卡斯骑士见面了，你们之间是不是发生了什么误会？据我所知，马卡斯骑士平日里的礼节还是很好的，其本身也是约克家族出身，还是嫡系一脉，他……是否惹您不快了？”
　　这几天的相处，让罗兰对洛璃的感情，多多少少升温了一些。
　　如今，两个人就像是闺蜜一样
分卷阅读1185
　　，虽然还没亲密到无话不谈，但是二人对话时的轻松语气，任谁都听得出来。
　　包括一旁的马卡斯。
　　听到二人的对话，如此轻松没有任何生涩的感觉，让他心中产生了一丝不好的预感。
　　“没什么，只是上一次，这位天罚骑士，数落着我的主教，被我撞见训诫了一番。”
　　“数落……主教？”
　　罗兰愣了下，下意识的回头看向了马卡斯。
　　“马卡斯，洛璃殿下说的可是真的？你身为天罚骑士，与主教乃是同级别，你怎么会做这种事！？”
　　“属、属下……”
　　马卡斯这时已经是满头大汗了。
　　眼前这位神圣骑士罗兰，在教廷内部也是出了名的严于律己，同时，对他人也十分严肃。
　　最关键的是，她本人十分恪守职位，任何出格的事情都是不允许的。
　　而马卡斯那天所作的，的确是出格了。
　　圣教的职位分配的不算清晰，但大概的框架，大家都清楚。
　　最上层，是教皇与七圣女，八个顶级存在。
　　紧接着便是神圣骑士和七大主教，分别对应上述八人，属于次顶级。
　　之后是主教与天罚骑士，这两者属于行政级别相等，但实际权力却不同。
　　但不管怎么说，主教与天罚骑士，的确是同等级的存在。
　　一个天罚骑士，竟然能大呼小叫的去训斥一名主教。
　　这从根本上来讲就是不合理的。
　　而这一点，也是罗兰平日里严苛教育下属的重点之一。
　　“马卡斯，你越级了。”
　　罗兰的目光带着寒意，紧盯着马卡斯，而此刻的马卡斯也已经是汗流浃背。
　　眼中带着一丝惊惧。
　　面对着如今人族最强者的怒火，就算是身为右天罚骑士的他，同样会心生恐惧。
　　“罗兰，算了，龙皇的宴会马上开始了，我们还是先赴宴吧，至于他，回头你爱怎么处置就怎么处置，不过现在不行，别让外人……外龙笑话。”
　　不远处，便是龙族的帐篷。
　　五千头龙族，此刻都已经化作人形，各自手中都拿着美酒。
　　应该说，绝大多数龙族都是好酒的，只是它们很难喝醉。
　　“洛璃殿下到！！”
　　一头看起来年纪不大的龙族看到洛璃一伙人，连忙抬起头扯着脖子大喊着。
　　瞬间，龙族区一片死寂，紧接着，就是无数的龙族纷纷起身让开了道路。
　　从古至今，就连教皇，也未必有这样的待遇，能让无数的龙族起身相迎。
　　而洛璃就有这样的待遇。
　　其中最大的关键就是……莎莉丝特那个女人，把龙皇要追求她的事情，给宣扬出去了！！
　　现在，别说这群龙族了，就是跟随着的骑士团和仆人们，也都已经知道了这个消息。
　　看到这一幕，洛璃只觉得一阵头疼。
　　说实话，如果能不去的话，她是真不想去。
　　可龙皇这次是以道歉的名义邀请她来的。
　　既然是道歉，那就一定有赔偿。
　　而她想要的赔偿不用多问，肯定是多要点龙族啊。
　　这空中部队对地面部队的威力，简直就是三维碾压二维一样轻松。
　　有了空中部队，月之国的战力还会继续提升。
　　虽然不能短时间内大范围的提升全国实力。
　　但有一把利剑在手，即便是其他贵族对自己有意见，那也得忍着！
　　这次叛乱之后，洛璃切身体会到了实力的重要性。
　　同时也感受到了自己手中部队的数量，太少了。
　　颇有一种分身乏术之感。
　　整个龙骑士团，只有两千之数，其中五百跟随她来到了双翼城，还有五百驻守辉煌城。
　　另外一千，则是直接派给了莉娜。
　　这也就是三个位置，就已经将两千龙骑士团给彻底分裂开了。
　　五百之数，已经是龙骑士团最低限度了，再低，就很难再形成有效战力。
　　如此一来，就能明显感觉到，自己手中的翔天龙数量还是太少。
　　这么点数量，局部战争或许还能占据优势。
　　但如果是全面战争，显然根本不行。
　　那么这一次，她的目的就简单了，敲诈一下龙皇。
　　不管怎样，多弄点翔天龙过来，就算不是翔天龙也行，其他什么龙都随便。
　　只要是龙族认可的龙，甭管是飞天的还是遁地的，再不济，下海的也行呀。
　　弄点是点！
　　“洛璃殿下，请！”
　　几乎所有的龙族，在这一刻异口同声，洛璃有些头疼的捂着额头。
　　想了想，还是没说话。
　　这要是说话再来个回应，万一蹦出一句‘龙母’来，你让她怎么办呀？
　　总不能真的躺平等大肚子吧？
　　深吸了口气，迈步前行。
　　前面的路段都已经被让出来了，一条直线直通龙皇大帐。
　　说真的，身为
分卷阅读1186
　　龙族，直接飞去教廷，最多也就是三五天的功夫。
　　她这么一陪着，坐马车至少也得一个月才能到教廷。
　　中途要是再耽搁一下，两三个月也是它。
　　可是她没办法呀，龙皇就是这么要求的。
　　为了能够送走这尊大神，她也只能答应了。
　　身后那些跟随着的骑士们和修女们，都惊讶的望着这一幕。
　　最后他们的目光全部都聚焦在了洛璃身上。
　　即使是不回头也能感受到他们的视线。
　　强忍着心中的不适感，走了百十来步，总算是到了龙皇的大帐。
　　大帐前，莎莉丝特和利奥波德已经出来迎接了。
　　莎莉丝特的脸上充满了笑容，不过这一次迎接，身上却并不是龙人形态。
　　实话说，洛璃还想多看看，那么刺激的衣装，只看一遍太可惜了。
　　“欢迎洛璃殿下，还有罗兰骑士以及诸位，我家陛下已经在帐内等候多时了。”
　　“劳烦您带路了。”
　　洛璃笑着点点头。
　　“洛璃殿下客气了，请跟我来。”
　　她转身带着洛璃往前走。
　　而旁边的利奥波德，却是一言不发低着头。
　　经过利奥波德身旁的时候，洛璃顺便瞄了一眼。
　　差点没忍住乐出声来。
　　原本的利奥波德，算是一个长相俊俏帅气的少年人。
　　给人一种精气十足，锋芒毕露之感。
　　然而现在的利奥波德，脸上却完全不一样了。
　　嘴巴子肿了，鼓起一个大包，眼睛紫了，一整个眼圈都是黑紫色。
　　鼻头塞着两个纸团，看样子刚才是被揍了一顿。
　　“他……他这是怎么了？”
　　忍住笑意，洛璃问了一下，莎莉丝特笑着回答：
　　“龙皇陛下知道您心中不平，便教训了一下他，让他出来迎接您，也算是一种道歉吧。”
　　原来如此，这是打给她看的呀？
　　不过，龙皇该不会以为，这点小小的道歉，就能解决她这个问题了吧？
　　那也太不拿她当回事儿了。
　　算了，先见到他再说！
　　在莎莉丝特的带领下走入大帐。
　　此刻大帐内，已经摆好了酒宴，
　　门口的位置，就有一头龙族正在制作烤全牛。
　　也不知道是从哪里弄来的牛，差不多有一辆渣土车那么大，被架在巨大的金属架子上烤着。
　　不得不说，龙族也的确都是一群吃货，对于吃喝，它们意外的很挑剔。
　　“龙皇陛下。”
　　一见到洛璃进来，那金闪闪的嘴角，明显勾勒起了一抹笑容，然后抬手一指他旁边的那个下垂首位置。
　　“既然来了，那就坐吧，外面的野山牛马上就烤好了，正好让你看看，我们龙族的手艺。”
　　147 那就去吧
　　“龙族的手艺，那可真的是要好好品尝一番了。”
　　坐在上位的金闪闪，嘴角挂着笑容，说话的声音也柔顺许多。
　　嗯，总算是有一副道歉的态度了。
　　来到座位上，旁边跟着坐下的便是罗兰。
　　洛璃的实力不够，身旁如果没有一个强者站场的话，在谈论事情上，总是会无意识的低一头。
　　不过，有了罗兰当靠山，最起码的……狗仗人势她还是会的。
　　洛璃这边刚坐下，龙皇那边就举起纯金打造的酒杯，遥敬。
　　“洛璃殿下，我为之前利奥波德对您的失礼，向您道歉，我想，这应该是什么误会，还请您不要怪罪。”
　　洛璃笑着举杯，但是却没有喝。
　　这杯要是喝了的话，那这次的好处可就打水漂了。
　　不过，龙皇倒也是真的给面子，连她用的酒杯也是纯金的，上面还镶嵌着不同颜色的宝石，一看就知道这已经是有年头的杯子了。
　　“龙皇陛下，这次的事情，如果就这么一句话一杯酒就过去了，那颗不行哦。”
　　洛璃淡笑着，却没有饮下杯中酒，而是就这么端在手里，望着龙皇。
　　眼神中那似笑非笑的感觉，让阿斯菲尔德眉头一挑。
　　将杯子放下，艾斯菲尔德笑了笑。
　　“洛璃殿下说的当然对，利奥波德这一次也的确是有些鲁莽了，没有当场斩杀，已经算是给我面子了。”
　　“洛璃殿下，对此，我代表龙族，可以在一定程度上对您进行赔偿。”
　　赔偿吗？
　　洛璃暗暗点头。
　　“那么，龙皇陛下能给出什么样的诚意呢？我可是很期待呀。”
　　“洛璃殿下想要什么？”
　　没有直接开口给条件，而是问她吗？
　　这反而有点不好开口了。
　　如果要的过分，龙皇可能会直接翻脸。
　　但如果要的少了，却总觉得自己丢了点什么。
　　想了又想，洛璃抬起头看向龙皇。
　　“五千头翔天龙！”
　　“五千！？”
　　听到这个数字，龙皇脸色骤变，眼神也变
分卷阅读1187
　　得冷漠，一张脸阴沉如水。
　　“呵！洛璃圣女，你是真当我龙族好欺负吗？”
　　看到龙皇的脸色，所有在场的人都瞬间紧张了起来。
　　全都盯着洛璃。
　　甚至，就连罗兰都下意识的拉了拉洛璃的袖口。
　　“洛璃殿下，小心一些，龙皇发怒了。”
　　洛璃面色平静的拍了拍罗兰的手背，目光却依旧在盯着龙皇。
　　“龙皇陛下，不管怎么说，这一次的事情，绝不是小事，一位圣女被当众刺杀，在我们人类这一方面，不亚于你们龙族的一族族长被当众刺杀。”
　　“先不说这件事的结果如何，至少这个消息一旦传出去，您让我人族有何颜面立于大陆？”
　　“我们人族，虽然大大小小有近百个国家，但这近百个国家，却以圣教八国为首。”
　　炎之国与海之国，海之国与高原国，高原国与沙之国。
　　这四国之间并非是直接接壤，而是在中间部分有许多的小国家。
　　这些小国家，大的大概有月之国一个省的大小。
　　而小的，差不多也就是一个主城大小，这大大小小的国家也有不少人口。
　　但至少现在这个时代，人族最强大的，依旧是圣教八国。
　　“而圣教八国，以教皇与七圣女为尊。”
　　“神圣白龙利奥波德，当众刺杀圣女，这已经无异于开战了。”
　　龙皇面色阴沉，毫无表情，就这样盯着洛璃。
　　“所以呢？”
　　洛璃微微一笑。
　　“所以，龙皇陛下，如果龙族不能拿出足够的诚意，那么这就无异于宣战，我想，这个消息一旦传到教廷，必然会有激烈的you翼人士宣扬开战。”
　　阿斯菲尔特深吸了口气，却没有言语。
　　洛璃说的没错，人族并不像是龙族这样团结，也并非像精灵族那样爱好和平。
　　与人族最相似的，就是兽族。
　　而兽族之前，也出现过类似的情况，结果基本上毫无意外，大多都是以开战结束谈判。
　　一旦情况到了那个地步，那么两族开战将不可避免。
　　阿斯菲尔德心中盘算了一下。
　　如今的龙族实力，虽然照比千年前魔族大战结束后，恢复了些许。
　　但却远远达不到龙族强盛时期的十分之一。
　　若真的开战了，阿斯菲尔德心中有把握带领龙族胜利，甚至是碾压人族。
　　就算是灭族，也不是不可能的。
　　然而，这需要付出的代价太大了。
　　人族的基数太过庞大，繁衍能力也是极强，堪称是整个大路上，所有种族繁衍能力最为突出的一支。
　　如果开战，数以百亿的人族可能都会被碾压殆尽，但只需要留下几百万，那么用不了几百年，就会重新繁衍出数亿，乃至数十亿。
　　而龙族呢？
　　经过了魔族大战之后，如今成年的巨龙一族不过区区几百头，其他龙族有多有少，但都没有达到族群的繁盛期。
　　若是开战，用不了十年的时间，恐怕整个族群都会被腰斩。
　　而且，包括神圣巨龙在内，一些偏支属性的龙族数量也十分稀少。
　　黄金巨龙一族，如今剩下的族人只有十几个，其中还有一半是未成年。
　　而神圣巨龙更惨，甚至全族不到十个。
　　水晶巨龙算是千年前大战时，存活下来较多的，也只有三十几头。
　　剩下的冰霜巨龙，黄岩巨龙，赤焰巨龙，深水巨龙，狂风巨龙，暗黑巨龙的数量，大多都是几十头，没有一个超过百头。
　　这要是腰斩了，几乎可以宣布至少在未来万年前之内，龙族不可能恢复到鼎盛期。
　　一个不好，甚至可能还会出现分支灭绝的情况。
　　换句话说，现在的龙族，的确有实力碾压人族，但付出的代价却是龙族无法承受的。
　　开战这个选项，从一开始就不存在。
　　他这次来，带了几万头龙族，其目的就是为了宣示龙族的强大。
　　如鱼饮水冷暖自知。
　　这表面上的威风，却也是现在龙族几乎全部的力量了。
　　即便是加上其他龙族，整个龙属现存数量，也不足二十万。
　　与数以百亿的人族开战，结局……一目了然。
　　整个龙族二十万，而他为了示威，这一次就带出来了三万头龙族。
　　可以说，现在能拽出来的撑场面的，他都拿出来了。
　　实力较强，体型较大，有着人龙转换能力的龙族，几乎尽数都在这儿了。
　　剩下的如类似翔天龙一类的小型龙族，没有人龙转换能力的，他一个也没带。
　　来就是为了撑场面，那些小型龙族来了，也撑不起什么东西
　　想到这，龙皇深吸了一口气。
分卷阅读1188
　　“洛璃圣女说的，倒也不无道理，不过……五千之数，太大了，不行！”
　　“那，龙皇打算给出多少？”
　　洛璃笑看着龙皇，打从一开始，她心中就已经隐隐有了猜测。
　　如今，这个猜测更加的确信了，只是没有足够的证据，还不能证明什么。
　　龙族，在避免开战。
　　如果这次龙皇来的时候，只带了零星几头龙，那洛璃还真不敢说什么。
　　因为这说明龙皇心里有底，面上不慌，所以才敢单身前来。
　　可是拉来了这么一大批龙族，却根本没有什么过分的要求，甚至她之前给出的条件，龙皇也都答应了。
　　从这方面来看，他的这一系类操作，都有些谜。
　　反过来思考。
　　如果龙皇一开始来，就是为了赢面子，而不是开战，那么他这样大张旗鼓，弄的满城风雨，也就解释的通了。
　　再加上这一次，她张口就要五千翔天龙，龙皇虽然脸色阴沉，但却没有直言反驳，那就更让人不得不怀疑。
　　龙族现在的情况真的不容乐观。
　　若此刻的龙族还似传说中那般强大，动不动就能拉起上万头巨龙，上千万头龙族的话，他何必这样呢？
　　阿斯菲尔德张开手掌，晃了晃。
　　“五百。”
　　五百，这数，按理说也不少了，洛璃心底其实最低能接受的，就是这个数字。
　　可是……一张口就是这个，只能说明一点。
　　龙皇这边还有富裕，还能再要！！
　　“五百！？龙皇陛下，你是拿我当玩笑耍呢吧？”
　　猛地起身，洛璃瞪大了眼睛，怒视着龙皇。
　　“那你说多少！？”
　　龙皇脸色一黑。
　　“四千五！”
　　‘嘭’的一声，阿斯菲尔德拍案而起，他面子的桌子瞬间被打了一个大窟窿。
　　“开什么玩笑！！八百，不能再多了！！”
　　“四千二！就这个数一口价！”
　　“一千，不然没得商量！”
　　“一人让一步，三千八！”
　　“你当我龙族是大白菜？没得商量，一千二最多了！”
　　“三千六！”
　　“一千四！”
　　整个大帐里，差不多五六十人目瞪口呆。
　　罗兰甚至觉得洛璃每一次喊出声来，她的心都要从嗓子眼里飞出去了。
　　一旁的莎莉丝特和利奥波德，更是不敢置信的望着自家陛下。
　　他们什么时候见到大声讨价还价的龙皇？
　　这还是那个高冷的陛下吗？
　　这还是那个冷笑一声，就能吓得龙族腿软的黄金巨龙吗？
　　这特么的不是街边卖菜的小贩吗？！
　　还有那个圣女！
　　之前那个优雅尊贵，百折不挠，临危不惧的圣女呢？
　　那个堪称人类典范，即便是面对着龙威，也绝不后退的圣女呢？
　　这特么的是哪家家庭主妇到菜市场买菜来了吧？
　　一群人的脑子当场就宕机了。
　　而阿斯菲尔德和洛璃二人，却毫不在意四周人的目光。
　　两个人每喊一声，就往前走一步。
　　到最后，两个人几乎都快贴脸对吼了。
　　“你当我圣女是什么？刺杀一次就只有一千八百头？不行！！”
　　“三千？你是怎么开的口？你这脸有多大！！”
　　“最少两千八！不然没得商量！”
　　“最多给你两千头！这是我的底线！！”
　　“两千七！！”
　　“两千二！”
　　“两千六！”
　　“两千三！！”
　　喊到这儿，洛璃已经有些呼吸急促，额头也滑落了一滴汗水。
　　龙皇面色阴冷，一言不发。
　　整个大帐里的气氛，一时间都有些凝固了。
　　银发少女深吸了口气，抬头望着龙皇那金色的竖瞳。
　　“一人让一步！”
　　“怎么让？”
　　“一口价，两千五，再少，别谈了！！”
　　“好，那就两千五！成交！”
　　话音落，原本满是怒容的洛璃，瞬间喜笑颜开。
　　而原本满脸阴沉的龙皇，也咧嘴大笑。
　　“合作愉快。”“合作愉快。”
　　二人几乎是异口同声，旋即，便都笑了出来。
　　洛璃转身，回到自己的位置上。
　　龙皇也转身，回到了座位上。
　　二人相视一笑，纷纷端起酒杯，互相遥敬，一饮而下。
　　徒留下大帐里五六十个人族和龙族，一脸懵逼的面面相觑。
　　龙皇扫了眼大帐，见所有人都目瞪口呆的站在原地，不由得眉头一挑：
　　“都愣着干什么？事情解决了还不好吗？接着奏乐，接着舞！”
　　旁边的风龙一族赶紧重新拿起弦琴，旁边的几头水龙族也赶紧站出来，接着跳舞。
　　整个大帐，转瞬间又是一片欢声笑语，风平浪静。
　　黑着眼圈肿着脸的利奥波德摩挲了一把脸，直到现在，他那眼神都还有些
分卷阅读1189
　　呆滞。
　　拽了拽身旁的莎莉丝特。
　　“我说，莎莉丝特，我刚刚是不是中了什么幻术？我……我好像，看到龙皇在跟那个女人讨价还价？而且讨价还价的目标，还是翔天龙？”
　　莎莉丝特抬手揉了揉自己的眼睛，深吸了口气。
　　“你没看错，我也看到了。”
　　二人对视了一眼，都从对方的眼中看到了三观崩溃的感觉。
　　阿斯菲尔德瞄了眼二人，这两个说的，他都听到了，不过他并不在意。
　　之后只要稍加解释，二人应该都会理解现状。
　　不过，那都是之后的事情了。
　　现在，还有些细节没有敲定。
　　阿斯菲尔德回过头来看向洛璃。
　　“洛璃殿下，数量我们已经敲定了，不过这个龙种，我们可能还需要再商量一下。”
　　洛璃笑着点点头。
　　“这没问题，不过么，我的要求只有一个，至少是可以与骑士们配合的龙族，您觉得，哪些比较合适？”
　　“既然洛璃殿下同意，那么我觉得，能配合的大概有地行龙，还有鱼龙，你看你想要什么？”
　　地行龙？鱼龙？
　　这些她都没见过呀，没办法说什么。
　　“龙皇陛下，请恕我学识浅薄，这两种龙我都没有见过，需要考虑一下。”
　　阿斯菲尔德看着少女，突然问了一句：
　　“你是要去请教那位丽姬娅吧？”
　　“的确如此。”
　　“那就去吧，反正时间还有很多，从这儿到教廷的天使城，至少还需要一个月，你有一个月的时间来考虑。”
　　说到这，龙皇又突然话锋一转。
　　“说起来，魔族那边，最近还有什么动向吗？”
　　148 龙皇帮忙
　　还真是够巧的。
　　她这边才接到有关魔族的消息几天？两天，三天？
　　龙皇这边就突然问了。
　　不过么，看样子应该是单纯的巧合，如果龙皇知道了魔族已经突入到东北地区，恐怕现在应该已经急躁起来了。
　　魔族的可怕，不单纯是针对其他种族，即便是龙族同样对魔族充满恐惧。
　　千年前的战争，差一点就将龙族灭种了。
　　如果不是初代教皇的出现，现在整个大陆都是魔族的。
　　而以魔族的侵略性，必然会有一天冲上龙岛。
　　到时候，就算是龙族也一样不能幸免于难。
　　似乎是察觉到了洛璃的脸色不太好看，阿斯菲尔德的脸色也顿时因沉了下来。
　　他放下杯子，目光望向洛璃，眼神中带着凝重。
　　“洛璃殿下，看你的反应，莫非魔族又有新动作了？”
　　少女无奈地点了点头，端着酒杯走到龙皇身旁。
　　以敬酒的方式，来掩盖接下来要说的事情。
　　她的这个位置，本来就距离龙皇不远，两步就到了，然后举起黄金杯，对龙皇敬了一杯。
　　阿斯菲尔德也顺势拿起了杯子，轻抿了一口，杯子还没放下，耳边就传来了洛璃小声低语。
　　“我这里有一个坏消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　什么玩意儿？
　　他是不是岁数大了，幻听了？
　　下意识的扣了扣耳朵，再看看指尖，也没什么脏东西啊。
　　龙族本身就是一种有强迫症的种族，黄金巨龙更是如此，对于卫生方面他可从未放松过。
　　那为什么他好像听到了眼前少女重复说了一句？
　　“一个坏消息和……另一个坏消息吗？”
　　想了半天他才想明白是怎么回事，不由得抬头打量了少女一眼。
　　眼神中带着些许异样。
　　不过他又马上收起了目光，万一他的眼神让洛璃讨厌了怎么办？
　　本来他就不被这个雌性喜欢，这要是再讨厌了，岂不是厌上加厌。
　　泡妹子又不是做数学题，哪来的负负得正？
　　没有放下杯子，阿斯菲尔德面色不变，笑着装作说悄悄话：
　　“那你先说说，第一个坏消息吧。”
　　“好，第一个坏消息是，我已经确定了，魔族如今有着可以从地底移动的能力，在东北地区，我的属下已经发现了十六个地下通道，而最新的一个，是一个月以前发现的，而这一批应该是精锐魔族，数量过百。”
　　“那第二个坏消息呢？”
　　“第二个坏消息就是，我的人到现在也没找到这些魔族去哪了。”
　　洛璃同样是满面春风，丝毫看不出是在说什么严肃的问题。
　　她现在和龙皇的模样，就像是两个朋友在唠家常，说悄悄话。
　　完全看不出是在谈论如此严重的事。
　　“我知道了，那么现在你有什么打算？”
　　龙皇看了看周围。
　　附近的人和龙，除了那些等级比较低的之外，其他的都在关注这边。
　　见二人谈话，故意压低了声音，也没有人敢于上前说话。
　　特别是马卡斯。
　　这
分卷阅读1190
　　货从刚才就一直直挺挺的坐在自己的位置上。
　　虽然手里还不停的拿着刀叉往嘴里塞东西，可实际上餐盘里却已经没有食物，他现在做的，就是把叉子插在盘子上，然后又往嘴里塞一下。
　　俗话说的……吃空气。
　　不是他这个人有什么特殊癖好，所有的原因只有一个。
　　就是刚才，月之圣女与龙皇之间的讨价还价，真正的震惊了他。
　　对他而言，这已经远远不止震惊，更多的却是后怕！
　　之前，他对这个圣女的确看不上眼。
　　要知道，一年前的月之国，是个惨状，其他圣教七国人尽皆知。
　　那时候的月之国政令凌乱，月之圣女就像是个傀儡，所有的政令全部都是出自于魔族的修女玛莎。
　　而这也导致整个月之国更加的乱套了。
　　原本就已经是衰败之中的月之国，在这个情况下加速了衰败的过程。
　　甚至有一些不太乐观的学者，几乎已经断定，月之国三十年内必定亡国。
　　而这一切，马卡斯也是有所耳闻的。
　　毕竟他身为约克家族的嫡系子弟，对于这方面还是有一些眼力的。
　　然而，他没想到的是，半年前，这个月之圣女异军突起，不仅仅解决了魔女玛莎的问题，更是亲自率军，解决了围困辉煌城的魔族大军。
　　这一切，在他的眼中看起来，更像是一个巧合。
　　之后的一切变故就更不用说了。
　　月之圣女联合其他种族一起对抗魔族。
　　在外人听来似乎很牛批。
　　但是在他看来，月之圣女更像是接了龙皇和精灵女王的名头，上去镀金去了。
　　而实际上，真正发挥了力量的，应该是精灵一族和龙族才对。
　　这个女人，只是单纯的博取了一些声望，利用龙族和精灵族而已。
　　即便是之后，辉煌城内的叛乱，包括一些其他的事情，多多少少虽然给她添了彩，但总感觉很假。
　　没办法，只要是个人都会觉得很假，毕竟之前这位人族圣女，只是一个傀儡花瓶。
　　在月之国摆着看的东西，以常理来看，根本不可能做出这些事情来。
　　再加上，辉煌城被围的时候，是他领军守在落月城，随时随地准备入侵的。
　　那时候，他心中十分的激动。
　　毕竟，千年了，教廷从未扩张过领土。
　　一旦他的军队进入到了月之国，那基本上就可以确定，月之国即将纳入教廷的版图内。
　　而他，身为一个守护骑士，在这一波攻势之下，又得到了一个开疆拓土的功劳，自然是好的。
　　然而，这一切都没有如他所愿。
　　随着这位月之圣女的名望越来越大，月之国似乎逐渐的开始转变风向了。
　　原本已经开始衰败，不知道这月之圣女用了什么魔法，竟然让月之国开始逐渐恢复生机！
　　这让他，很是郁闷。
　　毕竟，到手的功劳没了。
　　而这，大概也是他对月之圣女的厌恶感来由之一。
　　可是这一切在今天全部都消失不见了。
　　即便是还有，他也会马上打醒自己。
　　眼前这位月之圣女，绝对不是他之前想象中的那种，单纯的花瓶。
　　而是一个真正足以令人恐惧的存在。
　　这辈子他都没想过，一个圣女，竟然可以与龙皇在这么多人的面前，讨价还价。
　　甚至吵到不可开交，两个人就差把吐沫星子抹对方脸上了。
　　一个可以跟龙皇如此对话的人，怎么可能是他之前想象中的那种花瓶。
　　这绝对是一个强大的存在。
　　即便是实力不够强大，却也绝对是脑力充足的存在。
　　难以想象，他之前竟然对这样的人看不上眼。
　　同时，也是一阵阵的后怕。
　　不得不说，如果刚才这个月之圣女说了自己一句坏话，恐怕龙皇会马上调转枪口对准自己。
　　甚至，他能不能活着走出这个大帐都是问题。
　　以现在的二人关系来看，这种情况不无可能！
　　甚至说，刚刚龙族迎接洛璃的那一番动作。
　　那‘龙母’两个字，就像是一口大钟，在他脑海中敲响一样。
　　让他震耳欲聋！！
　　开什么玩笑，龙母！？
　　别说是他了，就算是约克家族全都加在一起，也绝对不可能让这么多龙族低头。
　　一想到这，马卡斯浑身都被冷汗沁透。
　　直到现在，他都没有完全反应过来。
　　还在呆呆的坐在那。
　　连自己吃的是空气都不知道。
　　甚至不敢转动视线，生怕自己的目光被那个圣女看到，然后顺嘴提了一句。
　　到时候，自己的小命可就要危险了。
　　大帐之中，这样的心思他是头一个。
　　至于莎莉丝特那边，倒是满脸的认同。
　　看着洛璃和阿斯菲尔德两个人的悄悄话，点了点头。
分卷阅读1191
　　这两个人，意外给人一种，非常默契的感觉。
　　刚刚那一番争吵，现在这一番悄悄话。
　　总有一种莫名的和谐在里面。
　　似乎，两个人从一开始，就应该是这样。
　　倒是旁边的利奥波德，现在还是处在一副龙生崩溃，怀疑三观的状态下，一双大眼睛死死的盯着地面，眼神里都已经没了神儿。
　　至于其他人，也有惊讶不解的，也有惊恐莫名的，更有的是看到了其中商机。
　　这一批来的骑士，都是教廷的精锐，而其中大部分都是贵族子弟。
　　这些子弟大多都受过良好的教育，对于一些事情也有充足的的判断和眼光。
　　而眼前这一幕，对他们而言看到的却并非是月之国单纯的崛起。
　　而是巨大的商机！
　　要知道，如今的月之国，商业在圣教八国之中是最弱的。
　　因为月之国的贵族强势到连圣女的命令都会选择不去听。
　　在这种情况下，各地基本上都是被贵族所牢牢掌控。
　　并非像是其他几国那样，在一个统一的王统筹下。
　　而这，也让月之国的商业，在某种程度上被限制了。
　　毕竟，各地的贵族掌控着各地的资源。
　　他们都希望这些资源为己所用。
　　因此，很多大商会，都是依附在贵族的名下的，而这也带来了一个情况就是……这些商人，很难在其他地区流通。
　　因为每个贵族手中都有不同的商会，这些商会在各自的地界里还算是能混得开，但到了其他地界。
　　一要看在民间有没有人，二是要看这些民众对外来的产物接受程度。
　　三，就是要看本地的贵族，有没有与他们的商业有冲突。
　　光是这些，就已经大大限制了商业的流通。
　　以至于，月之国的商业，如今在圣教八国里算是垫底的。
　　以往来看，这绝对是月之国衰败的原因之一。
　　然而现在却不同了，这些贵族子弟，在看到刚刚那一幕之后，就发现了巨大的商机。
　　什么商机？
　　眼前这位月之圣女或许自己并不清楚，但是他们这些贵族子弟却都十分清楚。
　　她本人，是十分厌恶贵族，且随时随地准备向月之国贵族下手的。
　　按照往日来讲，其他贵族同样也会厌恶这个圣女。
　　可现在不同了，这位月之圣女与龙皇的关系竟然如此亲密！
　　这就带来了一个巨大的问题。
　　那就是一旦与圣女开战，龙皇会不会偏向她？
　　他们心中寻思了一番，基本上不用多问。
　　刚刚那一番讨价还价之后的风平浪静，就已经说明了一切。
　　因此，至少在目前看来，这位圣女的位置是无可动摇的。
　　除非她甘愿退下，否则，整个人族之中，没人敢逼她。
　　一旦跟她作对，很可能她的背后就会出现龙皇的身影。
　　即便是不直接出手，也绝不是他们这些单一的贵族能够对抗的。
　　既然月之国的贵族保不住了。
　　那么原本那些依附在贵族旗下的商人，应该也很难再生存下去了。
　　而这样一来，整个月之国就会突然空出一大块的生态位。
　　这巨大的利益摆在所有人的眼前。
　　他们是骑士，他们的第一责任就是为圣教而战。
　　而另一方面，他们是贵族，他们又有着需要让家族繁荣起来的责任。
　　他们所能关注到的点，是其他人很少关注的。
　　至少眼前这个巨大的商机，其他人没有看到，这些贵族骑士们却都看到了。
　　一旦月之国清空了国内的贵族，其商业必然会经历一次重新繁荣。
　　而这，对他们来讲，就是一个赚大钱的机会！
　　甚至很可能，会在月之国站住脚！
　　一想到这，在场的骑士们顿时心潮澎湃。
　　虽然对这个月之圣女没什么好感，但在没有任何胜机的情况下，他们还是第一时间选择了利益。
　　当然，这一切洛璃并不知道，她现在还在与龙皇商量着魔族的问题。
　　“事情就是这样，现阶段，魔族已经入侵到东北地区了，是否已经进入辉煌城还没有消息，不过……以魔族的伪装能力来看，恐怕已经是混进来了。”
　　“他们的目的呢？”
　　龙皇眉头微蹙，听到这儿的时候，他就已经无法在保持笑容了。
　　没办法，事关魔族无小事。
　　这是大陆上所有种族统一的想法。
　　在针对魔族的问题上，任何一个种族，都不介意小题大做，哪怕是再小的问题，也决不能轻易的放过。
　　“迄今为止还并不清楚，不过这一次来的，很可能都是魔族的精锐，我这边已经派出了一万骑士去东北地区搜索，不过我现在能用的兵力不多，所以……只有这一万骑士和三万步军。”
　　“就这么点人？怎么搜索那百万平方公里的地
分卷阅读1192
　　区？”
　　龙皇的眉头一挑，沉吟了下，放下酒杯。
　　“这件事，作为龙族，我也不可能袖手旁观。”
　　他转头看向莎莉丝特。
　　“莎莉丝特，你的水晶巨龙族还有多少成年族人？”
　　“回陛下，还有三十五头，怎么了？”
　　“发个消息，出五头巨龙，人族东北三角地带，之后的命令听从洛璃殿下。”
　　149 望海城的困境
　　前面那段话其他人没听到，但是后面与莎莉丝特对话的时候，所有人都听到了阿斯菲尔德的声音。
　　龙族们对此已经并不意外了，毕竟之前莎莉丝特就已经把龙皇想要追求这个人族雌性的事情说出来了。
　　对于他们而言，龙族一生中可以有很多个伴侣，毕竟龙族的寿命远远超出了大陆上其他种族的寿命。
　　在这个基础下，龙族的一生太过漫长，因此很多龙族都会在前中期的时候，经常与其他种族结婚。
　　一般情况下，一旦定下了婚约，龙族都会对配侣十分忠诚。
　　只不过，这个忠诚只限于配侣的寿命长度。
　　如果是人族，顶大天了两百年，对于龙族动辄数万的寿命来讲，也不过百分之一而已。
　　他们并不担心。
　　因为这都是已经规定好的套路了。
　　按照正常的套路，这位龙皇陛下拿下人族圣女之后，两百年内随便折腾，两百年后或许还会换其他种族。
　　但到了最后，还是只能与同族结婚，然后留下纯血子嗣。
　　所以他们并不十分惊讶。
　　对此也并没有排斥，甚至是非常希望看到龙皇陛下成功。
　　龙族这个种族的三观，与人族相差很大。
　　在他们来看，一次求爱的失败，很可能会对心理造成极大的创伤。
　　毕竟，历史上也有不少龙族，是因为动了真情而最终没有留下子嗣的。
　　他们希望的只有一个，龙皇陛下成功拿下人族圣女，两百年后，继续正常生活。
　　但是，他们这么想，可另一边的那些人就不一样了。
　　罗兰，马卡斯，还有其下的骑士们，全部都愣在原地。
　　五头水晶巨龙，这是什么概念？
　　成年的五头水晶巨龙，已经足以灭掉一个小一点的国家了。
　　每一头巨龙，都可以说是一个军事单位，而如此强大的军事力量，说借就借出去了？
　　就这么短短的几分钟谈话？
　　“那就多谢龙皇陛下了。”
　　“呵~你还会客气呢？”
　　龙皇笑呵呵的举杯，洛璃也跟着举杯。
　　“当然，面对您这样的大客户，我不得客气点，不然万一哪天我们闹翻了，你再把那些翔天龙什么的要回去，那可就麻烦了呢。”
　　听到这句话，阿斯菲尔德眉头一皱，眼神略带藐视的望着洛璃。
　　“你当我龙族是什么？我们龙族，最遵守的便是契约，一旦结成契约，就不可能反悔。”
　　“有您这句话，我就放心了。”
　　洛璃笑着敬了一杯，自己抿了一口便回到了位置上。
　　剩下的时间，基本上就是饮酒吃肉。
　　不得不说，龙族的确是一个对事物十分挑剔的种族。
　　这头野山牛，是有名的一种魔兽，因为其数量庞大，经常会出现在平原地带，攻击性很强，因此很难捕猎。
　　在人族这边，每一头这样的野山牛，都会卖到天价上。
　　但这边，对于龙族来讲，这些野山牛几乎就是随手抓一只就行。
　　别说战斗了，就是想破防估计也难。
　　种族的差距在此显现的淋漓尽致。
　　人族，哪怕是几百人的队伍，想要对野山牛群下手也几乎是不可能的。
　　一个不好，几百人都可能会团灭。
　　但龙族这边，只要是成年的巨龙，基本上都可以将野山牛当做食物。
　　不过，这也是这个世界的常理，时间一长，洛璃也就习惯了。
　　这个世界，以实力为尊，群体实力，往往以个体能力区分高下。
　　在人族之中，男性的身体素质远比女性要好。
　　不管是在战斗方面，体力方面，工作方面，都远超于女性，所以这个时代对女性并不友好。
　　特别是在某些法律无法达到的地区，女性几乎完全就是被欺压的存在。
　　望海城——这个曾经月之国最繁华的都市之一。
　　如今，却是萧条衰败。
　　黛薇儿走在空旷的大街上，偶尔能看到一队士兵从远处走过，巡视着街道。
　　而在街道两旁的草地里，偶尔还能看到一些零碎的骨头。
　　这些，都是之前这座城市生活的人，所留下的一丝痕迹罢了。
　　三个月前，随着加内特家族的叛变，整个望海城，成为了一座地狱之城。
　　如今虽然三个月过去了，但痕迹却依旧遍布着城市的每个角落。
　　偶尔的一些尸骸，已经不是什么新奇
分卷阅读1193
　　的事情了，就连那些士兵，都有些打扫的不耐烦了。
　　如今这座城市，在两名守护骑士的掌控之下。
　　卡里尔·兰凯斯特，克里斯坦·斯图亚特。
　　这两位，便是如今驻守望海城的守护骑士，同时也是管理者。
　　而今天，她要去见的，便是卡里尔·兰凯斯特，这位守护骑士。
　　从她改名换姓，改头换身以来，她已经在这座城市走了两个月了。
　　这两个月虽然看似不长，但也足以让她在这儿站稳脚跟。
　　随着魔族的撤离，本地开始出现了一些佣兵团。
　　这些佣兵团基本上都是来解决一些魔族留下的隐患。
　　比方说魔气聚集引来的魔兽之类的。
　　因为望海城紧邻东部森林，所以这一片地区经常会被魔兽光顾。
　　而因为魔族的入侵，导致的魔气入侵，也让那些魔兽对这片地区十分感兴趣。
　　至于民众，整个望海城一百余万人口，几乎被屠杀殆尽，能活下来的，也都不愿意回来了。
　　如今城内的民众，绝大多数是从东北地区撤离到望星城，最终在望星城待不下去，这才来到了望海城，然后定居在此。
　　而这，也就导致了一个巨大的问题。
　　能从东北地区跑出来，长途跋涉歉意到这儿的，基本上都是男性。
　　因为身体素质跟不上的女性，在半路上就已经被淘汰了绝大多数。
　　很多女性因为承受不住一路上的辛劳，要么累死病死，要么就直接卖身给贵族，求一口饭吃。
　　而到了这儿，所剩下的女性不足百分之一，整个望海城，几乎大大小小的街头上能看到的，都只有男性而没有女性。
　　如今的望海城，已经从一个百万人口的大城，变成了一个人口两万的小城。
　　可就算是只有两万人口，他们也需要正常的生理活动。
　　一日，三餐。
　　再加上五千骑士团和两万步军的入住。
　　导致这座城，如今男女比例已经达到了恐怖的二百四十比一！
　　这是异常恐怖的数字，现阶段，已经开始出现犯罪率暴增的情况。
　　客厅里，传来了两个男人的争吵声：
　　“如果再不解决这个问题的话，后期望海城甚至可能会成长成一个犯罪之城，这件事无论如何也要解决！！”
　　卡里尔怒吼着，望着眼前的同伴，在这个问题上，他们已经争吵数次了。
　　可到现在，还没有确定到底怎么办。
　　不过方案他已经提出了，而且已经准备开始执行了！
　　“你就是这么解决的吗？”
　　克里斯坦·斯图亚特，猛地将手中档案狠狠摔在桌上。
　　档案上的几个大字，赫然映入眼中。
　　【国营，青楼稳定计划】
　　“卡里尔，你看看自己提出的这是什么计划！？你忘了我们是什么身份了吗？我们是圣殿骑士，是骑士！！你这样做，是给殿下丢人，是给圣殿丢脸！！”
　　克里斯坦同样怒吼着，这种事情，身为骑士，他无论如何也不同意。
　　圣教教典本就是不提倡婚前过分亲密接触，同时也十分看重婚姻与契约。
　　在没有婚约的情况下，就算是不违反法律，却也违反了教典，会被圣教批判，排斥，甚至是处刑。
　　而青楼，本就是一种灰色地带，是这个社会下无奈的产物，毕竟穷人太多了，这些穷人很多都很难结婚诞下子嗣，再加上佣兵，冒险家一类的人存在。
　　这样的地方，对于他们来说是不可缺少的。
　　所以圣教也不会去管青楼，但也绝不赞同这类地方的存在！
　　然而，如今眼前的这个同事要做什么？
　　他要做的是，国营！青楼！
　　若这是其他国家也就罢了！
　　可这是月之国，是圣教唯二直辖的国家之一！！
　　这两个被直辖的国家，一个是月之国，另一个便是教廷。
　　在这样的国家里，教典几乎拥有着与法律同等地位，甚至在某些事情上，教典还会大过法律。
　　可就是这样一个国家，这样一个圣教，开办国营青楼？
　　克里斯塔第一次听到这个消息的时候，几度怀疑自己是不是幻听了。
　　直到确定没有听错之后，他就与卡里尔闹翻了。
　　“那你告诉我，除了这么做，还有什么办法啊！！你看看现在，外面街道上已经没有任何一个女性了！！你知不知道，近一个月，已经发生了多少起LJ事件？六十六起！！”
　　“你知不知道，已经发生了多少起入室QJ事件？两百一十三起！！”
　　“光是死者，就已经出现了一百三十一人！”
　　“每天所需要动用多少军力，超过五千！你知道吗！！”
　　卡里尔怒吼着，治安方面是他在统辖，那一笔笔记录在档案上的数字，可不是一个个单纯的数目字儿，而是一次次的犯罪案件，一个个
分卷阅读1194
　　受害者的真实经历！！
　　在这个并不存在监控的世界里，想要随时随地的侦办案件，难度不仅非常大，而且因为有些人的实力强大，很难留下什么线索。
　　以至于，如今整个望海城人心惶惶。
　　有老婆的，甚至恨不得将自己老婆捆成个木乃伊，然后藏进棺材里。
　　没老婆的，早已经红了眼睛，就算是看到个**，都能当貂蝉用。
　　卡里尔深吸了口气，平复了一下激动的心情。
　　“我不想跟你争吵了，这次的事情，无论如何也要听我的，青楼必须要办，不然的话再继续下去，就不会再有女性来到望海城了，到时候，整个望海城将会彻底沦为犯罪都市！！”
　　“卡里尔……”
　　克里斯坦望着自己的同伴，虽然争吵归争吵，但是他也明白如今的情况。
　　望海城的内政方面，最近一段时间都由他来掌控。
　　如今这个情况，要说完全不知道那是不可能的。
　　但他没想到事情竟然会发展的这么恶劣。
　　可是，让他同意这件事，怎么也不可能！
　　这是底线，一个圣教统辖的国家，竟然出现了国营青楼，这简直就是滑天下之大稽！！
　　可是，如果不办，犯罪率下不去，真的出现了卡里尔口中所说的，罪恶都市，那该怎么办？
　　一时间，克里斯坦心中满是纠结。
　　而就在此时，门外传令兵一路小跑进来。
　　“报！外面有人求见。”
　　“不见！！”
　　“让他滚！”
　　两个人都已经吵红了眼，哪里还能见得了其他人？
　　可是，那传令兵没有马上退出去，而是唯唯诺诺的待在原地。
　　卡里尔眉头一紧，转头看向了传令兵。
　　“还等着干什么？滚出去！！”
　　但克里斯坦却显得比卡里尔冷静了一些，连忙阻止：
　　“等等，让他说完。”
　　克里斯坦看向传令兵。
　　“还有什么话赶紧说完。”
　　“是，大人……其实，其实是外面那个自称商人的人说，有办法解决如今望海城的一大困境，对此，属下不敢隐瞒瞒报。”
　　能解决困境？
　　听到这句话，克里斯坦和卡里尔不由得互相对视了一眼。
　　克里斯特沉吟了下，点点头。
　　“让客人进来吧，去倒杯茶来。”
　　“遵命！”
　　士兵应了一声，转身下去。
　　不大会的功夫，从门外，走进来了一个身材丰盈，面貌妖娆的短发女子。
　　“黛薇儿，见过两位守护骑士大人。”
　　一见面，这女人就展现出了那股子属于女性的媚骨，声音，也是软糯的让人心头一麻。
　　不过，好在克里斯坦和卡里尔都是贵族子弟，对于这样的媚气，也早已经有了免疫，在贵族的精英教导中，就有类似的情况。
　　避免一些家族子弟因色误事。
　　“多余的话，我们没时间跟你闲谈，你说你有解决困境的办法，那你说说，什么困境，什么办法？”
　　卡里尔也不打算拐弯抹角，如今的望海城百废待兴，如果这里没什么正文的话，他可没时间在这儿闲谈。
　　还有一大堆的事情等他亲自督办呢。
　　黛薇儿微笑着抬起头，心中不由得想起之前，尊尚给她划分的一些权力和信息渠道。
　　再看看眼前这两个面红耳赤的守护骑士。
　　心中就已经有了底。
　　“大人，近期望海城犯罪率飙升，没错吧？”
　　“是有怎样？你有办法？”
　　卡里尔冷脸望着黛薇儿。
　　“当然有，两位大人，我旗下的商会，是专门做奴隶交易的，当然，也有一些其他的灰色产业，比方说……青楼。”
　　卡里尔和克里斯坦微微一怔，下意识的互相对视了一眼。
　　克里斯坦瞬息之间反应过来，露出了笑容看向黛薇儿。
　　“那我问你，你背后的势力，是哪一家？”
　　150 离我远点 `Δ !
　　望海城的问题非常严重，而为什么这么严重，其实也有自家殿下的一份功劳。
　　殿下的命令是……重建望海城和最终之城，而在重建之前，不允许贵族进入两地。
　　目的就是避免贵族再度从根部直接掐死发展。
　　而这也导致了如今望海城的困境。
　　按理说，如此一个巨大的城邦，一旦开始重建，就必然各处都是发财地。
　　但为什么那些贵族没有来？
　　不是不想来，是来不了。
　　洛璃从一开始，就已经颁布了命令，且要求他们严格执行。
　　任何一个贵族势力，都不允许提前驻入望海城和最终之城。
　　而月之国的困境问题就在于，所有的商会，都依附在贵族旗下。
　　这代表了什么，自然是不必多言。
　　如今的望海城，只允许平民，普通商人和匠人进入。
分卷阅读1195
　　而这也就导致了，那些拥有庞大资源的贵族商会，无法进驻望海城。
　　即便是想要让民间开一个窑子，也十分困难。
　　毕竟，没有什么人有那么大的力量和资金。
　　克里斯坦之所以会问出这句话，就是因为，本地不允许贵族势力渗透。
　　至少在殿下发布新命令之前，这座城市是禁止贵族势力进入的。
　　如果在他们二人的监视下，贵族依旧能够将势力安插到望海城。
　　到时候他俩怎么跟殿下交代？
　　“两位大人这是什么意思？我的背后没有什么势力啊。”
　　这话一出，二人一愣。
　　“你把事情，详细说一下，你是从哪来的，做什么发家，钱哪来的？”
　　黛薇儿笑着点点头。
　　“回两位大人，我是从启月城来的，原本只是做一个小暗窑的生意，不过逐渐一点点的做大了，就寻思着做点大生意，刚巧知道了望海城这边的情况，就过来了。”
　　说到这儿，黛薇儿的目光中带着一丝希冀：
　　“两位大人，听说，本城不允许贵族商会入驻，是真的吗？”
　　卡里尔和克里斯坦对视了一眼，卡里尔率先开口回答：
　　“对。”
　　“呼……”
　　黛薇儿抬手拂胸，似乎是松了口气的模样，眉宇之间也戴上了些许的轻松。
　　“太好了，不然的话，我还真没能力去对抗贵族商会呢。”
　　见黛薇儿是这个反应，克里斯坦和卡里尔相顾无言。
　　“嗯，黛薇儿女士，既然你远道而来，作为东道主，怎么也要招待一番，来人，把黛薇儿小姐带去休息，好吃好喝的不要慢待。”
　　“这件事情，我还要和卡里尔大人商议一番，如果决定了，我们会通知你，不过在那之前，我还想要问一句，你现在有多大的能力，能否应对四万人？”
　　“没问题，不过，我可能需要一些方便。”
　　“方便，当然方便，到时候，你就是望海城内，唯一一家允许开窑子的店铺，至于其他方面，我们也会酌情处理，现在你先回去休息吧，我这边要与卡里尔大人说一些其他事情。”
　　“是。”
　　黛薇儿笑着点头称是，然后转身立刻离开了。
　　完全看不出有一丝丝的演戏成分。
　　从头到尾，她的动作无可挑剔。
　　至少她自己是这样认为的。
　　目送黛薇儿离开，克里斯坦和卡里尔沉默了下来。
　　“你觉得，她说的是真的吗？”
　　克里斯坦苦笑着摇了摇头。
　　“是不是真的，现在还重要吗？我们需要这种地方，但绝不能由我们来主办，不管这个黛薇儿到底是什么势力的人，至少眼下，我们似乎已经别无选择了。”
　　克里斯坦手指轻敲桌面，沉吟了片刻。
　　“等望海城稳定下来之后，再来解决她的问题吧。”
　　“你的意思是，望海城稳定后就杀了她？”
　　“当然不是，我的意思是，望海城稳定前，调查她的来历，确定没有问题的话，那就让她做下去，如果有问题的话……再处理也不迟。”
　　卡里尔点了点头，这个方案值得考虑，至少在稳定现状的情况下，他们也别无选择。
　　“既然如此，那这件事就这么定了吧。”
　　定下了这件事，二人又商量了一番其他问题，这才各自忙去。
　　……
　　关于望海城那边的事情，洛璃并不清楚，毕竟虽然身为王，但也不可能面面俱到。
　　很多事情，都是辉煌城这边的二人在处理的。
　　不过，今天却有些许不同。
　　原本只有两个人在忙碌的办公室，如今有四个人伏在岸上忙碌。
　　纳尔·艾文。
　　凯恩。
　　奥德斯·冯。
　　还有一个平民子弟，迪恩。
　　如今，月之国有三位圣女，可这三位圣女全都不在辉煌城，因此，很多事情都只能由他们这些臣下来做。
　　只不过，往日里，他们基本都是接到命令，然后去解决。
　　如今却是自己考虑这件事怎么办。
　　而原本应该忙碌的奥古斯，正悠闲的坐在自己的位置上，品着由雪之国冰之圣女送给月之圣女的雪山红红茶。
　　悠闲的看着今日的早报。
　　而实际上，这早报看不看没有什么太大的用处。
　　因为此处，才是真正这些报纸需要报道的东西
　　严格来讲，这些报纸上的重要信息，都是从这间办公室里传递出去的。
　　“我说……今天怎么没见到罗拉大人？”
　　迪恩四处看了看，眼神中带着些许的疑惑，按常理来讲，罗拉主教每天都不会离开这间办公室，几乎有什么事情会第一时间进行处理。
分卷阅读1196
　　而且很多事情都是亲力亲为。
　　原本的他们，只是作为一个工具，就像是一把刀，不管是切入方式还是如何持刀，都是由罗拉大人来主导的。
　　而今天却不一样了，他们竟然成为了持刀人。
　　要考虑如何解决问题，这一点，其他三人还多少有点经验。
　　唯独迪恩，这个纯粹的平民阶层，对此虽然有些体会，但却完全没上过手。
　　根本就是不知该如何处理。
　　“今天的罗拉大人休息了，刚刚我来的时候在外面见到罗拉大人，她正在逛街。”
　　纳尔伏案疾书，鹅毛笔落下，留下了干净整洁的字体，同时嘴里还不忘回答着迪恩的问题。
　　说到这，纳尔放下了笔，拿起纸张竖着看了两眼，确定没问题之后，才将这份文件放在一旁，等待干涸之后就可以拿去颁布了。
　　活动了一下手腕，实话说，纳尔已经很久没有这样伏案写字了。
　　还记得上一次如此长时间的伏案，好像还是十岁时，过家族考核的那一次。
　　打从那儿之后，他就再也没有这样努力写字过。
　　这个房间，就是平日里罗拉大人的办公居所，这里是外间，差不多有一百平方米左右的大小，挺宽敞的。
　　房间里有各种屏风隔断，不过墙壁上却显得突白了许多。
　　没有像其他贵族家庭那样，挂着满墙的油画古董之类的。
　　只有干净整洁的白色墙面，一尘不染。
　　至于里间，应该只有不到十五平方米左右，那里是罗拉大人的寝室。
　　至少，纳尔可以这么说。
　　在他的这十五年人生之中，所见到的能够做到如此疯狂工作的人，只有罗拉大人一人。
　　而至于她为什么如此努力，纳尔也多少心中有数。
　　虽然他有些涉世未深，这一点他自己也承认。
　　可是身为艾文家族的嫡系，虽然不是长子，但同样接受的是贵族教育。
　　且要远比他那两个哥哥的学习能力好得多。
　　对于月之国的现状，他就算是不去了解，也会逐渐接触到一些。
　　如今的月之国，如果不是殿下力挽狂澜，如果不是罗拉主教殚精竭虑。
　　现在这个国家，早就应该垮了。
　　这不是危言耸听，而是真正的现实。
　　月之国十大都城，只有一个辉煌城还在殿下的掌控之下。
　　其他城市，几乎都可以单独拿出来当做一个小王国了。
　　而那些本地贵族，就是当地的王。
　　这样的情况，已经让辉煌城变得无力了。
　　而这个无力的原因，是因为招收不上人才来。
　　原本，这个国家的人才应该为全国所用。
　　可是随着贵族们互相竞争，这些人才也都被他们自己拦截下来了。
　　能用的就自己留下，不能用的就处理掉也不会给其他贵族用。
　　虽然贵族一致对外，很是团结。
　　但内部的征伐却从未停息过。
　　每个贵族，或多或少的都会与另一个贵族家族有某些利益上的冲突。
　　反正，平日里就算是不跟圣殿掰手腕，也会跟其他家族斗嘴抢地盘。
　　这就是贵族，利益至上。
　　而如此，也导致了辉煌城的进一步衰退。
　　如果殿下还不能将国家恢复原状，以纳尔现在所知道的一切，不出五年，月之国就会彻底垮掉。
　　好在，殿下横空出世，不仅仅是能力挽狂澜，更有能力识人用人。
　　罗拉主教在以前，也不过是一个普普通通的修女而已。
　　如今，她的能力，在贵族圈里众所周知。
　　很多贵族都向她抛出过橄榄枝。
　　只是这位主教大人，从始至终只认一个人。
　　那就是洛璃殿下。
　　往日里，纳尔能见到的罗拉，几乎每一次见面，她都是在伏案工作，或者是去伏案工作的路上。
　　今天，他还是第一次见到罗拉主教出去逛街。
　　不得不说，在阳光下见到罗拉主教的时候，纳尔心中也是咯噔了一下。
　　这位主教大人，在长时间的室内办公下，皮肤已经接近了苍白色，脸上的血色也不多。
　　眼眶上还浮着两个黑眼袋。
　　一副彻彻底底的亚健康状态。
　　对于罗拉能够出去走走，锻炼一下，纳尔是举双手赞成的。
　　即便是这些工作最终会落到他身上，他也甘之如饴。
　　身为骑士，能够接触到政务，足以证明殿下的信赖。
　　要知道，他们可是军方的人。
　　以殿下的性格，本不会让军方的人来处理政务的。
　　不过这一次，是奥古斯大臣给开了一个先河。
　　“奥古斯大人，我这边已经处理完了，大多都是一些民间小事，其中有几个大案子，我都放在您的桌子上了。”
　　纳尔站起身，将自己处理好的这两百份文件，整整齐齐的放在一旁。
　　四人
分卷阅读1197
　　之中，他的处理是最快的，毕竟年轻，接触能力强，而且足够聪明。
　　“嗯，我看看。”
　　奥古斯点点头，伸手接过文件，仔细上下打量了一番，随后拿起笔写下了批复，盖上印章，最后封泥。
　　旋即还给纳尔。
　　“就按照你的处理方式来吧，不过这个档案里的人，杀人太多了，不能单独处刑，拿出来公审吧。”
　　“是。”
　　今天纳尔做的，都是一些关于刑事的按件，不过其中一大部分，都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　谁与谁打架了，哪家和哪家吵起来了。
　　大多，都是类似的事情。
　　而这样的事情，他用了差不多一上午的时间才处理完这两百多份。
　　但，这还仅仅是一部分而已。
　　还有凯恩手中的那三百多份。
　　至于迪恩，奥德斯这两个人手中的东西，就更复杂了一些。
　　奥德斯手中拿到的，多是关于资金使用的问题，其中需要运算的东西太多。
　　时不时的就能看到这年过古稀的老头，拿起算盘珠，噼里啪啦的打起来。
　　而迪恩那边，则是关于举报官员的一些问题。
　　所有的文件加在一起，超过了一千两百余份。
　　而这些，往日里可都是罗拉大人和奥古斯大人两个人处理的。
　　往往都会只用半天就结束。
　　这样的工作效率，堪称恐怖。
　　而在奥古斯大人前来帮忙之前那几个月，这些所有的一切，都是罗拉主教一个人处理的，基本上每天都需要处理到深夜才能结束。
　　可想而知这个工作力度。
　　别人怎么看不知道，纳尔自己是挺佩服的。
　　“今天的罗兰大人，似乎很有兴致，我还从未见她去逛街？”
　　纳尔随口问了一句。
　　奥古斯摇了摇头。
　　“是我逼她去的，如果不这么做，她就像是一个工作狂一样，完全不知道给自己放假，眼下殿下不在，如果她累倒了，那就麻烦大了。”
　　“说的也是，奥古斯大人这一手，的确做得很对。”
　　纳尔点了点头。
　　而此刻，被二人口中谈论的罗拉，正走在大街上。
　　满脸的黑线。
　　因为就在她身后，一个巨大的黑影，笼罩了她。
　　所有人都在对这边指指点点。
　　没办法，萨克这头老牛，实在是太死心眼了。
　　说是半步不离，还真就是半步不离。
　　两个人之间的距离，只有短短不到一米。
　　两米五身高的巨大黑影，连太阳都给遮住了。
　　“我说，萨克……你能不能离我远点？”
　　151
　　罗拉无奈地回过头，仰着脖子望向紧跟在自己身后的老牛。
　　没办法，因为这个身高的原因，如果平视的话，总感觉怪怪的。
　　她的目光刚好与某个凸起物的位置对视了。
　　这让她颇感尴尬。
　　不得不说，两米五高的牛头人，再加上那几乎赶上他身板宽的大板斧。
　　威慑力还是杠杠的！
　　四周五米范围内，几乎所有人都绕着走。
　　生怕跟这头牛碰上。
　　可是，这么一来，罗拉好不容易得来的这半天假期可就毁了呀。
　　“那不行，俺老牛上一次都失误了，俺跟殿下保证过，如果您再受伤了，俺就自宫！这可关系到俺老牛的下半生幸福生活，俺老牛是绝对不会让你离开俺的防守范围的！”
　　看着眼前老牛一脸的倔强认真，罗拉是又好气又好笑。
　　气的是，她又不是什么玻璃物件，稍稍拉远一点，也不至于一碰就碎吧？
　　笑的是这老牛还真是认死理儿，至少罗拉清楚的是，殿下绝对不会让它自宫的。
　　但这老牛就是拿这玩笑话当真了。
　　“行！那就你跟吧！”
　　罗拉也有点赌气，走了两步，左右看了一眼，刚好就看到一家内衣店。
　　这个时代的内衣，还没有出现像是bra那样的标准款式。
　　大多都是束腰，只是兼具bra的功能，但这个功能，说到底还只是以束腰为主，只是勉强拖一下，让人感觉不那么累而已。
　　所以，这个时代也是有内衣的店的，而且绝大多数还都标注了雄性禁入的标识牌子。
　　看到这个牌子，基本上就可以确定是内衣店。
　　罗拉也是赌气，直接迈步走了进去，站在门前，回头看着尬在原地的老牛。
　　“你要愿意跟就跟吧，反正我不拦你。”
　　她带着得逞的笑容迈步走进了内衣店。
　　走了两步之后，回头望了一眼，当确定那老牛已经完全僵在了原地的时候，嘴角勾勒起了一抹笑意，走到了旁边服务员面前。
　　“麻烦你，能给我找一件C胸B腰的么？要简单款式的。”
　　“没问题，请跟我来。”
　　服务员点了点头，转身就带着罗拉往里走。
分卷阅读1198
　　罗拉跟着服务员，脑海中不禁想起刚刚在门前僵住的老牛萨克。
　　这老货，就算是再直再刚，总不至于连这种地方也敢进吧？
　　旋即便放下心，走进了更衣间。
　　可就在她放松心情，拿着服务员挑来的几个款式，准备试试的时候，外面却突然传来了一阵嘈杂声和尖叫声。
　　罗拉的手，顿时僵住了。
　　听着外面那熟悉的声音。
　　“罗拉大人！！罗拉大人！！俺老牛……来啦！！”
　　“呀！！！”
　　“变态！！”
　　“快！快报巡防军！！有男人闯进女子内衣店了！”
　　罗拉猛地一把拉开帘子，入目的，便是一头头顶天花板，脚踏地板，两只手捂着眼睛，横冲直撞，浑身上下挂满了各色不同内衣的……牛头人萨克。
　　“萨克！！！”
　　见到这一幕，罗拉几乎都要尖叫失声了。
　　这老牛，还真的这么直啊？
　　“哦！是罗拉大人的声音，罗拉大人你在哪！？”
　　直到这一刻罗拉才看明白，这老牛是闭着眼睛冲进来的，怪不得浑身挂满了内衣。
　　而整个内衣店里，也早已经是一片狼藉。
　　无数女孩都吓得瘫坐在地上。
　　“你个笨蛋，你就不会睁着眼睛吗？！”
　　“那不行！俺老牛发过誓，绝对不会对不起俺老婆！俺不能看这些，不然就对不起老婆了！！”
　　“那你别进来不行吗！！”
　　“那不行！俺老牛发过誓，你要是出事了，俺老牛的下半生幸福就没了！！”
　　这尼玛……真无解了。
　　这么多年读书学习，应该说素质涵养都能够达到顶尖程度的罗拉。
　　此刻也有一种不得不骂人的冲动。
　　“罗拉大人，你在哪啊？！你说话呀！！”
　　牛头人萨克还是闭着眼睛，那两米五的身高，在这个不大的内衣店里就已经顶到头了，头上的一双牛角，是不是的就会剐蹭到天花板，发出‘嘎吱’的声音。
　　天花板上的石粉哗哗的往下掉，那些还没卖出去的内衣，绝大多数都瞬间就脏了。
　　不等罗拉反应过来，门口再度传来了一阵嘈杂声，紧接着大门‘轰’的一声被踹开，一名骑士，领着三十多个步军，呼啦一下全都冲了进来。
　　“所有人不许动！有人报案，有一牛头……”
　　骑士冲进来的时候还在大喊，可是当他的目光转到浑身上下满满挂着几十件内衣的萨克时，顿时愣住了。
　　实话说，即便是身为骑士，这等变态他也是这辈子没见过的！
　　“给我上！！抓住他！”
　　“罗拉殿下你在哪啊？！”
　　“呀——！别进来！！你们别进来呀！！”
　　“这都是新的呀！新的呀！我的店呀！！”
　　“别动！告诉你别动！！再动我动手了啊！”
　　“卧槽！谁特么的捅俺老牛的屁股！”
　　士兵的吼声，顾客的尖叫声，店主的哭泣声，萨克的寻找声。
　　整个店内，瞬间一片混乱。
　　过了差不多十几分钟的时间。
　　殿内的混乱，终于是平定了。
　　罗拉黑着脸，带着老牛对顾客和店主一顿道歉，又跟巡防军道歉之后，又是一番赔偿，最后打包了差不多两百多件内衣。
　　全部都是被老牛给打翻在地，弄脏之后没法再卖的。
　　从内衣店出来的时候，老牛的屁股上还留下了两道血印子。
　　那是步军情急之下，用手中的长枪捅的，直接捅出了俩窟窿。
　　这也就是老牛这样的身体素质扛得住，换一般人这时候早趴下了。
　　而它的背上，此刻正背着一个大包袱，包袱里面，是满满的两百多件女士内衣。
　　“罗拉大人，下次您可别这样了，俺老牛遭老罪了！”
　　老牛可怜兮兮地望着自己的屁股。
　　“你看这儿，我会去咋跟俺老婆解释啊？”
　　萨克指着自己屁股上那两条血印子，一脸无辜的望着罗拉。
　　“……”
　　罗拉动了动嘴，虽然这件事从一开始的确是自己有些赌气的成分，可谁能想到这老牛竟然这么认死理儿啊？
　　想了半天，罗拉还是无奈的叹息了一声。
　　“行了，就这样吧，我跟你去你家，帮你解释一下，另外这些内衣，也得处理一下，让你妻子看看，哪些合适，就留下几件吧，都只是单纯的被土弄脏了，洗洗还是跟新没什么区别。”
　　“诶，那也行。”
　　老牛点了点头，有罗拉大人解释，他老婆应该会信的。
　　走了一路，眼前来到了辉煌城东南部地区的一个居民区。
　　作为事事亲力亲为，绝不劳手他人的罗拉，当然知道这片区域。
　　这片区域，严格来讲，就是一片异族区。
　　绝大多数异族都会居住在这一片。
　　当然，前提是奉公守法的异族。
分卷阅读1199
　　那些不太奉公守法的异族和人类，绝大多数都是居住在西北区的。
　　而这里，虽然不是特别繁华，但却在这个城市里，也算是很不错的一个地方了。
　　整个辉煌城，分为八个地区。
　　东南西北，东南东北，西南西北。
　　而基本上北部地区，特别是西北和正北还有正西这三个区域，基本上都属于一些违法人比较多的，居住的地方。
　　北区基本上算是一个平民窟，而且，那里是通往东北方向的一个要道出口，基本上那些有钱人，到这里雇佣本地工人，大多数都是从北城选的。
　　至于西城，那里虽然算不上是犯罪地区，但至少，不少人都与地下组织有些联系。
　　至于西北城区，哪里应该是最危险的地带了。
　　基本上一些犯罪组织，大多数都会在那里找到，而且很多都是有前科的。
　　基本上，那里算是一个非法地带了，但也绝不是简简单单的不遵纪守法。
　　这些人，表面上还是比较老实的。
　　至少不会在脑袋上写上‘我是罪人’四个字，或者，直接当面犯罪什么的。
　　但暗地里一些非法交易什么的，在那里还是经常出现。
　　偶尔也会出现一些倒卖走私品，特别是整个辉煌城的奴隶走私，基本上都是在西北城区交易的。
　　这部分，罗拉还在派人查，只是到现在为止还没有好消息。
　　如果找到话，她会直接派人一锅端了。
　　因为她很清楚，殿下对这样的私下买卖奴隶，十分痛恨。
　　一路来到了东北区的第十一条街。
　　前面五条街上，还有很多普通人，但是在后六条街上，几乎全部都是异族。
　　整个辉煌城绝大多数的异族，都是在此定居。
　　而牛头人萨克，也不例外。
　　不过，当罗拉来到老牛的家时，还是有些意外。
　　老牛的家，竟然只是一个非常简单的二层小楼。
　　整个占地面积，差不多只有八十平方左右。
　　二层加起来，也不过是一百六十平方米左右。
　　而且看这个房子的程度，似乎很新，感觉像是刚建立起来没多久。
　　连门口的台阶上的石板，看起来都非常的干净。
　　包括院子里的草地，也都被打理的十分整洁。
　　一看就知道，这个家，有一个非常贤惠的妻子在。
　　“老婆！俺回来啦！！”
　　老牛的话音刚落，房间里便传来了两个声音。
　　“爸爸~~”
　　“爸爸~”
　　说话间，嘭的一声房门被打开，两个孩子宛如两道旋风一样，冲向了老牛。
　　老牛直接一把将两个孩子捞在手中。
　　这俩孩子，都是半兽人，耳朵是牛的，也带着牛尾巴，但其他部分，绝大多数都属于人类的模样。
　　“爸爸~您今天回来的怎么这么早呀~妈妈还没做好饭呢~”
　　这两个孩子，一看就知道是一男一女，男孩子是短发，看起来很精神，而女孩子则是长发，看起来很乖巧。
　　看到这两个孩子的时候，罗拉真的有一种发自内心的喜爱。
　　半兽人族，在幼年期要拥有着远比普通人类更加可爱的一面。
　　或许是因为生物本身就有这样的特制。
　　任何一个出声的幼崽，都会显得异常可爱。
　　而半兽人，就是更加突出了这个特制。
　　“嘿嘿，这不是俺伺候的罗拉大人要来看看嘛，就提前回来，俺还没下班呢，你们可别乱闹啊，来……爸爸给你们介绍一下。”
　　老牛单手拖着两个孩子，就像是一个秋千一样，将两个孩子递到了罗拉的面前。
　　“认识一下，这是罗拉主教大人哦~”
　　这时候的老牛，说起话来都细声细语的，虽然那粗犷的嗓门用这种捏着嗓子的语气说话，总给人一种十分怪异的感觉。
　　但萨克脸上的那宠溺的笑容，却让人一下子就觉得不是那么违和了。
　　两个孩子，瞪着两双圆圆的大眼睛，男孩子显得精神且更加外向一些。
　　“你就是主教大人？”
　　而女孩子那个，则是显得有些腼腆，但却十分有礼貌。
　　“您好，主教大人，我叫艾米，经常听父亲大人提到您，感谢您对父亲大人的照顾。”
　　男孩子这边，突然反应过来，也连忙开口：
　　“我叫乔治！我是哥哥~”
　　“你们好，我叫罗拉，很高兴认识你们。”
　　罗拉的脸上带着一丝笑容，这两个孩子如此可爱，一时间让她一种恨不得塞进自己怀里狠狠的撸一番的冲动。
　　而这时，房间里也传来了一个成熟的女性声音。
　　“亲爱的，你怎么这个时候回来了？”
　　一位金色长发，身高一米五多一点，两团肉，看起来十分汹涌澎湃的金发女子出现在眼前。
　　这声音虽然显得有些成熟，但这女孩却显得很年
分卷阅读1200
　　轻，看样子，最多应该是不过二十五六岁的模样。
　　嘴角挂着一丝温暖的笑容，看起来十分的好相处。
　　“呀~这位是客人吗？”
　　刚到门口，里面的女子便看到了罗拉，再上下看了眼罗拉身上的衣服，顿时就心中有数了。
　　“您就是，罗拉主教大人吧？！真的是，我家男人平日里给您添麻烦了，快请进，我这就准备饭菜。”
　　女子转头白了老牛一眼。
　　“亲爱的，罗拉主教大人要来做客，你怎么不提前说一声啊，今天我什么准备都没做呢！”
　　声音中，带着那一丝丝甜蜜的埋怨，听得人狗粮都吃饱了。
　　至少，罗拉反正是没吃就饱了。
　　“咳咳~那个……”
　　“我叫琳·卡佩，主教大人叫我琳就行。”
　　“卡佩！？你是卡佩家族的？”
　　她怎么也没想到，眼前这个看起来不起眼的女子，竟然还是贵族出身？！
　　152 为了美好的明天
　　看着眼前这对和美的夫妻，实话说，到现在罗拉也有点接受不了这个比例。
　　看看老牛萨克，这家伙身高两米五，体重两吨、
　　牛头人的身材可不像是人类这样苗条。
　　牛头人的骨骼粗细程度，是人类的是三倍以上，像萨克这样久经沙场的战士，其骨骼密度更是惊人。
　　毫不夸张的说，牛头人站在这儿，就像是一堵肉墙，其大臂就已经比一名成年男子的腰还粗，大腿甚至可以堪比一个成年男性的肩宽。
　　巨大的骨骼密度，加上庞大的躯体和极高密度的肌肉，让牛头人天生就有了巨大的力量，也是天生的战士。
　　再看看这个琳·卡佩。
　　她这身高最多也就是一米五二左右，身材不说纤细苗条，但至少也算是标准了。
　　除了那波涛汹涌之外，基本上与常人女子没什么区别。
　　一头靓丽的金色卷发，嘴角挂着的笑容，宛如小家碧玉。
　　这两个存在站在一起，那真是妥妥的美女与野兽。
　　按照罗拉的看法，琳的体重，最多也就只有这头牛的一个胳膊那么重吧？
　　其他的先不说，罗拉下意识的将目光放在了老牛的腰间。
　　据说……牛头人那方面的需求都很大。
　　再回头来看看这个琳，脸色红润，气色饱满，虽然柔声细语，但底气很足。
　　显然是一副每天都能吃饱饱的模样。
　　这生活条件，没谁了。
　　这对夫妻，还真是少见。
　　虽然在这个时代，也不乏异族和人族成婚，但一般人族都会挑选一些狐人族或者是狼人族，再或者是一些其他中型兽人。
　　而与这样大型兽人结婚的，还真不多。
　　大型兽人的种族数量不多，包括象人族、犀角族、牛马族，狮虎族还有熊族、鹿族，这些都是大型兽人。
　　其提醒大多都能打到一吨以上，大的像是象人族，身高甚至可以达到三米五左右，体重约为三吨。
　　即便是比较小的驼鹿族，体型也能达到两米高，一吨重。
　　这是兽人族天生的优势。
　　在没有经过特殊锻炼的情况下，即便是十个人族，也未必是一个牛头人的对手。
　　体力方面更是如此。
　　难以想象，这对夫妻平日里是怎么过日子的。
　　罗拉幻想了一下。
　　虽然她本人还是纯洁无垢的少女，但从小接触的东西比较多。
　　对这方面，虽然没体验过，但也是有些许了解的。
　　一想到那个场景，罗拉的脸顿时就红了。
　　赶紧摇了摇头。
　　“真神在上，我在胡思乱想些什么呀！”
　　捂着自己的脸颊，罗拉一时间都有些不敢面对自己肮脏的内心了。
　　“罗兰大人，如果不嫌弃的话，今天就在寒舍用过午餐再走吧。”
　　琳走过来，脸上带着温和的笑容。
　　“午餐？”
　　罗拉抬头看了窗外一眼，这才发现，经过刚才内衣店的那一番闹腾，现在已经是中午了呀？！
　　“中午了！？糟了——公文！”
　　她回忆起了自己的工作。
　　又想起了奥古斯的话。
　　“额~好吧，那就麻烦夫人了。”
　　“不麻烦，怎么会麻烦呢，请您稍后，我这就去准备。”
　　“好。”
　　罗拉点点头，转头看了眼老牛，他正在跟乔治和艾米一起玩，把两个孩子扔到空气中，然后再稳稳的接在手里。
　　两个孩子现在看起来已经有六七岁了，坐在他的巴掌上刚刚好。
　　可想而知牛头人身躯的庞大。
　　“亲爱的，别总是陪孩子玩儿了，罗拉大人是客人，你怎么能一点主人家的样子都没有呢。”
　　琳走到老牛的面前，垫着脚伸手。
　　萨克一脸宠爱的低下头，难以想象这张牛脸竟然还能用出这样的表情。
　　琳抬起手，很是自然的为老牛
分卷阅读1201
　　整理了一下衣领，又在老牛的脸颊上亲了一口，这才转身去厨房。
　　老牛则是一脸笑眯眯的幸福模样，听老婆话，屁颠屁颠的跑到罗拉面前。
　　“罗拉大人，俺去给你倒杯茶。”
　　这边老牛刚走，两小便跑过来，一左一右的将罗拉围起来。
　　“罗拉姐姐，听说你是大官，你是多大的官呀~”
　　看着乔治纯真的眼神，罗拉也只是抿嘴笑了笑。
　　果然是男孩子呀，天生就对这方面很感兴趣。
　　“嗯，姐姐我可是很大很大的官哦。”
　　“哦~那，那比圣女殿下还大吗？”
　　“当然不是啦，姐姐偷偷告诉你哦，圣女殿下呀，可是月之国最大的人呢。”
　　“哦~”
　　看着小家伙一脸失望的模样，罗拉有些疑惑，不由开口问了一句。
　　“乔治，为什么这么失望呀？”
　　乔治一脸正经的抬起头。
　　“因为乔治不是女孩子，不能当圣女，就不能做最大的官儿了！”
　　乔治还低下头，拉起自己的小裤裤，罗拉坐在椅子上，低头一看就能看到那小巧鸟。
　　正当罗拉愣住的时候，耳边传来了乔治的声音。
　　“不知道切掉算不算女孩子呀。”
　　少年，好思路。
　　跟你那牛爹一个德行。
　　真不愧是父子。
　　“不一样哒，女孩子这里都会长大的，男孩子就算是切掉了也不会长的！”
　　艾米伸手戳了戳罗拉胸前。
　　罗拉愣住了，眨巴眨巴眼睛。
　　自己这是……被小孩子非礼了吗？
　　虽然是女孩，虽然还是五六岁的孩子，可……
　　总觉得好像哪里不对劲儿。
　　“哦~”
　　乔治有些失望的低下头，正当这时，萨克从门外走进来，手里还端着一个茶杯。
　　而乔治不愧是小孩子，看到茶壶的瞬间，顿时又来了兴致，刚刚的失望一扫而空。
　　“爸爸，爸爸！我要看喷泉！！”
　　一旁的艾米见到这一幕，也冲上去一起喊着。
　　老牛愣了下，连忙答应。
　　“哦~好！”
　　然后，就见老牛喝下一大碗水，紧接着一用力。
　　‘呲！’
　　顺着老牛的两个鼻孔，两道水柱冲天而起，喷的满天都是。
　　幸好，这个喷泉是在距离罗拉两米多远的位置，还是向两侧喷的，不然罗拉非得爆了不可。
　　“亲——爱——的！！！”
　　就在两个孩子还在喷出来的漫天水花中开心的跑跳时。
　　厨房门口，传来了琳怒火中烧的声音。
　　五分钟后，牛头人萨克用两根手指夹着拖把，委委屈屈的半蹲在地上，清理着满地的水渍。
　　而琳则是笑呵呵的往餐桌上端菜。
　　“妈妈~我要吃这个！”
　　“妈妈，我也要！”
　　“好好好，都有，都有~罗拉大人也不要客气，到了这儿就跟到了家一样，随意就好，喜欢吃什么就夹，不够我再去做。”
　　望着眼前温馨的一家，罗拉脑海中不由浮现起了小时候。
　　虽然那时候只有三岁，但罗拉的依旧能够记忆犹新，她的记忆力，对比其他人要好很多。
　　想起父母的声音，看着眼前这温馨的一幕。
　　罗拉的脑海中，又不自觉地浮现出了另一个人的身影。
　　那道，银色长发的背影。
　　虽然已经没有了父母，但如今的殿下，不就是自己的亲人吗？
　　心中涌过一股暖流，原本略带哀伤的思绪也缓缓消散。
　　这顿饭，她吃的很舒心。
　　看着这不太匹配，却又如此和谐的一家人，今天的这假期，真的没有白过。
　　下午，离开了萨克的家，出门的时候，是琳带着两个孩子一路送到门口的。
　　告别了这儿，罗拉站在大街上，望着来往的人群，愣了片刻。
　　旁边的老牛，还背着一大包的内衣，跟着罗拉。
　　“罗拉大人，咱接下来去哪啊？不过先说好，能不能不去那种男性不方便的房，俺老牛……不合适啊！”
　　从恍惚中回过神，罗拉笑着白了眼老牛。
　　“回家，回神殿，下午还有很多工作要做呢。”
　　“可是，罗拉大人，您今天不是要休假吗？”
　　罗拉转回头，望着老牛的那张大脸，笑着回应了一句：
　　“为了殿下的理想国，为了未来美好的家，现在不努力，还要等到什么时候？”
　　萨克愣了片刻，闷闷的点头。
　　“俺知道了。”
　　罗拉的这句话，并不是单纯的说自己。
　　而是说更多的家，更多的，像是萨克这样的一个个小家庭。
　　萨克虽然平日里有些傻乎乎的，但实际上却精明的很。
　　他很清楚，罗拉所指的是现状。
　　只有月之国强大、富饶、安宁，他的这个小家才能够真正的一直幸福下去。
　　虽然不
分卷阅读1202
　　知道是什么，让罗拉大人突然有了这样的想法。
　　但萨克很能理解。
　　至少，他不想自己的小家，因为国家衰败而消失。
　　如果维护大家，就是维护小家的话，他愿意付出一切。
　　“那就回去吧，萨克，谢谢你，让我过了这么美好的半天假期。”
　　罗拉由衷的感谢着，然后大步走向神殿的方向。
　　萨克望着少女的背影，深吸了口气。
　　为了美好的家，他也要更加努力保护罗拉大人才对。
　　……
　　“呜……”
　　清晨醒来，昨夜宿醉，残留的疼痛，让洛璃情不自禁的轻吟了一声。
　　从那天宴会之后，已经过去七天了。
　　距离教廷，还有二十几天的路程。
　　这还是在她全力催促下才达成的结果。
　　而自从那天之后，龙皇基本上就是天天大宴，每天都要请她去。
　　她要是不去的话，就显得太不给龙皇面子。
　　可是这么天天喝酒，她也承受不住呀。
　　别忘了，她现在连十七岁都没到呢。
　　这样天天喝酒，就是有治愈术也扛不住呀。
　　随后给自己点了个治愈术，顿时只剩下了口渴的感觉。
　　她的治愈术虽然很变态，甚至可以达到无中生有的程度。
　　但在某种程度上，这个所谓的【无中生有】也并不是绝对的。
　　比方说恢复断肢，在没有躯体的情况，她无法凭空创造一个断肢。
　　而且，她无法给其他人添加更多的肢体，或者是增大某些部分。
　　一个治愈术下来，被酒精杀死的脑细胞，还有那些乱七八糟的东西都恢复到正常状态，唯独需要代谢酒精的水，不能够凭空出现。
　　“殿下。”
　　旁边的一名小修女递上来了一杯水。
　　这几乎是这几天早上必备的。
　　毕竟，每天晚上都喝大酒，如果第二天早上不喝点水的话，这酒精还会在身体中持续影响很久。
　　“谢谢。”
　　顺口回了一句，端起水杯，水的温度刚刚好，不冷不热的。
　　“今天是几号了？”
　　这几天每天都陪着龙皇饮宴，以至于连时间都有些分不清楚了。
　　摇了摇头，将脑海中的恍惚驱散，小修女汇报的声音传入到洛璃耳中。
　　“回殿下，今天是12月10日。”
　　十二月十日？
　　听到这个数字，洛璃无奈的叹了口气，抬头看了眼面前的小修女。
　　“那个东西，准备好了吗？”
　　九号，她的日子虽然不是那么准时，但一般不会推迟超过三天。
　　虽然只来了六个月，但每个月时间都很均衡。
　　上一次来的时候，还是11月9号的时候，这次就算不是九号，最多也不会超过十号。
　　也就是说，今天准来。
　　怪不得刚起来，就觉得肚子里一股子火。
　　应该是生理期导致的情绪波动。
　　今天最好还是压一压自己的脾气，别乱发脾气是最好的。
　　据她所知，从中医角度来看，男性以肾为根，女性以肝为本。
　　因而，而女性生理期，会让肝脏每天都进行高负荷的造血。
　　这样一来，对肝本就是有一定影响，如果再发脾气，动肝火，自然也就是雪上加霜。
　　当然，正因为生理期的原因，肝脏不和谐，所以才会发火。
　　因此就是恶性循环了。
　　所以，保持好心情，才是保持健康的重要部分。
　　“沐浴吧。”
　　“是。”
　　小修女们早已经准备好了临时的洗礼室，这种临时的洗礼室里面，也都经过严格的消毒杀菌。
　　严格来讲，这是用一辆马车改造而成的临时洗礼室。
　　算是移动浴室了。
　　不过，当洛璃出来的时候，却是满脸的黑线。
　　她怎么也没想到，自己差点把木桶里的水染成了粉色。
　　那传说中，甩不掉很麻烦，甩掉了更麻烦的大姨妈，应邀而来，如约而至。
　　换上了圣女袍，车队已经准备好出发了，帐篷全部都收了起来，随着最前端的马车缓缓驶离，后续的马车开始逐渐跟随移动。
　　而洛璃所在的这辆圣驾马车，也随之前进。
　　153 问题
　　“最终之城最新汇报，已经找到了几只魔族的踪迹，但不确定是否为本次潜入的魔族主力。”
　　“望星城汇报，如今一百零五万难民，正在迁移前准备，请求辉煌城拨款调粮，以便难民顺利转移。”
　　“望海城汇报，如今望海城居民数为两万一千余人，其中百分之九十九为男性。”
　　“启月城报，叛乱已彻底平定，收缴的各种物资，贵重物品以及土地已经清算完毕，这里是详情。”
　　“高领城报，城主约克·兰凯斯特，已经开城，书面书信已抵达辉煌城，但并没有认罪，只是将罪名退给了哈里家族。”
分卷阅读1203
　　“双江城报，双江城已回复正常通讯，城市内没有任何混乱，且没有任何回报信息。”
　　“落月城报，落月城通讯已经恢复，并抓到了叛逆贵族，两百三十余人，收缴叛贼家资细则在此，同时还有汇报信。”
　　坐在圣驾马车里，即便是行走在崎岖的路面上，也依旧是稳稳当当。
　　整辆马车经过的改造，可不只是一星半点，为了能够保证圣女殿下的出行舒适，几乎可以说这辆马车凝聚了近半以上的顶尖魔导技术。
　　而这，也能让洛璃安稳的在马车里，听着从辉煌城送来的今日早报。
　　经过这几天的时间，整个叛乱几乎已经平定的差不多了。
　　但战后余波，到现在为止还没有完全停止下来。
　　从各个主城汇报而来的信息，在辉煌城汇聚，最后又到了她的手中。
　　身旁，是临时来照顾她的小修女在讲述着。
　　“殿下，今日的汇报就这些了。”
　　小修女看着眼前的洛璃，眼中满是崇敬。
　　没办法，洛璃的名声，早已经传出了，在千年内唯一一个反攻魔岛的存在。
　　这样的名声，让很多人都听过。
　　这小修女也是理所当然的知道这一切。
　　而当看到了眼前的殿下时，更是心花怒放。
　　‘殿下果然不愧是殿下，竟然如此美丽，让人窒息。’
　　小小修女，心中已经几乎想不到什么其他的赞美之词了，望着洛璃的眼神，都好似要泛光。
　　“嗯，我知道了，都放下吧。”
　　看着这一桌子的公文，洛璃也差不多对昨日的状况了解的差不多了。
　　这些所有的信息，都是一早上起来的时候，从临时通讯室那边打印过来的。
　　基本上都是昨天处理完的信息。
　　没办法，从辉煌城转移到这边，怎么也是需要一些时间。
　　包括罗拉和奥古斯他们需要处理这些公文，回文等等。
　　这也都需要时间。
　　等处理完了，再整理完毕，然后送到这儿的时候，就已经是第二天了。
　　这样的效率，即便是在蓝星上，也可以算是相当不错的。
　　高高在上的那位，除了特殊重要的事情之外，基本上都是会排到第二天，乃至第三天第四天才能看到。
　　并非是不去处理，而是信息运转需要有个过程。
　　洛璃这边也是一样的，不是什么信息都能第一时间就送到她的手中。
　　必须是那种关乎到数万民众的安危，或者是国家大事，再或者是外交事宜，否则很少的事情能够在第一天就送达她手中。
　　转头看向这个小修女，她的模样看起来跟洛璃自己差不多大。
　　也就是十五六岁的样子，一副含苞待放的小家碧玉之感。
　　“百丽儿，你也忙活一早上了，去吃点东西，休息一下吧，我也不是什么玻璃做的，不用每时每刻都有人伺候着。”
　　百丽儿，就是这个小修女的名字，她也是从神殿孤儿院筛选出来的孤儿。
　　自从穿越以来，第一个就见到的玛莎之后。
　　所有要接近她的人，她都会小心一些。
　　毕竟魔族那种隐藏身份的能力，实在是太过变态了。
　　对于百丽儿这样要在自己身边伺候的修女，她都会进行严格的审查。
　　包括下面的人，也都会去查她的根脚。
　　最后经过圣水检验，才会被允许接近自己。
　　洛璃可不想自己一个不小心就被魔族给抓走，然后变成永不见日的那个啥。
　　“殿下，百丽儿不累，百丽儿能够伺候殿下，是无上的荣耀与幸福，还请您容许我跟在您左右。”
　　一听洛璃的话，百丽儿脸上顿时露出了些许慌乱之色。
　　看着她这副模样，洛璃无奈的摇了摇头。
　　“行了，我不是要撵你走，是让你休息一下，免得影响状态，去吧。”
　　“是……”
　　虽然洛璃这样说，但百丽儿的脸上还是有些许的失落，又看了眼洛璃，这才转身告退。
　　坐在马车里，望着这一桌子的文件，实话说，她原本就是一个小人物而已，如今所接触到的却全都是家国大事。
　　这么多东西堆在自己面前，任何一个小小的决策，都可能影响到数万人，乃是数十万人的幸福和生命。
　　真的是让人纠结。
　　看了看这些文件，其他的都不是特别重要，唯二让洛璃比较在意的就是最终之城魔族的踪迹，还有望星城一百零五万难民的迁移。
　　东北原本是九百万人口，算是一个人口庞大的区域，毕竟那里生产矿物，还有一些当地特产，对于发展还是很有用的。
　　不过这次魔族入侵，直接损失了超六百万人，其中可能被吃掉的，也不过是百万人左右，剩下的，要么是累死半途中，要么就是饿死在半途。
　　最后能走到辉煌城的，共一百余万人，而能走到望星
分卷阅读1204
　　城的，还有一百零五万人。
　　当初转移难民的这个命令，还是上一任的财政大臣，叫什么名字她没记，是那个人下令转移的。
　　毕竟，以辉煌城的容量，没办法一次性吃掉两百多万难民。
　　这么多难民，很容易引起民变。
　　因此分兵两路，一路来到辉煌城，另一路，配给了一些粮食，便将他们赶到了望星城。
　　不过，望星城本身对这些难民并没有什么好意。
　　从之前听到的消息来看，这些望星城的民众，对于最终之城的难民并不友好，甚至还有些排斥。
　　其实想一想也就知道了，魔族能够完美的伪装成人类。
　　那么这一百多万的难民里，谁知道会不会有魔族的奸细？
　　别说只有百分之一的可能了，就是万分之一，也会让本地人惶恐不安。
　　谁都不想与魔族碰面。
　　因此，抵达了望星城的一百零五万人，到现在都没进过城。
　　基本上都是望星城出粮食和帐篷，让他们居住在城外。
　　之前，倒也没办法处理，如今，望海城那边有这么大的空缺，容纳下一百零五万人是绝对没问题的。
　　而且最终之城和望海城，几乎可以说是同病相怜，这些从最终之城逃出来的难民，对于望星城也并没有那么排斥。
　　这就够了。
　　将想到的这些，写在批文上，然后又批准了罗拉上报来的粮食与物资数量。
　　剩下的，就只需要把这份文件打回去，之后罗拉就可以按照她的节奏来处理问题了。
　　罗拉做事很有分寸，小事情都不会来让洛璃做，大事情才会汇报一下，不过在那之前，该需要做什么，她都已经准备好了。
　　剩下的，就是她签个字，同意就没问题了。
　　用了十几分钟的时间，将所有的汇报信息都过眼一遍，挑重点的来。
　　非重点的，直接打回去让罗拉自己处置。
　　然后在重点文件上，写下自己的建议之后，再打包打回去。
　　弄完了这一切，也不过半个小时。
　　如今，已经是早上八点半了，早饭便被端了上来。
　　今天还是简单的，素菜沙拉，还有西红柿汤和荷包蛋加面包。
　　在这个时代，能在旅途中吃到这些，生活也就是很不错了。
　　一般的旅行者，大多都只能是啃黑面包，那玩意儿，洛璃吃了一次就不想再吃了。
　　微酸的味道，硬的能砸死人。
　　想要吃，要么就是得就水，要么就是细细的啃，老费劲儿了。
　　粗略的吃了点东西，感觉肚子里有了些许的饱腹感，便让人将东西撤下去了。
　　早上的醉意，随着这点饱腹感，也开始彻底消退下去。
　　“呜~”
　　伸了个懒腰，宽阔的圣驾马车里，有足够她移动的空间，但这种天天闷在车里的感觉并不好。
　　站起身，走出车门，门外是一名中年骑士在驾车。
　　他叫什么名字洛璃不清楚，不过这几天都是他在驾车，手艺还不错。
　　看得出来，这个骑士对马匹的掌控性非常强。
　　应该是个熟练的老手。
　　“殿下，外面风大，您还是回去吧。”
　　骑士一见到洛璃就吓了一跳，不过马上就话锋一转想让洛璃回去。
　　毕竟这是在马车上，马车的速度还不慢。
　　这辆马车有很多的魔导技术，但大多数都被安装在了车厢内，车厢外是没有的。
　　万一不小心颠簸了一下，殿下掉下马车，那该怎么办？
　　“没事，我就是来放放风。”
　　低头看了眼这名骑士，他身上的骑士会长明确的表示了，他是教廷国的骑士。
　　圣教八国，各个国家骑士的标志都不一样。
　　教廷的骑士，骑士会长呈棱形，棱形的尖端，延伸出一对翅膀，而在翅膀上方，还有一个天使圆环。
　　而月之国的骑士徽章，是棱形尖端有一个圆月，旁边点缀了些许的星光。
　　骑士徽章会随着骑士等级的改变而改变，里面的图案也会变化。
　　但各国的外形，都是有着规定标准的。
　　这也是为了更好分辨出各国骑士的不同。
　　“你是教廷的骑士，什么级别？”
　　反正这一路上都是赶路，风景看多了，也就腻歪了，圣驾马车里，那些小修女对她的态度尊敬的一批，别说聊天了，就是谈话，她们也拘谨的很。
　　倒是这个骑士，整个人轻松了许多，并没有太过的紧张。
　　这样的人，至少还是可以聊天的。
　　“回殿下，我是教廷，守护骑士比其尔·萨克森。”
　　“萨克森家族吗？我听说，这个家族在教廷国的影响力不小。”
　　“呵，您说的那是主家，我这边是分家的一个小支派，近些年才有些好转。”
　　比其尔的回答，比较像是一名骑士。
　　说起来，洛璃还想过颁布骑士法
分卷阅读1205
　　则来着，眼前这个人，似乎可以商量一下。
　　毕竟，这对现在的骑士而言，是一个全新，从未接触过的概念。
　　如果问月之国的骑士，那些人要么是绝对反对，要么是绝对赞成。
　　愿意很简单，绝对反对的，是贵族拥护者，虽然如今这一次叛乱已经结束，但其中的贵族死忠粉肯定还是有的，而且数量上绝对不少。
　　在这方面，给不出什么好的提议。
　　至于绝对赞成的，那是自己这一边的人，他们是因为自己的几次战争胜利之后，带来的声望而赞成。
　　至于问罗拉和奥古斯。
　　这两个人都不是骑士，也都没有什么实力。
　　问他们，虽然可能会有一些有建树的提议，但严格来讲，他们还是做不到感同身受，也就只有类似这样，与自己没什么利益关联的骑士，或许才能给出一些更好的建议吧？
　　“那些改变，恐怕是因为你出现了吧？”
　　比其尔惊讶地望了眼洛璃。
　　“圣女殿下明鉴，按照现在的情况来看，的确如此，毕竟守护骑士这个等级，的确给我的家带来了不少的好处，至少，原本我母亲身上的病，以我家之前的情况是承受不起的，在晋升到守护骑士之后，家族竟然派出了御用医生前来会诊，这才有了好转。”
　　洛璃笑着点点头，然后顺势的就走到了驾车位上。
　　这里更像是一个长条椅子，骑士就坐在椅子上，手持着两根缰绳。
　　前面，是八匹白马，四个一排，前后共两排。
　　八匹马，是只有圣女和教皇才能够使用的规格。
　　即便是最顶级的贵族，也只能是四匹马。
　　“你的母亲病好了吗？”
　　洛璃顺势坐下，倒是让旁边的比其尔吓了一跳，下意识的起身。
　　“殿下，您这是……”
　　“不用紧张，就是有些闷了，出来聊聊天。”
　　少女微笑着指了指座位示意他坐回去。
　　比其尔落着半个屁股坐下来，也不敢距离她太近，自己直接挤到椅子的另一边了。
　　也幸亏这辆马车足够大，椅子够长，不然他还不得掉下去。
　　看他这副模样，洛璃也是觉得有些好笑。
　　不过想想也是。
　　一个国家领导人，突然坐你旁边了，你就是个营长，不也得吓得蹦起来？
　　差不多就是这个意思。
　　“殿下想聊什么？”
　　“只要是我知道的，属下知无不言。”
　　“嗯，其实也没什么，就是闲聊呗，不过……我倒是还真有个问题想要问你。”
　　“殿下请讲。”
　　“你觉得，骑士应该是一个什么样的存在？”
　　154 生日
　　“您在问我吗？”
　　比其尔十分惊讶。
　　很多人都在传言，眼前这位殿下有能力。
　　按理说，这样的人身边，应该有的是贤臣能将。
　　类似这种问题，似乎根本就不需要来问他。
　　可眼前这位圣女殿下，却就这样大刺刺的问出来了。
　　还没有丝毫的违和感。
　　这让比其尔一时间没反应过来。
　　“嗯，我想知道，你身为一个骑士，一步步从底层爬起来，那么你觉得，怎么样一个骑士，才算是合格的骑士呢？作风吗？还是行动，又或者是实力？”
　　他回想起自己的前半生，似乎从未在这个问题上考虑过。
　　是的，整个神殿都需要骑士，但骑士们其实并没有一个标准的合格线。
　　从头到尾，似乎都是在实力上和道德上选拔的，偶尔也会掺入一些家族方面的问题。
　　可是，实力上有标准，家族能力也有标准。
　　但唯有道德方面，似乎并没有一个统一的标准。
　　而这位殿下，问的显然是这方面的问题。
　　什么样的答案，才算是一个标准答案呢？
　　比其尔在这半生骑士生涯中，第一次考虑到了这个问题。
　　而事实上，很多情况下，骑士们也都会忽略这个问题。
　　骑士是从实力强大的人中选拔出来的，如果可以的话，加上一些家族的推力就更好了。
　　至于道德方面，似乎并不甚重要。
　　只要能够保证自己不违背圣殿和法律，那么其他的在骑士选拔上，完全不会出现。
　　这也就意味着，严格来讲，骑士并不需要道德。
　　一时间，从未想到过这个问题的比其尔也愣住了。
　　不过想了想，他还是临时给出了一个答案。
　　“圣女殿下，骑士……是实力强大，且身份高贵的人，我这个答案，合适吗？”
　　洛璃闻言，点了点头却没有再说其他。
　　再说其他也没什么用了，在这个人眼中，骑士的刻板印象应该就是如此了。
　　再多说其他的，似乎也只是浪费口舌。
　　不过，虽然早知道是这样，但真的从骑士口中听到的时候，还是很无奈的。
分卷阅读1206
　　毕竟，身为一名骑士，不说八大守则，起码有点底线吧？
　　然而，这个比其尔，却是什么也没有回答出来。
　　少女的眼中，不禁流露出了些许失望之色，却又马上收拢起来。
　　毕竟这样对别人还是有点失礼了。
　　可尽管她的动作很快，比其尔却依旧看到了。
　　身为骑士，他的动态视力可是要比洛璃强大很多，哪怕是再细微的表情，也很难逃出他的观察。
　　圣女殿下的确在那一瞬间露出了失望的情绪。
　　是自己的答案，让这位圣女殿下失望了？
　　“圣女殿下，请您等一下。”
　　眼看着眼前的月之圣女就要回马车里，比其尔突然开口拦下了她。
　　按理说，这样的情况，身为骑士，去拦一名圣女，这已经是僭越了。
　　但比其尔心中，此刻充满了不解。
　　他想知道，眼前这位被誉为千年不出的圣女殿下，到底对骑士是一个什么样的看法。
　　“你还有事么？”
　　洛璃不打算继续说下去了，再说下去也只是让自己郁闷，干脆还是回去睡大觉算了。
　　可是这个比其尔却拦住了自己，但洛璃没有怪他，只是礼貌的回问了一句。
　　本以为，这个比其尔会有些什么其他的事情，哪知道，他竟然将刚刚洛璃问出来的那句话，又重新的打回来了。
　　“圣女殿下，您刚刚问我，是如何看待一名骑士的，那我想问，您又是如何看待一名骑士的？”
　　洛璃也不禁被他的问题给问住了，犹豫片刻，又重新坐回到了长椅上。
　　“你想知道？”
　　“是的，我想知道，您是如何看待骑士的，觉得怎么样的骑士，才算是一名合格的骑士？”
　　比其尔的眼中满是认真，眼前的少女虽然年轻，但比其尔却从未小瞧过她。
　　“这样啊，那好吧，既然你想知道，那我就说说我的看法。”
　　洛璃面带微笑的看着比其尔。
　　“比其尔，你觉得，身为骑士，是否应该谦卑？对待女性，对待孩子，对待老人，是否应该做到谦虚而不傲然。”
　　“诚然，他们是弱者，但他们也是这个世界的一份子，每个人都为了国家在做贡献，身为骑士，难道不应该对、女性、老人、孩子谦卑吗？”
　　比其尔低头想了想，点头称是。
　　“是的，身为骑士，的确应该谦卑。”
　　洛璃的嘴角露出了满意的笑容，孺子可教。
　　“那我再问你，骑士是否是荣耀的，是否该为荣耀而战，是否要守护自己的荣耀？”
　　比其尔深吸了口气，点点头。
　　“是的，骑士应该为了自己的荣耀而战。”
　　“骑士是否要为了和平，为了安定，为了国家，为了人民而牺牲？”
　　“骑士是否该英勇对敌？”
　　“骑士是否应该拥有对弱者的怜悯之心？”
　　“骑士……”
　　少女一句一句的问着，比其尔的脸上，时而流露出些许的疑惑，时而又坚定的点头。
　　两个人一问一答，却没看到，在马车旁边不知何时，已经又靠上来了一辆马车。
　　这辆马车里，百丽儿正快速的将二人的问答记录在纸上。
　　【神圣历九二七年，十二月十日，百丽儿记。】
　　【圣女语录。】
　　【圣女问骑士曰：骑士，是否该谦卑，尊老，爱幼，敬爱女性。】
　　【骑士回曰：是。】
　　【圣女又问：骑士，是否荣耀，为此而战、而死。】
　　【骑士回曰：是。】
　　【圣女再问……】
　　一笔一笔的将二人的对话全部记录下来。
　　而此刻，马车旁边，也出现了罗兰的身影，包括不知何时出现的天罚骑士马卡斯也在旁边，侧耳倾听。
　　甚至附近的骑士，都下意识的凑过来听两个人的对话。
　　“身为骑士，应当将谦卑、荣耀、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正，八大美德集于一身，只有做到了以上八点，才算是一名真正的骑士。”
　　洛璃总结了上述所言，目光直视着比其尔。
　　“比其尔骑士，你觉得，我说的对吗？”
　　比其尔此刻的表情已经完全麻木了，双眼的瞳孔不断的震颤着。
　　似乎整个人的世界观，都受到了巨大的冲击。
　　这也是洛璃早就已经能猜到的东西
　　而这八大守则，则是她准备改变贵族的第一步。
　　让骑士们去遵守八大美德，将这些美德普及到每个骑士身上。
　　经过一段时间的发酵，人们会自然而然的去学习美德。
　　有了这个开口，后续，这些东西就必然会影响到贵族圈。
　　因为绝大多数骑士，都是贵族
分卷阅读1207
　　。
　　经过了这一次的事件，洛璃心中就一直在想如何避免再出现类似的情况。
　　也在反思自己，之前是不是对贵族逼迫的有些太紧了。
　　诚然，如今的贵族绝大多数都已经腐朽不堪。
　　这个比例甚至可能达到百分之九十五。
　　然而还有那百分之五没烂呢，那百分之五中，会不会还会出现一些出淤泥而不染，濯清涟而不妖的圣人呢？
　　作为一个受到过现代化教育，长在红旗下，走在春风里的新时代青年。
　　洛璃的心中，总是抱着以人为本的想法。
　　以前她也不是什么管理者，这方面的东西自然不需要考虑。
　　可如今她是一国之王。
　　身为王，自然就要考虑一切。
　　同时，也要想到，不能冤枉一个好人，更不能放过一个坏人。
　　那么，她是否也应该为这百分之五的人，留下一条生路。
　　对贵族，释放少许的一些友好信号？
　　或者是，从内部起手，改变贵族如今腐朽的态势呢？
　　阶层这种东西，无论哪个年代都不可能完全平等。
　　除非世界变成了由智能机器人完全操控的东西，否则，人类就不可能完全平等。
　　就像是自然界，优胜略汰，就是正常法则。
　　尽管人们总是自诩高等，可只要还活在这个自然界里，那就是自然的一份子，当然就要遵守自然的规则。
　　站在池塘里说自己没沾到水，那岂不是笑话吗？
　　所以，洛璃才准备将八大美德颁布下去，从今往后，骑士们都要以八大美德为基准，以后的骑士培养，也要注重精神方面。
　　精神物质一把抓，这才是改变这个时代的正确道路。
　　等等……她刚刚好像想到了什么不得了的东西？
　　改变这个时代？
　　她？
　　怎么可能呢？
　　少女哑然一笑。
　　她现在的地位、能力，怎么可能做到影响一个时代嘛。
　　真以为时代是那么好改变的么？
　　华夏历史上，每一次迭代更新，都是有许许多多的因素构成的。
　　天灾，人祸，无数的条件混杂在一起，才会让时代更迭。
　　她不过一个小小的圣女，怎么可能开启时代的潮流呀。
　　不过么，她倒是觉得自己可以做一块敲门砖，敲开时代的大门。
　　至于剩下的，就只能让时代的洪流，去刷新旧世界了。
　　那么改变，就应该由此开始。
　　从下层来似乎难度太大，但是从上层开始，或许更容易一些。
　　上有所好，下有所效。
　　王喜欢清廉奉公，下面的人就算是贪得无厌，也会装的清廉奉公。
　　然后就可以一步一步的影响下去。
　　除掉贪得无厌的，留下真正清廉奉公的，逐渐让下面的人，也开始向这方面靠拢。
　　不得不说，独裁就是有这样的好处。
　　她说什么，下面的人就要做什么。
　　她喜欢什么，下面的人就会模仿什么。
　　就算是不愿意去拍马屁的人，也会不自觉地跟着一起做。
　　没有再理会一脸茫然无措，却又似乎找到了什么信念的比其尔，洛璃起身回到了马车里。
　　然后吃点东西准备午睡了。
　　殊不知，在她午睡的这回功夫，刚刚她与比其尔的那番谈话，就已经传播到了所有骑士的耳中。
　　一时间，整个队伍里似乎有了一种别样的感觉。
　　所有的骑士都开始闷头不语，低头思索着圣女殿下的醒世名言。
　　就连那些对气氛不太在乎的龙族，也似乎差距到了什么，安静了下来。
　　一时间，两万余人的车队，竟然安静的只能听到马蹄声和车轮声。
　　不过这跟洛璃就没什么关系了。
　　接下来的三天，洛璃以身体不适，拒绝了龙皇的邀请。
　　可最后还是没抗住龙皇的软磨硬泡，又开始饮宴了。
　　知道十二月十六日这一天。
　　洛璃起床的第一件事，就是拿起怀表看了一眼。
　　上面的时间，的的确确已经过了十六日。
　　换句话说，从今天开始，她已经十七岁了。
　　“十七岁呀~真是一个复杂的年纪。”
　　无奈的感慨了一句。
　　而这也证明了，她已经来到这个世界，整整半年了。
　　然而，为什么她总觉得，好像已经过去了一年都多了呢？
　　时间过的还真是快呀。
　　这段时间，她所经历过的事情，比前半生二三十年所经历过的事情，都要精彩无数倍。
　　如果自己还是以前的那个身体的话，她真想说一句。
　　能有如此精彩的历程，此生无憾了。
　　可是现在的她，却不能这么说。
　　毕竟，就算是无憾了，她也得为了自己能够安稳的养老而努力。
　　无论如何，都要守住长城，还有沿岸地区。
　　她可不想下半
分卷阅读1208
　　辈子都去魔族那边生活。
　　毕竟，那种生活方式，实在是太让人反胃。
　　起身，洗漱完，洛璃隐约间察觉哪里好像不对劲，四周看了看，下意识的撩起车帘。
　　竟然发现，外面骑士们都在原地休息，根本没打算启程？
　　“他们这是做什么，今天不赶路了吗？”
　　百丽儿满脸笑容，声音欢快。
　　“恭喜殿下殿下十七岁诞辰。”
　　她指了指外面。
　　“龙皇陛下今日邀请您，要为您庆生，罗兰大人知道后，就让骑士们休整一天，明天再启程。”
　　这，好吧。
　　反正现在她也是没有什么发言权的人，干脆，就听话得了。
　　当然，至于龙皇话。
　　当龙母什么的，还是无视的好。
　　按照时间来看，今年的新年，恐怕就是要在教廷度过了。
　　预计到教廷时，应该已经是一月五六号的时候。
　　原本想过很多可能，但唯独没想到，自己的生日，竟然是要跟龙族一起过。
　　身边，甚至连一个亲信都没在。
　　还真是，一个别样的生日宴呀。
　　但是呢，既来之则安之，人都在这儿了，还能跑了不成？
　　“那就去看看，龙皇陛下为我准备了什么样的生日宴吧。”
　　155 龙族的庆生
　　“洛璃殿下，诞辰快乐！”
　　数不尽的骑士们单膝跪在地上，高声齐喝。
　　巨大的回响在山谷中回荡。
　　远处惊起了一片白鹭。
　　此处是教廷与月之国之间的一片山林。
　　不算是大山恒立，也是丘陵起伏，绵延不绝。
　　“各位，请起，谢谢了。”
　　看着跪倒在地上的无数骑士，洛璃的心头也不禁涌上一丝暖意。
　　生日这个东西，她在前世的时候就不曾在乎过。
　　甚至很多时候，生日都过去十几天了，才反应过来自己已经长了一岁。
　　在独自生活的日子里，没有其他人的提醒，生日，对于自己也不过是一个平常日罢了。
　　不过今天，似乎真的有些不一样了。
　　单膝跪在地上的骑士们此刻正抬起头望着洛璃。
　　他们的眼中充满了崇拜之情，目光炯炯有神，宛若在仰视神明。
　　那眼神中的炽热，甚至让洛璃觉得肌肤都要被烧灼了。
　　这并不是什么单纯的庆生，这些骑士是在表达一种情绪。
　　不过，这一点洛璃也是心中有数。
　　自从那一天，提出了八大美德之后，这些骑士们面对自己时，态度来了一个大转弯。
　　原本也不过是面对一个圣女该有的尊敬。
　　而如今，却是充满了对信仰的热情。
　　从那天开始，这些骑士们，几乎就将自己当做神一样。
　　虽然明白这八大美德一出，必然会引起骑士集团的变动。
　　但如此变化，却是她之前没想到的。
　　或许……正是因为这些骑士，都是精英派，所以才会如此吧。
　　毕竟，骑士都是贵族里出来的，这些淤泥中爬出来的人，也大多都沾上了一些。
　　精英派的骑士，能够自我调节，甩掉这些淤泥，洗礼自身。
　　而另一些没有什么长进的骑士，反而会将这些淤泥带着，去污染他人。
　　在月之国的骑士团里，也是有这种情况的。
　　眼前这些骑士，全部都是教廷的骑士团。
　　教廷这些年，在迪奥克里特的改革下，已经去除了大多数的烂根子，留下的这些都是精英派。
　　而能够来此地，护送龙族与圣女前往教廷的，必然是精英。
　　罗兰手下有五千骑士，这五千乃是跟随神圣骑士，属于精锐中的精锐。
　　而马卡斯带来的人，也应该是教皇特意挑选的。
　　毕竟，这次护送的人，可不是什么小人物。
　　一个圣女且先不说，龙族三大门面的族长，其中黄金巨龙的阿斯菲尔德更是龙皇陛下。
　　即便是这样的规格，按照规矩来看也小了一些。
　　不过，龙皇到并不在意这一点。
　　“洛璃殿下，诞辰快乐。”
　　罗兰策马上前，一直都以冰冷面目示人的她，在此刻面对洛璃时，竟然也能够如此自然的微笑。
　　而这一点，周围的那些骑士，看起来并不惊讶。
　　“多谢好意，罗兰大人。”
　　少女笑着回答。
　　然后抬头看了看四周。
　　所有的骑士都已经闲下来了，只有远处龙族那边，还十分的热闹。
　　天空中，还会时不时的飞过一头巨龙。
　　这些巨龙爪子上，有抓着不知名动物的，也有抓着鱼类的。
　　甚至还有抓着人的。
　　看的洛璃一头黑线。
　　也不知道龙皇在做什么，怎么连人都抓来了？
　　“罗兰大人，龙皇那边在做什么啊？”
　　在百丽儿的搀扶下下了马车，洛璃转头望向龙族那边。
分卷阅读1209
　　罗兰也顺势下马，把缰绳交给旁边的副官，便跟随洛璃一起步行前往。
　　不是不想坐车过去。
　　这一片地区都是低矮的山丘，而如今队伍所经过的地方，刚好是两个山丘中间，这段路实在是有些狭窄了。
　　“龙皇陛下准备了很多美食，还有一些其他的东西
　　罗兰回答着，并抬头望着天。
　　“还有为了能够让您吃的舒服，还从落月城那边，带来了一些厨子。”
　　顺着罗兰的目光看去，其中一头巨龙爪子上，正抓着七八个人。
　　这些人的脸色都已经吓得惨白惨白的，其中两个已经翻了白眼，显然是昏死过去了。
　　洛璃抽了抽嘴角，不置可否。
　　“就这些吗？”
　　“嗯，还有一些珍奇动物什么的，您应该知道，都是些平日我们人族很少能接触到的东西
　　人族的能力是有限的。
　　可以说，人族是所有种族中，上下线都非常低的一个种族，只比地精一族好那么一丢丢。
　　可是有一点，是其他种族比不了的。
　　那就是人族……可以学习所有职业。
　　在这个世界里，所有种族都有自己的限定职业。
　　比方说精灵一族，魔导士，弓箭手，刺客，这都是经常出现的，但战士却少之又少，几千个精灵族里，也未必能够出现一个。
　　而矮人族，绝大多数都是铁匠大师和战士，就连弓手都十分稀少，更不要说魔导士了，几乎只能说是凤毛麟角。
　　似乎矮人族天生对魔导元素的感应力就比其他种族差。
　　职业，并不是去学就能学会的。
　　某些职业要求天赋和基础，达到一定程度才可以学习。
　　而某些种族，似乎天生就无法达到某些职业的要求。
　　就比方说牛头人，几乎所有牛头人都是标准的战士。
　　但其中，一万个里也出不来一个魔导士。
　　倒是听说兽族那边，有与魔导士职业相似的职业，叫祭司。
　　可是能担任这个种族的，也大多是狐族或者是蛇族鼠族。
　　而人族就不同了，人族的属性极度平均，同时，也适合所有职业。
　　只要肯努力，可以成为任何一个职业。
　　因此，人族也是所有种族之中，唯一一个能够自给自足，达到完整内循环的一个种族。
　　其他种族，像是精灵族，一般武器都只能从矮人国定制。
　　不是精灵族不想做，而是铁匠这个职业，他们很难学习。
　　精灵族之中偶尔也会出现一些铁匠，但要与矮人族相比，那还是差的太远了。
　　只能说，每个种族都有自己最擅长的一面。
　　只有人族，是样样通样样松。
　　战士？可以，来一点。
　　弓手？没问题，照样学。
　　铁匠，有的是，不是问题。
　　机械科技？当然也有！
　　可是，战士比不过兽人族，弓手比不过精灵族，铁匠比不过矮人族，机械科技却比不过地精族。
　　唯一的优势，就是完整内循环。
　　其他种族，都很难脱离另一个种族正常生活。
　　但人族却可以完美的自足。
　　可以这么说，如果大陆上只能留下一个种族的话，那毫无疑问，人族是最合适的。
　　因为地形的原因，龙皇将这一次的生日宴改在了山丘顶。
　　为此，甚至让岩系巨龙，特意在山坡上开了一个台阶。
　　看着眼前崭新的岩石台阶，洛璃不由得苦笑摇头。
　　“龙皇这一次还真是太铺张浪费了，巨岩黄龙都被用在这种地方了。”
　　罗兰也跟着点点头。
　　“是啊，不过从侧面看，也能看出龙皇陛下多么在意您了。”
　　抬起头望去，这台阶直通三百米上的山丘顶，每一个台阶都完美的适应了人类的步伐。
　　不得不说，龙皇这次还真是下了本儿呀。
　　心头虽然有着感激之情，可是……龙皇这个热情，却让人太难接受了。
　　最大的问题就是，洛璃从头到尾都没想过成为龙母啊！
　　她可是要成为一个日上三竿不起床，上了三竿就吃饭的养老族！
　　等等，似乎……成为龙母，好像也能达成这个目标。
　　日上三竿不起床嘛。
　　简单，头一天让龙皇陪睡，保证第二天到了三竿也起不来。
　　至于上了三竿就吃饭，这更简单了，都当了龙母了，找个人伺候还不是抬手即来？
　　可问题是，这绝对不是她想要的那个呀。
　　“羡慕吗？羡慕你拿去？”
分卷阅读1210
　　很显然，罗兰一直都知道她的想法，可问题就是这罗兰似乎还有意的撮合她和龙皇。
　　这就让她很别扭了。
　　“我说罗兰，你喜欢迪奥克里特我不反对，可你能不能别总是算计我呀。”在罗兰耳边小声说了一句。
　　看着罗兰脸上迅速染上了一抹绯红，一双眼眸中也带上了些许水润之色。
　　少女的嘴角勾起了一抹小恶魔的坏笑，旋即就连忙走上台阶。
　　调戏神圣骑士，这可不是什么人都能做到的。
　　不过，这好歹也是神圣骑士，不能玩的太过，万一过火了，这要是发起火来，反正洛璃自认为她扛不住。
　　走上台阶，一路直达山顶，身后的罗兰也不知何时追上来，紧跟在她的身后。
　　当抵达山顶的那一瞬间，巨大的宴会会场，映入眼帘。
　　整个山头，似乎被某种伟力所磨平，形成了一个巨大的平台。
　　而整个平台，完全是由水晶所构建而成的。
　　在这种山野森林之中，也就只有龙族，才能在一夜的时间里，将一座山丘改变成这样吧？
　　抬脚踩在空气上，漂浮技能让洛璃的双脚，不必踩踏在地面上。
　　但脚下的水晶，却依旧让人感觉美轮美奂。
　　“洛璃殿下到！！”
　　站在台阶旁的一名龙族，眼看着洛璃踏上了水晶平台，猛地高声呐喊。
　　紧接着，远处突然出现了数头巨龙，齐齐扬天长啸。
　　‘嗷～’
　　其中一头全身金属色的巨龙猛地抬起头，巨大的龙口对准天空。
　　看到这一幕，洛璃顿时一惊！
　　“龙息！？”
　　罗兰也吓了一跳，瞬间抽出了腰间长剑。
　　开玩笑呢，别说一头巨龙的龙息了，就是一头普通龙族的龙息，也绝不是圣女能扛得住的！
　　可是，这金属色的巨龙，却并没有对准洛璃而是朝向天空，发出了龙息。
　　‘嗖！’
　　随着一道赤焰划破天空，与此同时，一头火红色的巨龙，同步抬起头对准那龙息，喷吐出了另一道龙息。
　　金属色巨龙与赤焰巨龙的龙息与蓝天之上交叉。
　　刹那间，绚丽夺目的光芒，甚至盖过了天上的太阳。
　　‘轰！！哗～’
　　两道龙息交叉的瞬间，震耳欲聋的轰鸣声，便伴随着一阵哗哗声传入了所有人的耳中。
　　两道龙息撞击在一起，似乎引起了某种特殊反应。
　　霎时间，天空中满是绚丽的火花，宛如一颗烟花，在天空中撒开，落下。
　　‘吼！！’
　　又是一头巨龙，深蓝色的龙鳞代表了她是深水类巨龙。
　　伴随着这一声龙吼，巨大的水柱冲天而起，瞬间淹没了那些烟花。
　　水柱在天边远处散开，在阳光的折射下，反射出了五彩缤纷的彩虹。
　　“龙族全体恭贺！洛璃殿下十七岁诞辰！”
　　少女望着远处的那绚丽的烟花和之后的彩虹，有些无语。
　　这又不是什么乙女游戏，怎么还玩上这套了？
　　旁边的罗兰，也为此惊叹。
　　“不愧是龙族，要不……您就嫁了吧，挺好的，真的。”
　　“好你妹的好，要嫁你嫁！老娘不嫁！”
　　少女回过神来，白了罗兰一眼。
　　“我就算了。”
　　罗兰摇了摇头。
　　“殿下，你刚才说的乙女游戏是什么？”
　　“别问，问多了对你没好处。”
　　还乙女游戏呢，这可是小黄油。
　　如果她不努力的去抵抗魔族，恐怕你罗兰也是CG一个！
　　不！
　　罗兰这样的大BOSS，起码七八张CG才行。
　　还得有一段令人血脉喷张的调教过程呢。
　　触手捆绑三角木马啦。
　　再来点催眠洗脑之类的。
　　说不准，还会来点什么夫目前犯之类的。
　　总之，既然是能被称为神作，那必然是有其特点的。
　　少女放弃了思考。
　　别忘了，她也是CG其中之一啊！
　　还是被重点照顾的那个！！
　　现在意淫罗兰，回头就是自己的真实写照！
　　还是好好考虑一下怎么活下去，怎么抵抗魔族吧。
　　最终目标，永远都要放在第一位上！
　　至于说去魔族养老的这个选项，想想也就罢了。
　　身为女王，你要不要收下爱？
　　你要是不收的话，会不会被所有女王排斥？
　　毕竟，身为纯血女王，竟然不想着留下子嗣，对于魔族这种社会结构的种族来说，那她就得是罪人。
　　万一来个强制play什么的，谁受得了呀！
　　“殿下，陛下就在前面等您。”
　　她回过神的时候，身边就已经出现了一位成熟风韵的少妇。
　　少妇的脸色有些疲惫。
　　少女看了看脚下的水晶台。
　　除了莎莉丝特，又有谁能做到呢？
　　156 教皇密令
分卷阅读1211
　　在莎莉丝特的带领下，洛璃来到了龙皇的面前。
　　阿斯菲尔德，这头黄金巨龙，依旧保持着那熟悉的金皮卡形态。
　　浑身金光闪闪，满脸蔑视一切的笑容，不过在看向洛璃的时候，眼神中却流露出了一丝欣赏。
　　“洛璃，你来了，坐吧。”
　　这种似乎宛如楼下俩邻居碰面时的对话，让洛璃也已经很习惯了。
　　这半个多月以来，阿斯菲尔德基本上每天都会宴请她。
　　时间一长，这称呼自然也就熟络起来了。
　　洛璃咧开嘴角笑了笑，她是没想到今天龙皇竟然整出了这么一个宴会。
　　着实惊讶了一番。
　　“龙皇陛下如此盛情，我还有点不敢相信呢。”
　　洛璃笑着走到旁边的位置上坐下。
　　桌子上摆放着的餐具，全部都是纯金打造，每一个拿出去，都是价值连城的古董。
　　不过到了龙皇这里，这些东西还真的不算是什么贵重物品。
　　龙皇所拥有的资产，已经难以想象了。
　　这家伙就是一个妥妥的土豪。
　　还是神豪的那种。
　　“洛璃，孤不是说过么，不用这样的尊称，称呼名字便好。”
　　“……菲尔德先生，抱歉，我现在还有些不太习惯。”
　　自打五天前，两个人在称呼上改变了之后，阿斯菲尔德就一定要她改成亲近人的称呼。
　　阿斯菲尔德的名字，平日里说起来也十分绕口。
　　所以亲近的人都会称呼他为菲尔德。
　　一般名字稍长一些的人，都会有一些简略式的名字。
　　不过正式名称，还是阿斯菲尔德。
　　“先生就不必了，直呼其名就好。”
　　阿斯菲尔德轻抬举杯，似乎是遥敬了一下洛璃。
　　少女顺势拿起了桌子上的酒杯。
　　杯中清红的酒液正在荡漾着。
　　这种酒，是龙岛上多年存储下来的酒，即便是轻轻摇晃，也会泵出芳香，令人沉醉。
　　反正，龙皇是给足了她面前，每次来都是用这种酒来招待。
　　回敬了一下，轻抿了一口。
　　这酒，入口甘甜，带着一股浓郁的水果香气，就像是在喝果汁一样。
　　但如果仅仅是因为味道就小瞧了它，那就是太嫩了。
　　这玩意儿的度数，绝对堪称恐怖。
　　以前世的饮酒记忆来看，这酒的度数，起码有六十度。
　　而且，后劲儿极大。
　　每次喝完，洛璃都能站着回去，可是到了马车里就是不省人事了。
　　所以，时间一长，洛璃也变得小口起来。
　　虽然好喝，但要有度。
　　“龙……菲尔德，这次的生日宴会，是不是有些太过夸张了？”
　　抿了一口放下杯子，洛璃抬头看向龙皇。
　　这家伙，为了给自己轻声，连龙息都拿出来当烟花了。
　　“不夸张，你可是孤的好友，这点诚意，龙族还是能拿出来的。”
　　这个孤的自称，也是龙皇最近几天才逐渐上口的。
　　以前阿斯菲尔德也是习惯自称‘我’，但自从那次洛璃喝醉之后说‘王者都是孤独的，所以应该自称孤’，然后龙皇就把这个称呼变成自己的自称了。
　　不得不说，龙族的适应力还真是迅速，只用了一天时间，他就已经熟练掌握这种自称。
　　现在，几乎满口的都是‘咕咕咕’的。
　　不过，这话在洛璃耳朵里却变了一个味儿。
　　好友吗？
　　抬头看着龙皇。
　　若不是知道这家伙的心思，洛璃还真的会以为他是什么自己的至交好友。
　　可现在，洛璃却很清楚，这家伙哪里是什么好友。
　　他就是馋自己身子。
　　他下贱！
　　可最重要的问题就在于，自己没办法当面拒绝，否则就是直接打脸。
　　而且，龙皇到现在为止，也没有直接求婚。
　　即便是想拒绝，也无从说起啊。
　　为了避免从小黄油变成乙女游再变成小黄油，洛璃现在也只能勉强应对了。
　　关键是，万一惹怒了龙皇，天知道他会不会突然用强的。
　　反正洛璃自己是没什么抵抗力的。
　　龙皇若真是用强的，她连逃跑的机会都没有。
　　到时候，还不得CG连发？！
　　如果说要她从小黄油和乙女游之中选一个的话，那她宁可选乙女游，也不想选小黄油啊！
　　开什么玩笑，小黄油的口味可要比乙女游重多了！
　　“菲尔德太客气了，如此盛大的宴会，我可承受不起。”
　　洛璃勉强咧嘴笑了笑，明智的没有在这个话题继续下去。
　　一旦牵扯到她，龙皇总是能够旁敲侧击。
　　“说起来，现在这个情况还真是出乎意料，菲尔德是准备在这儿开一天的宴会么？”
　　“当然，你的诞辰，值得这么做。”
　　阿斯菲尔德面带笑容的望着洛璃，那眼神中热切，让洛璃下意
分卷阅读1212
　　识的转过了头，偏开了视线。
　　感受着从龙皇那边传递来的热切视线，洛璃轻咳了一声，转移话题。
　　“说起来，菲尔德，昨天我已经跟丽姬娅商议了一下，决定那两千五百头的龙族怎么选，你要不要听一下呢？”
　　“你想怎么选？”
　　一提到这个话题，阿斯菲尔德明显认真了许多。
　　攻略归攻略，正事儿归正事儿。
　　身为龙皇，私情和公事，他还分得清。
　　“一千头地行龙，一千头翔天龙，五百头鱼龙，这样，您看可合适？”
　　洛璃将之前与丽姬娅商议的数量报了出来。
　　同时，也不禁有些热切的看着龙皇。
　　这个数量，是洛璃跟丽姬娅商量了好久才定下来的。
　　其中，一千头翔天龙肯定是要的，如今的翔天龙数量还是太少了。
　　再加上这一千头，总共三千头翔天龙，这个数量，足以在同时向三个地区发兵。
　　如此就够了，毕竟这是精锐部队，并非是正常的军队。
　　属于特种军。
　　特种军的目的，就是以尖刀模式，达成战略目标。
　　而千头为一队，算是相当不错的配比了。
　　足以在任何一个战场上形成战力。
　　至于剩下的一千头地行龙和鱼龙，则是另有用处。
　　地行龙，是一种形似恐龙一类的龙族，它们具有短手，长尾，身体庞大，咬合力强大的特征。
　　这类地行龙，是龙族之中比较特殊的一个种族。
　　本身是无法飞行的，没有翅膀。
　　失去了飞行的它们，本身应该不会被龙族所接纳，但是地行龙却非常强大。
　　应该说，是龙族中少有的无法飞行，却能够发挥出强大战斗力的一族。
　　这一族的特征就是不会飞行。
　　但另一个特征却让人很是恐惧。
　　它，免疫五十级以下魔法，五十级以上的魔法，也只能给它们造成伤害。
　　同时，这些地行龙，物理防御能力也是极其强大。
　　甚至，一头四十级的地行龙，就能抗住一个六十级大佬的蹂躏。
　　而最关键的，也是让它们被龙族所认可为龙族的能力。
　　龙息。
　　与翔天龙不太一样，翔天龙的龙息需要聚集起来才能发挥出威力，且无法发挥出类似巨龙的元素聚能效果。
　　也就是没有那种爆炸似的效果。
　　而地行龙却有这样的龙息。
　　它们的龙息几乎与巨龙没什么区别，只是因为等级的原因，威力小了很多，同时本身具备一定量的龙威。
　　这也是为什么明明不会飞行，却依旧被龙族所认可为【龙族】的原因。
　　至于鱼龙，这是一种可以潜水的龙族，主要生活在海中，因为浑身上下没有龙鳞，而是类似鲨鱼的那种非常细小的鳞片，因此防御力显得稍弱。
　　但在海中，却是极强的战斗力。
　　同样具备龙息，还具备一定的控水能力，同时还具备短暂的飞行能力。
　　也属于小型龙属里，比较擅长军团战的一种。
　　最关键的是，鱼龙在入海的时候，可以在身体外侧形成一个空腔，而这个空腔，可以给骑士们使用。
　　这就意味着，这个鱼龙骑士团，完全可以潜伏到六七百米左右的深海区，然后进行伏击。
　　同时，对于侦查、探索都是有着巨大作用的一个龙族。
　　洛璃之所以开口要鱼龙，主要的目的就是戒备海岸线。
　　如今可知的是，魔族已经拥有了船只，即便是这次的魔岛之战中，损失了很大一部分船只。
　　但依旧不可否认的是，魔族……随时拥有进攻大陆的能力。
　　因此，在每个海安港口安排一定的保险措施，就是必要的行为。
　　鱼龙就是被这样选中了。
　　拥有长时间入海的能力，有强大的侦察能力，尽管数量稀少，但可以分成五十个小队，甚至是一百个小队，进行大面积的航行巡逻。
　　这样一来，魔族即便是突袭，她也能提前得知。
　　待将来有能力了，还可以让鱼龙繁殖下去，多出来的鱼龙，还可以作为商船的护卫舰进行运营。
　　这是一本万利的买卖。
　　“一千头地行龙，一千头翔天龙，五百头鱼龙……吗？”
　　阿斯菲尔德低头沉吟了片刻，点了点头。
　　“好，既然你已经做出选择了，在我能力所及的范围内，自然会满足你，那么这一次的误会，就算是解除了？”
　　“当然，神圣巨龙，利奥波德先生，因为一瞬间的眼花，将我看做了要来杀我的刺客，所以才会发出进攻，这只是一个美丽的误会而已。”
　　抬手撩起鬓角的发丝，洛璃笑着对龙皇敬了一杯。
　　“敬美丽的误会。”
　　龙皇同样咧嘴一笑，回敬了一杯。
　　“所有龙族听着，我们和洛璃殿下的误会已经解除了，狂欢吧我的子民，
分卷阅读1213
　　为了洛璃殿下的诞辰！”
　　“哦——！”
　　‘吼——！’
　　“干杯！”
　　瞬间，整个场面就热了起来，无数人举杯相庆，龙族们扬天长啸。
　　似乎在这一刻，所有的包袱都被放下了，不管是龙族还是人们，都在欢呼着。
　　而被欢呼的主角，却并不是很喜欢这样特别喧闹的场景。
　　不过，想想今天也是为了她的诞辰，这些人才会如此喧闹，她自然也不会泼冷水了。
　　被抓来的厨师们战战兢兢的炒着菜，不得不说，落月城的厨子还是很不错的，一些稀有的菜肴也是随手而为。
　　这个坐落在月之国边境的大城，算是一个陆上交通枢纽，其重要程度，不亚于丝绸之路的一个门关。
　　而落月城本身，也是一座矿产大城，其旗下的省份，有很多铁矿和银矿，甚至偶尔还能开发出来一些秘银。
　　这些，让落月城变成了一个无比繁荣的都市。
　　其繁荣程度，堪称月之国第一。
　　是辉煌城的第一商业之城。
　　正因为如此，这个城市吸引了很多人才。
　　包括厨师，甚至比辉煌城神殿的厨子还要好。
　　品尝着这些厨师们制作出来的美味佳肴，洛璃笑看着那些人喝了酒，听着欢快的曲调，围在一起跳舞。
　　“其实，偶尔这样放松一下，似乎也不错。”
　　洛璃的喃喃自语，让一旁的罗兰眉头微蹙。
　　身旁这位圣女殿下到底有多忙碌，这些天的接触，她已经渐渐了解了。
　　望着身旁的女孩，难以想象，这是一个十七岁的小姑娘。
　　会想起自己，罗兰她十七岁的时候在做什么？
　　那时候的她，还因为很多人的崇拜而自豪着，因为当了守护骑士，而有些忘乎所以。
　　如今的罗兰，已经有五十三岁了。
　　按照普通人的概念，她已经是个老婆婆了。
　　可按照她现在的生理状况，她的身体素质与一个二十岁正当年的女孩没什么区别。
　　面对这个十七岁，完全可以说是晚辈的女孩，她应该是一个长辈才对。
　　但不知道为什么，在面对她的时候，罗兰总是拿不起长辈的架势。
　　似乎，在她面前，自己天生就矮了一头。
　　与那双宛如能看穿一切的猩红之瞳对视的时候。
　　总觉得，她看的不是自己，而是自己身后……那遥远的未来。
　　抗魔族，征魔岛，平定叛乱，与龙族契约。
　　这些事情，罗兰自认为她做不到。
　　别说是这一切都放在一个人的身上，就是单拿出来一个，她也做不到。
　　也正因为如此，她才知道这个女孩有多不容易。
　　对于洛璃，她的心情很复杂。
　　一方面是，是圣教八国之间的内部斗争，教皇，始终对月之国，有着一种莫名的野心。
　　而她身为神圣骑士，自然是要帮助教皇，夺得他想要的一切。
　　可另一方面，面对着眼前这位，以拯救月之国苍生为己任的少女，她却无论如何也狠不下心去。
　　事实上，这一次去往教廷，迪奥克里特除了让她迎接龙皇之外，还有另一个目标。
　　控制住月之圣女，将她带到天使之城软禁。
　　然后以月之圣女的名义，去操控整个月之国。
　　教皇……迪奥克里特，甚至说出了要‘迎娶月之圣女，以控制月之国’的话。
　　同时，教皇也向她，透露了一个惊人的秘密！
　　眼前这位月之圣女殿下，能够与神签订契约。
　　制作……文书石板！
　　157 血脉
　　文书石板在这个时代有多么的珍贵，她比绝大多数人都知道。
　　然而，月之圣女却做到了。
　　她真正的契约了原版的文书石板，甚至将其售卖给了其他国家和龙族。
　　当迪奥克里特将这件事告知罗兰的时候，罗兰的心就彻底乱了。
　　身为一个圣女，文书石板这么重大的事情，她为什么不宣布？
　　就算是不宣布也就罢了，为什么要将文书石板卖给其他国家？
　　她想要做什么？
　　要知道，如今的圣教八国的形式，已经维持了千年。
　　在这千年的时间里，圣教八国之所以毫无变化，就是因为教廷掌握了最终的文书石板，因此才能够在千年的时间里，保证八国形式不变化。
　　这也给人类的国家，带来了长久的稳定。
　　然而，月之圣女的出现，如今已经打破了这个情况。
　　根据必要之恶传来的消息，其余六国已经纷纷收到了各国的文书石板。
　　其中包括七阶骑士二十一块，七阶主教二十一块和三块圣女文书石板，共四十五块复刻石板。
　　每一个职阶文书石板上，都有【属性加成】和【继承规则】和【称号名称】三种。
　　因而，每一个职阶的文书石板，都是三块。
　　缺一
分卷阅读1214
　　块，就有可能导致称号继承不完整，以至于无法发挥出全部力量。
　　缺两块，就有可能导致继承失败。
　　就好比一个守护骑士的文书石板。
　　属性加成上，刻写着属性的加成，还有技能加成倍率。
　　继承规则石板上，刻写着需要遵守的规则。
　　比方说守护骑士，需要达到五十级，包括被圣教承认，等等规则。
　　而最后一个称号石板上，会写下所有前置称号和后续称号。
　　称号石板是让人明白这块石板的前后顺序。
　　这三块文书石板合在一起，才是一块完整的职阶文书石板。
　　而从下往上共七阶，因而共二十一块文书石板。
　　圣女也是一样，但圣女只有圣女一个称号，因此没有职阶变化。
　　无论何时，圣女称号都是排在最前面的。
　　洛璃的出现，改变了圣教八国原有的形式，这一点才是最糟糕的。
　　这意味着，其余七国，全部都有了向教廷动刀兵的资本。
　　即便是教廷毁坏了原来的文书石板，他们也可以直接契约洛璃手中的文书石板，而保证实力。
　　这……让原本教廷的威慑力，降到了最低。
　　当这个消息被罗兰得知的时候，她的震惊不亚于晴天霹雳！
　　而这也意味着，如今眼前这位月之圣女殿下，已经有了向教廷叫板的实力。
　　这方面不止是军事力量，更是原版文书石板的力量。
　　如果有人知道了她能够契约新的原版文书石板，那么所有人才都会向她这里涌来。
　　用不了多久，教廷的威望就会降到最低。
　　这就会导致战争。
　　圣教八国，不需要两套一模一样的文书石板！！
　　这一刻，罗兰犹豫了。
　　眼前的这位月之圣女，很显然是那种忧国忧民的人。
　　一个十七岁的少女，为了国家而奔忙，为了民众，甚至不惜与龙皇争吵。
　　为了大陆，她亲自带兵攻打魔岛，为此甚至差点死在魔岛上。
　　这一切，都让罗兰的心中震撼！
　　然而，现在她却陷入了两难之地。
　　若是为了全人类的安全，为了圣教八国的稳定，她必须将眼前的少女拿下，将她手中的文书石板毁掉，以避免圣教八国的混乱。
　　可是，一个如此爱国爱民的圣女，她该如何狠下心来？
　　如今，炎之国之所以敢将兵压在峡之岛附近，与教廷争锋。
　　其中最重要的原因，不就是因为这位殿下吗？
　　若没有她手中的文书石板，其他七国怎么敢与教廷叫板？
　　正是因为有了新的文书石板，所以炎之国才不再惧怕教廷，敢与教廷较量。
　　如今，峡之岛这片狭窄的日之国领土，已经成为了炎之国和教廷，皆想要吃下的一块肥肉。
　　有了这块肥肉，他们就能够借着峡之岛的港口，直接拿下日之国的旧领土。
　　然而，按照以往的情况来看，炎之国即便是会出兵，多多少少也会忌惮一下教廷的兵力。
　　但现在却不一样了，双方均将兵力压在了边境，只等待时机一到，边出兵掠夺。
　　而这个时机，便是日之国移民全部离开峡之岛的那一刻！
　　距离这个时间，已经不远了，如果不能在那之前将月之圣女拿下，那么届时战争将必然爆发。
　　炎之国和教廷，都不会就这样放弃这块肥肉。
　　到时候，会有多少骑士，士兵死亡，谁也不知道。
　　想要阻止这件事的发生，其关键点，就在眼前的少女身上。
　　但是，她该怎么做？
　　是带着圣女回到教廷天使城，然后软禁她，最终让教皇迎娶她，教廷合并月之国，还是……告诉她？
　　让她直接反抗教皇，她是不会做的，身为神圣骑士，本就是教皇的直系亲信，而她的存在，也是为了稳定圣教八国，乃至整个人族的的安定。
　　从公理上来看，她的确要按照教皇的吩咐，将月之圣女安然无恙的带到天使之城，然后囚禁她。
　　可是从私人感情上，她却已经产生了些许不忍。
　　必要之恶的手段，她再清楚不过了。
　　那些人，几乎都是浑身充满了罪恶的人，教廷很多肮脏的事儿，都是他们去做的。
　　为达目的，必要之恶的人绝不会有任何留情。
　　很难想像，眼前这位少女到了他们手上，会是一个什么惨状。
　　而迪奥克里特，身为人族教皇，自然有他的考量。
　　如果月之圣女不认同结婚的话，后果……将不堪设想。
　　好一点，可能会把她当做文书石板制作器，坏一点，甚至可能直接杀死她，或者是让必要之恶研究，如何与神契约。
　　甚至……将她当做繁衍机器，也不是不可能的。
　　毕竟，契约文书石板，最重要的一点就是血脉。
　　神所认同的血脉，是很稀少的，稀少到千
分卷阅读1215
　　年都未必出现一个。
　　眼前的少女能够签订文书石板，这就表明了，她的血液是被神所认可的。
　　为此，她可能会不断的需要生下孩子，将继承了能与神契约的孩子留下，至于其他的孩子……大概只有死路一条吧？
　　联想到这些，罗兰的心情就怎么也好不起来。
　　在这个宴会上，所有人的脸上都挂着笑容。
　　正因为知道，她才会于心不忍。
　　一个为国为民，如此操劳的圣女，为什么要面对这样的余生？
　　初代教皇并没有留下子嗣血脉，或许是因为他没打算留下，也或许是隐藏了起来。
　　不过至少目前来看，教皇的确是没有血脉留存的。
　　眼前这位殿下，是千年内，唯一一个能够签订文书石板的人。
　　其他种族，都有类似的血脉传承。
　　兽人族的大祭司，矮人族的王系血脉，精灵族的皇族，龙族的黄金巨龙，地精族的大巫。
　　这些，都是能够与神沟通的血脉。
　　当然，如今这个时代，虽然血脉依旧留存着，但却没有觉醒。
　　以至于，整个大陆上，能够签订文书石板的，如今只有眼前这一位！
　　没错，眼前这位黄金巨龙，其本身就蕴含着可以签订文书石板的能力。
　　但只是没有觉醒。
　　很多人都知道，契约文书石板，是与血脉挂钩的，虽然不是百分百，但至少百分之九十能契约文书石板的人，都是从这些血脉中出现的。
　　等等！
　　猛然间，罗拉回过神来，突然想到了一件事。
　　龙皇，为什么会对洛璃如此认真呢？
　　他之前，总不至于如此认真吧？
　　联想起之前必要之恶传来的信息。
　　月之圣女，已经将文书石板卖给了龙族和其他六国。
　　这也就意味着……龙皇手中是有一套原版的文书石板的。
　　其他六国所拥有的，都是复刻版本，原版还在月之国。
　　一个拥有黄金巨龙血脉和圣女血脉的孩子，无论他是否是巨龙一脉，都有极大的可能会继承下来。
　　这也就意味着最重要的一件事出现了。
　　龙皇这么做，难道真的只是喜欢月之圣女吗？
　　想到这一点的罗兰，脊背瞬间冒出了冷汗。
　　前几天，她还鼓励月之圣女嫁出去，那是因为她自己，喜欢迪奥克里特，真的不希望月之圣女插手。
　　然而现在回想起来，如果当时洛璃真的答应了，那她岂不是直接将人族唯一能够签订契约的血脉给推出去了吗？
　　一想到这儿，罗兰就不禁一阵后怕。
　　若真发生了那样的事儿，她就是人族的罪人！！
　　她这边陷入了左右两难的境地。
　　可是洛璃这边，却还是在和龙皇互敬。
　　“洛璃，等这次事情结束之后，到孤的龙岛上游玩一番如何？”
　　阿斯菲尔德的面上带着微笑，不过他的眼神，依旧是披靡天下，藐视一些的感觉，只是在面对洛璃的时候，眼神中的情绪，变成了对等。
　　在他的眼中，即便是同族，他也一样高高在上。
　　他是龙族最古老的种族血脉继承者，他是黄金巨龙之中，年轻一代最强者。
　　而他，也是整个龙族的王！
　　在他的眼中，整个大路上，只有各个种族的代言人，才能够与他对视，平等。
　　然而，眼前的少女，却是特例。
　　或许只有她，无论是什么等级，无论有没有这个圣女之位，在他眼中，都是平等的存在。
　　“菲尔德，谢谢你的好意了，不过对不起，我真的脱不开身。”
　　这已经不是龙皇第一次邀请她了，前几次的邀请，她都正当拒绝了。
　　轻撩发丝，感受着微风吹过耳边，望着杯中清澈透明的酒液。
　　“菲尔德，你也知道我现在的境况不是很好，我的子民依旧生活在水深火热之中，如今，我要做的事情还太多了，还没有时间……去欣赏美景。”
　　其实，这么多天下来，洛璃也已经将龙皇当做半个朋友了。
　　至于另半个，不是敌人，而是盟友。
　　月之国被迪奥克里特所看重，教廷现在虽然是盟友，但未来就不一定了。
　　可至少龙皇，只要她还没死的情况下，基本上不会闹翻。
　　那么盟友，基本上就确定了。
　　至于朋友，大概是因为比较合得来吧。
　　至少性格上是如此。
　　缓缓抬起头，少女眼中隐隐藏留着些许的哀愁与希望。
　　“若有一天，当月之国真正的繁荣了，再也不惧怕魔族的威胁，我或许真的会放下一切，去周游整个大陆，当然，这也包括你的龙岛。”
　　说到这儿，洛璃笑着转过头，望向那双金色的竖瞳。
　　“到时候，你可不能嫌弃我啊，起码我在龙岛上的衣食住行，可都要靠您了呢。”
　　望着眼前少女嘴角的笑意
分卷阅读1216
　　，看着她眼中那压抑的目光。
　　阿斯菲尔德心中不由的无奈长叹。
　　这么多天的接触，双方都是身为王者的人，也就避免不了会谈论一些关于国家大事的问题。
　　而洛璃，也已经将月之国大多数的情况都跟他说了。
　　不得不说，就在治国这一点上，阿斯菲尔德很佩服眼前的少女。
　　将心比心，换位思考。
　　如果他此刻正处在少女的位置上，面对这一个无比腐朽溃烂的国家，他有这样的能力力挽狂澜，扶大厦于倾倒吗？
　　似乎，他不可能做的比少女更好。
　　正因为此，他现在看向少女的目光，比以前还要热切。
　　这样的天才，放在人族真的是浪费了。
　　如此治国手段，如此高远的政治眼光，放在一个即将腐朽的种族国家里。
　　完全是在浪费她的天赋！
　　“说起来，孤这边的情况也不是很好啊，你也知道，龙族繁衍能力不高，如今龙族的数量实在是太少了，不知道对于这一点，你有什么看法？孤很好奇。”
　　这是，在请教她治国方案吗？
　　少女眨了眨眼睛。
　　“要说龙族的情况，我似乎也没什么特别好的办法，不过，我建议你，与其他种族多打打交道。”
　　“这是何意？”
　　阿斯菲尔德眉头一紧，下意识的追问。
　　洛璃笑了笑，放下酒杯，望着杯中荡漾的酒液。
　　“龙族的繁衍能力低下，这一点正常来讲是无法改变的，而龙族如今虽然顶端战力强大，但数量极其稀少，想要照顾，却也无法面面俱到。”
　　“与其这样慢慢繁衍，您倒不如将您治下的龙族散出去，每个龙属都与其他国家签订契约，让其他国家来照顾龙族。”
　　“这样一来，不仅仅是降低了龙族的需求，也能让其他国家强大起来，更重要的是，到时候，龙族还会迎来一波爆发。”
　　“这些国家，为了能够让国力强盛，必然会努力的去催促龙族繁衍，这也变相的加强了龙族。”
　　“不过么，这并不是什么长久之计，真正的问题还在于最高端力量，也就是巨龙一族。”
　　“所以我说，您可以主动举行相亲，以这种方式，让年轻的龙族互相认识。”
　　“相亲……嗯，这倒是个不错的办法。”
　　158 有点紧
　　这一次的饮宴，差不多用了一整天的时间。
　　早上去的，回来的时候就已经天黑了。
　　不过，回来的路上都已经点燃了火把，倒也不至于黑到看不清路的程度。
　　洛璃也已经有些微醺，虽然尽可能的避免喝多，但喝了一整天也多少有点多了。
　　索性，这几天酒量有些见长，倒也不是那么难受。
　　只不过，眼神有些不听使唤的四处寻摸。
　　不经意间，就看到了身旁罗兰脸上那一抹阴沉之色。
　　这两天，罗兰的心情似乎不怎么好，洛璃也没多想。
　　毕竟……身为女孩子，每个月总有那么几天不利索的时候。
　　就算是神圣骑士，应该也不能免俗。
　　洛璃自己的倒是挺准时的，基本上一次三到五天，如今都是十六号了，自然也就退下去了。
　　“罗兰，怎么，身体不太舒服吗？”
　　这些天的接触，两个人也已经开始不再用尊称互相对话。
　　当然这是在私密空间的情况下，如果在外面，罗兰还依旧会称呼洛璃为殿下。
　　嗯，这又是一个性格死板的妹子。
　　好像跟希尔达有些相似，但又不太一样。
　　（正躺在病床上的希尔达：啊嘁~谁在说我？）
　　听到洛璃的询问，罗兰下意识张嘴，但看着洛璃的双眼，却又憋了回去。
　　“是……是有点不太舒服。”
　　果然如此。
　　洛璃笑着点点头，抓起罗兰的手掌，虽然经常锻炼，但她的手掌没有太多的老茧，只不过比正常的女子要稍微厚重了一些。
　　却极为有力量。
　　即便是罗兰没有用任何力道，轻轻捏拿，恐怕都能将她的手腕捏成肉酱吧？
　　“没事，不舒服就多喝点热水，对了，我马车里有常备的止痛药，如果你是在不舒服，就吃一些，起码能好点。”
　　说起来，这还是医师斯科，就是那个卡米拉的老师，被其师母养大的男人。
　　嗯，童养夫未必能算上，但绝对是光源式了。
　　从小培养一个老公啊。
　　我要不要培养一个伪娘？
　　额~算了吧。
　　一想到那个可能，顿时浑身起了一层的鸡皮疙瘩，连醉意都削去了三分。
　　罗兰似乎听出了弦外之音，却不由苦笑。
　　她哪是因为什么身体不适，是因为眼前正在关心她的圣少女，而忧心啊！
　　如果，她将洛璃带到了教廷，那么以教皇的能力，控制一个二十级的圣女，实在是再简单不过了。
分卷阅读1217
　　如果不将她带走，她的能力却会破坏八国平衡，乃至于发生战争。
　　前者，她对不起自己的良心。
　　后者，她对不起自己的责任。
　　如今，她的内心正在受到良心与责任的双重质问。
　　这让她最近几天几乎完全睡不好觉。
　　即便是神圣骑士，比一般人强大的多，但亚健康状态还是会显露出来的。
　　此刻的罗兰就是这个情况。
　　脸色显得有些苍白，再加上无力的双眸，会让人联想到那方面也很正常。
　　“洛璃……”
　　“嗯？还是不舒服吗？那就先上我车。”
　　罗兰说出的这两个显得有些没有什么底气。
　　估计她是属于那种经期痛比较严重的那种。
　　这个时代的医师并不是特别发达，有些隐性疾病是很难发现的。
　　特别类似痛经这种事情。
　　在这个时代，大多数受了外伤的人不会寻找医师，反而是会去找主教。
　　主教这个职阶，是从修女和牧师升上来的。
　　男女称呼不同，女性统一称呼为修女，而男性则是被称呼为牧师。
　　而且，主教这个职阶，不要求实力如何，因此罗拉才能够被封为主教。
　　抓在自己手的这只手……太过瘦弱了。
　　罗兰抬起头望着眼前的少女。
　　如果自己稍稍用力，恐怕就能轻易的将这名少女掐死，可是不知为什么，这手心里传来的那些微暖意，却让她无论如何也狠不下去。
　　她甚至有一种想法，就在此处杀了月之圣女！
　　也好过到必要之恶那里，遭受各种非人待遇。
　　不过，眼前的少女，似乎完全没有发现她心中的杀意，就这么大刺刺的带着她走进了马车，进入了一个封闭空间。
　　在这种环境下，她如何蹂躏眼前的少女，恐怕外面的人都听不到吧。
　　毕竟圣驾马车的魔导阵上，还有隔音魔导阵，内外的声音无法穿透车厢。
　　“你先坐一下，我给你找药。”
　　将罗兰先推到旁边的椅子上坐着，洛璃便打开了抽屉找药。
　　她的圣驾马车，就相当于一个移动的卧室。
　　房间里需要的东西应有尽有。
　　平时一些紧急需要用的东西也都有。
　　很快便找到了药盒，然后拿出了止痛药，又倒了一杯清水。
　　递到罗兰的手边。
　　“快吃吧，吃了就能舒服一些，你也是……都是女孩子，怎么一点也不知道自己保养？这日子来了还骑马？不舒服就直接来我的马车里，我这里稳定的多，比骑在马上好多了。”
　　看着眼前的罗兰，洛璃心中不由得无奈叹了一口气，坐在了她身边。
　　“我也不知道你为什么要隐瞒自己的性别，不过即便你不拿自己当女人，可最起码你也不能否认自己生理上的不适，这不是在骗别人，而是在骗你自己。”
　　虽然明明知道眼前的神圣骑士要比自己的年龄大很多。
　　但洛璃还是忍不住说这些。
　　毕竟，这个时代不像是她前世那样，网络信息发达。
　　很可能有的人七老八十了，其认知的东西都是十几岁时候接收的外界信息。
　　就算是住在一些大城市，没有专门请人教育过，他们的认知观念也都几乎不会有太大的变化。
　　主要是因为交通和信息的不发达，让这个时代的变化显得非常缓慢。
　　这种事情，在任何一个非现代国家上，都一样会发生。
　　就像是一个前世的人，到了古代立刻就会变成知识渊博的学者。
　　不是因为那个时代的人更聪明，只是因为他们一天内接触到的信息，是古人一辈子可能都接触不到的。
　　庞大海量的信息，让很多人在很年轻的时候就学会了许许多多的知识。
　　网络这种东西，足以让一个完全不会种地的人，都知道一些关于种地的知识。
　　在现在这个时代，几乎是不可能的。
　　想要知道自己身体不舒服的原因，你只能去找医师请教。
　　而在洛璃前世的那颗蓝星上，随便打开度娘搜索一下，就可以给自己准备棺材了。
　　原因是……感冒变成了肺癌。
　　望着眼前身着铠甲的女孩，五十三岁呀。
　　在她上辈子的时候，五十三岁已经是标准的欧巴桑了，结婚生子比较早的话，已经可以当奶奶了。
　　可是在这个时代，年龄却并非是能衡量称呼的唯一标准。
　　更何况，眼前的罗兰，正是身体最健康的时候。
　　比一般二十岁的女子不知健康了多少。
　　不过这也带来了一个问题，就是一般不够格的男性，是很难让她怀孕的。
　　一想到这点，洛璃也不禁有些无奈。
　　强大的女性，必须有强大的男**，才可以正常生子。
　　而反过来就不一样了。
　　强大的男性，不需要强大的女性做伴侣，也能
分卷阅读1218
　　正常繁衍。
　　这也就是自然界的法则吧。
　　无法更改。
　　而这个，也是在这个时代女性歧视的原因之一。
　　不过，她还是想不明白，为什么罗兰要隐瞒性别呢？
　　“罗兰，虽然我问这话可能会让你觉得厌恶，不过我还是很好奇，为什么你要隐瞒性别呢？”
　　对于这一点，洛璃是真的很好奇。
　　而罗兰则是长叹一声。
　　“哎，倒也不是什么值得隐瞒的事情，我们费丁家族，一向子嗣单薄，我父亲辈的人，只有两个，一个是我姑姑，一个是我父亲，而到了这一辈，却只剩下了我一个。”
　　说到这儿，少女差不多明白了。
　　“为了让费丁家族能够继续延续下去，父亲决定，自小就将我当做男孩子培养，时间一长，其他家族中的人，也都认为我是男性。”
　　“父亲发现我有着战士潜力的时候，就替我报名了其实考核，我就稀里糊涂的通过了考核，成为了骑士，就更难更改了。”
　　罗兰无奈的摇头。
　　“事情不是很复杂，就是很麻烦，骑士是不允许对圣教有所欺骗的，也正因为此，我的性别已经定下了，一旦暴露，就很可能会让我被剥夺骑士称号。”
　　“冕下……迪奥克里特他，也早就知道这一点，只是因为圣教还没有新一代的骑士能够代替我，所以一直替我隐瞒而已。”
　　“可是这样下去，你怎么让你家族繁荣起来呀？难道你以后就一直要作为外人眼中的男人活下去吗？”
　　洛璃也有些无奈，对于这种事情，她还真是没办法帮上什么忙。
　　罗兰摇摇头。
　　“不，我还在等，等以后有新的神圣骑士能够代替我之后，我就主动退下来，然后换个身份。”
　　“可按照你的家族情况来看，你就算是喜欢迪奥克里特，也没办法嫁给他吧？”
　　洛璃眉头一紧，按照罗兰现在的情况，只能是让人入赘，不然的话费丁家族是无法留下子嗣的。
　　而以迪奥克里特的野心和性格，是绝不可能认同这种事发生的。
　　也就是说，罗兰的暗恋，几乎不可能成功。
　　“嗯……”
　　罗兰无奈的低下头，眼中满是哀伤。
　　她很清楚迪奥克里特的性格，更知道迪奥克里特绝不会入赘。
　　即便是让孩子姓费丁，这个可能性也不大。
　　而这一点，也是阻碍了罗兰暗恋的最重要一个因素。
　　她没办法跟迪奥克里特坦白，就是因为她熟悉这个教皇，熟悉他的性格和行动。
　　迪奥克里特看似祥和，但实际上手段却非常的狠辣，行动果决的同时，又充满了理智。
　　可有一点，迪奥克里特对于血脉，非常看重。
　　否则他不会允许他那个弟弟费迪南德继续任大主教。
　　那个费迪南德，是一个非常糟糕的人，其行为已经被其他大主教都投诉过。
　　但迪奥克里特却都将这些声音压下去了。
　　皆因为他十分看重血脉，虽然身为教皇，不能以血脉为重，但他却只是保持着明面上的态度，暗地里，还是给他自己的家族不少的好处。
　　克拉帕姆家族，在二十年前，还只是一个非常普通的家族，在各大家族中都排不上号的那种。
　　但在短短的二十年时间里，迪奥克里特已经将这个家族变成了教廷内第一大家族。
　　其富有程度，堪称恐怖。
　　不过好在迪奥克里特虽然照顾自己的家族，但却十分懂得分寸。
　　克拉帕姆家族虽然富有，但却没有跟政界一丝丝的关联。
　　除了亲弟弟费迪南德之外，其他所有家族中人，都不允许与政界有联系。
　　全部都是商人和地主。
　　想了很久，已经连着三天没睡好，在吃下止痛药后，略微有些犯困了。
　　罗兰看了洛璃一眼，又看了看旁边柔软的大床。
　　骑士的随行床铺可没有圣女这般优待。
　　一般情况下，骑士都是睡硬板床。
　　而且，她的情况很特殊，即便是一个人的时候，也几乎不会卸甲。
　　但是今天，她想好好休息一下。
　　“我能……睡一会吗？”
　　“没问题，你去休息一下吧，现在离晚上还有一些时间，不过等我睡觉的时候，你得让位呀，不然传出去圣女和神圣骑士一被窝，还不知道会被传成什么样呢。”
　　洛璃笑着打趣了一句，罗兰也是一阵无奈苦笑。
　　她点了点头，表情有些局促。
　　“你……能帮我卸甲吗？”
　　骑士铠甲，很难一个人穿戴卸甲的，一般情况下，是步兵负责。
　　特殊情况下，是同僚负责。
　　超特殊情况下，甚至也可以是穿甲睡觉。
　　当然，骑士甲胄也不是那么无情的，好歹给留了一个能上卫生间的空隙。
　　“嗯，我帮你。”
　　洛璃点点头，伸手就
分卷阅读1219
　　勾到了肩甲的位置。
　　所有铠甲卸甲时候，都是从这里开始的。
　　解开了肩甲的带子，将两块重达十几斤的肩甲放在一旁。
　　然后又帮忙卸下臂甲的扣带。
　　光是一条臂甲，都有三十多斤，拿在手里的时候，洛璃真觉得骑士不容易。
　　一顿忙活之后，好不容易算是把罗兰身上的甲胄卸下了。
　　可她的身材，虽然苗条纤细，却看不出多少女性的特征。
　　“呀！”
　　罗兰突然一声惊呼，她万万没想到在这种时候竟然会被人占了便宜。
　　下意识的捂住了胸口的位置，一脸不敢置信的望着洛璃。
　　“你！你干嘛！？”
　　洛璃收回手，低头看着自己的手心，感受刚才传递到掌心里的柔软韧度，不由得惊讶的瞪大了眼睛。
　　“你一直用绷带围着，难道不嫌紧吗？”
　　二女面面相觑，半晌，罗兰脸色通红。
　　“有，有点。”
　　159 入境
　　“那就解开吧，现在房间里就剩下我们两个，等一会你再绑上也不迟。”
　　洛璃看着罗兰羞涩的样子，有些可怜她。
　　从小被当做男子培养，但心中却始终明白自己是女孩。
　　这种矛盾的生活，已经贯穿了她的一生。
　　以至于到现在，她可能都没什么朋友。
　　“洛，洛璃，你先出去吧，我……一个人就能换。”
　　罗兰低着头，脸色羞红，声音糯糯的，听起来特别受。
　　“没事，我帮你。”
　　洛璃伸出手，罗兰却下意识躲了一下。
　　可是这房间就这么大，本来她换衣的地方就是角落，她往后一退，就直接靠在了墙上。
　　而洛璃，却是嘴角带着一丝坏笑，再上前一步。
　　“可别再退了呦，后面就是墙，万一的你力量不小心打破了墙，可就真的要暴露了呀。”
　　“洛、洛璃，别这样，我……我不习惯。”
　　到了这个地步，怎么可能还让她躲开。
　　直接一伸手，掀开衣角，把手直接伸了进去。
　　“呀！”
　　感受着突然伸进来的冰冷如玉的手，罗兰浑身顿时打了个激灵，本能的往后退，可身后却早已经紧紧的靠在了墙上。
　　就像一位被强盗抓上山的少女，那双眸子里，已经充满了水润之意，怕是下一秒都可能要哭出来。
　　她低着头，虽然身高比洛璃高了很多，甚至差不多已经有一米七五了。
　　但这幅楚楚可怜的模样，却让洛璃的心中，隐隐升起了一股愉悦之感。
　　经典台词，几乎不受控制的脱口而出，伸进去的手，抓住了那个绑在胸前的皮带扣一角。
　　嘴角，不可抑制的向上勾了起来，微微眯着眼眸，狭长的眼角调皮的跳动了一下。
　　“嘿嘿，叫吧，叫吧~叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“洛璃！！！不要！咿呀~”
　　‘啪’
　　一声不大的脆响。
　　原本还有些稍稍有些紧的扣子，直接脱开，丝滑的超出想象。
　　‘嘶溜’一声。
　　几乎是没有任何阻尼感，眼睁睁的就看着那一圈又一圈缠绕在她身上的绷带，在衣服下面顶了起来，然后又迅速的落下。
　　下一秒，原本还光滑平整的衣襟，猛地向前一冲，绵软的衬衫，一下子被顶起来了两个巨大的帐篷，差一点就撞到了洛璃的下巴上。
　　两个小小的点，在柔软的衬衫衬托下，变得如此醒目。
　　而罗兰的呼吸，也似乎就在这一瞬间突然顺畅了起来。
　　“嘶！！”
　　同时，这似乎也有那么一丝丝疼痛感。
　　一切，发生的太快了，快到连少女都没反应过来。
　　好凶啊！
　　“这……这，这起码，得有E了吧？你是怎么做到能够将这两个大凶之物压的那么扁的？！”
　　少女看到罗兰猛吸了一口气，似乎整个人都轻松了。
　　手里的绷带干干净净，没有一丝水渍。
　　上面有一行清晰的魔导文字，虽然认不出来这是什么。
　　但毫无疑问这就是魔导阵。
　　而且很可能是吸附汗水，或者是保持干燥，又或者是其他类型，对于身体有益的魔导阵。
　　反正差不多就是类似的东西
　　可能还会有一些加强任性的魔导阵。
　　毕竟可是能够将这么大的凶物，压成几乎看不出来的形状。
　　可想而知，平日里的罗兰到底为什么会那般压抑，甚至有些喜怒不形于色。
　　这要是一旦急促喘息起来，这绷带要还能坚持得住，她洛璃两个字倒过来写！
　　不是罗兰天然脸冷，是为了尽可能的保持平缓的心态，保证呼吸平缓，避免崩开呀
分卷阅读1220
　　。
　　低头透过衣领，看着自己的这一对。
　　平日里别说压着了，就是侧躺都不舒服，更别提被绷带绷的这么紧。
　　想到这儿，洛璃不由得带着怜悯的眼神，望向了一脸轻松的罗兰。
　　“辛苦你了，罗兰。”
　　已经放松下来的罗兰，此刻多多少少有些破罐子破摔的情绪。
　　看着洛璃手中，还举着那个绷带扣，不由得无奈叹了一声。
　　“哎……谁让我，出生在这个家呢。”
　　“真的是，也就是你这样强大的身体素质，换做一般人，可能早就窒息了。”
　　手中的绷带扣上，似乎还隐隐有着一丝香味，带着些许的清淡。
　　这是奶味儿，绝对是奶味儿！
　　就按照这个绷带绷紧的程度，和现在如今跳脱出来的这大凶之物。
　　可以想象到，平日里的罗兰，几乎每一次喘息都十分的微弱。
　　也就是她的肺活量无比强大，身体素质已经超脱人类了。
　　否则，一般人真的会窒息。
　　“我也不想的……其实，我小时候真的没这么大，就是十六岁那年，突然长了两个杯……”
　　罗兰看着洛璃手中的绷带扣，俏脸一红。
　　“洛璃，先给我吧。”
　　罗兰伸手抢了回来，然后将掉落一地的绷带卷起来，放在了一旁。
　　“你先出去吧，我睡会就起来。”
　　都已经到这个程度了，如果不睡，反而是白折腾了。
　　洛璃也知道她怎么想的，便点点头。
　　更何况，就算是调戏，也得有个度，不然过劲儿了，反而会引起对方的反抗心理。
　　能够第一次就看到罗兰那羞涩模样，就已经很不错了。
　　“那你休息吧，我出去坐会儿，一会回来。”
　　“嗯。”
　　看了眼罗兰，虽然还有些许的羞涩，到也不似刚刚那般的红润了。
　　既然都过劲儿了，那就先休息一下吧，调戏什么的……以后有的是机会。
　　少女转身出门，放下车帘。
　　“见过洛璃殿下！”
　　“都起来吧，我就是望望风，罗兰大人有些疲累，稍微休息一会，你们不要打扰他。”
　　“是。”
　　骑士们纷纷点头。
　　只要不是共处一室，那么他们就没有什么责任。
　　当然，就算是共处一室，以他们现在的身份也没办法插手就是了。
　　可如果一旦传出圣女与神圣骑士共眠，那他们这些骑士就算是没有直接责任，也会有连带责任。
　　到时候少不得一顿处罚。
　　毕竟，这可不是什么小事儿了。
　　好在，没发生那样的事情。
　　比其尔依旧是坐在马车上。
　　虽然今天不需要赶车，但他身为骑士的守护责任依旧在，所以并没有离开马车。
　　不过，与前些天相比，如今的比其尔，对洛璃的感官已经完全不同了。
　　之前对她，也不过就是普通的国外骑士，对待另一国圣女而已。
　　尊敬是有的，尊重，就有些谈不上了。
　　可随着洛璃的那一番‘骑士八德’出口，如今的比其尔，面对洛璃的时候，那眼神中，几乎充满了崇拜与火热。
　　“洛璃殿下。”
　　看到洛璃的瞬间，他迅速的单膝跪地。
　　“不必如此，比其尔骑士快起来吧。”
　　“这怎么行！？您是圣女殿下，礼不可废，更何况，您更是骑士的灯塔，我身为骑士，怎能不向灯塔敬礼？”
　　“灯塔……么？”
　　洛璃无奈的笑了，她也没想到一个八德出口，竟然会引起如此巨大的反响。
　　就像是他说的一样，如今所有骑士看向她的目光，那都跟看着自己的信仰没什么区别。
　　即便是这些骑士都是教廷的骑士，这一点也没有任何改变。
　　毫不客气的说，只要不是反抗教廷，如今洛璃要他们去死，他们都可能会毫不犹豫去的去死，死后再问原因。
　　“好了，坐吧，虽然我说了那些，但目的却不是为了让你们对我如此的。”
　　“我等知道，不过，礼不可废。”
　　这四个字的重量，让洛璃有些无奈。
　　本来么，她还打算跟这个比其尔做个朋友。
　　最起码，现在她要去的地方，那可是教廷的大本营，是人类的根基，迪奥克里特的老巢。
　　天使之城。
　　在那，她没有任何能够依靠的东西，为此，多个保险总是没错的吧？
　　就算是比其尔不能背叛教廷，但多多少少给她点便利，总没问题的。
　　她可没忘这个野心勃勃的教皇，总是盯着她的月之国不放呢。
　　“好了，我知道了，礼不可废，但多出来的礼就不必了吧，跪了这么久，膝盖不疼吗？先起来回话吧。”
　　“是。”
　　比其尔点了点头，满脸严肃的起身，不过嘴角却带着亲善的笑容。
　　“洛璃殿下是望望风
分卷阅读1221
　　吗，不过可惜了，这附近真的没有什么好景色。”
　　洛璃顺势坐在长椅上，可是比其尔说什么也不打算坐下，就站在了一旁。
　　听着比其尔的语气，似乎对这一带有些了解。
　　洛璃便顺着话题问下去。
　　“听你的话，你好像很熟悉这儿？”
　　“嗯，我的老家就离这里不远，再走一天，就能到了。”
　　“你的老家？你不是萨克森家族的吗？怎么老家……会在这样偏僻的地方？”
　　洛璃有些好奇的看着比其尔，而比其尔的回答也十分简单。
　　“我家不过是萨克森家族的一个偏远旁支而已，封地也就是不远处的羊角镇。”
　　“哦……这么说，你快到家了？不回家看看吗？”洛璃顺着他的话题说下去。
　　比其尔倒也是知无不言，只是有些苦笑着摇头。
　　“我正在执行任务，身为骑士，当以责任为先，自然是不能回家了。”
　　洛璃点了点头，又看了看比其尔。
　　“成家了吗？”
　　“谢殿下关心，已经成家了，一妻一妾，一儿一女。”
　　虽然这个比其尔看起来无比绅士。
　　然而，大概是时代所限吧，他还是多娶了一房妻子，也就是小妾。
　　不过，在这个时代，这样的一夫多妻也是正常的。
　　只要是经过正常手续的，娶多少那就看自己本事了。
　　“说起来，比其尔你应该也已经不小了吧？孩子多大了？”
　　洛璃问这些，也就是闲着没事儿，不过另一方面，她也想了解一下，类似这种半寒门子弟的家庭环境。
　　“回殿下，我今年已经四十岁了，孩子么，儿子已经十五岁，小女儿今年才十岁，不过因为我经常不回家，两个孩子都跟我不太亲近。”
　　洛璃点点头，也很认可。
　　毕竟摊上了这么一位野心勃勃的教皇冕下，他们身为骑士，是迪奥克里特手中最锋利的剑，当然不可能把这么强大的武器放在家里当摆设。
　　就像是现在峡之岛边境，镇守在那里的，便是教廷左右天罚骑士中的另一位。
　　毕竟，峡之岛关乎到今后的国家发展，教廷也绝不会轻易放过。
　　不过到现在为止，双方都没有开战的原因？
　　应该是顾忌日之国的移民，如今若是下手的话，说出去实在是太不好听了。
　　日之国刚刚从魔族进攻下勉强活了过来，转头就被自己给背后捅刀子。
　　且不说其他圣教六国同不同意，就这个消息一旦传出去了，对人族的信誉也是巨大的伤害。
　　迪奥克里特是个有野心的家伙，但同时，他的野心也是从人族发展这个点上触发的。
　　他绝对不会让人族的名声一落千丈。
　　所以他不会先出手。
　　那么炎之国呢？
　　至少现阶段，炎之国没有任何表态。
　　但兵力却实打实的已经压在了边境上。
　　峡之岛这条狭长的领土，北边是教廷，已经被大兵压境，西边是炎之国，也同样被大兵压境。
　　南边是海岸港口，那里是距离日之国最近的港口。
　　这里真是四战之所，兵家必争之地呀。
　　真是有些同情日之国的民众了，刚刚经历魔族入侵，马上就要面对同伴的捅刀子。
　　这个结果，实在是令人难以接受。
　　可是洛璃之前就已经提议了让桃香，把峡之岛纳入月之国暂代管辖。
　　否则她实在是没有什么借口出兵。
　　本来兵力就不如其他两国，战斗力也查了很多，如果再没有足够的名义出兵，那这个兵就不能出。
　　“殿下！！殿下！！！”
　　就在洛璃正想到这的时候，不远处跑来了一名少女，脸上还带着一丝焦急的神色。
　　循着声音望去，一眼就看到了急匆匆跑过来的百丽儿。
　　那身上的黑色修女袍，都因为疾驰而有些凌乱。
　　看她脸上如此焦急的神色，洛璃不由得问了一句：
　　“怎么了！？”
　　“出事了，出大事了。”
　　百丽儿将手中的还有些热乎的打印纸往洛璃手上一递。
　　“炎之国刚刚宣布，因峡之岛内部藏有劫掠的山贼，而出兵平乱，原本支援双翼城的一万五千骑士团，从峡之岛东侧入境，同步时间，峡之岛西侧的兵力也拔营入境。”
　　“教皇冕下发布教皇令，以教廷名义，禁制炎之国兵力入境，炎之国未曾遵守，教廷以平乱的名义，大兵入境峡之岛！”
　　闻言，洛璃不敢置信的拿起了手中的打印纸，一目十行的看下来。
　　“还真是……出大事了！！”
　　160 应对
　　山贼，在这个时代应该算是一种不痛不痒的职业了。
　　对于很多国家来讲，山贼这种小范围作乱的团体，用骑士团碾压过去，完全属于浪费资源。
　　然而，炎之国……那个多米尼克·伯恩斯。
分卷阅读1222
　　年纪不过十二三岁的小兔崽子，竟然真的用这种借口出兵了！
　　而教廷，迪奥克里特竟然也丝毫不惧，同步出兵。
　　他们的这番行为，毫无疑问就是在争抢峡之岛。
　　“这么看来，我不在的这段日子，桃香应该是在全力转移难民了。”
　　自从双翼城平定，她离开双翼城，已经有半个月了。
　　这半个月，桃香并没有直接回到辉煌城，而是直接前往峡之岛，转移难民了！
　　真是笨蛋！
　　这种时候你转移毛的难民呀！！
　　只要峡之岛的难民还存在一天，炎之国和教廷就不会对峡之岛怎样。
　　可是你这加速转移之后，这不就给了这两个国家最好的时机了吗！？
　　就算是想要加速转移，打个招呼也好啊！
　　这不声不响的这是做什么！
　　抬手扶额，原本这几天还抱着旅游的心态，可现在这心情怎么也放松不起来了。
　　“哎，罗拉主教那边，有没有什么消息？”
　　放下资料，上面写的不多，只有事情的经过和炎之国的讨伐令与教廷的教皇令。
　　讨伐令上废话太多，总结起来就是——‘峡之岛有山贼欺负我炎之国民众，我要打他’。
　　而教皇令更简单了——‘你不能打，要打我打’。
　　可是炎之国的军队没有遵守教皇令，而是直接入境了。
　　教皇的反应也是当机立断，跟着就入境了。
　　毫无疑问，此刻在峡之岛这片区域上，可能已经开战了。
　　消息传到她这儿，差不多最短也需要一个多小时。
　　“殿下，罗拉主教那边接到了桃香殿下的询问，桃香殿下想要与您直接联系。”
　　“嗯……走吧，去临时通讯室。”
　　洛璃站起身，临时通讯室属于军队设备，是单独被安置在一辆马车上的。
　　没有了各国的封锁，如今的通讯已经恢复正常。
　　带着小修女百丽儿，一路直接来到了临时通讯室。
　　刚一进门，就直接连通了双翼城。
　　屏幕刚刚亮起来，就看到了桃香那焦急的模样。
　　“洛璃！大事不妙了！！”
　　“不用说了，我都知道，你加速了难民迁移对吧？”
　　桃香闭着双眸，眉头紧皱，脸色有些难看。
　　“是，我没想到，教皇和多米尼克竟然如此急不可耐。”
　　洛璃摇头叹息。
　　“不怪你，要怪也只能怪我没有提前告诉你。”
　　“可是，你说过难民在，他们就不会动手，我……”
　　桃香也知道自己犯错了，眉宇间除了焦急，还有一丝愧疚。
　　“怪我没说清楚，你不必自责，不过现在事情既然已经发生了，就需要面对，桃香……你现在想怎么办？”
　　桃香有些底气不足的回答：
　　“我想……率军去保护峡之岛。”
　　“你保不住的。”洛璃无奈摇头。
　　“可那是日之国仅剩下的领土了，我不能眼睁睁的看着他们被吃掉。”
　　桃香抬起头，眉宇之间尽是忧愁。
　　洛璃还是摇摇头。
　　“放弃吧，你保不住。”
　　深吸了口气，思索了一番。
　　“教廷此次出兵八万骑士，二十万步军，炎之国此处出兵六万，十五万步军，现在就凭你三万骑士和五万步军，是无论如何也保不住峡之岛的。”
　　“你去了，也只能是平添麻烦，听我的，峡之岛别要了。”
　　之前洛璃的确对峡之岛有贪念，但当桃香加速难民迁移之后，就必须割舍。
　　她犹豫一会儿，就可能导致成千上万人的死亡。
　　所以，该果决的时候，就必须果决！
　　“洛璃，现在，就没有一点办法了吗？”
　　桃香委屈巴巴地样子让少女心头一软。
　　但她也只是心疼了一下下。
　　一旦真刀真枪，任何位置，话语，立场都是浮云。
　　在这个世界上，或者说，在任何一个世界上。
　　拳头都永远比其他任何东西更加的直接。
　　弱肉强食，这是亘古不变的法则。
　　在双方刀兵相见之前，如果桃香能够迅速决断，将峡之岛让给月之国管辖。
　　那么至少洛璃能够在炎之国和教廷之间周璇，保住峡之岛。
　　可一旦双方动了刀兵，那么再说什么都是多余的了。
　　双方都不会平白无故的任由这些军力浪费。
　　而一旦双方交战，无论谁胜谁负，都不可能把到嘴儿的肉吐出来了。
　　多米尼克·伯恩斯。
　　这个人洛璃了解的不多，毕竟太年轻了，当年炎之国政变，据说闹得还挺大，连长公主都已经失踪了。
　　而当时，炎之国有力的储君人选，纷纷落马，就留下了这么一个十二三岁的顽童。
　　可笑的是，就这样一个顽童，却拿下了炎之国的君主之位。
　　然而可怕的是，这样一个顽童，
分卷阅读1223
　　竟然能够在列强林立的储君人选之中拔得头筹，拿到最后的成果。
　　这是一个多么可怕的结果？
　　一个十二三岁的顽童，将整个国家玩弄于股掌之间。
　　至少，目前为止，洛璃没有与任何国家开战的打算。
　　月之国积弱已久，如果不能来一场大改革，彻底改变月之国的风气。
　　以如今月之国的实力，根本无法与其他任何国家叫板。
　　也就是说，现在必须装孙子。
　　就算是别人欺负到她脸上了，她也得装孙子！
　　不是想装孙子，是不得不装孙子。
　　没错，她现在手中的确有龙骑士团，身旁甚至还有两名圣女。
　　然而，这一切都不足以让她与其他国家叫板。
　　以战力著称的雪之国，常备骑士团，甚至能够达到十几万，步军数量，能达到近五十万。
　　而炎之国，虽然地界比较小，但一年四季可以收三次粮食。
　　是圣教八国之中，粮食产量最为丰富，储量最为巨大的一个国家。
　　这样的国家，即便常驻骑士团只有十一二万，可是它所拥有的底气，却是其他国家拍马也赶不上的。
　　战争打的是后勤，是钱！
　　月之国如今虽然有钱，但是没有资源。
　　而无论是炎之国还是教廷，他们要钱有钱，要资源有资源。
　　粮食储备量很大，足够他们支撑一场战争。
　　可月之国不行啊。
　　这场仗，打不了。
　　“没有办法，放弃吧，桃香……无论是作为圣女同僚，还是作为私人的朋友，我都要劝你一句，放弃峡之岛吧，已经没希望了。”
　　话是这么说，但也不是完全没有希望。
　　可是洛璃没办法赌。
　　她不能为了一个峡之岛，将月之国的未来都赌上。
　　而且，一旦峡之岛的争夺战变成了三国争霸，那其中的问题将会更加的复杂。
　　一个弄不好，就是倾国之战。
　　别说龙皇多牛什么的。
　　至少洛璃目前为止，没办法依靠龙皇。
　　而龙皇也没办法帮助洛璃。
　　无论做什么事情，都要讲究一个师出有名。
　　龙皇作为另一个种族的领袖，擅自插手其他种族的内部斗争，这属于越界。
　　别说是教皇和炎之国不愿意了。
　　就是其他种族也绝不愿意看到这样的情况发生。
　　如今洛璃让龙皇插手这件事，那么明天是不是其他种族内部斗争，也会有龙族的参与？
　　那龙族成什么了？
　　世界警察吗？
　　谁让你管了？
　　说句不好听的，我自己家里闹事儿了，关你一个外人什么事儿？
　　至少，只要尚未威胁到洛璃的生命安全，龙皇是绝对不会插手这件事的。
　　即便是真的威胁到了，如果她不去求援，或者说……不同意成为龙后的话，那么这件事龙皇依旧不能插手。
　　一旦阿斯菲尔德插手了，这几乎就相当于恶了全大陆所有种族。
　　届时，所有种族都会排斥龙族。
　　甚至闹翻。
　　现在唯一的办法，就是让桃香马上将峡之岛让给月之国。
　　然后洛璃亲自率军前往，甚至压上所有的底牌。
　　包括龙骑士团还有莉娜，甚至不得已的情况下，还得借助莉娜的黑甲骑士团。
　　然而，这几乎是赌上了一切的可能去博取一个峡之岛。
　　能不能拿下，也不过是一半一半的可能。
　　身为一国之君，如果真的这么做了，那就是不负责任！
　　对自己，对骑士，对生命，对国家，都不负责任。
　　因此，即便是又可能拿下，洛璃也不会去冒险。
　　“桃香，之前我也跟你说过，如果你将峡之岛纳入月之国的版图，我可以帮你保住峡之岛，之后也可以归还，但那个前提是……教廷和炎之国尚未开战。”
　　不就是之前说过的将峡之岛让给她吗？
　　“可是现在，双方已经开战，无论谁来恐怕都不行，他们既然动手了，就绝不会白白动手，峡之岛绝对保不住了，即便是你死在峡之岛上，也是一样。”
　　从一开始，就恰似桃香所有的幻想，必须将她对峡之岛还能保住的想法，完全碾死。
　　否则一旦她做出什么冒失的行为，对于如今的月之国，还有日之国的移民，都是巨大的损失。
　　“别忘了，你是日之国的圣女，日之国即便是没有了峡之岛，至少还有几千万的民众，他们可是等着你去拯救啊。”
　　桃香的脸色更加的阴沉了，抿着嘴，似乎都要哭出来了似的。
　　以前的桃香，总是笑呵呵的，似乎对什么都不在意。
　　不过如今日之国的连番遭遇，已经让她疲惫不堪了。
　　会哭，也是正常的。
　　换做洛璃在她这个位置上，恐怕早就哭出来了。
　　可是，如论她怎么想，这件事都不能继续了。
分卷阅读1224
　　“桃香，我知道你的想法，如果将来有机会的话，我帮你拿回峡之岛，可是现在，无论如何你要安抚住自己，决不能胡乱出手，明白吗？”
　　桃香抿着唇，略微哽咽的点了点头。
　　“我、我知道了。”
　　也不知道她是不是真的知道了。
　　不过，现在鞭长莫及，即便是桃香想要做什么，她也没办法插手。
　　低头思索了一番，洛璃深吸了口气。
　　“好了，别哭，我知道你的心情，我能理解，不过现在你身为日之国的圣女，你还有事情要做，峡之岛上还有你的子民，你不能就这样哭。”
　　桃香抿着唇，重重的点头。
　　“我明白了，你说吧，我现在该做什么？”
　　此刻的桃香心已经乱了，根本没办法做出理智的判断，所以她将所有的决断交给了洛璃。
　　“桃香，接下来听我说，这些事情你必须都要做。”
　　“你说，我会记得。”桃香满脸认真，虽然眼角已经隐隐有着一丝泪滴，但她还是强撑着。
　　“第一，马上发文，谴责炎之国和教廷，这道发文，你要从日之国的惨状入手，能写的多悲惨，就写多悲惨，并谴责炎之国和教廷的进攻行为，然后立刻让罗拉，将这道发文发给其他所有种族。”
　　“嗯！”
　　桃香哽咽着答应了。
　　“第二，立刻派军，不要多，最多不能超过五千，让柳刀武藏带人，将所有峡之岛上的日之国子民转移出来，能拿出来多少东西，就拿出来多少东西，一点也不要留给教廷和炎之国。”
　　“告诉柳刀武藏，无论如何，不要与双方的军队发生冲突，即便是被当面扇了巴掌，也决不能说半个字，懂吗？”不放心的洛璃，又补充了一句。
　　“好。”
　　“第三，在第一道发文后三个小时，发第二道发文，通知全种族，你不会放弃峡之岛，同时请求两国撤军。”
　　“如果两国都没有撤军，你就立刻发第三道发文，质问教皇和炎之国皇帝。”
　　“我明白了。”
　　“嗯，就这些了，快去做吧，越快越好。”
　　“嗯。”
　　看着桃香脸上的悲切，洛璃虽然不能感同身受，却依旧心生怜悯。
　　可这一切，都已经无法改变现状了。
　　唯一能做的，就是在名义上站住脚，从这方面，谴责两国。
　　既然国土丢失已经不可避免，那就让全种族都知道如今教廷和炎之国的作为。
　　虽然这没办法保住领土，但起码可以让两国头疼很长时间。
　　而且，即便是拿下了峡之岛，他们也不敢立刻去占领日之国。
　　毕竟，这谴责和质问刚刚发出去，全大陆种族的目光都在此处。
　　若他们真的这样不要脸的话，那洛璃还有下一手。
　　足以让两国短时间内无法触碰日之国本土。
　　至于剩下的，也只能走一步看一步了。
　　一想到这儿，少女就不禁叹息。
　　白白丢了一块地呢。
　　161 海之国的野心
　　关闭了与桃香的通讯，洛璃又马上联络了辉煌城。
　　“恭请圣安。”
　　“安……”
　　听到通讯器里那熟悉的声音，少女马上反应了过来。
　　“好了好了，你们两个就别跟我玩这套了，都起来吧。”
　　荧幕中出现的是自己的左膀右臂，二人脸上都带着一丝揶揄的笑意。
　　让洛璃有些无奈。
　　不过，偶尔陪着下属玩玩这套，似乎也挺有趣的。
　　但现在可没多少时间来体会。
　　“罗拉，奥古斯，想必峡之岛的事情你们已经知道了，那么接下来其他的就不赘述，说说我的决断。”
　　“殿下请讲。”罗拉点了点头，眉宇间也带上了一丝凝重。
　　显然也明白这是这次事件的严重性。
　　“嗯，首先，以月之国的名义，表明立场，强烈反对炎之国和教廷大军入境，其次，你们马上联络莉娜，让她联系高原国，也同样发一份声明。”
　　“我这就去联系伊丽莎白，之后看看教廷和炎之国如何反应吧，不过无论如何，我们不能动刀兵，可是态度要表现出来。”
　　“让莉娜率领一千龙骑士团，一万骑士团和一万步军，立刻前往边境的西林小镇，同时通知她，暗地里给我查一下祖卡逃脱的原因。”
　　西林小镇是月之国与教廷交界处的一个边缘小镇。
　　这个小镇就刚刚好在边境线上，在此处驻兵，就相当于一种威胁了。
　　开战是不可能开战的，除非其他五国全部都动手，否则月之国决不能妄动。
　　而最关键的是，绝不能第一个动。
　　任谁都知道枪打出头鸟，堤高于岸浪必摧之。
　　即便是浪催的……咳咳，即便是真的开战了，那也只能由其他国家先动手。
　　然后月之国才能够动手，不能当出头鸟，也不能
分卷阅读1225
　　做浪催的！
　　另一方面，不知道为什么，我总觉得这次祖卡逃走的原因不那么简单。
　　一个大主教，那么多骑士，再加上封魔铁链。
　　别说是一个魔帅了，就是魔帝亲至，恐怕也难以挣脱。
　　更何况还有那么多活人看着呢。
　　如果没个内应，几乎是不可能做到这一步的。
　　但如果真的有了内应，那就更麻烦了。
　　因为这说明……即便是距离魔族很远的教廷，也已经被渗透了。
　　这个问题要比其他问题严重的多。
　　领土相争，好歹这是家里的问题。
　　可魔族，就像是一个强盗。
　　内部人打仗，基本不会闹出人命，你给我一巴掌，我打你一拳头，也就差不多了。
　　可是魔族来了，那可是白刀子进红刀子出，扎爆血管往死里磕啊。
　　“事情就先安排到这儿，剩下的，看看教廷如何反应吧。”
　　“是。”
　　罗拉和奥古斯二人对视了一眼，低头称是。
　　旋即洛璃便挂断了通讯，然后再次拨通通讯。
　　而这一次，却是直接拨通了雪之国的神殿。
　　伊丽莎白·圣，拉贵尔。
　　先是打个招呼，很快，伴随着一阵高跟鞋的声音，面前出现了宛如少女般的少妇。
　　没错，尽管伊丽莎白如今已经结婚二十年了，但她已经有了五十级的实力。
　　超过三十级，其寿命就已经超过百年，最长甚至可以达到一百五十年。
　　因此，哪怕是她已经四十多岁了，但现在看起来却依旧跟少女没什么两样。
　　嗯，特别是那一双略带犀利的眼眸弯成月牙状时，完全看不出有什么圣女的威严，反而带着一丝少女的俏皮感。
　　“洛璃殿下，好久不见了，贵安。”
　　“伊丽莎白殿下，许久不见，身体安康否？”
　　先是打了个招呼，旋即便马上进入正题。
　　“伊丽莎白殿下，月之国和雪之国是长久友好关系，你我之间也算得上是朋友，多余的话，就不再多赘述了。”
　　“我明白，洛璃殿下有什么想法，就直接说吧，如果我能帮上忙的，定然义不容辞。”
　　伊丽莎白点了点头，原本笑眯眯的模样，微微冷了下来。
　　而这也让她那略带威严的眼神，显露出了出来。
　　“伊丽莎白殿下，想必峡之岛的事情，您也应该已经知道了，具体的细节我就不再重复，我只想问您，如今日之国如此惨状，炎之国和教廷竟然不打算帮助日之国，反而是趁虚而入，您怎么看？”
　　洛璃目光直视着镜头，而荧幕中的伊丽莎白闻言，却是微微顿了顿。
　　低头思索了片刻，面色凝重的抬起头。
　　“炎之国且不说，教廷此番行为的确有些过分了，我们圣教八国，其余七国平日里还算是团结，至少这样一来可以压制住教皇的野心，可如今七块板的水桶却漏了一块，让教皇寻找到了破绽，这也无可奈何。”
　　她说的我很清楚。
　　圣教八国虽然看似稳定，但是却有着极大的缺陷。
　　教皇迪奥克里特率领的教廷，就像是一个炉心，不停燃烧着，而其他七国就像是围绕在周边的冷却器，为其降温，保证稳定。
　　而这也让圣教八国，保持在一个诡异而又稳定的状态。
　　而如今，七个稳定器少了一个，虽然不至于说压不住炉心的火。
　　但也已经接近极限了。
　　如果再破一国，这个平衡就会被打破。
　　“既然这些您都清楚，那我就不多说了，还请雪之国助力，给教廷施压。”
　　“您想我怎么办？”伊丽莎白目光严肃的望着洛璃。
　　“即可出兵，马上压境，逼迫教皇不能全力施为，同时发文，强烈谴责，而且还请您无论如何，支持桃香殿下取回国土，即便是峡之岛真的丢了，也请您不要承认其合法性。”
　　伊丽莎白深吸了口气，低头沉思一番，点了点头。
　　“好，具体的事情我已经明白了，剩下的我来办。”
　　“辛苦了。”
　　“没什么，这也是我该做的，毕竟我们圣女之间，还是要团结才行。”
　　伊丽莎白笑着点了点头，那弯成月牙般的眼眉，再度给人一种调皮的感觉。
　　旋即，便挂断了通讯。
　　而这一次，洛璃停顿了片刻，又再度拨通了另一个通讯。
　　海之国。
　　水之圣女，奥菲利亚·圣·加百列。
　　通讯很快便通过了。
　　随着通讯接通，等待在神殿的修女，立刻跑出去禀报水之圣女。
　　而当她推开门之后，门外的声音也传入到了洛璃的耳中。
　　喧哗，热闹。
　　当房间外的声音传入耳中时，洛璃的第一印象便是如此。
　　虽然只能看到少许一部分，但也能看出这座神殿所在的位置，应该是海岸边小岛的一个山峰尖上。
分卷阅读1226
　　从这里向外看去，能够看到那四通八达的海上铁路，一辆辆列车正处于行驶状态，而在街道上，几乎大大小小密密麻麻全部都是人。
　　用一窝蚂蚁形容都不足了，那就像是一地的黑芝麻不停的涌动。
　　七点了。
　　放在其他几个国家，这个时间，就算是热闹，也不至于达到这个程度。
　　海之国的首都，水之都不愧被称为海上商业之城。
　　如此繁华，让洛璃甚至都忍不住眼热了。
　　加入，辉煌城有一日能够达到这个程度。
　　不！只需要有其一半的热闹，那么月之国就能将国力提升几个等级！！
　　不过，那都是之后的事情，现在最重要的还是先解决眼下的问题。
　　很快，奥菲利亚便出现在了镜头里。
　　依旧是那件白色的披巾，依旧是白色的面纱。
　　只露出一双蔚蓝色的眼眸，和偶尔能够从披巾内看到的些许蓝发。
　　“洛璃殿下，许久不见，身体安康？”
　　“奥菲利亚殿下客气了，贵安否？”
　　又是一番客气之后，洛璃再度直接转移话题。
　　“奥菲利亚殿下，我无事不登三宝殿，不瞒您，此次找您是有要事与您商议。”
　　“是峡之岛的事情吧？”
　　圣教八国，互相戒备防备早已经成为了习惯。
　　信息传递什么的，也就不需要洛璃再多重复。
　　“不错，正是峡之岛。”
　　洛璃点了点头，可还不等她继续说下去，奥菲利亚就突然无奈的摇了摇头。
　　“实在抱歉，洛璃殿下，这件事我们帮不上什么忙。”
　　自己还没说呢呀！
　　这才刚打了一个招呼，怎么就突然帮不上忙了？
　　洛璃眉头一紧，脑海中瞬间闪过了种种可能。
　　而就在这个瞬间，她突然想到了一件事。
　　眼看着奥菲利亚转身就要走，洛璃语气平静：
　　“日之国入侵峡之岛，想必贵国也参与了吧？”
　　奥菲利亚的身形微微一顿，回眸过来，那眼神中带着些许的探究质疑。
　　“洛璃殿下在说什么呢，我怎么没听明白？”
　　停住脚步了。
　　也就是说，很有可能海之国真的参与到了这次事件中。
　　可是海之国与炎之国中间还相隔了几十个小国家。
　　而且，就算是这片领土拿下来了，对海之国有什么好处吗？
　　“如果没听明白的话，奥菲利亚殿下又何必停下脚步呢？如果奥菲利亚殿下停下了脚步，又何不坐下来，听听我说的呢？”
　　奥菲利亚的眉头微微一紧，却又立刻放松开，旋即转过身，优雅的走到了旁边的座椅边。
　　可是她却没有坐下来，只是看了看身后的椅子，旋即转头看向荧幕的方向，面对着洛璃。
　　“您说的我真的没听懂，不过呢，如今时间尚早，我也是闲着很无聊，如果洛璃殿下能说出点让我感兴趣的话，我不介意跟您聊会天儿。”
　　原来如此。
　　怪不得炎之国竟然能够敢跟教廷叫板。
　　原来背后竟然还有海之国插手。
　　要知道，单凭一个炎之国，即便是有了文书石板，不惧教廷翻脸。
　　但炎之国本身的实力，可要比教廷弱太多了。
　　且不说兵力上的差距。
　　一个十七八万的骑士团，一个十一二万的骑士团，地段兵力差差不多就有三分之一。
　　而且，教廷的后备骑士团还有十几万。
　　一旦到了紧急时刻，这些后备骑士团马上就可以领称号上战场。
　　更何况，这么多年以来，教廷不断的发展壮大，不管是资金还是物资，都要远比炎之国充足的多。
　　一个区区炎之国，是没有能力与教廷叫板的。
　　那么之前的谜团就解开了。
　　为什么炎之国敢与教廷硬扛。
　　其背后真正的靠山，是与海之国结盟吗？
　　的确，以炎之国和海之国的实力，或许真的不足以对抗教廷。
　　但是，迪奥克里特也会衡量本次的损失。
　　如果损失达到一定程度了，那么迪奥克里特很可能会放弃峡之岛。
　　而海之国既然敢支持炎之国，就必然有更大的利益放在他们的眼前。
　　那么，峡之岛的利益是什么呢？
　　对于教廷，对于迪奥克里特，金钱什么的已经并不算是诱惑了。
　　至少，以每年各国的进贡，教廷本身就不缺钱，更何况教廷还是圣教八国之中，领土第三大，而且几乎百分之九十九以上，都是适宜居住和种植的好区域。
　　无论是粮还是钱，迪奥克里特都不是特别看重。
　　他看重的，是峡之岛的地势，为了能够夺取日之国，战略目的是扩大教廷的影响力和控制力。
　　至于为什么洛璃很肯定，一旦教廷损失到一定程度就会放弃峡之岛。
　　其实道理很简单，因为教廷不能让圣教八国的
分卷阅读1227
　　形势变成主弱臣强。
　　为什么迪奥克里特的第一个目标是月之国，还要趁虚而入呢？
　　就是因为迪奥克里特不敢制造出这样的形势，他若想发展，就必须趁着其他国家衰弱之际，以最小的伤亡或许最大的成果。
　　一旦伤亡超过一定限度，他就必须撤军。
　　否则，主弱臣强的形势，必然会让教廷迅速衰弱下去。
　　反过来说，海之国和炎之国，显然也看出了这一点。
　　所以敢这么干。
　　但这么干必然要有一个战略目的。
　　他们的战略目的又是什么呢？
　　瞬息之间，洛璃的脑海中回忆起之前听到的那些喧哗声。
　　还有那一辆辆的海上列车。
　　是了。
　　是钱，是商业，是庞大的利益。
　　如果炎之国拿下了峡之岛，那就意味着炎之国控制了从海之国到月之国的海上路线。
　　如果海之国每隔一个港口，就建立一个海上列车，直通月之国的话。
　　用不了多少时间，海之国就能够控制整个月之国的经济了。
　　一瞬间，洛璃又明白了。
　　为什么炎之国会选在这个关口对峡之岛用兵。
　　因为……她赢了！
　　在贵族与她的冲突中，她赢了。
　　而她赢了之后，就代表贵族必然要让步。
　　贵族的让步，也必然会让月之国的商业迅速崩溃。
　　海之国看到了这一点，那位女王和这位奥菲利亚圣女，在这方面看到了巨大的利益。
　　她们很可能已经坚信，在月之圣女的领导下，月之国必然会重现辉煌！
　　162 交锋
　　用不了多久，月之国的商业就会在她的带领下重建起来。
　　而这，将必然带来庞大的财富！
　　空缺的商人和贵族阶级，一定是需要弥补的。
　　这对任何一个国家来讲，都是非常正常的发展流程。
　　在千年前，月之国是圣教八国之中，商业第二强大，军事第一强大的国家。
　　月之国的地势，特产，各方面都是圣教八国之中最为全面的一个。
　　潜力之巨大，自然会让其他国家产生贪念。
　　而一旦海上铁路畅通无阻，那么在发展期间，海之国完全可以凭借着廉价的海上通道，不停的以低价格打压其他散碎的商业。
　　然后！一举拿下最大的蛋糕。
　　是了。
　　因为圣教八国与大陆的形势，已经稳定了千年。
　　她们完全不知道其实如果不是她穿越过来，这个世界早就被魔族践踏了。
　　正是因为不知道这一点，所以她们的目光，依旧放在了商业方面。
　　拿下峡之岛，就代表了从海之国到月之国的海上通道已经保证。
　　之后，海之国可以下大力度，修建海上铁路。
　　毕竟……一个即将发展起来的国家，所蕴含的财富是不可估量的。
　　明白了这一点，洛璃心中有些无奈。
　　她这边不停的想要发展国家，目的不是为了让月之国成为圣教八国之首。
　　她没有称霸的心思，更不打算与其他圣教七国较量。
　　而是为了让月之国，能够重新有能力抵抗魔族呀！！
　　这么做，不仅仅是为了月之国一家，更是为了圣教八国，为了全人族。
　　甚至格局大一点，不客气说的，全大陆都要感谢她！
　　然而，这群虽然聪明，却又被时代所限制了目光的精明人。
　　一个个的都打着自己小算盘，想要在她的这片土地上分一杯羹。
　　教皇对月之国有贪念，海之国如今也看上了月之国的发展潜力。
　　可是呀。
　　教皇又能怎样呢？
　　拥有着圣教八国中，最为强大军队的教廷，又能怎样呢？
　　别的不说，之前的教皇拿下了月之国，但又能怎样呢？
　　按照剧情走下去，不还是让魔族一口气吞下了吗？
　　海之国呢？
　　是啊，她们的商业的确是发达到令人羡慕。
　　乃至于洛璃甚至忍不住都要流下口水的那种。
　　可是呢，如果最大的财富被海之国拿走了。
　　那月之国拿什么发展？
　　用什么来抵抗魔族？
　　没有了钱怎么发展科技，如何让军队强大？
　　总不能让饿了半个月的骑士团，拿着扫帚杆子，穿着破衣烂衫，骑着刚出生的小猪，对魔族发起自杀冲锋吧？
　　心中虽然埋怨，可是说出来也不会被人理解。
　　毕竟，千年都过来了，再过千年又如何？
　　人啊，本性上就不会知足。
　　为什么总说知足常乐呢？
　　就是因为知足难呀。
　　而海之国，明显出现了这种情况。
　　不知足。
　　庞大的海上商业，让海之国成为了海上商业之都，成为了圣教八国之中，少有的巨富国家。
　　可她们依旧不知足，甚至打算将手伸到月之国来了。
　　也
分卷阅读1228
　　只有这块巨大的蛋糕，才能让炎之国和海之国，如此不惜代价的与教廷正面交锋。
　　这一切，洛璃只用了不到一分钟的时间就想明白了。
　　毕竟身处这个位置，接触到的东西更多，也就更容易明白这些人的想法。
　　事情既然已经到了这个地步，那就敞开了说吧。
　　她没有多少时间跟奥菲利亚这样的人磨叽。
　　太短视了！
　　不过也没办法，谁让她们就生活在这个年代呢。
　　她们的目光，永远也无法跳出这个时代的禁锢。
　　“既然奥菲利亚殿下，愿意听我说一说，那我就说一下。”
　　对着镜头笑了笑，对面的奥菲利亚却是依旧面无表情的模样，就这样看着洛璃。
　　不过洛璃也并不介意。
　　“海上列车，海上通道，峡之岛，月之国，商业垄断。”
　　一脸说出了几个词汇，洛璃直视着荧幕中的奥菲利亚。
　　“想必……海之国的想法，就是这个吧？”
　　“我不太明白呢，洛璃殿下能否直言？”
　　奥菲利亚嘴上还在硬着，可是那微微颤动的目光，却暴露了一切。
　　“峡之岛位于海上必经之路，海之国想要控制月之国的商业，就必须用最廉价的海上通道来运输货物，打压本地商业，然后抢夺其他重新发展的商业资源，壮大自身。”
　　洛璃少女转身找了把椅子，坐了下来。
　　她实在是跟这些愚蠢之人生不起什么气了。
　　不是不生气，是懒得生气了。
　　“这一次我与贵族的交锋，我赢了，所以海之国看到了巨大的商业机会，想要以海上列车，来抢占最优资源，然后垄断市场，控制月之国经济，以达到吃下这块蛋糕的目的吧？”
　　这个格局，不可谓不大。
　　要知道，从海之国到月之国望海城，海上路径至少有八千公里左右。
　　这八千公里的海上列车轨道，绝不是一个小投入。
　　即便是有着海上商业之都美称的海之国，也得举全国之力，才能够修建这条铁轨。
　　这个格局，如果能放在对抗魔族上，那该多好呀。
　　不是她们不够聪明，是真的时代所限呀。
　　如此巨大的野心，想明白过后，洛璃也不禁心生钦佩之意。
　　哪怕她们是把主意打到自己身上，洛璃也不得不佩服。
　　奥菲利亚，还有那个海之国女王，阿娜塔斯西亚·托兰。
　　这两个女人的果决，城府，野心，难以衡量。
　　敢举全国之力，甚至不惜对抗教廷，都想要达成这个野心。
　　无论从哪方面看，这两个女人的能力，也足以令人心生恐惧。
　　如果她不是穿越而来，知道了大陆最后的惨状，她甚至连这两个女人的衣角都够不到吧？
　　堪称妖孽般的天才了。
　　“八千公里，八千公里呀，这可是要举全国之力呀。”
　　说到这，洛璃缓缓抬起头，面带笑意的望着荧幕中的奥菲利亚。
　　此刻那双蔚蓝色的眼眸，微微颤抖着，虽然表面隐藏的如此完美。
　　但眼神却骗不了人。
　　“不过，如果我以防备魔族入侵的名义，封锁海上交易的话，不知这八千公里的海上铁轨……”
　　微微一顿，洛璃笑看着奥菲利亚，补上了下一句：
　　“需要多少年，才能回本儿呀？”
　　奥菲利亚的袖口猛地抖了一下。
　　虽然只是短短的一刹那，但洛璃心中却不由松了口气。
　　看样子，百分之百无误了。
　　奥菲利亚就那么站在那，不动也不说话。
　　洛璃这回儿反而不着急了，就这么笑看着奥菲利亚。
　　望着她眼神中那微微颤抖的目光。
　　洛璃翘起兰花指，轻撩耳边发丝。
　　“怎么样，奥菲利亚殿下，有兴趣坐下聊一聊了么？”
　　直到这一刻，奥菲利亚的眼角，终于微微下弯，虽然脸上的表情被白色面纱挡住，看不清楚，但这眼神必然是笑了出来。
　　不过，有些勉强就是了。
　　当这个巨大的战略目标被看穿的时候，奥菲利亚就已经被动了。
　　“好呀，洛璃殿下这一番话，虽然让我疑惑……不过，倒是有点兴趣了。”
　　到这时候，竟然还嘴硬。
　　不愧是商人，就是嘴皮子够厉害。
　　哪怕已经被戳穿了想法，可是奥菲利亚却就硬是梗着脖子不承认。
　　不过么，事实摆在这儿，不承认也罢承认也罢。
　　至少这一刻，洛璃有了谈判的资本。
　　这就足够了。
　　奥菲利亚显然是不擅长笑，眼角虽然是弯的，可显得很勉强，甚至都有些微微颤抖。
　　看到这儿，洛璃也不勉强。
　　“奥菲利亚殿下，既然不太习惯笑，那就不用笑了，我们只是坐下聊聊天，也没什么特别的，对吧？”
　　奥菲利亚脸上的笑容渐渐散去，那眼
分卷阅读1229
　　角的颤抖逐渐消失，双眼又恢复了原本略带冷漠的感觉。
　　“洛璃殿下说的对，只是聊天而已。”
　　她微微颔首，这一刻，她的态度已经完全变化了。
　　“不知洛璃殿下，想要聊些什么呢？”
　　“峡之岛，不能给炎之国，也不能给教廷，我还是比较喜欢原本的八国形式，您说呢？”
　　“嗯~洛璃殿下说的很有理，可是如今日之国已经名存实亡，即便是留下峡之岛，似乎也没什么用了吧？不如让这仅剩下的一块领土，发挥它最大的作用。”
　　看样子，是不见兔子不撒鹰啊。
　　双手十指交叉，放在胸前，两个拇指触碰在一起，尖端轻轻点着光滑的下颌。
　　“嗯，我月之国呢，也算是一个比较开放的国家，到不太介意有其他国家的商人入境，我有心在月之国境内修建铁路，以加快国内商业发展。”
　　奥菲利亚的目光猛地一亮，一双眼眸，宛如烈火般紧盯着洛璃。
　　“这倒是一个有趣的提案，不知洛璃殿下打算先修建什么位置呢？”
　　洛璃笑着看向奥菲利亚。
　　“从峡之岛港口，修建铁路，穿过环山城，途径双江城，望星城，到辉煌城最后到最终之城，您看，我的这个想法可行？”
　　到了这时候，首先要做的，是限制教廷发展，同步，也或许可以从海之国借点力量。
　　的确，月之国需要发展，不过么这个时代还没有什么金融战。
　　那么商品税，特别是境外商品这部分，几乎还是空白。
　　如果真的能将这条铁路修建起来，那么完全可以让海之国带动月之国发展。
　　利益么，可以分点，十分之一也就差不多了。
　　大头留下就行。
　　如今看大陆的形式，也不可能直接完成内循环。
　　那么外界的商品入境，就成为了必然。
　　可是她却要保证国内的商业稳定。
　　所以，与其让海之国完全控制这条铁路。
　　倒不如，把这铁路的控制权，捏在自己手里。
　　前半段，从海之国到峡之岛，让海之国自己想办法。
　　而月之国国内部分，洛璃解决。
　　这一点是非常关键的。
　　国内的铁路，按照洛璃的想法来修建的话，那么这条铁路就可以贯穿整个月之国。
　　届时，哪怕是海之国真的跟自己翻脸了，这条铁路也不会白白浪费。
　　而现在，如果用商业的方式提出建议，还可以请求海之国支援，帮忙修建。
　　毕竟，国内的技术还是差了点，对比海之国这个早已经商业化的技术，必然会有差距。
　　哪怕多花点钱，这东西对自己百利而无一害。
　　怎么做，都是盈利的买卖，自然要将关键点捏在手中了。
　　这条铁路一单通车，基本上就宣告全境已经在掌握之中了。
　　同时，这条铁路从峡之岛港口入境，也算是将峡之岛，纳入到了洛璃的商业圈范围内。
　　这也算是给以后打基础吧。
　　哪怕最后，真的与海之国翻脸，这条铁路，不也可以成为月之国前往日之国的踏板吗？
　　真不愧是我！
　　短短的时间内，竟然想到了这样完美的解决方案。
　　而这，也能让海之国减少大量的投入，将原本需要修建的八千公里海上铁路，缩减到五千公里。
　　只要不闹翻，那就是双赢的局面。
　　不过，这些砝码恐怕还不够重。
　　洛璃笑着抬起头看向奥菲利亚。
　　“奥菲利亚殿下，我记得炎之国国君多米尼克，以前不过是一个小小不起眼的王子，可令人想不到的是，数年前，他竟然能够凭借着孩童之龄，把那些原本更有名望的王储，全部悄无声息的拿下。”
　　说到这，洛璃故意的大声咋舌。
　　“啧啧，这孩子，不是个好相与的呀。”
　　奥菲利亚的眉头一紧。
　　“还有教皇，咱们这位教皇冕下，野心不小，一直都想吞并我的月之国呢~”
　　洛璃依旧保持着微笑的表情。
　　“哦~对了，这话咱们自己聊天行，可别外传哦，不然让冕下听到了，还以为我怎么他了呢~”
　　这句话，当然是威胁。
　　至于如何理解，那就是奥菲利亚自己的事儿了。
　　反正话她是说出来了，剩下的交给她的想象力就好。
　　有些事情，不说透反而更具威慑力。
　　奥菲利亚的额头，明显冒出了一丝冷汗。
　　看到这一幕，洛璃心中已经是狂笑，但却不敢表露出来。
　　如今，双方的立场已经对调了。
　　之前，是奥菲利亚握有主动权，可如今，在她这番威逼利诱之下，主动权已经转移到她手中。
　　既然已经握有了主动权，自然也就不需要着急了。
　　更不能暴露出自己此刻的情绪。
　　要让对方觉得，她有百分之百的把握和能力。
分卷阅读1230
　　保持微笑，保持住，这个气势不能垮掉！
　　奥菲利亚低着头，似乎一直在思索着洛璃的意思。
　　不过，洛璃是真的想不到那么多了，这些只是障眼法，同时也是一种让对方陷入混乱的话术而已。
　　“洛璃殿下的意思，我已经明了，不过这件事我一个人无法作出决定，还请您……耐心等待。”
　　“我懂，那么……我就不打扰了，等待您的好消息。”
　　163 梦呓
　　挂断通讯后，洛璃松了一口气。
　　她抬手摸了摸后颈，全是汗水。
　　幸亏穿着的是这套圣女袍，不然的话这么多汗，早就暴露了。
　　保持干燥清洁，这就是圣女袍的日用功能之一。
　　而被驱逐出去的汗液，想必都已经成为空气中的水分了吧？
　　与奥菲利亚的这番谈话，不亚于在战场上的交锋。
　　紧张肯定是紧张，毕竟，与这话题相关的，全部都是国家大事。
　　要在短短的这么几分钟的时间里，将国家大事和人类八国的势力平衡考虑到其中。
　　洛璃感觉自己的大脑都有点超频了，现在正过热宕机中。
　　“原来如此，看样子海之国是真的插手了，海之国与炎之国已经结成联盟了吗？”
　　这两个国家并非紧紧相连，中间有几十个小公国，这些小公国之中。
　　其中，如今洛璃所使用的这块定制的怀表，就是其中一个公国，伯尼尔公国所制造的。
　　这个国家以精致机械科技闻名。
　　其中最出名的，就是钟表制作，其次就是八音盒，以及其他类的小部件的精密机械。
　　而魔导国也离此不远，其中，人族之中，唯一的大魔导师，也就是魔导士协会总会长。
　　沃兹·潘德拉贡。
　　作为大陆上几乎可以与神圣骑士匹敌的存在，魔导公国的战斗力显然十分恐怖。
　　虽然只是一个公国，其领土，大概连一个蓝星上华夏最小的一个省都不到。
　　但是其人才辈出，不仅商业繁华，同时那里作为魔导士协会总会的所在地，魔导士的数量也堪称恐怖。
　　总而言之，这就是一个小国惹不起，大国不愿惹的地方。
　　海之国和炎之国的联盟，虽然看起来有点夸张，但实际上想一想，这个两个国家联合在一起，似乎早有先兆。
　　且不说这两个国家的地势相差不大，虽然间隔着几十个小公国。
　　但其本身却都是临海国家，而且还都是大陆的最南面。
　　国内风气虽然不完全一样，但却也相差不多。
　　也因此，这两个国家与其他国家相比，更加的友好。
　　峡之岛这片区域对于炎之国来讲，是一个非常好的地势。
　　包括了狭长，高耸，突出三个特点。
　　第一个特点：这片区域狭长，三侧临河，与炎之国接壤，与月之国接壤，与教廷接壤，而接壤的地方均有河谷，属于易守难攻。
　　第二个特点：峡之岛本身的地势比周遭的地形要高出许多，粗略估计也要平均比其他三侧的地区高十米。
　　不仅易守难攻，更容易看清其他三个方向的地形。
　　第三个特点：峡之岛本身突出海岸线很多，就像是一把剑插在大陆侧面一样，顶端的位置就是峡之岛港口。
　　拿下了这片区域，就有了进可攻退可守的保障，同时还有着对日之国岛国的最近接触点。
　　可以说，这里的战略地势非常优越。
　　拿下峡之岛，海之国获得了交通便利的同时，炎之国也能扩张领土，将来还可以直接去取日之国，甚至是进攻月之国或者是教廷。
　　无论哪方面，这都是极佳的地势。
　　至于教廷与炎之国和海之国，他们之间有一道非常难以跨越的间隔。
　　教廷与雪之国之间，有神圣山脉，而教廷与海之国和炎之国之间，也有一道山脉，叫做龙脊山脉。
　　这片山脉，起源点在高原国，从海之国和炎之国与教廷之间穿过，一直延伸到月之国的南部山脉。
　　其尾端，就是月之国最南端的沿岸森林。
　　从炎之国前往月之国，要么从峡之岛取路。
　　要么就要穿过龙脊山脉，先抵达教廷，然后从教廷前往落月城，才能抵达月之国。
　　这也是为什么海上商业如此繁华的原因。
　　人族的国土太大，地势复杂，两大国之间的交流比较吃力。
　　海上的道路更加顺畅一些。
　　如果峡之岛被教廷拿下，那么教廷就直接拿住了月之国的经济命脉之一。
　　陆路，必须经过教廷，如果海陆还需要经过教廷的话，那么月之国所有的对外路线，几乎就都被封死了。
　　与其让教廷拿下，倒不如把峡之岛让给炎之国？
　　坐在通讯室内，想了很多，时间也一分一秒的过去。
　　眨眼之间，已经是八点半了。
　　洛璃深吸了口气
分卷阅读1231
　　。
　　“先不想了，再想下去脑袋都要炸了。”
　　平复了一下心态，从马车里出来，外面不知何时已经彻底黑下来了。
　　在没有光污染的这个时代，月明星不稀，抬起头望去，天空中密密麻麻的星空，令人心旷神怡。
　　“嘶~哈……空气，还真是不错。”
　　“殿下，是刚刚在房间里闷了吗？那我陪您走一走？”
　　百丽儿一直在门外守着，见洛璃出来，连忙上前搀扶。
　　“不必了，时间也不早了，先回圣驾马车吧。”
　　有人扶着，洛璃也不客气，顺势借力下了马车，直接往圣驾马车那边走去。
　　百丽儿紧紧跟在洛璃的身后，到了圣驾马车旁，洛璃先摆了摆手，让百丽儿在外面等着。
　　她直接开门走了进去。
　　回手关上房门，门外的声音被隔绝出去。
　　房间里十分的安静，只有那微弱的魔导小夜灯还能照亮小半个房间。
　　看了眼床上的少女，虽然五十三岁了，但作为一个从未经历过人事的女子而言，少女这两个字当之无愧。
　　毕竟在那些乱七八糟的动漫里，千八百岁，只要还是少女模样的，不都能冲吗？
　　年龄不是问题，问题是性别。
　　连作案工具都没有了，就算是搞上，还不知道谁冲谁呢。
　　额~
　　为什么会想到这种事儿？
　　难道是最近自己有点欲求不满了吗？
　　站在原地，银发少女眨了眨眼睛，突然觉得自己有点恢复LSP本性了。
　　苦笑着摇摇头。
　　连牛子都没有了，还说那些有什么用？
　　看了眼墙上的挂钟，时间已经快九点了。
　　也是该叫罗兰起床了，再不起来就有点不像话了。
　　一个神圣骑士在圣驾马车里短睡一会到没什么，可如果时间到了深夜，那就有点不像话了。
　　迈步来到床前，看着床上的少女，紧闭着双眼，一抹愁容挂在眉间。
　　似乎做了什么噩梦，嘴里还梦呓着什么听不懂的东西
　　“呜呜~冕下呜呜……”
　　“冕下？嘶！这小丫头片子，该不会在做那个梦吧？”
　　联想到自己，似乎来了这么久，一次那个梦好像也没做过？
　　额~倒不是不能做，只是，貌似自己根本没有类似的经历，连自己都没那啥过，咋做梦呀。
　　“呜不要~”
　　哦——！
　　竟然说出了这么经典的台词，那……那下面，会不会已经？？
　　要不要偷看一下？
　　一抹火热，不知何时已经攀上了那嫩白的脸颊，猩红的眼眸里，缓缓浮上一抹水润。
　　眨巴眨巴眼睛，总觉得，那被子下面，好像有什么东西在吸引着自己。
　　好奇心吗？
　　颤抖的手，似乎有些不听自己使唤，缓缓的伸向了被子。
　　如果这时候掀开，自己会不会看到水漫金山？
　　嘶！
　　如果看到了，一会怎么说？
　　手，已经触碰到了柔软的绒被，被子的一角，被缓缓抬起。
　　心脏不知为何砰砰作响，宛如一头小鹿在心头乱撞。
　　这么偷看，不好吧？
　　作为一个人，似乎不太对。
　　可是为什么，自己心中总有一种想要去看一看的冲动呢？
　　被角已经被拉了起来，已经能看到那纤细修长，且富含力量的长腿。
　　然而，就在这个瞬间，罗拉口中的梦呓却让少女愣住了。
　　“呜~冕下，您还是要囚禁洛璃殿下吗？那就别怪我……呜呜~”
　　说话间，可能是梦里有什么大动作，罗兰翻了个身，将被子夹了起来。
　　露出了小半个身子。
　　可是洛璃已经顾不得去欣赏什么春光了。
　　这句话宛如晴天霹雳一样，猛地砸在了洛璃的脑海之中。
　　连思维，都在这一瞬间停滞了。
　　她。
　　她刚刚说什么？
　　囚禁我？
　　呆呆的站在原地，目光低下去，扫过罗兰那张清秀的脸庞。
　　或许是因为洛璃的视线太过灼热，梦中的罗兰呜咽了一声，缓缓睁开双眼。
　　可能是因为刚刚醒来，那双清澈的眼眸中，还带着一丝迷惘。
　　“呜~我这是……在哪？”
　　那双紫罗兰般的眼眸四处打量着，似乎渐渐回过神来，罗兰的眼神里也恢复了一丝清明。
　　仅仅一眼，就看到了僵在那的洛璃。
　　“洛璃，哦对，我是在你的圣驾马车里睡着了。”
　　好似没有想起刚刚梦中的事情，罗兰此刻的表情很自然，斜倚着手臂起身，被子从身上滑落。
　　可能是刚刚睡觉的时候，她觉得衣物不太舒服而脱了下来。
　　现在只穿着一件衬衫和
分卷阅读1232
　　短裤，修长的腿几乎露出了绝大部分，连那滑润的肩头，都已经完美的展露出来。
　　洛璃呆呆的回过头，望向罗兰，而罗兰那双紫罗兰般的眼眸，也转过来看向了洛璃。
　　二人对视。
　　看到了洛璃眼中的震惊与恐惧，罗兰眉头一皱，好似想起了什么，脸色骤变。
　　“我刚刚……是不是说了什么梦话？”
　　罗兰紧紧盯着那双猩红的眼睛，想要从那双眼睛里看出点什么。
　　而此刻，洛璃心中却已经乱作一团。
　　面对着罗兰的提问，洛璃有两个选择。
　　一个是装傻充愣，另想办法。
　　一个是坦白直言，共同商量。
　　如果还是以前的洛璃，或许会选择第一个，然后默默的去想办法。
　　可现在的洛璃，虽然还没有太大的变化，却已经习惯开始依赖他人。
　　之前包括罗拉和奥古斯，还有跟随着她的那些人。
　　而如今，她看到了面前罗兰的那双真诚的眼睛，还有……之前她口中的梦呓。
　　‘冕下，您还是要囚禁洛璃殿下吗？那就别怪我……’
　　这句梦呓，罗兰没有说完。
　　但是只要从字面上看去，就能够清晰理解到，罗兰在某种程度上还是向着自己的。
　　这段时间，两个人的接触很多，虽然还达不到过命的交情，但至少友情已经建立起来了。
　　从今天罗兰丝毫没有拒绝在她的圣驾马车内睡觉，就足以证明。
　　二人已经可以被称为闺中密友了。
　　再加上刚刚的那句梦呓。
　　在某种程度上，罗兰已经可以信任。
　　想及此，洛璃露出了些许的笑容。
　　“倒也没说什么特别重要的。”
　　“哦……”
　　罗兰松了口气。
　　少女用手指点在自己的唇角，用天真的语气开口：
　　“就是说了，迪奥克里特想要囚禁我？”
　　罗兰的身子，猛地绷紧，一双紫罗兰色的眼眸圆睁，不敢置信的看向洛璃。
　　“你……你听到了？”
　　洛璃笑着看向罗兰。
　　“我该怎么说？要不，我说……我没听到？”
　　白了眼略带调皮望着自己的银发少女，无奈的叹了一声。
　　“哎……既然都知道了，你就别再戏弄我了。”
　　“好吧好吧，不逗你了。”
　　洛璃嘴角露出了一丝笑容。
　　果然啊，罗兰还是多多少少有些心向自己的。
　　否则的话，在刚刚听到自己这么说的时候，她就应该直接出手压制自己。
　　然后就地软禁宋王教廷。
　　如今他们已经在教廷境内了，如果罗兰发难，洛璃自认为自己根本没有任何反抗的机会。
　　即便是背靠龙皇，恐怕也难以在这片土地上施为。
　　毕竟，这始终都是教廷的领土呀。
　　用手敛了一下后摆，顺势坐在床头。
　　这种女性化的动作，随着时间推移，已经逐渐习惯了。
　　这个时代，女性穿裙子是一个标准化的行为。
　　而穿裙子的时候直接坐下，有的时候会很不舒服。
　　毕竟裙子可能会因为重量的原因，而堆叠在要坐的地方。
　　用这种敛裙子的方式，用手顺着臀边将裙子滑落，可以将裙摆完美的贴合在身上。
　　即便是坐下去的时候，也不会出现坐在一堆布上的不适感。
　　那种说坐哪就坐哪，除非穿的是超短裙，否则坐下去，一定会坐在裙子堆叠起来的布团上，十分不舒服。
　　“跟我说说吧，迪奥克里特到底想要做些什么？”
　　少女敛了敛前摆，摆放在腿上。
　　“你不怕吗？”
　　罗兰的脸色有些复杂，语气低沉。
　　164 都是我的错
　　“怕什么？”
　　少女眨了眨眼睛，反问了一句。
　　“你刚刚不是听到了吗？你会被囚禁的，甚至可能会被当做繁衍机器，你的血脉，你的能力，都让冕下无比的渴望，你甚至可能会被收容到必要之恶的建牢里，一辈子无法见光！”
　　罗兰已经失去了平日里的冷静，一连串的话宛如机关枪一般‘突突突’的说了出来。
　　抿嘴一笑，看着罗兰脸上那略带焦急的神色。
　　“我不怕，不是还有你这个神圣骑士帮我吗？”
　　“我……你怎么知道我会帮你？”
　　罗兰一时间愣住了，下意识的低下头思索着。
　　“难道，我在梦中说了什么？”
　　看着罗兰震惊的神色，少女微微一笑。
　　“是啊，你说的，如果迪奥克里特还要囚禁我，就求他不要怪你……你应该是打算救我吧？”
　　“我……”
　　罗兰瞪大了那双紫罗兰色的眼眸，瞳孔中满是茫然无措。
　　看到这，洛璃故意装作怯怯可怜的模样，低下头捂住了自己的脸。
　　“你该不会，是不想救我吧？呜呜呜~亏我还把你当做朋
分卷阅读1233
　　友，你竟然忍心看我被人这样那样，那样这样~呜呜呜……”
　　“我不是，我没有！我不想的！你别哭啊！”
　　罗兰这下彻底乱了，可能是从未接触过其他女孩子吧。
　　对于洛璃这一下装哭，根本没看出来，那眼神中的慌乱，实实在在的表明了她真的有些手足无措了。
　　洛璃双手捂着脸，却从指缝里看着罗兰脸上的慌乱。
　　嗯，有用！
　　没想到，这个神圣骑士，已经五十三岁，却比一般十六七岁的女孩子还天真。
　　或许是因为那很少与人深入接触的经历，让她几乎对人情世故方面完全一无所知。
　　甚至，就连洛璃此刻的假哭，都完全听不出来。
　　“你，你放心，我不会，不会就这样看着的！你别哭了！别哭了……”
　　罗兰手忙脚乱的起身想要安慰少女。
　　那哭泣的声音，让罗兰心中有些揪揪的疼。
　　作为费丁家族，唯一的‘男丁’，她自小就以男人的身份活着。
　　而这种阴阳颠倒的人生，却让她难以结交到任何一个朋友。
　　她很清楚，也很明白自己是一个什么样的人，担负着什么样的使命。
　　未来的她，必然要给费丁家族留下子嗣，那也就是说，她未来必须要一个赘婿。
　　身为女性，与其他男人接触就必然会有一些隔阂。
　　与女孩子接触就更麻烦了。
　　那些女性要么是看中了她的天赋，要么是看中了她的地位，要么就是看中了她的样貌。
　　看着那些对她抱有好感的女孩子，她心里十分愧疚。
　　平日里接触最多的，就只有军队了。
　　而在军队里，想要追求平等几乎是不可能的。
　　毕竟，她身为神圣骑士，职责让她拉不下脸。
　　而这也就导致了她，那近乎空白的交友历史。
　　莫说恋人了，便是朋友也没有一个。
　　她这一刻突然明悟了。
　　回忆起之前那十几天的接触。
　　她是真的将洛璃，当做了朋友。
　　月之圣女也是迄今为止，唯一能称得上朋友的存在。
　　罗兰扪心自问，她做不到眼睁睁地看着少女落入必要之恶的手中。
　　也没办法不管不问，让她成为迪奥克里特的手中玩具。
　　“我明白了，我会帮你的，不要哭了好吗？”
　　罗兰语气轻柔，起身将少女轻轻搂在怀中。
　　她是神圣骑士，这半生都未曾与人如此亲密过。
　　在接触到的一瞬间，罗兰的身体微微颤抖了一下，似乎对陌生的触觉有些排斥。
　　可是紧接着，她又将怀中的少女用力搂在怀里。
　　七十二级神圣骑士，她的寿命最长可以达到两百五十岁以上。
　　看着怀中，这个从年龄上可以算做是自己孙女级别的女孩。
　　听着她那呜咽的声音，罗兰觉得自己的心都要碎了。
　　不过，这时的哭声已经停止了。
　　因为少女彻底呆住了。
　　一开始，假哭也只是一个计策而已，就是为了博取一下同情，看能不能是这拉拢一下这位神圣骑士。
　　别的咱不说，这神圣骑士好歹是人族最强战力。
　　刚刚那一番交流，已经让洛璃很确定，至少罗兰对自己还是有些感情的。
　　哪怕只是微弱的一丝友谊，但这不也是一个感情的基础吗？
　　可是，她怎么也没想到，罗兰竟然会把自己搂在怀里。
　　甚至，还如此柔声的安抚自己。
　　身体被罗兰紧紧抱住，她的力量出奇的大，自己几乎没有办法反抗。
　　感受着脸颊旁边的柔软，少女确定自己现在正处于洗面奶状态下。
　　她有些不知所措。
　　假哭的抽噎声，自然而然也就停了。
　　平日里，自己身为圣女，其他人接触自己的时候，虽然都很亲密，但却都保持着理智。
　　可是今天却不太一样。
　　作为神圣骑士，罗兰与自己的地位几乎相等，在某种程度上，她甚至比自己还要高一些。
　　也正因为如此，罗兰对自己，完全不需要有什么隔绝感。
　　相反，因为地位相差不多，双方还有一种很自然的贴近感。
　　更何况，罗兰的秘密也都被她知晓了。
　　能够做出如此行为也非常合理。
　　相拥片刻，罗兰缓缓放开了双臂，洛璃也从那洗面奶状态下脱离出来。
　　整个人都还有些懵。
　　不过罗兰却只当做这是洛璃还在恐惧之中，深吸了口气。
　　“既然你都已经听到了，那我也就不隐瞒了，不过你放心，我一定会帮你，不会让你落入迪奥克里特的手中。”
　　少女傻傻的抬起头，有些无措的看着罗兰。
　　罗兰看着少女的红色的眸子，笑着抬起头，轻抚着那银色的长发。
　　“好了，别害怕了，你先听我说完，然后我们商量一下该怎么办。”
分卷阅读1234
　　沉淀了两分钟，在一片寂静之中，罗兰缓缓开口：
　　“这件事从根本上讲，并不复杂，最重要的原因，就在于你身上的那特殊的点，洛璃……你能够契约文书石板原版吧？”
　　洛璃张了张嘴，却没有说什么。
　　毕竟这件事虽然对外隐瞒，但她很确定教皇已经知道了。
　　既然知道了，那也就不必多说什么。
　　“正是因为这件事，所以迪奥克里特一直对你心心念念，他想趁着你这次入境教廷的机会，将你扣押在天使之城。”
　　“因为你能够契约文书石板，还把文书石板卖给了其他六国，迪奥克里特在知道这件事的时候，发了很大的火，那段时间，甚至还处理了一个家族，几乎是灭族。”
　　见洛璃脸上露出的惊讶之色，罗兰微微一笑：
　　“你也不必惊讶，毕竟这件事太正常不过了，如今管理圣教八国的圣女们，哪一个不是期盼着觉醒这股力量，然而谁能想到，神竟然会选中你。”
　　“迪奥克里特……他对你有着必得之心，你的契约文书石板能力，无论是作为教皇，还是作为个人，他都不会放过你。”
　　“之前，他无法大规模的开战，自然也就没办法对你怎样，而且前段时间的反攻魔岛，也做出了一定的成绩，让全大陆的种族都在关注你，这在某种程度上也保证了你的安全。”
　　“可是这一次不一样，你与龙族入境，一旦走入教廷范围内，迪奥克里特就必然会对你下手，我很了解他，他这个人是绝不会放过任何一丝机会的。”
　　罗兰换了一个姿势，两腿弯曲至右侧，左手撑着床头的位置。
　　“他给我的命令，是让我安全的将你送到天使之城，并全程监视你。”
　　少女眉头微蹙。
　　“那，迪奥克里特怎么说的？”
　　“他说，你有两个选择，要么是嫁给他，成为教皇的妻子，要么……就会送你到必要之恶，永久监禁。”
　　罗兰叹了一口气。
　　“必要之恶……吗？”
　　这个暗地里为教廷处理肮脏事物的组织，以前就曾听说过。
　　只是因为这个组织隐藏的太深，虽然让罗拉注意过这方面的问题，但却从未找到有关于这个组织的线索。
　　对于其他七国来讲，教廷的这个组织是一个巨大的威胁。
　　谁也不知道这个组织渗透到了哪一步。
　　而洛璃对这个组织也很警惕，却始终找不到什么把柄。
　　如今被罗兰说出来，洛璃倒是有些好奇。
　　“那必要之恶，到底是一个什么样的组织？”
　　罗兰长叹一声。
　　“你不会想知道的。”
　　“不，我想知道，你也明白迪奥克里特对我的敌意，这个组织，或早或晚，我一定会撞上，如果你知道什么，我希望你能告诉我。”
　　罗兰有些犹豫不决，显然，作为教廷的神圣骑士，将这种隐秘组织告诉另一个国家的圣女，在某种程度上，这已经是背叛了。
　　“算了，既然你不想说，那就别说了，我明白你的苦衷，无论怎样，你都是教廷的骑士，这种透露机密的事情，对你而言很难吧。”
　　听到这话，罗兰松了口气。
　　“谢谢。”
　　“说什么谢谢？我们不是朋友吗？”
　　洛璃笑笑。
　　既然罗兰不愿意谈这个话题，那咱就换下一个话题。
　　“罗兰，既然你愿意帮我，我想知道，我现在该怎么办？”
　　罗兰的脸色有些不太好，表情十分凝重。
　　“现在我们刚刚进入到教廷的境内，如今迪奥克里特应该还不敢太过张狂，毕竟龙皇就在这里，若是大军搜索，必然会惹恼龙皇，所以你现在马上走。”
　　“圣驾马车不要要了，这一辆马车，教皇会还给你，只要你不出事，他就不会过分逼迫，一辆车而已，对他而言不算什么。”
　　少女顿了顿。
　　“我走了，你怎么办？”
　　“我没事，不管怎样，我都是教廷的神圣骑士，只要没有任何借口，迪奥克里特不会把我怎样，而且，他现在还要靠我来压制炎之国。”
　　虽然情商不怎么样，但是在大势的判断上，罗兰还是很有一套的。
　　连压制炎之国这件事都知道。
　　洛璃拿出之前的那份档案，递到女骑士的手中。
　　“罗兰，你先看看这个。”
　　罗兰看到标题，眉头一皱。
　　看完之后，脸色有些阴沉。
　　“想不到，安娜和多米尼克竟然真的敢下手，难道他们背后还有什么势力插手吗？”
　　“海之国。”
　　“哈？”
　　“你是说，海之国与炎之国联手，要对抗教廷，夺取峡之岛了吗？”
　　少女点点头。
　　“至少据我所知，海之国应该是插手了，就算不是直接伸手去抢，也是在背后支援了炎之国。”
　　“怎么会这样？”
分卷阅读1235
　　罗兰一时间有些想不明白。
　　不过这也正常。
　　奥菲利亚和阿娜塔斯西亚这一手棋太大了，大到一般人不会去想。
　　谁能想到，海之国真正的目的，是要举全国之力，在海上建造海轨，以达到控制月之国经济的目的？
　　就算是她，如果不是之前试探了一下，也绝对猜不到，那位女王竟然会有如此大的手笔。
　　这可是至少赌上了未来二十年的国运啊。
　　如果中途出现什么意外，海之国至少二十年无法恢复元气。
　　“具体的事情，是这样的……”
　　少女把刚才通讯室的经过和自己的猜测全都复述了一遍。
　　罗兰的脸色更难看了。
　　这么讲，海之国和炎之国已经开始反对教廷，甚至不惜撕破脸。
　　在以前，虽然圣教七国对教廷总是看不惯，偶尔也会有些冲突。
　　但绝对不会延伸到军事冲突上。
　　都是因为所有人的文书石板都在圣教存着。
　　整个圣教，所有的职业，都是从那最基础的石板上复刻出来的。
　　而如今，这一切都已经被改变了。
　　因为洛璃将复刻的文书石板卖出去了，原本教廷那不可摇动的地位，出现了一丝破绽。
　　炎之国和海之国联盟，一起对抗教廷，这就是最明显的一步棋。
　　他们……有恃无恐。
　　如果她能狠下心来，将月之圣女押送到天使之城囚禁起来，那么这场战争就不会发生了。
　　那样，也就不会有人因战争而失去家园。
　　可是，面对洛璃，罗兰发现自己无论如何也硬不起心肠。
　　骑士姬苦笑着低下头，满脸自责。
　　“这些，都是我的错。”
　　165 你来我这儿睡
　　“不要自责，这不是你的错，是我的。”
　　虽然早就知道一旦文书石板发出去，可能会引发一系列的后果。
　　但因为当时月之国的状况，洛璃不得不拼命搞钱。
　　以至于，连文书石板都拿出来卖了。
　　因此也种下了恶果。
　　如今两国开战，已经是板上钉钉的事。
　　而现在她能做的，就是尽可能的去减少这次战争带来的伤害。
　　罗兰抬手摸了一下眼角，那似乎有一滴晶莹的泪珠，顺着指尖滑落。
　　“我知道，但这也不是你的错，只能说……这是一个糟糕的时代吧。”
　　罗兰的话，洛璃也能理解。
　　谁让她们，偏偏遇到了这么一个天才与野心家齐聚的时代呢？
　　若是教皇的野心不大，不会对峡之岛出兵，也就不会有战争了。
　　如果洛璃不是有着契约文书石板的能力，炎之国也就不会对峡之岛出兵了。
　　而如果炎之国的圣女安娜和皇帝多米尼克没有那么大的野心的话，也就不会对峡之岛出兵了。
　　如果海之国的奥菲利亚和阿娜塔斯西亚没有对月之国的贪念，也就不会支持炎之国对抗叫停了。
　　可惜的是，这一切没有如果。
　　充满了野心的海之国女王和炎之国的少主，还有海之国的圣女和炎之国的圣女。
　　再加上一个野心满满的教皇。
　　即便是真的没有她的文书石板，这三个国家就能没有交锋吗？
　　不会！
　　如此充满了野心，又有能力去满足自己野心的人，当然不会因为一点点问题而影响到他们的选择。
　　他们只会隐忍，等待时机，然后……再亮出獠牙。
　　洛璃的作用，也不过是加速了他们的亮出獠牙的时机罢了。
　　洛璃明白，罗兰也明白。
　　或许这一点，也是罗兰不想抓洛璃的原因之一吧？
　　罗兰深吸了口气，很快就平复了心境。
　　虽然她的情商不高，但常年在战场和军队里，这种平复心态的能力却非常强。
　　抬起头，那双宛如有着魔力一般的紫罗兰色双眸，倒影着银发少女的身影。
　　“洛璃，你现在赶快离开，趁着迪奥克里特还不敢大规模动手的时候，如今龙皇在侧，你快去求他，让他帮你离开，只要他肯出手，你一定可以安全的离开。”
　　闻言，洛璃不由得摇头苦笑。
　　“罗兰，如果我告诉你，现在我去求龙皇带我离开，他绝对会带我离开，你开心吗？”
　　“我当然……”
　　罗兰露出了笑容，却发现银发少女的表情不对。
　　“怎么，你不愿意让他带你离开吗？”
　　少女略带无奈的抬起手，手指轻轻划过鬓角的发丝。
　　“可惜呀，如果我开口了，我相信，以他会直接将我打包带往龙岛，恐怕到那时候，我这辈子就回不来了。”
　　罗拉瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
　　“不……不会吧？那好歹也是龙皇，总该会要点面子的才对。”
　　“面子？如果他在乎面子的话，他就不会将龙族卖给我了。”
　　摇了摇头，洛璃
分卷阅读1236
　　苦涩的扯起嘴角，露出了一个勉强的笑意。
　　“虽然我跟他接触的不多，但可以说，我应该是这个大陆上，少数了解他性格的人之一。”
　　龙皇的性格，在某种程度上与她的性格十分契合。
　　因此，她几乎能够想象出接下来的情况。
　　她去找龙皇要龙皇带她去月之国。
　　而龙皇表面一定会答应，然后就会带着她……直接一路前往龙岛。
　　嗯，对。
　　本来就是看上的东西，到了现在还能让鸭子飞了吗？
　　所谓有便宜不占王八蛋。
　　一旦让龙皇知道她在教廷有危险，那么换做她是龙皇。
　　她定然不会让自己喜欢的东西，随时处在危险的状态下。
　　更何况，这么好的机会，如果不抓住的话，那就太浪费了。
　　而且还有一个最关键的，那就是洛璃十分的确定，龙皇对任何东西的贪念，比她要大的多。
　　她知道还懂得取舍，但龙皇不懂。
　　或者说，就算是懂，龙皇也懒得理会所谓的取舍。
　　“我很了解他，他这个人……这个龙，贪念很大，到嘴的鸭子，绝对不会再让它飞了。”
　　“如今对他而言，他看上最大的一只肥鸭子，不就是我吗？”
　　说到这，洛璃心里有些难受。
　　眼下这个情况虽然还算不上是危险，但却变得有些难以脱身了。
　　“他现在缺的，就是一个理由，一个能够正儿八经将我打包带走的理由，你说在这种时候如果我去求他，那结果会是怎样呢？”
　　罗兰眨了眨眼睛，似乎还有些不敢相信那君临大陆，可以算得上是大陆第一强大的战斗力的龙皇，竟然还会有这种小人的一面。
　　可是，从之前洛璃与龙皇的接触中，或多或少，都能看到一些类似的地方。
　　而洛璃与龙皇接触的更多。
　　她的话，足以相信。
　　洛璃皱了皱眉头，有些疑惑的问：
　　“罗兰，现在这骑士团不都是你的麾下吗？难道你不能让人送我走吗？”
　　凭她一个人，想要从这里回到辉煌城实在是太困难了。
　　如今，已经进入到教廷的地界，没有任何人护送的情况，几乎不可能回去。
　　罗兰也是一脸无可奈何的模样。
　　“马卡斯已经知道了这条命令，他不会就这样让你离开的，即便我能压住他一个人，可是他的下属，我却压不住。”
　　“如果动手的话，我倒是可以强行让人送你离开车队，但你离开车队，也离不开边界，万一到时候……落入了必要之恶的手中，那就一切都结束了。”
　　“——必要之恶。”
　　洛璃深吸了口气，对于这个组织，也是颇为头疼。
　　据说，必要之恶的势力非常庞大，不仅渗透到了圣教八国，还渗透到了国外的部分。
　　听说其他种族境内，也有必要之恶的势力。
　　而这样一个存在，在她进入教廷领土之后，就必然会紧紧盯上她。
　　就像是罗兰所说的。
　　想要在这种状态下离开，几乎是不可能的。
　　即便是有魔女状态，万一留下了活口什么的，岂不是直接给了教皇起兵的借口？
　　两个人一时间都不知道该说些什么。
　　眼下这个状况，虽然还没有达到最危险的程度，但却变成了一个困局。
　　无论是向龙皇求助，还是让罗兰护送，似乎都是不可能的。
　　更何况，一旦罗兰要护送她离开，龙皇必然会察觉什么。
　　他现在所差的就是一个合理的借口，就这么大大方方的离开，万一让龙皇知道了，岂不是将借口递到他手中了？
　　那到时候，龙皇可就真的会把她直接打包带走呀！
　　偷偷跑出去，又很可能会撞上必要之恶。
　　爆发魔女状态，或许能逃走，但却必然会暴露更多的底牌。
　　甚至可能会给教皇出兵的借口。
　　而一旦魔女状态被更多的人知道，那事情就彻底无法收场了。
　　也就是说，现在的她，处在了一个无法前行也无法后退的困境。
　　进退两难，说的就是她现在的情况吧？
　　进，一旦靠近天使之城，就凭借着六位大主教，就绝对不是她能够对抗的。
　　更何况还有一个不知战力几许的教皇。
　　到时候就连罗兰站在自己这一边，也一样会被收拾。
　　退，无论是龙皇还是必要之恶，都不是她现在能对抗的。
　　洛璃低头思索着。
　　如今这个环境，半途离开，无论怎么走，都会撞到墙。
　　可如果不走，前方就是牢笼。
　　这似乎……已经成为死局了。
　　想了想，洛璃站起身，看了眼罗兰。
　　“罗兰，我希望你能帮我，不过这可能会让你陷入麻烦，不知道你愿不愿意，这甚至可能会让你，失去神圣骑士的职位。”
　　罗兰认真的点了点头。
分卷阅读1237
　　“反正迟早我也会辞去这个职位，如今……也不过是加快了进程而已。”
　　罗兰展颜一笑，可洛璃还是能够明显看出她的一丝丝勉强。
　　别管这么说，她当了这么多年的神圣骑士，对于这个职位就算是没感情。
　　对于她的手下，也是有着军旅之情的。
　　一下子让她要面对如此严重的后果，会有为难，也很正常。
　　即便是她拒绝，也在洛璃的计算之中。
　　只是没想到，她竟然如此坦然的接受了。
　　想到这一点，洛璃还多少有点心生愧疚。
　　可是，为了自己的小命，为了贞操，她也只能这么做了。
　　“我需要你帮忙，但不是现在，而是等到了天使之城的时候。”
　　“你要做什么？”罗兰困惑的皱起眉头。
　　“没什么，就是去见见教皇而已，不过到时候，可能就需要你来护卫我了。”
　　少女拿起了旁边的铠甲。
　　“快起来吧，再耽误下去，还不知道外面会误会成什么样呢，等会跟我去通讯室，你就知道我想做什么了。”
　　罗兰虽然心中疑惑，但是看着洛璃脸上那轻松写意的笑容，却也没有再问下去。
　　她已经习惯这种身处在其他人的算计之中了。
　　毕竟她的那位教皇冕下，也习惯性的会这样算计人。
　　“好吧，只是……希望到时候别太难看就好。”
　　“放心吧，我想至少迪奥克里特还没打算一口气对抗这么多国家。”
　　说话间，罗兰已经起身，上甚至穿着一件单薄的衬衫，那呼之欲出的雄峰，令人咋舌。
　　而下身却只是一条短裤，一双修长而又充满了力量的腿，就这样完全不在意的展露在洛璃面前。
　　虽然双臂充满肌肉，但却并不是那种充满了粗矿感，而是纤细中隐藏着暴力。
　　浑身上下，完全没有丝丝赘肉，几乎所有的地方，都堪称完美。
　　这身材，比自己好了不知道多少倍呀。
　　瞅瞅那条优美的马甲线，真是口水都忍不住流出来了。
　　洛璃摸了摸自己的小肚子，平滑的一批。
　　没办法，她就算是二十级了，但却没有认真的锻炼过肉身。
　　以至于，她的身体素质，如今也就比一些篮球运动员好一些。
　　在这个满地超人走的年代，她的这个身体属性，真的是小菜鸡一只。
　　见谁都怼不过，只能被怼。
　　虽然这也是女性天生的弱势，但……不得不说，好羡慕呀。
　　起码，人家那是人族战斗力天花板，先别管性别，至少力量摆在这，起码有自保的能力。
　　再看看自己，可怜的小细胳膊小细腿。
　　哎，没法比。
　　帮忙好不容易穿好了铠甲，不过这次洛璃没有帮她把绷带绑的太紧。
　　也就是勉强让雄峰，变成了山丘而已。
　　“洛璃，我这样……有点不太对劲吧？”
　　穿上了铠甲之后，罗兰感受着胸前的坠重感，有些疑惑的看向洛璃。
　　“没什么不对劲的，你那样绷紧才是不对劲呢，要知道，这样对待这么娇弱的地方，万一以后得了病可就不好了，你可是要给费丁家族留下子嗣的，总不能让以后的孩子喝不到奶吧？”
　　“这……话是这么说，但这么大，万一暴露了。”
　　“放心吧，谁会故意去看呀，再说了，只要不是贴着你的脸往下看，谁能看到铠甲下面藏着什么呢。”
　　洛璃敲了敲罗兰胸前的铠甲。
　　“下次我还是建议你换一个凸起的铠甲比较好，那样的铠甲也是男女通用的吧？”
　　“这倒是没问题，只是……”
　　“没什么只是，实在不行，你最近几天都到我这儿睡，放心，我的圣驾马车谁也不敢乱闯的。”
　　“唔……好吧。”
　　罗兰的脸色有些为难，但是感受着胸腔里被解放的轻松，再看看洛璃脸上那一抹小责怪，也就不再坚持了。
　　洛璃后退了一步，上下打量了一番，确定看不出什么破绽，这才点了点头。
　　“行，就这样了，走吧。”
　　“嗯。”
　　罗兰也是一个比较果决的性子，否则也不可能那么快就做出决定。
　　反正，不解放也解放了，自己要绑起来也是十分难受。
　　既然如今这个样子，基本看不出什么破绽，她也就不再坚持了。
　　更何况，有洛璃在，她晚上也有个睡觉的地方，不会轻易被人近身，自然也就不在乎了。
　　二人走出马车。
　　虽然经过一番打理，但是罗兰陈依上，多多少少还是有些褶皱的。
　　而这被站在门口的百丽儿给看在了眼中。
　　她的目光在洛璃和罗兰两个人身上来回的转动，连眼眸里都染上了一丝水润色，似乎想到了什么不太好的事情，两只手捂着小嘴，一脸惊讶的模样，心里也冒出了一大堆小念头。
分卷阅读1238
　　殿下和罗兰大人之间的关系，好像不一般呀~
　　看到罗兰雌雄莫辨帅气又美丽的样貌。
　　百丽儿那小小的心灵，仿佛冲到了巨大的冲击。
　　难道，殿下竟然好这口儿？
　　166
　　海之国，水之都。
　　阿娜塔斯西亚，这位黑发青瞳的女王陛下，如今正坐在自己的阳台。
　　手中拿着一本大文豪莎士比亚·科伦的最新著作，津津有味的观读着。
　　偶尔，她抬起头望向远方。
　　在那海天交际的夕阳下，一辆辆列车疾驰而过。
　　在这个魔导时代，并不存在所谓的污染。
　　所有的元素，都是从大气中摄取，又回到自然而已。
　　因而，即便是如此发达的商业王国，也没有那1888年的伦敦般充满了污秽的气息。
　　相反，因为整个海之国几乎是一大片小岛加上部分内陆所组成的国家，就出在海上的水之都，空气都是如此清新。
　　作为海之国首都的水之都，链接小岛与大陆之间的一块中心地带。
　　此处是商业最为繁华的地区。
　　在海风的吹拂下，气味清新，天空湛蓝，远处的海面，几乎能够看到十米左右的深度，清澈见底。
　　王城外，那一栋栋五层高的建筑，排列在每一个街道的两侧。
　　街道上，一如既往的繁华喧嚣，可是王城却矗立在这座岛的尖端，很多声音几乎传不到这儿。
　　不过，看着那些堆着欢笑的一张张脸，阿娜塔斯西亚的嘴角，却也勾勒起了一抹温柔的笑意。
　　缓解了一下心情，阿娜塔斯西亚重新低下头来，准备继续看这本著作。
　　“陛下，圣女大人来了，就在门外。”
　　“奥菲利亚？她这个时候不应该在神殿祈祷么？怎么会来这儿？快让她进来。”
　　说话间，阿娜塔斯西亚也顾不得看书了，顺手放在一旁的桌上，起身便迎了过去。
　　而奥菲利亚，此刻也刚巧走进来，见迎面过来的女王陛下，她低下头去。
　　“奥菲利亚见过女王陛下。”
　　“奥菲利亚！真是的，都说过多少遍了，你我之间不要这样，怎么就是不听呢。”
　　在外这位尊贵的女王，在此刻却像是小女生闹脾气了一样，撅起小嘴，满脸的不满。
　　“礼不可废。”
　　奥菲利亚依旧是习惯性的面无表情，抬眸看了眼阿娜塔斯西亚，眼神中却闪过了些许的波动。
　　虽然她的感情能力很低，情商也不高，但是这个与自己从小长到大的闺蜜，却依旧是充满了友谊。
　　只是她很少会显露情绪，也不懂得如何表达。
　　“又是这种话，奥菲利亚，你也是的，总是这么冷冷的，这要是换做第一次认识你的人，怕不是还以为你多讨厌他呢，你这样……以后可怎么嫁人呀~”
　　阿娜塔斯西亚走过来直接牵起了奥菲利亚的手，转身便走向不远处的阳台。
　　“我没打算嫁人。”
　　奥菲利的眼神中蕴含着难以言喻的意味。
　　“又说这种话，哪有女孩子不嫁人的！”
　　阿娜塔斯西亚回眸白了眼自己的闺蜜，这个奥菲利亚，自小就是这样冷冰冰的，从来对人都是爱答不理。
　　结果在贵族学校的时候，几乎没有任何人与她搭话。
　　还记得第一次遇到奥菲利亚的时候，她就是一个人静静的坐在公园的一角，望着远处的海面发呆。
　　这要不是她当初大大咧咧的上去跟奥菲利亚打招呼，恐怕奥菲利亚这辈子都不会有朋友的。
　　来到阳台，将奥菲利亚推到旁边的椅子上。
　　“坐下吧，我要是不这样，你又不会坐吧？”
　　奥菲利亚低眸看了眼桌子上摆放着的书，顺势坐下。
　　“我……打扰到你了吗？”
　　“行了，你又不是不知道我的性格，你来怎么能算是打扰呢？”
　　阿娜塔斯西亚顺手将书推到一旁，旁边的女仆们连忙端上红茶。
　　顺手拿起杯子抿了一口，如果她不喝的话，奥菲利亚也不会先动嘴。
　　没办法，这就是奥菲利亚，在礼节上有着近乎变态般的要求。
　　无论是对他人还是对自己。
　　“好了，说说吧，这个时间平日里，都应该在祈祷吧？怎么今天突然有心情到我这儿转转了？”
　　说到这儿，阿娜塔斯西亚的嘴角，突然勾勒起一抹揶揄的坏笑。
　　“你该不会，是看上哪位绅士了吧？要我给你搭桥？你放心，只要是我海之国的，还没有哪位绅士会拒绝你这样的美人儿呢。”
　　奥菲利亚抿了口茶水，放下杯子，面无表情的盯着阿娜塔斯西亚。
　　“额~好吧好吧，不开玩笑了。”
　　被奥菲利亚的目光盯的有些尴尬，阿娜塔斯西亚无奈的笑笑。
　　她的这位发小，做任何事都十分的完美，就是从来都不会开玩笑，也几乎不会笑。
分卷阅读1239
　　板正了心态，阿娜塔斯西亚面色淡然的看向奥菲利亚。
　　“说吧，找我什么事？”
　　奥菲利亚低眸思索了一番，深吸了口气，缓缓开口：
　　“刚刚，月之圣女，洛璃·圣·沙利叶联系了我。”
　　阿娜塔斯西亚眉头一紧，青色的瞳孔中，闪过些许疑惑。
　　“她怎么会联系你？她知道了些什么吗？”
　　面对着阿娜塔斯西亚狐疑的目光，奥菲利亚点了点头。
　　“虽然不知道她从哪里得知的消息，但她对我们要做的事情，基本上有了一个了解，可能并不详细，但大概的方针策略，她已经知道了。”
　　说到这，奥菲利亚眉头微蹙，张了张嘴却没有说话。
　　“有什么想到的就直说，你我不是外人。”
　　奥菲利亚抬头望了眼阿娜塔斯西亚，沉吟了片刻。
　　“——我怀疑，她可能是自己推测到的。”
　　“推测？这……这怎么可能？”
　　阿娜塔斯西亚这一刻真的震惊了，毕竟她十分熟悉奥菲利亚，十分确定奥菲利亚并不是那种空穴来风之人，必然是有什么根据，才会如此说。
　　可是，她与奥菲利亚的这个计划，非常庞大，她很确信，至少在目前的情况下，基本不会有人能想到那么远。
　　这个计划，至少要执行五年，就算是有人能看出来，起码也应该是计划进行到中途的时候。
　　可是如今，连计划的第一步都还没有进行，就有人已经推测出全盘了？
　　奥菲利亚脸上带着些许愧疚，抬眸望了眼阿娜塔斯西亚。
　　“可能是我没有隐藏好的原因，被她看出了破绽。”
　　阿娜塔斯西亚眉头一挑，没有说话，只是盯着奥菲利亚。
　　而奥菲利亚也明白她的意思，便将刚才通讯室中发生的一切说了出来。
　　“在那个瞬间，她很可能只是一种猜测，可是看到了我的反应之后，她可能就已经猜到了，怪不得在那个时候她会停顿片刻，现在回想起来，恐怕她就是在那时确定了。”
　　奥菲利亚脑海中回忆起之前通讯中的细节。
　　某些地方，她的确露出了破绽。
　　若非如此，那位洛璃殿下，应该也不会那般确定吧？
　　“破绽……仅仅是破绽，就能够推测到全盘计划。”
　　阿娜塔斯西亚的脸上，少有的露出了些许凝重。
　　“嘶~如果我没记错的话，她今年好像才十六岁吧？”
　　“不，今天的她刚好十七岁。”
　　奥菲利亚纠正了一下。
　　“今天她过生日？”
　　“嗯。”
　　听着闺蜜口中的声音，阿娜塔斯西亚低下头，回忆起那幼嫩的脸庞，还有那总是充满了温和笑容的模样。
　　难以想象，一个刚满十七岁的少女，竟然仅凭借着一个破绽，就能够推测到如此庞大的计划。
　　这等政治目光，这等头脑，简直太妖孽了！
　　而这也不是让阿娜塔斯西亚最为羡慕的地方，毕竟，聪明的人多了去了。
　　最关键的还是她如此年轻！
　　而且还拥有与龙族对等交谈的地位，还有那最为令人羡慕的，契约文书石板能力！
　　这一切加在一起，才造就了一个如此恐怖的人吧？
　　“怪不得……怪不得那些贵族斗不过她，原以为，只是她的情商很高，手底下的人很卖命，所以才能够抵抗住那些贵族。”
　　阿娜塔斯西亚抬起头，望着远方那夕阳落下的海平面。
　　“原来她竟然还有如此恐怖的政治目光，真的是难以想象她才十七岁，你还记得我们十七岁的时候在做什么吗？”
　　“十七岁吗？我印象最深的，就是那年学校夏令营时，我们遇到海盗，虽然有惊无险，但那一次的确让我很受冲击。”
　　奥菲利亚回忆着过去。
　　“是啊……那个时候的我们，还只记得玩耍，哪里会如她这般劳心劳力？”
　　阿娜塔斯西亚的目光中，流露出些许的怀念。
　　如今，那如孩童走在成年路上的心情，已经是一去不复返了。
　　现在的她们都已经长大了。
　　奥菲利亚被选为圣女，而她……则是成为了王。
　　“她还真是，令人恐惧的天才啊~”
　　听着闺蜜口中的感慨，奥菲利亚回忆起那少女的笑容，也下意识的点了点头。
　　“的确，是个大敌。”
　　阿娜塔斯西亚诧异的回眸望了眼自己的闺蜜，能够让奥菲利亚如此说的人，恐怕从小到现在，也不过一掌之数吧？
　　当初那位权倾朝野的逆臣，也不过是刚刚得了一个‘还不错’的称呼。
　　甚至当初在平叛之后，她问奥菲利亚打败敌人的感觉是什么样的时候。
　　奥菲利亚的那句话，至今还记忆犹新。
　　‘他？不过是一块小小的绊脚石而已，看到了，踢走就是了，没什么感觉。’
　　摇了摇头，将
分卷阅读1240
　　回忆的心情压在心底，重新整理了一下思绪。
　　“所以，她来找你的目的，是想让我们不要再帮炎之国？她想自己留下峡之岛吗？”
　　“看她的意思是这样的，同时她还威胁了我。”
　　奥菲利亚回忆起之前与那银发少女的对话。
　　“她对我表达了多米尼克的危险性，同时，威胁我将这件事告诉教皇。”
　　“嘶！”
　　阿娜塔斯西亚倒吸了口凉气。
　　她们的计划，至少在前期，是绝对不能暴露的。
　　一旦暴露，别的国家不说，至少教廷绝对会立刻对海之国施压。
　　以海之国的军力，的确可以抵挡得住教廷，但却扛不住教廷方面的施压。
　　如今海之国，在政治方面，还是有很多官员向着教廷的。
　　而且，海之国最大的商业对象，也是教廷。
　　如果教廷施压，那对于海之国无异于一次当头棒喝。
　　而现在最大的问题就在于，海之国现在处在了一种比较尴尬的境地。
　　虽然海之国是最大的海上商业之都。
　　但随着时间的推移，特别是日之国出了巨大的问题，还有望海城和启月城的事件之后。
　　日之国与月之国和海之国的交易流，受到了巨大的冲击。
　　同时，因为得知了魔族拥有海上远航的能力，如今很多商人都已经不在前往日之国。
　　而如果无法在日之国短暂休息的话，一路直行到月之国，对于海上航路是一个巨大的打击。
　　最起码，就是原本只需要一倍的食物和水，不得不扩展到两倍甚至三倍。
　　毕竟，走的越远，食物和水变质的几率就越大，这也就带来了风险变大。
　　如今日之国变成了这个情况，峡之岛还处在战争中心。
　　这条海上航路，几乎已经快接近停滞的状态了。
　　这也导致了，原本作为最大中转站的海之国，在税收方面，出现了巨大的漏洞。
　　商业国家本就如此，因为自身几乎很少产出什么东西，所以其繁华程度，就完全依靠于商业的运营。
　　如果这时候，教廷再发难施压的话，以海之国的现状，是不可能抗住的。
　　海之国有几大航线，一个是完全海上路线，从精灵国途径高原国，抵达海之国，然后是炎之国，最后是日之国和月之国。
　　这条航线，保证着海之国三分之一的收入。
　　而如今，这条航线已经瘫痪。
　　剩下的几条航线，包括从陆路陆路而来的矮人国线，暗精灵国线，沙之国线，兽人国线和教廷国线。
　　这些线路，原本都有很多是直接通往日之国和月之国的。
　　而如今这些直通线也都彻底瘫痪了。
　　航线的瘫痪，就变成了商品的滞留，商品的滞留，让很多商人转换了路线。
　　毕竟，即便是海上路线被阻隔了，但陆路却依旧通顺。
　　即便是多付出一些代价，总不至于连生意都不做了吧？
　　哪怕是不赚钱，商人们依旧会保证他们生意上的正常往来。
　　如今，这些航线，从海之国，变成了教廷。
　　在陆路上，教廷那四通八达的道路，成为了最佳选择。
　　如此巨大的利益从嘴边就这么流走了。
　　167 失望
　　馋不馋先放一边，起码海之国的商业是真的受到了打击。
　　牵一发动全身，更何况还是直接卡掉了脑袋。
　　这条线不瘫痪就怪了。
　　“她的要求，就只是保下峡之岛吗？”
　　阿娜塔斯西亚的眼中流露出些许的凝重。
　　在这种情况下，海之国已经不堪负重，绝不能出现教廷再加压的情况。
　　可是，如今已经与炎之国达成协议，如果就这样反悔的话，反而可能会遭受到炎之国的反噬。
　　若是炎之国什么都不顾了，直接将峡之岛让给教廷，借此利用教廷压制海之国，直接就能压垮她。
　　“好像，有些两难了。”
　　阿娜塔斯西亚有些无奈的叹了口气，而奥菲利亚也是眉头紧锁。
　　“放过峡之岛，就得罪了炎之国，不放峡之岛，就可能会受到教廷的压制。”
　　不过，即便是如此情况，这位海之国的女王，却依旧露出了笑容，看着自己的闺蜜。
　　“怎么样，打算认输吗？”
　　奥菲利亚眉头一挑，在这一刻的她，似乎多少有了那么一丝人类的气息。
　　不再似之前那般，毫无表情的模样。
　　“认输？这两个字在我的世界里不存在。”
　　“我就知道。”
　　阿娜塔斯西亚笑着摇了摇头，旋即起身，看向房间内。
　　“来人，通知天罚骑士，艾伦·阿道夫来一趟。”
　　奥菲利亚疑惑的看了眼阿娜塔斯西亚。
　　“你这是要做什么？”
　　“当然是做好两手准备，准备和教廷开战吧。”
　　“为什么？”
　　奥菲利亚
分卷阅读1241
　　满脸的不解，而阿娜塔斯西亚却是微微一笑。
　　“你可能还不知道吧，月之圣女在一个小时前，已经联系过雪之国，准备对教廷施压了，也就是说，她利用教廷威胁我们，从根本上就是不存在的，如今的她，已经自身难保咯。”
　　……
　　“洛璃，你是说，你说教皇的什么的，只是吓吓她？”
　　罗兰一路跟随着洛璃前往不远处的临时通讯室，听着洛璃口中的解释，惊讶的望着她。
　　“是啊，现在这个情况，也只能是吓吓了，毕竟，教廷根本不可能对任何一方再动刀兵。”
　　洛璃回眸微笑着解答，转回头来详细的说起了现在的八国状况。
　　“如今的八国，日之国名存实亡，月之国积弱已久，高原国常年与矮人国不合，易发生战争。”
　　“还剩下战斗力的，只剩下了四国和教廷，如今，整个圣教八国的实际平衡已经接近被打破的临界点了，在这种情况下，教廷的一举一动，都会牵动其他五国的心。”
　　四国，分别是沙之国、海之国、炎之国、雪之国。
　　这四国如今还剩下部分余力对付教廷。
　　毕竟人族的敌人，可不仅仅只有内部，还有外部。
　　沙之国与矮人国和暗精灵国还有兽人国接壤，交通十分发达，为陆上商业之都。
　　而且，沙之国几乎百分之七十地区都是沙漠，这样的国家，根本无天险可守，虽然是商业之国，却必须时时刻刻警惕其他种族的觊觎。
　　所能分出的兵力，是十分有限的。
　　高原国与矮人国有着新仇旧恨，替沙之国拉了一部分的仇恨，但却也分身乏术。
　　雪之国临近兽人国，同样分身乏术，可是雪之国战斗力高啊，起码人家能拉出来几个军队。
　　而剩下的海之国和炎之国，一个是海上商业之都，一个是艺术之都。
　　论战斗力，比之高原国和雪之国，都差了一大块。
　　原本，最能够压制教廷的日之国和月之国，一个几乎灭亡，一个已经衰退。
　　剩下的这些国家，如果合起来还可以勉强压制教廷，但如果不和谐的话，就必然会被教廷逐个击破。
　　人都是自私的。
　　就算是明知道将国家交给教廷，或许会让整个人族都强盛起来。
　　但谁能甘心，将自己的国家，平白无故的交给别人呢？
　　更何况？
　　凭什么说你比我强呢？
　　所以，为了保住自己的地界，一旦某个国家起兵，开始对教廷施压，其他国家很可能会紧随而上。
　　炎之国和教廷已经正面杠上了。
　　雪之国也开始出兵压境，给教廷施压。
　　那么其他三国，就必然会紧随其后，对教廷施压。
　　问题归问题，发生了什么这三国不会问。
　　但态度，必须做出来。
　　否则下次如果他们有麻烦的话，谁帮他们呢？
　　而如今这个时代，人族可以说是天才辈出。
　　这圣教八国，七个圣女六个王，还有一位狠教皇。
　　都不是好像与的。
　　虽然如今剩下的，只有七个圣女五个王，但整体形势尚未发生改变。
　　一个个都是野心蓬勃之辈，谁都不愿意让出自己的一亩三分地儿。
　　洛璃不让出月之国，是因为她早就知道一旦月之国被让出来了，结果会是什么。
　　而其他国家不愿意让出来，那就是单纯的野心所致。
　　“如果我猜的不错，那么接下来，包括海之国在内，沙之国雪之国和高原国，都会立刻出兵压境，给教廷施压。”
　　所以，这个威胁从一开始就不存在，事实上，那也只是她随口胡咧咧的。
　　至于对方会不会多想什么的，她也只能期盼如此了。
　　倒是前面那句话是真的。
　　这个多米尼克，虽然只是年仅十三岁，但绝对是一个狠辣之人。
　　与虎谋皮，可是要加小心啊。
　　别被虎吃了。
　　“那……冕下会怎么做？”
　　罗兰虽然有充足的政治目光，但终究还是不在其位不谋其政，她之前压根就没想到这么多。
　　因此，教皇会怎么做，她也不清楚。
　　“他怎么做，你不是已经知道了吗？”
　　洛璃诧异的回眸望了眼罗兰，却见罗兰满脸的疑惑。
　　“额~好吧，那我解释一下。”
　　迈步走上通讯室，后面的百丽儿马上关门。
　　通讯室里，就只剩下了洛璃和罗兰。
　　洛璃转过身来，看着比自己高一头的罗兰。
　　“迪奥克里特应该是这样想的……”
　　“他命令你，将我押送至天使之城，先一步利用我，控制月之国，帮助他压制雪之国和炎之国，同时，他会命令你立刻转道前往西方，先下手为强，直接歼灭雪之国的有生力量。”
　　少女看了看地图。
　　这是军队专用的通讯室，类似地图这种东西
分卷阅读1242
　　，自然是随处可见。
　　顺手抽出一张地图，然后往教廷边境的西侧一点。
　　“整个教廷的西侧边境，没有任何的天险可守，所以我猜测，一旦形式到了他所想要的地步，那么他必然会立刻将这一部分让出来，作为战略缓冲地区。”
　　天使之城位于教廷的正中央，而西部的那一大片，都没有什么阻隔。
　　“同时，这是为了给你争取灭掉雪之国有生力量的时间。”
　　“之后，他会在此迎敌，同时，以毁掉文书石板为威胁，为你的回防争取时间，只要你能够顺利的灭掉海之国有生力量，那么这一场战争，他就赢了。”
　　罗兰眉头紧锁的看着地图，不由得深吸了口气。
　　这一步步的分析，合情合理。
　　先抓住月之圣女，以月之圣女来威胁月之国大臣，出兵对抗雪之国和炎之国，缓解教廷压力。
　　至于月之国会不会因此而衰败下去，迪奥克里特并不惧怕这一点。
　　在这位教皇的眼中，衰败不是什么问题，想要扶起国家并不难。
　　而另一方面，将撤回来的兵力，交给神圣骑士，让神圣骑士去灭掉海之国的有生力量。
　　如此一来，炎之国，海之国，雪之国，全都无法参战了。
　　而剩下的三国，根本无法与教廷正面开战。
　　只需要用一片土地作为战略缓冲，拉扯时间，并用文书石板来威胁。
　　而到了这种时候，教皇已经不会再惧怕毁掉文书石板了。
　　因为迪奥克里特手中，拿捏住了月之圣女。
　　文书石板，即便是毁掉，也能够随时重制。
　　以这位教皇的狠辣程度，他有无数种办法，让月之圣女重做石板。
　　到此为止，迪奥克里特就能够轻易拿下月之国和海之国。
　　同时拿下了峡之岛，也就意味着日之国也被拿下。
　　一口气吃下三个国家，整个圣教八国的平衡就被打破。
　　然后他在安安稳稳发展个二三十年。
　　足够他转头灭掉另外四国了。
　　到时候，就算是不动刀柄，光凭借着谈判，这四国也毫无反抗之力，除非脑子秀逗了，否则只会乖乖投降。
　　届时，教皇统一八国的目的也就达到了。
　　至于剩下的一百来个小国家，面对着一个统合起来的圣教八国，还能有什么反抗之力呢？
　　“这就是他的大方针了，至于细节方面，可能没办法推测的那么精准。”
　　洛璃将自己能看到的地方，都讲了出来。
　　罗兰呆呆的望着地图，声音略带着一丝沙哑。
　　“照这么说，如果我真的把你抓到天使之城，岂不是催动了战争的爆发？”
　　“从结果上来看，的确如此。”
　　洛璃点了点头，迪奥克里特可是一个野心勃勃之人。
　　他不会放过任何一丝机会的。
　　如此好的策略，洛璃不相信他想不到。
　　只是，教皇可能预计用二三十年的时间，发展月之国和日之国。
　　可他并不明白，如今整个大陆所剩下的时间，可能都没有二三十年了。
　　魔帝下一次的攻击会何时发生，谁也不清楚。
　　被魔族知晓的话，那位魔帝就算是出去借兵，也一定会对大陆发起进攻。
　　到时候，经过连番战争的人族，哪里还有力量去对抗魔族啊！
　　就算是借兵，也是远水救不了近火。
　　开战这一条，从一开始就要被排除在外。
　　人族，经不起消耗了。
　　特别是在日之国已经名存实亡，而月之国又已经衰败的情况下。
　　如今的人族，应该做的就是联合起来，而不是自相攻伐。
　　可惜呀，他们都没有办法如此远见。
　　即便是洛璃说出来了，很多人可能都不会在意吧。
　　毕竟，这次的魔岛反击战，太成功了。
　　成功到让很多人，都已经彻底忘记魔族的恐怖了。
　　“嘶！”
　　罗兰听闻了这一切，不由倒吸了口凉气，仔细的看着地图上的情况。
　　脑海中模拟着洛璃说出来的形势。
　　脸色，也愈发的难看。
　　作为神圣骑士的她，本职是守护人族的一切！
　　无论是资产还是民众，都是她需要保护的存在。
　　可现在，如果她继续遵从教皇的命令，竟然会引起如此巨大的后果。
　　这是她从未想过的。
　　迪奥克里特必然也知道她的性格，却这般利用她。
　　虽然这一切都只是洛璃的一番口谈，一些闲言。
　　毕竟，事情尚未发生，无法用还没有发生的事情，给迪奥克里特定罪。
　　但如果真的到了那个情况，罗兰很清楚。
　　这位野心勃勃的教皇冕下，必然会按计行事。
　　这让罗兰的心，就像是一下子落入了冰窖一般。
　　冰冷彻骨。
　　对于这位教皇，她的确心生情愫。
　　毕竟，面
分卷阅读1243
　　对着如此一个成功的男人，有几个女人能够免疫？
　　更何况，身为神圣骑士，常年会与教皇打交道。
　　在没有发生战争的情况下，二人几乎是天天都会见面的。
　　时间一长，产生了一些感情，也无可厚非。
　　甚至前段时间，迪奥克里特还暗示她。
　　让她以为两个人，真的有了那么一丝感情。
　　可如今回想起来。
　　一个一心想要统合圣教八国，让人族振兴的男人，又岂会看重儿女私情？
　　在儿女私情和国家大事放在天平上，迪奥克里特的选择必然是后者！
　　原本仅剩下的那一丝奢望，在这一刻也化作了虚无。
　　想及此，紫罗兰色的眼眸里，流露出了一丝错愕，一丝无奈，一丝失落。
　　洛璃看着罗兰的反应。
　　从头到尾，她也是一步步的去计算，才推测出教皇要做的事情。
　　说出来的时候，连她自己内心，还残留着一丝丝的不信。
　　毕竟，这一切没有什么证据可以表明，全部都是猜测。
　　可是从罗兰的反应来看，如果真发生了那样的情况，迪奥克里特，真的会去这样做。
　　想及此，洛璃不由得长叹了一声。
　　而罗兰，也被这一声长叹引回神来。
　　“洛璃，你现在想怎么办？”
　　她的声音比之之前要坚定了许多。
　　洛璃也不意外，只是沉吟了片刻。
　　“先联系莉娜和桃香吧，没有她们，我就危险了。”
　　转回头，打开通讯，启动多人通讯模式。
　　不大会的功夫，通讯就已经接通了。
　　此刻的桃香，正在双翼城的通讯室。
　　而莉娜像是在某个马车上，应该也是临时通讯室。
　　现在已经晚上九点了，这个时间的通讯，让二人都有些诧异。
　　桃香首先开口:
　　“洛璃，这个时间来通讯，是发生了什么事儿吗？”
　　莉娜也满脸好奇。
　　“你身边的人……该不会是神圣骑士罗兰吧？”
　　168 阳谋
　　“嗯，这位是罗兰·费丁，神圣骑士。”
　　看着二人眼中的惊讶，洛璃淡定的解释了一句，然后立刻调转话锋。
　　“不过，现在不是说话的时候，接下来我说的，你们两个一定要记住，然后按照我说的去做。”
　　桃香和莉娜闻言，都不禁皱紧了眉头，却没有发问。
　　如今这三人之中，洛璃明显已经站在了带头大哥的位置上。
　　她能够以如此严重的语气，就证明这件事绝对不简单。
　　“莉娜，你现在在哪？”
　　“刚过高领城，正准备去边境，不是你给我命令，让我去压制教廷的么？”
　　洛璃点了点头。
　　“我就在双翼城。”
　　桃香也马上回答了。
　　“嗯，桃香，你现在马上带上你的人，不要多，只要精锐，几十人就够，立刻乔装改扮，马上准备，双翼城不是偶尔会有运输空艇吗？你就去那，坐空艇去天使之城等我。”
　　桃香深吸了口气。
　　自从峡之岛的事件之后，桃香就一直在后悔当初没听洛璃的。
　　如今，虽然她不明白洛璃想要做什么。
　　毕竟教廷的天使之城，那可是教皇所在的地方，对于她们三个圣女来讲，那可是最不想去的地方。
　　但桃香却没有任何一句疑问，直接点头。
　　“好，我这就去准备。”
　　“嗯，到了之后别声张，藏好自己，等罗兰的联络。”
　　“神圣骑士……吗？”
　　桃香有些震惊的望着洛璃，又看了看她身后的罗兰，见罗兰脸上没有半点厌恶反驳的意思，一时间大脑都有些宕机了。
　　这是肿么回事？
　　不对劲儿呀！
　　神圣骑士不应该是教皇麾下的吗？怎么会听从洛璃的命令？
　　可是看着洛璃的表情，再看看罗兰一脸认真的模样。
　　虽然心中万般的不敢置信，但现实摆在眼前，桃香还是接受了这个令人震惊的消息。
　　“我、我知道了。”
　　“嗯，拜托了，我这边最多只能拉扯十五天，务必请在十五天内赶到。”
　　说完，洛璃转头看向了莉娜。
　　“莉娜，你的黑甲骑士在哪，已经准备完善了吗？”
　　莉娜点点头。
　　“昨天斯科特爷爷给我这边的消息，黑甲骑士已经整备完毕，正准备出发呢，洛璃你是要……”
　　“你立刻命令黑甲骑士团出发，在十五天内赶到天使之城，通知他们，以短时间内驻扎休息的名义，在天使城外待命。”
　　“另外，你也要马上动身，但绝对不能让人看出破绽，必须乔装改扮，从暗地里出发，十五天内，务必抵达天使之城，等待罗兰接应。”
　　“好，我知道了，那这边的事情，就先交给维德了。”
　　“嗯。”
　　洛璃点了点头，旋即关闭了
分卷阅读1244
　　二人的通讯，又马上联络了兰斯洛特。
　　“殿下，您找我。”
　　兰斯洛特疑惑的看了眼洛璃身后的少女，他没见过新一代的神圣骑士，可尽管是透过荧幕，却依旧能够感受到这名骑士身上的特殊。
　　这大概就是强者之间的第六感。
　　“嗯，你现在马上带上龙骑士团，到双翼城，与另外五百龙骑士团汇合，然后从龙脊山脉越过来，一路昼伏夜行，决不能暴露。”
　　“从今天开始算，十五天，也就是一月一号，我要在天使之城的上空，看到这一千龙骑士团，没问题吧？”
　　“请您放心，我这就出发。”
　　洛璃点了点头，旋即关闭了通讯，并长舒了一口气。
　　“呼……现在要看的，就是能不能让这三方同时抵达了。”
　　“洛璃，你到底想做什么？莉娜殿下的五千黑甲骑士团，还有一千龙骑士团，这么巨大的力量，已经足以攻破一座城了吧？”
　　罗兰仔细思索了一番，却是长叹一声：
　　“可是你别忘了，那可是天使之城，光凭这些力量，是不可能攻破的。”
　　天使之城，那是人类最强的城堡，光是城墙就有五十米的高度，那般巨大的城市，光凭这点兵力，可是拿不下的。
　　要知道，整个天使之城平日里正常的守军，光是骑士就有五万人。
　　毕竟，那可是千万级人口的城市。
　　是这个大陆上，最大的一座城市之一。
　　“这我当然知道，不过你放心，我不是想攻城，只是想安全的回去而已。”
　　洛璃笑了笑，罗兰的担心，在她看来有些过了。
　　那天使之城是什么样的都市，整个人族，甚至是整个大陆，谁不知道？
　　即便是集结所有的月之国骑士去攻打，恐怕都拿不下来。
　　攻城这个选项，从一开始就不存在。
　　洛璃只是为了给自己拉来足够的后援团。
　　莉娜和桃香，她们二人只要抵达了辉煌城，站在自己身边，教皇就不敢做什么。
　　一口气毁掉三个圣女，即便是对整个人族来讲，那都是无比巨大的损失。
　　更何况，如今罗兰还站在自己这一边。
　　再加上五千黑甲骑士团和一千龙骑士，就算是教皇想要动她，也得先考虑一下得失。
　　教皇若真的出手，那她也只能背水一战，打到哪算哪。
　　哪怕真的不行的时候，有莉娜和桃香在自己身边，至少能保证可以自杀。
　　但那也只是最糟糕的结果而已。
　　如今，最好的解决办法还是和平解决。
　　消灭人族的有生力量，那是给魔族降低难度。
　　能不开战，就不开战。
　　至于自己的小命。
　　呵！
　　从来到这个世界开始到现在，她哪一步不是走在万里高空的钢丝上？
　　差一步不都是万丈深渊，粉身碎骨的结局吗？
　　那么多步都走来了，还差你这一步？
　　现在逃跑。
　　要么，是拉着费丁一起跑，要么就是跟龙皇求救。
　　拉着费丁跑，那就是害了费丁，她肯定会被打上叛教的罪名。
　　而且，龙皇也不会轻易让她离开。
　　毕竟，龙族最重契约，如今洛璃已经答应送龙皇去天使之城。
　　若是没有合理的理由，龙皇不会放她走的。
　　最终之城那边来了魔族，龙皇也只是派出了五头水晶巨龙，而不是放她离开。
　　从这一点上就能说明问题。
　　在没有合适的理由下，龙皇不会放她离开。
　　想走？
　　坦白理由吧！
　　合理？
　　合理那就打包，后半生在龙岛上住吧！
　　至少在龙岛上，没有龙或者人，敢对你怎么样。
　　不合理？不合理你来说什么？
　　乖乖的陪孤去天使之城旅游吧！
　　这大概就是现在龙皇的想法了。
　　“你是想……跟迪奥克里特正面对峙？”
　　罗兰有点反应不过来，她可是很了解这位野心勃勃的教皇冕下。
　　正面对峙，这几乎就是直接打脸啊！
　　“嗯，我也没有其他办法了，如果他再强硬一点，就只能拜托你出手了，至少在你辞职或者犯下重大错误之前，你的神圣骑士位，是不会被撤销的。”
　　罗兰的这个位置，就算是没有太大的实权，可是在军方这边依旧有着巨大的话语权。
　　如果罗兰，加上两位圣女，再加上五千黑甲骑士团和一千龙骑士团，都没办法阻止教皇想要控制她的想法。
　　那她就只能拼死一搏。
　　想让她当日本桥，做你的白日梦去吧！
　　老娘就算是死，从这里跳下去，跑大山里被野兽吃掉，也绝对不会去当日本桥的！！
　　额！
　　好像旗立错了？
　　算了，那些都是小问题，不重要！
　　“你确定要这么做？”
　　罗兰眉头紧锁，她很清楚迪奥克
分卷阅读1245
　　里特的为人，这个人的权威被人质疑之后会做出什么反应，她几乎都能在脑海中浮现出来。
　　那绝对是对他最大的挑衅。
　　可是转念一想，洛璃的这个计策，还真的让教皇无法动手了。
　　这是用阳谋来对抗阴谋。
　　三名圣女，代表了三个国家。
　　不提已经名存实亡的日之国。
　　就高原国的国君斯科特对莉娜的感情来看，这位君王就绝对不会任由教廷起伏战之圣女。
　　而另一边的月之国，哪怕是积弱已久，却依旧是一个大国，若举全国之力，便是教廷也得掂量掂量。
　　而此刻，教廷还在与炎之国开战。
　　若是真到了那个地步，以月之国和高原国为首，雪之国和海之国还有炎之国，都必然会出手。
　　圣教八国，如今剩下七国，除去教廷，还剩六国，这六国有五个动手了。
　　剩下的一个沙之国不动手的话，那就是两边都得罪了。
　　而沙之国唯一正确的选择，就是帮助其他国家进攻教廷。
　　到时候可真就要闹大了。
　　迪奥克里特，绝对不希望看到这一幕。
　　而洛璃所用的这个，就是阳谋。
　　我知道了你的阴谋，我就用阳谋，用大势来压你。
　　在阳谋面前，阴谋见光死。
　　就这么简单。
　　“虽然简单，但却有效……真不愧是你。”
　　罗兰长舒了一口气，连脸上的表情都轻松了三分。
　　如此一来，教皇绝不敢轻启战争。
　　那也就意味着，洛璃安全了。
　　自从半年前知道这位月之圣女，敢率军反攻魔岛的时候。
　　罗兰就打从心底佩服。
　　至少，哪怕是身为神圣骑士的她，在面对着反攻魔岛这个计划的时候，都万分的犹疑。
　　那个时候她就知道，这位月之圣女，绝非池中之物。
　　可如今这一手，还是让她狠狠的震惊了一番。
　　好手段，好魄力。
　　面对教皇的层层包围，层层暗手，她直接从更高的维度，用大势压下来，暴力破解了教皇的算计。
　　这种计划，罗兰确信，自己就算是想破了脑子也绝对想不到。
　　能看明白和能随手使用，这是两回事。
　　她虽然能猜到后面的结果，但她绝对想不出这样的解决办法。
　　低头看着这个比自己年轻了三十多岁的少女。
　　若非是亲眼所见，罗兰甚至不敢相信，这个计划是出自一个如此年轻的少女之口。
　　“我现在有点明白，为什么神……会看重你了。”
　　“哈？”
　　这没头没尾的话，让少女一愣。
　　看着少女呆萌的少女，歪着头望着自己，罗兰笑着摇头。
　　“呵，没什么。”
　　深吸了口气，压下了心底的震惊，目光变得锐利起来。
　　“那么洛璃，接下来我该做什么？你让我知道这么多，就一定有要给我的任务吧？”
　　“呵，任务算不上，就是拜托你，派一个亲信人，先一步到天使之城，等待莉娜和桃香。”
　　洛璃拿出了随身的一个怀表和一个手链。
　　“这两个都是我的随身物品，把它们交给莉娜和桃香，她们自然就知道是我的东西
　　“等她们到了天使之城后，就要麻烦你先把她们藏起来，然后等我到的时候，再同时出现，避免被迪奥克里特逐个击破。”
　　“好，我懂了。”
　　罗兰点点头，接下了怀表和手链。
　　“还有，如果到时候迪奥克里特真的要强行控制我的话，就需要你来出手了，最起码，当着你的面，他应该还不敢轻易动我。”
　　罗兰点了点头，可洛璃又紧接着望向罗兰的眼睛。
　　“不过到时候，你可能就没办法继续做神圣骑士了，我的意见是……这件事过后，你立刻请辞，随我一起离开天使之城吧，去我的辉煌城玩玩怎么样？我那里也有不少好男人哦，保证能让你给费丁家族留下子嗣！”
　　难得一见的，罗兰的脸颊浮出了一抹绯红之色。
　　“咳！子嗣什么的不重要，不过既然你这样说了，那……去看看也无妨。”
　　“好，那就这样说定了，别忘了给正式的辞呈啊，不然擅离职守的话，可能会被迪奥克里特阴一下的。”
　　那个家伙，一旦知道了罗兰离开的原因，必然会给她按上一个叛教的罪名。
　　所以，辞呈是最好的，而且必须快速离开。
　　否则一旦她的身份被暴露，那她神圣骑士的名声也就完了。
　　隐瞒自己真实身份进入骑士团，这对费丁家族是一个巨大的打击。
　　对罗兰本人的名声，更是一个打击。
　　甚至可能会被直接剥夺神圣骑士的称
分卷阅读1246
　　号。
　　她本人都可能会被送上神圣法庭。
　　到了那一步，事情就再无回转的余地了。
　　剥夺称号都是好的，说不准还会被判刑。
　　当然，洛璃赌的是教皇不会轻易掀开这层遮羞布。
　　毕竟，一个隐瞒了真实身份的人成为了神圣骑士。
　　这种事情在迪奥克里特的在任期间发生，对教皇的名声，也是一个冲击。
　　罗兰是一定要保的。
　　这么强大的战斗力，对自己来说，是一个助力。
　　如今洛璃身边的强大顶端战力不少，平均质量很高，但是数量不够。
　　罗兰这样的存在，只要有机会，是一定要拉到自己这边的！
　　这一刻，罗兰很开心。
　　或许是因为，这五十年的人生之中，她第一次觉得，自己交到了一个好朋友。
　　罗兰的嘴角，微微勾起了一抹笑容，眼眸弯成了月牙。
　　“好，我知道了。”
　　169 哈欠~
　　“哈~”
　　少女发出一声叹息，随即倒下，却又被充满了弹性的床垫微微弹起。
　　而这，也让那呼之欲出猛烈的波动了一下。
　　“嘶！”
　　似乎是因为重量牵扯到了肩膀，也或许是因为拉扯到了娇嫩的肌肤，少女倒吸了口凉气。
　　“真的是……太不方便了。”
　　低下头，看着那对雄峰与粉红山尖，难以想象，在半年前，这一幕还是能让她热血沸腾的一幕。
　　可如今，却已经是彻底习惯了。
　　“长在别人身上我喜欢，可是长在自己身上，就没了感觉，这是为什么呢？”
　　看着那因为重力而微微变得有些丰盈，却依旧努力的抵抗着地心引力的雄峰，洛璃无奈的叹息了一声。
　　放松脖颈，让自己的整个身体，都渐渐沉浸在柔软的床榻里，望着熟悉的圣驾马车天花板，回忆起今天所发生的一切。
　　“脑力有些使用过度了。”
　　疲劳，让上下眼皮在不停的抗争，似乎想要紧紧闭上，可是她现在却没有多少的睡意。
　　“炎之国与海之国结盟，炎之国与教廷的开战，教皇的打算……”
　　细数今天发生的事情，脑海中不禁浮现起那身着白衣金边的青年。
　　说是青年，教皇现在的年龄，比罗兰还要大几岁，应该已经有五十多了。
　　至少这说明了一点，教皇的实力必然已经超过三十级。
　　至于会不会达到突破极限的六十级和接近神的七十级，这都是未知数。
　　但这些在现在看来并不重要。
　　真正关键的是，迪奥克里特已经开始要对她下手了。
　　将计就计，将她引导至天使之城，然后就地囚禁，或者是作为后宫繁衍子嗣，或者是作为生育机器，繁衍子嗣。
　　总而言之，一旦落在了迪奥克里特的手中，至少这两点应该是跑不掉了。
　　而以迪奥克里特的手段，还有这个世界的常识来看。
　　被催眠都很可能，不过圣女本身是拥有抵抗精神控制能力的。
　　再加上洛璃身体中纯粹的神圣能量。
　　一般的精神操作技能对她是无效的。
　　那么迪奥克里特能做的是什么呢？
　　用封魔锁链封锁自己对外的魔导力，调教吗？
　　大概也应该就是如此了。
　　反正虽然没有亲眼看到，但是玩过这么多小黄油的洛璃，还是能想象到那种场景的。
　　放在过去，那绝对是让他能够瞬间沸腾的一幕。
　　可现在代入到自己，却只剩下了令人恐惧的寒意。
　　“封锁动作，不断的给与刺激，然后再禁止绝顶，无限重复……只要是个人，精神都会扛不住的。”
　　被胸口压的有些不舒服，少女侧过身，让那一双重达数斤的肉团子向下垂。
　　银色的长发铺满了半张床，那原本只能勉强挡住前后的圣女袍下摆，也随之滑落在雪白的床单上，露出了一双令人垂涎欲滴的玉腿。
　　“至于（没）药什么，在这个世界就更多了。”
　　抬手捏起一缕在脖颈上刺痒着自己的银色发丝，食指与拇指轻撵着。
　　猩红色的双眼，略有些无神。
　　“以这位教皇的野心，如果他想要让我繁衍子嗣，那么必然只会留下与他有关的子嗣，那也就是说，若真的到了那时候，别人也不会对我直接注入吧？”
　　说到这，洛璃下意识的摸了摸小肚子。
　　低头看去，那淡粉色的纹路，依旧清晰可见。
　　可是，不注入前面，后面却还是空着的，从罗兰口中得知的必要之恶。
　　绝对不会对她客气的。
　　至少一旦被抓住，日本桥的结局是绝对逃不了了。
　　当然，也不否认或许必要之恶还有什么其他手段之类的。
　　但洛璃绝不打算体验其中任何一个。
　　“迪奥克里特，已经对我动手了吗？”
　　这句话似乎是在对其
分卷阅读1247
　　他人询问，又似乎是在自言自语。
　　不过至少此刻的圣驾马车里，还没有其他人在。
　　那位教皇既然对她动手，那毫无疑问的，就已经是将她作为敌人来看待了。
　　而且还是那种非常棘手的敌人。
　　否则，身为教皇的他，应该不会用这种阴损的招。
　　可他现在就用了，从另一方面也表明，迪奥克里特对她的看重。
　　作为敌人的看重，作为血脉的看重，作为他野心的看重。
　　“这次事件之后，恐怕月之国和教廷的外交关系就彻底拉断了吧？届时可能连商业行为都很难正常进行了。”
　　现在唯一能做的，就是在这次事件之后，尽快与海之国和炎之国达成同盟关系，三方互助互利，尽快修建海上铁轨，以方便重整月之国商业圈。
　　而莉娜如今也在自己这儿，这个同盟还可以拉上高原国。
　　雪之国与月之国常年友邻关系，也可以拉上雪之国。
　　这几乎就相当于孤立教廷了。
　　“在某种程度上，我方的优势还是很大，只是缺陷太明显了。”
　　海上运输虽然廉价，但终究还是有一定风险的。
　　而陆路就安全得多。
　　“迪奥克里特啊，当初我还以为，你我可以同盟呢，如果你我同盟，至少平分八国应该不难才对。”
　　把玩着银色的发丝，洛璃有些无奈的叹了一声。
　　至少在某种程度上，洛璃觉得迪奥克里特还是很有能力的。
　　以如今的教廷情况来看，他的治理能力和人格魅力，足以让他成为一代合格的守成之王。
　　甚至，再进一步，开疆拓土、统辖八国的半壁江山也不是什么大问题。
　　可他偏偏选择了这种方式。
　　然而，这似乎也是注定的。
　　教皇迪奥克里特手中所持的，是过去圣教的文书石板。
　　而她手中所持的，则是新的文书石板。
　　双方，都有成为帝王的潜质。
　　所谓一山不容二虎，除非一公一母。
　　可是这一公一母……也得先确定双方愿不愿意啊。
　　至少洛璃对教皇没什么感觉。
　　若真的是比较看上眼的那种，或许一早就可以联姻了。
　　即便是名义上的联姻，洛璃也不在乎。
　　反正等月之国足够强大，魔族无法在千年内对大陆造成威胁的时候，她就可以乖乖的退隐山林，提前退休养老的悠闲生活了。
　　到时候，管你什么联姻不联姻的，直接假死跑路也就完了。
　　所谓的联姻，也不过就是政治上的一种联盟手段。
　　至于是不是真的结婚，谁在乎呢？
　　迪奥克里特或许在乎，反正她不在乎。
　　大不了新婚之夜做个逃跑新娘，也好过被人按在床上摩擦摩擦。
　　这次事件过后，最好的结果，也不过是维持之前的状态。
　　最差的结果就是一死了之。
　　但更大的可能，是双方暗地里撕破脸皮，表面上却依旧维持着友好。
　　如果到了这个情况，那洛璃就应该提前做准备了。
　　至少是先与炎之国和海之国谈上话。
　　最好能把雪之国拉过来，再把高原国拉下水。
　　那么联盟就基本上成型了。
　　至于沙之国。
　　迄今为止，这个国家是距离洛璃最远，也是打交道最少的一个国家。
　　而且不知道为什么，总觉得那位沙之圣女，好像对自己有很大意见。
　　这样的人，能不能拉入自己的联盟，还不好说。
　　还有一点，就是炎之国的那个多米尼克。
　　这个小孩，心地实在是太过恶毒了。
　　炎之国之前的争辩，也不过是在数年之前。
　　而政变的过程，对外却始终处于保密状态。
　　至少其他国家没有收到任何与之相关的消息。
　　而炎之国原本的几个顺位继承人，全部遭到意外。
　　大王子被刺杀而死，二王子据说是死在了女人的肚皮上。
　　三王子因为叛逆罪而被关押，不过一年就在牢里自尽了。
　　四王子直接退出了王室，据说……也死了。
　　长公主失踪，其他的几位公主，要么远嫁他国贵族，要么就是莫名其妙的死亡。
　　剩下的几个年幼的弟弟，也都死了，最小的才两岁。
　　虽然炎之国对外都说是因病或者是意外，但如果真的相信炎之国的公告，那种人要么是傻，傻到天真的程度。
　　要么是坏，坏到骨子里的恶人。
　　洛璃始终坚信着，人之初性本恶，人性之善在于教育引导。
　　若人人都是人之初性本善，那还要法律做什么？
　　大家都是好人，你谦让我我谦让你，又怎么会出现法律呢？
　　大家都不会犯罪，自然也就不需要惩罚了，那么法律存在的意义也就消失了。
　　人之初性本善，这六个字从一开始就是悖论，根本不需要辩驳。
分卷阅读1248
　　法律，只是给恶，画了一个底线而已。
　　当然，在某种程度上，教育引导也非常重要。
　　而这个多米尼克，便是其中最大的败笔了吧？
　　一个年幼的孩子，善恶观念尚未成型的情况下，就被破参加了继承人的战争。
　　如果没有足够好的人生导师，能够教会他正确的三观的话，那么他的恶化就是必然的。
　　五年前，那时候的多米尼克，也不过刚刚八岁而已。
　　一个八岁的孩子，就要面对着所有人性的丑恶面，即便是自小他都是以善念教导的，却依旧会轻易的偏向恶的一方。
　　杀兄弟，弑姐妹，如此一个少年，怎能不让人恐惧？
　　至于炎之国的圣女安娜，那个女人，看起来也不是什么好惹的人。
　　从那个眼神中就能看出来，那是视人命如草芥一般的目光。
　　即便是面对其他圣女的时候，她的眼神也从未有过半点遮掩。
　　这样的女人再加上一个如此年轻残暴的王。
　　炎之国是否真的能够接触，还有待观察。
　　而海之国也得先看看再说。
　　“哎……为什么当初就偏偏选了非常简单呢？”
　　一想到这麻烦事儿一大堆，就不禁回忆起自己当初为什么要选这个？
　　不过想一想也知道，如果当初自己知道自己会穿越，也绝对不会这么选。
　　哪怕是选一个正常也行。
　　最起码，在不知道自己会穿越到哪一边的情况下，让双方实力均衡才是最关键的。
　　可那时候的她不知道会发生这种事情，为了尽快拿到CG和剧情，当然会选非常简单。
　　想着想着，困意也就席卷而来，动脑永远比动身体更加的令人困倦。
　　大概这个惰**官，实在是太懒散了。
　　闭上猩红的双眸，感受着柔软而又温暖的床铺。
　　今天……就不脱衣服了，太累了。
　　不知不觉间，少女已经陷入了沉睡。
　　过了大概一刻钟的时间，外面传来了一阵轻微的敲门声。
　　可能是发现房间里没有任何人的声音，外面的人走了进来。
　　“殿下，该更衣就寝……”
　　话刚说到这儿，百丽儿就连忙捂住了自己的小嘴。
　　望着倒在床上，早就已经陷入熟睡的少女，她不忍心，也不想去打扰。
　　这是多么宁静的一副画面啊。
　　银色的长发，铺满了半张床，身上那白金交加的圣女袍，微微有了那么几许褶皱。
　　少女稚嫩的脸庞，在昏暗中显得如此诱人。
　　一双修长的腿，就这样毫无顾忌的露在外面，就好像是在引诱人去触碰一样。
　　可是，百丽儿心中却升不起半分触碰的冲动。
　　皆因为，少女的脸庞，实在是太过于宁静，宁静到，让少女在这一刻显得如此神圣。
　　踮起脚尖，尽可能的不发出一丝声音，来到少女的面前。
　　看着少女脸上那宛如婴儿般熟睡的表情，百丽儿将白色的床单拉过来，轻轻盖住了少女的下半身。
　　“殿下，累了吧？那就好好睡一觉，期望明天，能够带给您好心情。”
　　带着无比虔诚的心，小声的祝福着明日能够让殿下的心情好起来。
　　百丽儿带着复杂的心绪，走出了房间。
　　今天一天，洛璃殿下有多么的忙碌，她全都看在了眼里。
　　上午，与龙皇等人一起庆祝自己的生日，这宴会开了一整天。
　　虽然一开始的时候，殿下看起来还是挺开心的，可是这宴会开了这么久，到了后面，殿下明显就有些疲累了。
　　然而，殿下却还是打起精神，应对着龙皇。
　　回来之后，又马不停蹄的去通讯室。
　　虽然具体发生了什么，不是她这个小修女能够知晓的。
　　但看着洛璃殿下时不时的闪过一丝愁容，她就有些揪心。
　　“哎！殿下，实在是太不容易了。”
　　走出马车的百丽儿，不由得叹息了一声。
　　赶马车的，依旧是比其尔·萨克森，之前与洛璃谈论骑士八德的人。
　　“修女小姐，听你的意思，今天的殿下很忙？”
　　百丽儿望了眼比其尔，无奈的点点头。
　　“是啊，殿下今天都忙得要死，你也看到了，殿下在通讯室与圣驾马车之间来回走了多少遍……”
　　比其尔眼眸中闪过了一丝诧异。
　　“这倒也是。”
　　170 战报
　　“按理说，今天本应该是殿下的生日，被庆祝也是理所当然的吧？那些通讯，难道不是庆生的通讯吗？”
　　听到这话，百丽儿下意识的就反驳了过去。
　　“怎么可能，若真是庆生通讯的话，殿下的脸上又怎会总是挂着愁……”
　　“咳！”
　　不等百丽儿的话说完，一旁突然传来了一声轻咳，直接打断了她的声音。
　　二人的目光都下意识的顺着声音传
分卷阅读1249
　　来的方向望去。
　　不知何时，驾着白马，一头紫罗兰色长发的骑士，就已经来到了二人的身旁。
　　“罗兰大人。”
　　“神圣骑士大人。”
　　比其尔和百丽儿见到来人，连忙低头行礼。
　　“嗯。”
　　看着二人的表情，罗兰的脸色略带一丝不悦。
　　“百丽儿小姐。”
　　“——是。”
　　“身为洛璃殿下选中的贴身修女，随意向人透露殿下的行踪，似乎不太合适？”
　　百丽儿的脸色瞬间惨白一片，回忆起刚刚的谈话，好像……她真的差点说了！
　　“我、我……”
　　没有去管脸色苍白的百丽儿，罗兰回过头来看着比其尔。
　　“比其尔骑士，你身为圣殿骑士，随意询问圣女殿下的隐私，难道你不知道这已经属于僭越了吗？”
　　“属下知错！！”
　　比其尔的脸上瞬间露出了惊恐之色，也顾不得其他，连忙单膝跪地请罪。
　　“请大人责罚！！”
　　旁边的百丽儿见状，也连忙跪下去。
　　“请神圣骑士大人责罚。”
　　罗兰目光冷冽的扫过二人。
　　“比其尔骑士，身为圣殿骑士的你，随意探查洛璃殿下的隐私，以圣殿的名义，我可以剥夺你的骑士称号。”
　　比其尔满头冷汗，不敢还嘴。
　　“不过念在你初犯，此事我便不再追究，若有下次，两罪并罚。”
　　“谢大人……”
　　比其尔的脊背瞬间塌了下去，整个人都显得有些萎靡，却是大大的松了口气。
　　“不过，死罪可免，活罪难逃，你下去吧，从今天开始，就不要再接触圣驾马车了。”
　　“属下……遵命。”
　　比其尔的脸上露出了一丝痛苦之色。
　　作为一名骑士，他真的十分尊敬月之圣女。
　　能够提出骑士八德的圣女殿下，必然会给骑士阶级，带来一个全新的标准和世界。
　　而这位为人和善的殿下，也让人不自觉地想要亲近。
　　可正是因为太过亲近，以至于他甚至忘记了自己身为骑士的职责！
　　虽然心有不甘，但他的确是做错了，只能无奈的低下头遵从命令。
　　“至于百丽儿小姐。”
　　“——是。”
　　“你虽然犯错，但你并非我的管辖，明日一早，向你家殿下去请罪吧。”
　　“多谢……神圣骑士大人开恩。”
　　百丽儿也早已经是大汗淋漓，想起刚刚自己的行为，在某种程度上，已经可以被定罪了。
　　神圣骑士没有立刻降罪，已经是非常大度。
　　“不要谢我，我的职责，是管理军队，而并非修女与牧师，你会不会得到原谅，只有洛璃殿下才可以决定。”
　　说到这，罗兰的目光微微凝实，紧盯着百丽儿。
　　“不过，如果再让我听到你有任何对洛璃殿下的不敬，我会以神圣骑士的名义，直接对你将下圣罚，明白了吗？”
　　“是。”
　　圣罚，这是神圣骑士才拥有的特权之一。
　　是可以对圣教内，主教以下所有职位的人，进行处理的特权。
　　只不过在进行圣罚之后，必须将圣罚的原因和结果，全部上报给教皇。
　　这基本上就属于尚方宝剑级别的特权。
　　只不过，神圣骑士大多都很少会使用这个特权。
　　毕竟，之后的审核会很麻烦，而且，能当上神圣骑士的，也都很清楚。
　　他们本身就管理着军队，如果再随意插手圣教事宜，就很容易招致教皇的忌惮。
　　虽然神圣骑士的实力强大，但圣教终究还是教皇为尊。
　　随意的与教皇敌对，是最为不明智的选择。
　　“既然知道了，那就该做什么做什么去吧，比其尔，你的职位，我会让人代替的，回到队伍里吧。”
　　“谢大人开恩。”
　　比其尔无奈的叹了口气，到了这一步，他就不可能再与这辆马车接近了。
　　但，这也是没办法的事情，谁让他僭越了呢？
　　比其尔落寞的背影逐渐远离，而百丽儿则是坐在圣驾马车的门前。
　　身为贴身修女，她这个时候应该做的，就是守在门前。
　　“洛璃殿下她，睡了吗？”
　　百丽儿本以为稍后会有另一位骑士前来替班，可没想到，罗兰大人竟然直接走上了马车的驾驶位。
　　“回大人，殿下已经睡下了，大人是有什么事情吗？若是需要……”
　　“不必了，你也去休息吧，今夜我来值守。”
　　刚刚在洛璃的床上睡了一觉，能够如此安心的熟睡，足以让罗兰恢复全部的精神。
　　至少，守上个三天三夜什么的，并不是太大的问题。
　　“罗兰大人，请恕我拒绝您的提议。”
　　百丽儿的脸色突然凝重起来，甚至仰起头直视着罗兰。
　　“我身为贴身修女，在任何时候都不应该让殿下独自一人。”
分卷阅读1250
　　看着那宛如小猫崽子，柔弱而又呆萌的警惕目光时。
　　罗兰一开始还没反应过来。
　　然后才想起来
　　自己外面的身份是男人。
　　在圣驾马车里只有洛璃圣女一人的时候，她还要支开修女。
　　这怎么看，都有点像是不怀好意的样子。
　　再看看这百丽儿修女眼中的警惕，罗兰不由哑然失笑，却是摇了摇头，什么也没说，直接转过身子靠在了长椅上。
　　“既然如此，那你就在这待着吧，睡也好不睡也好，今夜的值守，我一个人就够。”
　　百丽儿警惕的望着罗兰。
　　别的不说，就光是之前罗兰大人在圣驾马车里睡的那几个小时。
　　再加上二人在圣驾马车里呆了一会，出来之后罗兰大人的骑士甲内衬有褶皱的情况来看。
　　这貌似都不是什么好消息。
　　自家那神圣纯洁的殿下，被大坏蛋盯上了！！
　　而这种时候，罗兰大人竟然还想要调走她！
　　这怎么可能呢！
　　她，怎么可能把自家纯洁的殿下，交给这么一个大灰狼的手里！
　　不过……貌似这个选项也不坏呀。
　　脑海中瞬间幻想出了一个宇宙级的各种画面CG。
　　百丽儿的俏脸，顿时一片通红。
　　不对不对不对！
　　这是自家纯洁的殿下，怎么能做出那样这样的事情呢？
　　可这一切都只是她的猜测。
　　再者说了，殿下那样的人若真是看上了罗兰骑士，还用得着这样拐弯抹角吗？
　　再看看罗兰殿下的脸庞，似乎没有半点特别的想法。
　　会不会，这一切都是她想多了？
　　那些场景，想一想都令人羞涩不已。
　　却让她有一种意外想要画出来的感觉。
　　虽然只是幻想！
　　毕竟只是幻想！
　　画出来，好像，没问题吧？
　　自己小时候就喜欢画画，现在也从未听过，如果画出来……
　　脑海中顿时浮想联翩，一时间，也顾不得罗兰了。
　　……
　　比其尔骑着自己的马，眼中流露出一丝悔意和失望。
　　从马车上下来之后，他就一直在反省自己。
　　刚刚他的确是问的有些多了。
　　他身为骑士，本质上的职责是守护。
　　而他却因为关心，多问了几句。
　　平日里，洛璃殿下待他不错，说话的时候都没什么架子。
　　这也让他一时间有些恍然，忘记了双方地位上的差距。
　　这也就导致了，他竟然会问出那样的话来。
　　糊涂啊！
　　真的是一时糊涂。
　　能够为洛璃殿下驾车，对于如今这个队伍里的骑士来讲，那都是无上的荣耀。
　　骑士八德，几乎等同于开启了他们骑士生涯的新篇章。
　　那个意义，已经不下于一本骑士守则了！
　　然而，他却因为自己的一时大意，丢失了为月之圣女驾车的机会。
　　怎么能不后悔，怎么能不失望呢。
　　后悔是后悔自己做错了事，忘记了身份。
　　失望，是对自己失望。
　　殿下再怎么亲近，可是身份摆在那，她可是圣女啊！
　　“哎……”
　　带着叹息声骑在马上，悠悠达达不知何时就已经回到了自己的队伍。
　　这次前来迎接的队伍，有一万人是马卡斯带来的骑士团，还有五千，是罗兰带来的经营骑士团。
　　而他便是这精英骑士团中的一员。
　　“比其尔？你怎么回来了？你不是给圣女殿下驾车去了吗？”
　　同僚的一个骑士正准备休息，毕竟时间也晚了，都快十点了。
　　可是还没等他去睡呢，就见到了一脸无奈，一边叹息一边骑马而来的比其尔。
　　不提到这件事还好，一提到这件事，比其尔便再度无奈的叹息了一声。
　　“哎，犯错了。”
　　“犯错了？之前半个月，不都是你在驾车，不是挺好的吗？怎么突然犯错了？”
　　比其尔摇了摇头。
　　“说来话长，算了……想那些也没用。”
　　“不是，你得给我个解释啊，怎么好端端的就回来了呢？”
　　这位同僚转身走进帐篷，直接把另外三名骑士也叫了起来。
　　精英骑士团，每一个小队有五名骑士，其中分为小队长，副小队长。
　　三人是队员。
　　小队长主要还是负责战斗方面，而副小队长平日里则是负责一些物资调配等，关键是，在小队长牺牲的情况下，还可以临时代替小队长，进行指挥。
　　而比其尔，就是这个小队的小队长。
　　“是啊，头，你怎么突然就回来了？”
　　“队长？他不是给圣女殿下驾车去了吗？嗯？队长，你回来了？怎么了？”
　　“队长，发生什么了？”
　　帐篷里的另外三人都听到了声音，纷纷起来看向了这边，在看到比其尔的时候，都不禁惊讶出声。
分卷阅读1251
　　自己的四个队员如此关心自己，比其尔想了想，无奈地叹了口气。
　　“哎，我犯了点错误，事情……是这样的。”
　　虽然有些犹豫，但想想，其实他也没问什么重要的东西
　　而且这些东西，只要有心人，基本上都能看出来。
　　所以比其尔也就没有隐瞒，一口气都说了出来。
　　一时间，队员们都纷纷露出了无奈之色，各自安慰着自家队长。
　　比其尔虽然悔恨，但也知道事已至此，不会再变，也就没有继续纠结下去了。
　　当晚，五个人还是睡在了一个帐篷里。
　　可就在其他四个人都在睡觉的时候，小队中的副队长，在黑暗中睁开了双眼。
　　打量了眼睡得正熟的四人，转身离开了帐篷。
　　……
　　时光匆匆流逝，一眨眼，已经十天过去了。
　　这十天里，洛璃尽可能地找机会拖延，天天去龙皇那赴宴。
　　导致每天只能行走原本三分之二的路程。
　　可即便是如此，这速度也远比洛璃想象的要快了一些。
　　而自从十天前开始，洛璃的马夫，也换成了一个其他骑士绝对无法替代的人。
　　罗兰。
　　清早起来，虽然还是带着些许的困意，但还是被百丽儿强拉了起来。
　　“殿下，就算是外出期间，您也要保持您的圣洁尊严，请您立刻起床！！”
　　“呜～再让我睡会嘛～，昨天喝多了QAQ”
　　昨天为了拉扯时间，她甚至不得不拖延宴席结束的时间。
　　结果不知不觉就喝多了。
　　回来的时候，还是罗兰给抱回来的。
　　嗯……等等。
　　刚刚自己好像想到了什么不得了的事情！
　　少女突然睁开双眸！
　　“百、百丽儿，昨天晚上，我是喝多了回来的吧？”
　　“是的殿下，您都不知道，昨天您醉成什么样子了！”
　　百丽儿的俏脸上闪过了一丝埋怨。
　　洛璃有些生无可恋的抬起头，望着百丽儿。
　　“那我问一下，我昨天……喝醉之后，好像是被人抱回来的吧？”
　　“是啊。”
　　百丽儿点点头。
　　少女有些不甘心地问了一句：
　　“该不会，是罗兰抱我回来的吧？”
　　“当然是罗兰大人了，不然您还想让龙皇陛下抱您呀？”
　　果然，昨天晚上发生的事情不是梦！
　　我被罗兰用公主抱的方式，从宴会上一直抱到了圣驾马车里！？
　　还贴心的盖了一层被单，免得被公主抱时春光漏太多？
　　的尊严呀！全没了！
　　“殿下？您的脸色不太好，是哪里不舒服吗？要不要……”
　　“不必了。”
　　知道百丽儿想说什么，少女摆摆手，坐了起来。
　　“算了，多余的不想说了，我有些头疼，给我倒杯水。”
　　百丽儿虽然还有些疑惑，却还是点点头。
　　可她刚转身出去，门外突然就传来了一阵急促的敲门声。
　　紧接着罗兰的声音传了进来。
　　“洛璃殿下醒了么？有战报传来，请殿下过目。”
　　171 天罚骑士之死
　　洛璃端坐在天然木包裹着的皮椅，深红色的木桌上，摆放着一杯香茗。
　　纯银打造，经过大师雕琢的银杯上方，还缥缈出现了一抹水汽。
　　少女的目光并没有放在这精美的器具上。
　　她紧盯着手中的这份资料，眉头微皱。
　　【峡之岛最新战报】
　　这一份战报上，出现了一个让如今所有国家，都震惊的消息。
　　恐怕这个消息，用不了一天的时间，就会送达到每一个国家的首领手中。
　　天罚骑士……战死了。
　　这份战报上的信息，基本上写的都只是一个粗略大概。
　　无法想象到当时的场景。
　　但关于这一场战争，也就是昨天晚上，洛璃在宿醉之后的那个时间里，发生的一场战争。
　　虽然只是短时间交锋，可是教廷一方却落入了劣势。
　　众所周知，峡之岛的整体高度要比四个方向的地势都要高。
　　这也导致了，想要从峡之岛去往其他方向，必须经历一个由上往下的行走轨迹。
　　而教廷这次领兵的天罚骑士，大概是经验不足，将兵力驻扎在了峡之岛的一个桥旁。
　　想要以桥为中心点，做出一个进可攻退可守。
　　炎之国的骑士团，则是以此为陷阱，偷袭后，在教廷骑士团准备渡桥而走时，利用魔导士军团斩断了桥梁。
　　天罚骑士那时正在桥上，就这样摔下悬崖……然后被补刀杀了。
　　教廷拥有的巅峰战力，有一名神圣骑士和两名天罚骑士组成。
　　其中一名，便
分卷阅读1252
　　是马卡斯，也就是这次前来接应的护卫骑士团团长。
　　而另一位，便是这个死去的天罚骑士了。
　　这一点才是最关键的。
　　以往各国虽然大大小小也有冲突，偶尔也会出现伤亡，甚至是大面积的骑士团灭。
　　但绝对不会牵扯到天罚骑士这个阶级。
　　因为这是圣教八国最巅峰的战力，也是人族能够占据大陆一隅原因。
　　整个圣教八国，共九位天罚骑士，一名神圣骑士。
　　这几乎就是人类最巅峰的战力，而这些力量，是不可轻动的。
　　即便是真的被俘虏，双方也都会互相克制，在一番协商之后安然送回。
　　这已经是不成文的规定了。
　　但炎之国，今日打破了这个规矩。
　　先是用偷袭的手段，扰乱了教廷骑士团的判断力，然后趁着天罚骑士正在桥上撤退的时候，斩断桥梁。
　　最后甚至还补刀杀死。
　　这个行为，早已经双方争斗的底线。
　　这条消息，必然震惊全人族国家。
　　“这场战争，恐怕不是那么好结束的了。”
　　放下手中的薄薄几张纸，虽然只是几张纸，但洛璃却觉得此刻手中宛若千钧之重。
　　仔细想想，这哪里是几张纸啊！
　　这是教廷与炎之国真正的战争伊始，是无数条人命！！
　　这次的短暂交锋，教廷骑士团损失不到一千人，炎之国骑士团损失超三千人。
　　但却换来了一个天罚骑士。
　　这几乎直接就是斩断了教廷的半个臂膀。
　　“洛璃，今天早上马卡斯已经出发前往峡之岛了，带走了近五千骑士，因为军事紧急，没来得及与你打招呼，他让我给你带个请安。”
　　“嗯”
　　洛璃点点头，圣驾马车的平稳，让四周的震荡和声音几乎都无法传递进来。
　　自然也就听不到什么。
　　“罗兰，你觉得，这次的发展会怎样？”
　　好歹罗兰也是神圣骑士，是教廷的三军统帅，她虽然计谋方面稍差，但是军事方面的眼光却绝对不差。
　　战争，就是政治的延伸。
　　能够看清战争，在某种程度上，也能算是预测到政治。
　　只不过，这次的事情有点闹大了。
　　过去的小打小闹，大家虽然面和心不和，但好歹没撕破脸。
　　可这一次，炎之国是真的跟教廷撕破脸了。
　　“炎之国会输。”
　　罗兰没有多言其他，只是淡定的说了这么一句。
　　“你这么确定？”洛璃有些疑惑。
　　罗兰已经知道海之国与炎之国联合，再加上眼下月之国也与教廷不合。
　　很可能，教廷需要在短期内，与三个国家共同对战。
　　可即便如此，她还是会这么说。
　　这只能说明，教廷还有某些自己不知道的能力和手段。
　　“嗯，就算是我不参战，教廷还有七大主教，如今费迪南德大主教虽然重伤修养，但还有另外六名大主教。”
　　罗兰抬起头望着洛璃。
　　“虽然大主教的位置不如圣女，但其实力却不遑多让，教廷创建之初，初代教皇就是想用大主教来制约圣女。”
　　“哪怕是大主教的实力不如圣女，但在1v1的情况下，圣女想要赢大主教，也并不容易。”
　　圣女。
　　虽然洛璃同为圣女，但因为年纪的原因，实力太低。
　　可是其他几位圣女就不一样了。
　　且不说桃香和莉娜，这两个专职战斗的圣女。
　　即便是像洛璃这样并非专职战斗的，也同样有着近乎逆天一般的特殊技能。
　　那么其他圣女，自然也有着其他类似的技能。
　　莉娜和桃香，都已经六十级左右了。
　　这两个虽然算不上是大陆巅峰，但至少也是人族的顶峰。
　　而与之相对的，教廷拥有七名大主教。
　　这七名大主教的力量，足以代替天罚骑士。
　　更不要说，教廷还有着其他国家没有的后备骑士团。
　　这些骑士团，只需要赋予称号，就能马上进入战场。
　　这些还都只是教廷的表面力量，暗中还有必要之恶这个组织。
　　其中肯定也有那么几个坐镇的强者。
　　从这方面来看，能够在七国的包围之中，千年屹立不倒，也就很符合逻辑了。
　　更何况，教皇手中还握着文书石板。
　　按照现在的情形来看，至少教皇不会利用文书石板做什么文章。
　　即便是想要做，也要等抓到了洛璃才行。
　　只有这样，才不至于毁掉一个就失去一个位置。
　　教皇的野心很大，他想要收复其余七国，却又不想让这七国损失太多。
　　不管是称号还是兵力，他都需要保证七国的生存能力。
　　“也就是说，按照常理来看，这次的战争，教廷的赢面很大，可如今他已经损失了一名天罚骑士，接下来你觉得他会怎么做？”
分卷阅读1253
　　虽然自认为对迪奥克里特这个野心勃勃的教皇足够了解。
　　但不管怎么说，罗兰才是距离教皇更近的那个人，而且她对教廷远比自己熟悉。
　　所以她口中的意见是可以听的。
　　罗兰低头思索了一番。
　　“按照我对迪奥克里特的了解，这次天罚骑士的牺牲，必然会惹怒他，那么他接下来会做的，绝对不会只让一名天罚骑士前往峡之岛。”
　　说到这，她的面色有些凝重。
　　“恐怕，这次迪奥克里特可能会让他出场了。”
　　“谁？”
　　罗兰如此严肃，那这个人就必然很强大。
　　能够让神圣骑士都这般警惕的人，必然不简单。
　　“阿马尔·巴克，人称……苦行者。”
　　“苦行者？我怎么没听说过他？”
　　少女思考了一会儿，就连这个称号也很陌生。
　　“按理说，身为神圣骑士，我是不应该跟你说这些的。”
　　洛璃眨了眨眼睛，这是啥意思？让她撒娇吗？
　　她……她没练过不会呀！
　　看着少女脸上的茫然，罗兰无奈的叹了一声。
　　“算了，虽然对你们来讲是秘密，但对天使之城的人来讲，却并不算是什么秘密。”
　　罗兰缓缓开口：
　　“阿马尔·巴克，出生在一个普通的小贵族家庭，成长也没有什么可说的，但是这个家伙……却让人很头疼。”
　　“什么意思？”
　　“人如其名，他的行为就是一个苦行者，他认为，如今人们承受的痛苦，是神给与的考验，所以，他想不停的去通过考验，以达到被神所认可。”
　　“所以呢？”
　　“所以他每天不停做的，就是修行，锻炼，然后……自虐。”
　　自、自虐？
　　少女露出了惊异的表情。
　　“我没听错吧？你说的是……自虐？”
　　“没错，自虐。”
　　罗兰点点头。
　　“风雨无阻，无论是穿皮穿骨，还是其他的自虐，只要不会损失肢体的事情，他都会去做。”
　　“他有着强大的抗痛能力和恢复能力，当初我与他对战过一次，这家伙，即便是胸口被我劈砍，甚至连内脏都露出来了，也不会露出半点痛苦之色。”
　　说到这儿的时候，罗兰的眼中，流露出了些许凝重。
　　“这家伙，是我觉得七位大主教之中，最为棘手的一个人。”
　　“他的恢复能力，堪称恐怖，只要不是断肢的程度，都能够在短时间内恢复战斗力，且抗打击能力极强，在不使用超规格技能的情况下，我也只能在他身上划开伤口，无法劈断他的骨头。”
　　这个世界，竟然还有这样的人？
　　少女有些懵。
　　“最可怕的是，这家伙只会听从一个人的命令，其他所有人的命令都不会接受。”
　　“迪奥克里特？”洛璃顺势接了一句。
　　“是的，阿马尔·巴克，只听从教皇迪奥克里特的命令，对于其他人，哪怕是我，他也不会半点尊重之心。”
　　罗兰的表情有些无奈，似乎对这个人很是头疼。
　　不过，照着她说的这样一个人来看，的确是让人头疼。
　　超强的抗打击能力，超强的骨骼强度，再加上超强的恢复力。
　　这样的家伙，在战场上几乎可以成为收割机一样的存在。
　　“你觉得，教皇会派他去？”
　　“应该不会错的，迪奥克里特那个人的性格我很了解，这一次他必然会大怒，而这个人，是他用的最顺手的家伙，也是在战场上最棘手的存在。”
　　“除非顶端战斗力直接碾压他，否则时间一长也会被他耗死。”
　　洛璃点了点头，找罗兰的说法，教廷的胜利几乎是不可动摇的。
　　但是，这峡之岛，洛璃还是想努力一下。
　　更何况，只要她不出问题，迪奥克里特出手，就不能全力出手。
　　不过这一次，的确是敲响了一个警钟。
　　而且，她很不爽。
　　总有一种……规则被打破之后，即将开始的混乱。
　　千年来这还是第一个在内耗之中，被同族杀死的天罚骑士。
　　这件事，必然震惊四野！
　　恐怕现在，教皇已经开始摔碗了吧？
　　可是，那边战场无论如何变化，这边的前行路线依旧是不会有任何的变化。
　　“洛璃，你打算怎么办？”
　　少女摇了摇头。
　　“什么也不做，现在的我，什么也做不到，只能等着后续的结果了。”
　　只不过，为什么她的心中，总有一种不安的感觉呢。
　　多米尼克，这个年仅十三岁的炎之国国王，还有那个看谁都不怀好意的圣女炎之圣女安娜。
　　这两个人，绝对不是能够忍气吞声的。
　　他们既然敢出手至这一步，就一定会有后续方案。
　　洛璃倒不是怕炎之国和教廷打出真火。
　　怕的是，这次的天罚骑
分卷阅读1254
　　士之死，会引起内乱。
　　如果真是如此，那么接下来，恐怕圣教八国的内乱，就要真正开始了。
　　教皇多年来积攒下来的力量，稳定教廷，拓展军备。
　　其他七国，每一个国家都在不停的备战。
　　原本，这些战斗力如果集结起来，对抗魔族，至少把魔族钉在大陆之外，是绝对没什么问题的。
　　但如今，一旦无底线的内战开始，那么这些战斗力，就必然出现巨大的损耗。
　　这也是‘非常简单’带来的糟糕结果吗？
　　特么的真是‘非常简单’啊！
　　要不是身为月之国的圣女，换一个其他位置，哪怕是日之国圣女，老娘特么的早就躺平了呀！！
　　这群家伙，不想着着眼与外，净想着内卷了。
　　可惜没有如果。
　　看着桌上的战报，洛璃真想喊一句‘毁灭吧，累了’。
　　可现实不允许呀！
　　真要是躺平了，那可就真一辈子都起不来了。
　　“罗兰，这几天辛苦你了，距离天使之城，还有多远？”
　　这些天一直走的都是大路，经过大城的时候，也会有城主来迎接。
　　总而言之，生活倒是过得去，只是这个速度，却比预计的快了很多。
　　“如今我们已经到了天之友城，估计最快，三天便能抵达，慢一些的话。”
　　罗兰想了想，给出了一个数字。
　　“五天。”
　　172 初见
　　一月一日。
　　今天开始，正式迈入了神圣历九百二十八年。
　　这个神圣历……是在魔族被驱逐后各个种族分割了大陆，神圣教廷选定首都，分割国家才正式开始计数的。
　　在那之前还有两百年的魔族战争，并没有被计算在内。
　　所以严格来讲，从魔族抵达这个大陆，开始对大陆进行入侵时，距离现在已经有一千一百多年了。
　　不算那两百年的魔族战争。
　　这座城市也是整个人族之中，如今历史最为长久的一座古城。
　　不仅仅是古老，而且庞大。
　　大到，坐在圣驾马车里，遥望城池，甚至无法将单边的城墙完全纳入眼帘。
　　这座城市，有辉煌城的十倍有余。
　　人口更是十倍往上。
　　约有近一万平方公里，可以这么说，这座城市，是整个大陆最大的一座城市之一。
　　即便是精灵族的城市，也绝对没有如此庞大。
　　而这得益于人族的人口繁盛，高繁殖率带来了高生产量，以至于这座城市，从建设开始就一直都在扩建。
　　最新一次的扩建，是两百年前。
　　这里的城墙便是两百年前建立起来的。
　　其动用的物资，堪称天文数字。
　　不仅如此，这座城市的周边，几乎布满了大大小小的村庄城镇。
　　随着距离逐步的拉近，原本的黄土路，也变成了石板路。
　　而在这石板路上，大大小小的行人，也越来越多。
　　这条石板路，应该是天使之城的主路之一。
　　宽大的路面，达到了一百二十米，从城外一直延伸到城内。
　　从一个小时前，四周原本茂密的丛林，就已经变成了一望无际的稻田。
　　这稻田延伸到何处我看不到，只能看到远处那在朦胧中隐约可见的神圣山脉。
　　天空蔚蓝，冬季的天空比夏季的还要清晰。
　　大地上偶尔能看到一朵朵干草堆，不远处，能够看到一个小镇。
　　小镇不大，一眼望去，大概只有那么几百个房屋。
　　却显得人声鼎沸。
　　“殿下，这里就是天使之城吗？竟然这么繁华？”
　　百丽儿大概是这辈子第一次出远门，略带婴儿肥的俏脸上，写满了兴奋，一双杏仁眼瞪得溜圆，不愿放过任何一副她从未见到过的画面。
　　“嗯，这就是人族最大的城市，也是现存大陆上最大的城市之一。”
　　洛璃到没有百丽儿那么兴奋，毕竟前路……还是很危险的。
　　而且，她也不是什么都没见过的这个时代的人。
　　在蓝星上，如此庞大的城市的确不存在。
　　城市占地面积一万平方公里，外圈还有无数的小城镇。
　　总计面积已经无法计算了。
　　如此巨大的城市，即便是在充满了现代化的蓝星上，也是看不到的。
　　能够创建如此庞大的城市，得益于这个时代的魔导技术。
　　这种不会产生多余废气污染的自然科技技术，让如此庞大的人群可以聚集到一起，且不会因为每日产生的垃圾等东西污染环境。
　　不得不说，这个时代的魔导技术虽然还明显很落后，却带来了与蓝星上不一样的社会景观。
　　道路两旁，是大大小小的城镇。
　　这里的城镇与月之国的城镇不同。
　　在月之国，因为常年受到魔族的威胁，还有龙灾等天灾。
　　所以那里凡是能叫做‘城镇’两个字的，
分卷阅读1255
　　几乎都有大大小小的城墙。
　　小一点的三四米高，黄土铺垫。
　　大的，就像是辉煌城，也有二三十米高的城墙。
　　但是在天使之城这里，除了天使之城本城之外，其他小城镇，全部都没有城墙。
　　一眼望过去，甚至给洛璃一种回到了蓝星农村的感觉。
　　若不是这里五颜六色，什么发色瞳色的人都有，洛璃甚至觉得自己是回到东北大农村了。
　　原本庞大的队伍，在此处已经分隔开。
　　除了精英骑士团的五千骑士，还有三千龙族和两千仆人之外。
　　之前被马卡斯带走的那五千骑士团不算，余下的五千骑士团，已经分割开，顺着另一条路离开了。
　　尽管如此，这一万余人的队伍，也因为路宽的原因，拉长到了一公里还多。
　　而洛璃的马车，也从原本的队伍中心，换位来到了队伍的最前方。
　　圣驾马车旁边，便是龙皇的那辆临时座驾。
　　虽然是临时，却也是迪奥克里特特意调过来的，与他同样地位的车辆。
　　甚至比洛璃这辆马车还要豪华很多。
　　尽管骑士团的队伍庞大，却也没有完全占领整个石板路。
　　毕竟这是民生道路。
　　而在主道的两侧，还有两个只有二十米宽的小路，这些应该是留给一些小行商人或者是过路人用的。
　　而中间这条路，便是留给车辆通行的。
　　车道两旁的行脚商，偶尔会停下来售卖一些东西
　　虽然刚才说过一遍，但此刻还是需要再提一遍。
　　得益于这个时代的魔导技术，即便是如今这个寒风凌冽的冬季，却依旧能够吃到新鲜的果蔬。
　　就像是路边，那些推着小车贩卖水果的人，他们的车是两轮的马车。
　　车厢上面盖着一个巨大的玻璃罩子，罩子里面隐约能看到淡淡的微光。
　　那是魔导石散发出来的光线。
　　透过玻璃罩子，能够看到很多新鲜的水果。
　　在马车前面，还挂着一个小喇叭，浅蓝色魔导石微微震荡，发出声音。
　　“水果！新鲜的水果~”
　　马车停下，许多人都凑上去，孩子们欢快的喊着买哪个，大人们也是一脸笑容的上去讲价。
　　看到这一幕，洛璃的心中不由得叹息了一声。
　　这就是天使之城啊。
　　人类最大的城市！
　　对比一下就能看出来，如今的辉煌城已经破败到什么程度了。
　　在这里，从进入城市范围之后，就根本见不到任何一个流浪街头的人。
　　可是这种人，在辉煌城却有很多。
　　看看那些买水果的农民家。
　　这种水果，在辉煌城基本上只有贵族才能买得起。
　　可到了这儿，却是连普通人家都吃得起的平常物。
　　虽然贵，但不是消费不起。
　　可在辉煌城，这东西却的的确确是普通人难以消费的。
　　这就是生活水准的差距。
　　也不怪月之国留不住人才。
　　即便是有人才，也早就都跑到教廷那去了。
　　百丽儿不知何时安静了下来。
　　少女顺着她的目光望过去，正巧就看到了右侧的小路上，一辆不大的小推车正往前走着，而那人正扯着嗓子喊。
　　“果糕~热乎的粘果糕~”
　　回过头来看看百丽儿脸上那希冀的模样，洛璃不禁哑然失笑，抬手招了招旁边马上的骑士。
　　那骑士机敏的将马贴在马车旁边，低下头。
　　“殿下。”
　　“去那边，买点热糕。”
　　顺手从袖口里拿出两枚银币，递了过去。
　　可那骑士却连忙摇头，不敢接，旋即一拉缰绳，直接奔着那边小推车去了。
　　很快，那骑士便策马追上，从怀里掏出了一个用油纸包裹着的热乎乎的东西
　　“殿下。”
　　“嗯，谢谢。”
　　既然对方不要钱，那洛璃也不勉强，这路边卖的东西也不值几个钱儿。
　　“啂~”
　　将油纸包递给百丽儿，百丽儿一张小脸上写满了惊讶。
　　“殿下，这是……”
　　“看你那眼神，都快飞出去了，知道你想吃，吃吧。”
　　百丽儿的脸上，顿时露出了欢喜之色，看了眼洛璃，又看了眼油纸包，欢天喜地的接了过去。
　　小心翼翼的打开油纸包，里面是一块被切成九分的正方形白色糕点。
　　“殿下。”
　　百丽儿没有马上去拿，而是先将展开的油纸包，递到了洛璃的面前。
　　见百丽儿如此，洛璃也没客气，
分卷阅读1256
　　顺手拿起了一块，打量一番。
　　这糕点应该有点类似年糕一样的东西，整个糕点似乎有五六层。
　　每一层的夹层中间，都有着许多干果。
　　能看到的就有葡萄干，还有类似核桃一类的坚果仁，最上面，用红彤彤的小樱桃点缀着，让人看起来就十分的有食欲。
　　“去给罗兰大人一份，剩下的，都归你了。”
　　“是。”
　　百丽儿点点头，转身走到前面。
　　如今驾车的，还是罗兰。
　　以她的听力，当然也听到了后方的声音，便顺手拿起一块，放在嘴里吃起来。
　　洛璃也吃了一口，味道非常不错。
　　黏糊糊的糕点里面，夹杂着脆生生的干果和酸甜味的葡萄干。
　　也不知道是怎么做到的，在热乎乎黏糊糊的，类似年糕一样的食物里，放着干果，却还能保证干果的干爽。
　　这个技术，的确不容易复刻呀。
　　而且，这五六层的糕点，每一层似乎都有一些其他的添加物。
　　好像是水果的纯果汁，以至于咬下去一口，每一层都会给人一种不同的味道。
　　随着车子的前进，前方的城池也愈发清晰。
　　巨大的城砖，高耸的女墙，还有那城头上的阁楼和飘扬的旗帜。
　　道路两旁，偶尔会有一些身着制式白色服装的人们经过。
　　而罗兰，这时就成为了向导，一边驾车，一边回头对洛璃解释着。
　　“殿下，那里就是天使之城的东城门了，这些身着白色制服的，便是天使之城的治安官，他们负责平日里的治安，治安官都是退休骑士担任，而治安员则是候补骑士。”
　　“这样啊，怪不得那些人的精气神都显得那般锐利。”
　　想起刚才那些人，似乎在见到马车之后都会停下脚步行礼。
　　一开始还以为是某些放假休息的骑士。
　　原来如此。
　　洛璃暗暗点头，不愧是天使之城，不愧是迪奥克里特。
　　这家伙的治国能力，的确出彩。
　　又过了差不多半个多小时，终于到了天使之城的城门。
　　当马车缓缓停在天使之城东城门前的时候。
　　城内，此刻也变得人声鼎沸。
　　一辆马车从里面行驶出来，而站在马车头里的，便是让洛璃‘朝思暮想’的头号大敌。
　　现任教皇，迪奥克里特——原姓氏：克拉帕姆。
　　与之前在镜头里看到的不同，这一次的迪奥克里特明显是穿上了正装。
　　身上的穿着一件白色金边的长袍，头顶上的教皇皇冠高耸，正中央镶嵌着一枚宝石。
　　“现任人族教皇，迪奥克里特，欢迎龙皇陛下光临天使之城。”
　　与此同时，龙皇阿斯菲尔德也从马车里走了出来，脸上带着笑容。
　　“哈哈哈~早听闻人族教皇之名，今日得见，果然一表人才。”
　　这两个家伙。
　　刚见面就开始商业互夸了？
　　一龙一人都走下了马车，在两个队伍前面站在了一起，互相打量了一番。
　　纷纷笑出声来，旋即又是一番客套。
　　看起来两个人就像是久未相见的好友一样，那热情的程度，让洛璃觉得这俩货是不是有什么基情。
　　客套了一会，迪奥克里特率先让开道路，让骑士团引领龙族去准备好的地方去休息。
　　紧接着便转过头来看向了洛璃。
　　只不过，在他转头的那一刹那，洛璃明显看到，他的目光，先是在罗兰的身上停留了一下，紧接着才换到了她的身上。
　　“洛璃殿下，这还是我们第一次真正见面吧。”
　　迪奥克里特此刻表现出来的热情笑容，完全看不出他内心中实则是想要将洛璃抓起来各种play。
　　“是的，教皇冕下，这的确是我们初次见面了。”
　　洛璃也是笑着，没有露出一丝破绽，走下马车与教皇面对面。
　　“教皇冕下别来无恙，看您的精神，身体还很健康吧？”
　　“呵呵~洛璃殿下客气了，嗯……此处倒也不是什么说话的地方，还是先让人带您去圣殿，稍后我会去亲自拜访你。”
　　“那，我就静候冕下了。”
　　洛璃笑了笑，转身回到马车上。
　　可就在罗兰刚准备继续驾车的时候，教皇却突然伸手招了招。
　　“罗兰大人。”
　　罗兰眉头微蹙，转身跳下马车，来到了教皇的面前。
　　“冕下，有何吩咐。”
　　迪奥克里特的脸上露出了笑容，却怎么看都有点假。
　　“罗兰，最近峡之岛的问题你也知道了，因为那边的问题，所以近期骑士团有些不太安稳，你先去安抚一下吧，驾车的事，我找别人来做。”
　　“是。”
　　罗兰头也不回的让开道路。
　　看到这一幕的少女却是有些绷不住了。
　　迪奥克里特这家伙，该不会是察觉到什么了吧？！
　　173 小心
分卷阅读1257
　　虽然听起来可能不太可能，但是眼下迪奥克里特这个行为，明显有一种调离罗兰的意思。
　　而且在这个时机上，当着无数人的面，罗兰既不能抗命，也不能否认。
　　她此刻依旧是神圣骑士，而且这个职位去负责抚平军队的声音，也是合情合理。
　　但不一定需要现在就去吧。
　　再者说，就算是需要抚平，其他人也能做吧？
　　那些大主教都是干什么吃的？
　　然而，虽然心中有这么多吐槽，却没办法当面吐槽。
　　别说是什么当面说了。
　　就算是想要反抗，恐怕都很难。
　　罗兰应该是立刻就判断出来，所以没有做出任何意见。
　　甚至为了让教皇降低警惕，答应的干净利落。
　　可是……按照正常来看，让罗兰来看守自己才是最合适的。
　　实力强劲的神圣骑士看守，自己就是有一百双翅膀恐怕都飞不出这座城市。
　　但是迪奥克里特，却在这时分开了她和罗兰。
　　这就让洛璃有些难受了。
　　想到这，她眉头微蹙，看了眼教皇。
　　“冕下，我这边倒是与罗兰大人相谈甚欢，不如让她送我去吧，至于军队的抚平，我想……七大主教的任意一个都能做到吧？”
　　既然迪奥克里特可能已经察觉到了什么，那再继续隐藏下去，貌似也并不是什么妙招。
　　倒不如直接摊开了说。
　　迪奥克里特笑容不变的看着银发少女。
　　而洛璃就站在马车上，与他对视着。
　　他的脸上堆满了笑容，可眼神中……却有一种如堕冰窖的寒意。
　　“嗯，看来洛璃殿下还真是喜欢罗兰啊，既然如此，我也不好夺人之美，那就这样吧……”
　　在他说出这句话的一瞬间，洛璃顿时感觉冷汗爬满了脊背！
　　因为这句话出口的刹那，就证明他似乎早已经做好了准备。
　　换言之，他很可能已经提前知道洛璃和罗兰商量好了。
　　他是如何得知的？
　　是谁透露的信息？
　　难道说，骑士团里有必要之恶的眼线？！
　　不等洛璃想明白，迪奥克里特便转头看向了罗兰。
　　“罗兰，既然洛璃殿下如此欣赏你，那你就继续为殿下驾车吧，骑士团的职务，你就先卸下来，待洛璃殿下离开之后，你再述职。”
　　罗兰面色不变，只是微微颔首。
　　“谨遵神喻。”
　　看来……迪奥克里特是真的察觉到了什么。
　　否则不会撤掉罗兰的职位。
　　虽然称号没有剥夺，但现在这个命令与撤职已经没什么区别了。
　　这意味着，从现在开始，罗兰已经没有了对骑士团的掌控力。
　　这一步，有点出乎意料的狠啊！
　　一击就直接将军了。
　　最关键的是他很合理。
　　这就让人很难受了。
　　‘你去陪洛璃殿下，自然就没有时间管理军队了，所以暂时撤掉军队的掌控权也很合理啊’。
　　没错，就是这样的合理，却让人万分的憋屈。
　　先是先龙皇调走，旋即又撤掉了罗兰的职位。
　　这是要直接困死她啊。
　　可是，要就这么示弱了，那实在是显得自己太无能。
　　洛璃的嘴角也挂上了一丝笑意，看向迪奥克里特。
　　“既然冕下愿意割爱，那我可就不客气的带走了。”
　　“呵呵，洛璃殿下想要，尽管拿去便是。”
　　迪奥克里特也半分不示弱。
　　少女狡黠一笑。
　　“哦？那我可要不还你了哦~”
　　迪奥克里特的眼角明显抽动了一下，但是脸上的笑容却丝毫未变。
　　“如果能做到的话，尽管拿去便是，就算是我这教皇之位，您若有能力，拿去又如何？”
　　“冕下言过了，您终究是教皇冕下，只要您还活着，您依旧是人族的领袖。”
　　二人的目光再度交汇，这一次，二人脸上的笑容依旧，但眼神里的冷意，却如此凸显。
　　直到教皇回到马车上，然后让开了道路，洛璃的圣驾马车才继续前进。
　　坐在马车里，想起刚刚教皇的话语，洛璃的脸色就十分的难看。
　　这一次可能要吃亏了。
　　迪奥克里特不知从哪里得到了一些消息，竟然做出了这种试探。
　　不管他是试探，还是还是正常的情况，现在双方都算是半摊牌状态了。
　　这一步，大大出乎了最初的预期。
　　掀开车帘，望着车外的景色，银色的眸子里透出一丝愁容。
　　不是洛璃不想开心，但这里是大本营，一个不好就便日本桥。
　　怎么开心的起来啊！
　　虽然不确定迪奥克里特是如何得知她和罗兰的事情。
　　但至少有一点可以确定的是，迪奥克里特应该还不清楚洛璃的计划。
　　如果他知道的话，恐怕现在已经全城戒严，甚至是调集军队准备
分卷阅读1258
　　防守反击。
　　毕竟，洛璃这次调来的，足有一千的龙骑士团还有五千黑甲骑士团。
　　想到这一点，银发少女不由得松了口气。
　　不管怎么说，现在的情况，不能算是最好，也不能算是最坏。
　　只能走一步看一步了。
　　少女在前方骑士的带领下来到了圣殿。
　　圣殿，神殿。
　　这是有很大区别的。
　　圣教之所以称为圣教，就是因为圣洁不可侵犯的教义。
　　而之所以所有骑士都被称为圣殿骑士。
　　是因为所有骑士的根，都在天使之城。
　　而天使之城最中心，也是圣教最初的出发点，便是圣殿。
　　这里供奉七国的七位天使，同样，也供奉着唯一神。
　　所以被称为圣殿。
　　而其他七国圣女所在之处，之所以被称为神殿，是因为供奉的是‘天使神’。
　　圣殿供奉了所有神，神殿供奉了单一神。
　　这就是圣殿与神殿的区别。
　　而在圣殿，自然也会有七天使神殿。
　　这辆马车所驶入的，便是七神殿之一，月之神殿。
　　天使之城，里外共有三层城墙。
　　最内层的，便是天使之城的中心，也就是圣殿所在之处。
　　其中除了主殿之外，还有七神殿，分别坐落于圣殿周围的七个方位。
　　除此之外，还有骑士团办公处和一些其他的办公点。
　　外围便是第一道城墙。
　　而在第一城墙和第二城墙之间，便是老城区。
　　这里几乎是寸土寸金，能住在这儿的，要么是贵族，要么是超级富商。
　　平民在这里根本没有任何居住的权利。
　　这片区域大小，与半个辉煌城差不多。
　　外围便是第二城墙。
　　第二城墙和第三城墙之间，便是正式的天使之城，也是两百年前完工的地区。
　　这部分地区，是所有平民的居住区，普通的商人也会居住在这儿。
　　第三道城墙，长宽各一百公里，从东头走到西头，就算是一刻不停一天也走不完。
　　圣驾马车经过了三个多小时，才从东城门来到了位于中心的圣殿。
　　马车没有在圣殿停留，而是直接前往了东方的月之神殿。
　　早已经准备好的修女们，就在神殿门外迎驾。
　　“见过月之圣女殿下，恭请圣安。”
　　“都起来吧，从今天开始，你们听从百丽儿的吩咐，直到我离开。”
　　走下马车，扫了眼这三十几名修女，虽然不清楚谁是，但毫无疑问。
　　这里必定会有必要之恶的眼线，甚至是……强者。
　　洛璃的话刚落音，就见一名老修女从人群中走出来。
　　脸上带着一丝严肃和少许的鄙夷。
　　“圣女殿下，我是教皇冕下安排到您身边的新任贴身修女，按理说，从现在开始，您的衣食住行，应该由我来安排。”
　　洛璃眉头微蹙，抬头望了眼这位老修女，吊角眼，嘴角微微向下撇，苍老的脸颊上挂满了褶皱，眼神中，带着些许的阴狠，令人很不舒服。
　　“如果是教皇冕下的安排，那我回头会与教皇冕下亲自说，贴身修女还是让百丽儿来做吧。”
　　“殿下，这恐怕不合规矩。”
　　老修女面色阴沉的望着洛璃，旋即转过视线看向百丽儿。
　　“这种年轻的修女，对于圣女殿下该匹配的规格，完全不了解，她甚至不知道您每天应该吃什么，什么时间醒来，什么时间祈祷，什么时间休息。”
　　“而且，教皇冕下安排的贴身修女，是不允许各国圣女殿下拒绝的，这是历来的规矩，还请殿下……”
　　少女深吸了一口气。
　　“罗兰。”
　　“在。”
　　“把她扔出去。”
　　“是。”
　　对于罗兰来讲，贴身修女什么的完全不需要理会。
　　身为一名神圣骑士，她身处高位，平日里对于这类人看都不会看一眼。
　　自然也不会顾及什么了，迈步上前，一把拉起老修女的手腕就往外拽。
　　“你……你要做什么！？你放开我！即便是神圣骑士也不能越权管辖，我是冕下安排的贴身修女，是管理圣女殿下衣食住行的人！你不能这样对我！！”
　　老修女一看情况如此，顿时就喊了出来，不停的挣扎。
　　“罗兰，她太吵了，打昏她，扔出去。”
　　“是。”
　　罗兰干净利落的答应，转头一拳就糊在了老修女的脸上。
　　‘嘭’的一声，老修女应声倒地，连叫一声都来不及，就被罗兰拎着后脖颈子，扔出了门外。
　　那些原本还在看戏的修女见到这一幕，一个个脸色惨白，纷纷地头不敢再去看。
　　洛璃倒是一点也不客气，对于这些修女，就算是她想善良点对待，恐怕也很难。
　　更何况，她在这儿，大概也只能待几天而已。
　　将老修女扔出去之后，罗兰
分卷阅读1259
　　直接转身来到了洛璃身旁，就像是个门神一样站在了洛璃的身后。
　　那些小修女再看罗兰的时候，眼神里的其他的情绪都跑光了，只剩下恐惧。
　　洛璃扫了眼这个神殿，再看看这些修女。
　　“还有人有意见吗？”
　　见没人搭话，洛璃这才满意的点点头。
　　“既然没人有意见，那事情就这么定了，百丽儿，你去算一下人数，把这些人的职位和工作，都用本子记下，从今天开始，你管理这儿。”
　　“是，殿下。”
　　虽然不知道自家殿下打什么主意，但是作为一个无比崇拜殿下的小修女，还是从月之国带来的人，百丽儿自然心向洛璃。
　　二话不说，拿着本本就上去一个个询问。
　　洛璃迈步走进了神殿。
　　这里的神殿，显然很长时间没人居住了。
　　圣教创立之初，每五年，各国圣女都会前往圣殿进行一次朝拜。
　　不过这个规矩，只维持了不到百年就被废弃了。
　　所以这些神殿也就空了下来。
　　虽然平日里还是有人打扫维护，但很显然却远比辉煌城的神殿要差了很多。
　　空气有些潮湿，也不知道是不是哪里漏水了。
　　那巨大的神像，有些地方的灰尘都堆积了起来。
　　看起来好像是很多年头都没有打扫过。
　　地面上，虽然临时打扫了一番，但现在并不是很仔细，一些夹缝里能够清晰看到厚厚的尘土。
　　这在辉煌城神殿几乎是不可能看到的。
　　就算是洛璃不说，娜拉也是决不允许出现这种情况。
　　每天洛璃起床前，娜拉都会先检视一番，然后再去叫醒她。
　　而且，从这个打扫的程度来看，显然只是临时打扫了一番。
　　按理说，这一个月的时间，足够教廷清扫神殿。
　　但是教皇却没有督促。
　　很可能是紧急打扫了。
　　或者说，从一开始，教皇就没打算让她居住在神殿。
　　而是直接转到中央的圣殿，或者是……必要之恶所在之处。
　　想到这，洛璃深吸了口气。
　　或许，让教皇知道罗兰的事情，也是件好事，至少迪奥克里特没有第一时间翻脸不认人。
　　来到神殿的位置，这里的布置与辉煌城的神殿差不多，圣女的神榻还是有的。
　　坐在神榻上，虽然环境有些糟糕，但这并不重要。
　　洛璃转头看了眼罗兰。
　　“罗兰，恐怕迪奥克里特已经察觉到什么了。”
　　罗兰直接点点头。
　　“没错，他会撤销我的职权，那就是发现了什么，只是，他应该还没确定。”
　　“但是通过刚才我说的那番话，他也应该已经确定了。”
　　罗兰有些无奈。
　　“迪奥克里特这个人，疑心很重，除了最信任的那几个人之外，其他人一旦有任何不同之处，他都会马上怀疑。”
　　“而且，从他得知的情况来看，我觉得精英骑士团，很可能有必要之恶的眼线。”
　　看着罗兰脸上的无奈，银发少女微微摇头。
　　“好了，不要去想了，既然都已经挑明了，那从今天开始，你就是我的人。”
　　罗兰没有丝毫犹豫的点头。
　　“嗯。”
　　“那……罗兰，接下来恐怕还要靠你了，现在时间还早，还请你出去一次，确认一下桃香和莉娜是否到了？”
　　罗兰答应的也十分爽利，事情闹到这一步，她也没有什么退路了，只能跟着洛璃一条道走到黑。
　　既然都已经这样了，那就不需要再犹豫什么。
　　“好，我这就去，不过你要小心，一旦我离开，必要之恶很可能会对你动手。”
　　“我会小心的，你也小心。”
　　虽然这样说，但洛璃很确定，至少罗兰现阶段还不会遭遇到什么。
　　如果她和罗兰二人之间，必然会有一个人遭到袭击的话，那肯定是她自己。
　　只不过……迪奥克里特应该不会傻到在龙皇离开之前动手吧？
　　174 障眼法
　　无论如何，该防还是要防。
　　可是……
　　若是必要之恶真的来了，就凭她现在二十几级的实力，能抵挡个屁。
　　不过，至少现在自己还有一些底牌。
　　目送罗兰离开，洛璃回到了房间里，百丽儿那边还在忙。
　　如今大殿之中，只有她一个人。
　　抬手召唤。
　　“光元素精灵。”
　　瞬息之间，九个光元素精灵便出现在了洛璃的手掌前。
　　每一个，大概都有网球大小，瞬息之间散发出来的光线，让整个大殿都明亮起来。
　　抬手一指，将第一个光元素精灵放在窗口外面的位置。
　　然后紧接着走出大殿，遥望远处的城墙。
　　将第二个光元素精灵放在城头上。
　　至于第三个，直接放在远处的高空之中。
　　一旦发生了什么意外，她
分卷阅读1260
　　能够使用‘神术——替身’瞬间离开。
　　即便是真的被包围了，只要还目能所及，她便可以不断的转换位置，脱离包围。
　　而那个远在高空的光元素精灵，就是为了避免自己被结界类技能困住。
　　这个世界的传承有些混乱，职业也多的令人咋舌。
　　其他的职业，洛璃倒也不是特别怕，主要就是结界师。
　　这个职业，可以将内部完全封锁，一般的能力连逃走都做不到。
　　好在她的这个能力可以随时替换自己与光元素精灵的位置。
　　虽然代价会消耗一个光元素精灵，但这种保命技巧，还真是意外的克制结界师一类的职业。
　　除了结界师，能够抓到自己的，大概只有风系魔导士了吧？
　　不过必要之恶里真的有魔导士这个职业吗？
　　不不不……不能这么想。
　　要将所有的可能性都计算在内。
　　至少要保证，无论在什么情况下，自己都有逃脱的能力。
　　看了眼百丽儿。
　　在这个情况下，最让洛璃担心的就剩下百丽儿了。
　　自己的能力没办法带人传送，在这种情况下，一旦发生了什么意外。
　　那百丽儿就得单独留在这儿。
　　低头思索了一番，抬手对着远处正在计算人数的百丽儿招了招手。
　　百丽儿远远的看到自家殿下的呼唤，连忙一路小跑来到洛璃面前。
　　“殿下，您叫我？”
　　“嗯，你进来，我有事跟你说。”
　　少女带着百丽儿回到了神殿里，四下空无一人。
　　虽然她本身没有什么探查类技能，但这个空旷的空间里，小声说话还是没问题的。
　　如果自己失踪，或者是逃出了，那百丽儿的安全就成了问题。
　　万一落到了必要之恶的手中，天知道会发生什么。
　　所以最好的办法，是想办法让她离开这儿。
　　但是这样贸然离开，必然会引起某些人的注意，特别是必要之恶。
　　这个组织有没有在她的神殿内安排眼线，安排了多少人，究竟谁是？
　　这些都是未知数。
　　所以，想要让百丽儿安全的离开，就要给她一个十分合理的理由，让她离开这里，去到安全的地方。
　　从宽大的广袖暗兜里拿出纸笔。
　　不得不说，圣女的规格还真的是很高，这根笔是纯金打造的外壳，内衬是用特殊金属材质制造的，外表雕刻的非常精致。
　　没错，这个是伯尼尔出产的大师工的小东西
　　这玩意儿的造价，估计也得个几十万，卖出来就是两百万多万标准铜币。
　　一个标准铜币，差不多相当于RMB的一块钱。
　　下面还有小版铜币，上面还有大版铜币。
　　小版的有五角版和一角版，当然这个所谓的角是前世蓝星上的称呼。
　　在这个世界叫做‘分’。
　　五分铜币和一分铜币和标准铜币。
　　至于大版铜币，只有十个标准铜币这一个型号。
　　接下来就是一银币等于一百铜币，一金币等于一百银币。
　　银币和金币相当于百元票和万元票。
　　金银币也都并非是纯金纯银，而是掺杂了一些高等金属，秘金和秘银，还有一些其他的防腐蚀和加强韧性的东西
　　金银币的规格，差不多也就是蓝星上五毛钱硬币的厚度，大小与袁大头差不多。
　　是千年前初代教皇定下的模板，为如今大陆通用钱币。
　　在纸上迅速写下几行字，然后直接封口，拿出随身携带的便携式印蜡和印章。
　　百丽儿马上走过来帮忙点火。
　　这个时代，写信都是用这种方式的外包装封装，然后封口位置封上印蜡。
　　将自己的圣女印盖在刚刚融化好的印蜡上，封死封口。
　　递给百丽儿。
　　“百丽儿，这封信先放在你那，如果我这边发生了什么意外，你立刻以我的名义去天使之城外的西南方向，黑甲骑士团现在应该就驻扎在那附近。”
　　“找到黑甲骑士团的副官，将这封信交给那个副官，其他的你就不要管。”
　　百丽儿看着上面的封泥，一时间脑袋都有些转不过弯来了。
　　“殿下，这是什么意思？”
　　跟她解释，万一她掩饰不好暴露了怎么办，最好的办法，还是让她什么都不知道。
　　“你不要问，如果你想我安全，那你就按照我说的去做，至于敌人是谁，你现在不需要知道，明白吗？”
　　百丽儿带着一丝惊惧的收下了信。
　　作为一个双翼城
分卷阅读1261
　　的小修女，她以前也没经历过这么大的事情。
　　可现在，自家殿下的话语中，似乎说明了她会发生什么危险。
　　这让百丽儿一时间难以接受。
　　这里是什么地方？
　　是天使之城啊！
　　是圣教中心，是人族的圣殿所在！
　　难道在这儿，殿下也会受到歹人的袭击吗？
　　可是，既然殿下不让她问，她就不再问了。
　　百丽儿并不知道到底发生了什么，或者说……殿下到底在担心什么。
　　但她明白，她的脑子不够用，远不如殿下这般聪慧，不需要考虑那么多，按照殿下的计划行事就好！
　　“我知道了。”
　　“嗯。”
　　洛璃点点头，又不放心的叮嘱了一句：
　　“还有，你一定要记住，这封信和我说的话，你谁都不能告诉，即便是梦里，你也要给我封死了这张嘴，明白吗？”
　　“是。”
　　百丽儿难得面色凝重，认真的点点头，增重的，将信收在了自己胸口内侧的兜里。
　　“好，剩下的，就是你这个表情了。”
　　“表情？”
　　“嗯，来，笑一个。”
　　百丽儿：？？？
　　洛璃摇了摇头，看着百丽儿。
　　“这不行，你得学会笑，记住，像我这样，微微翘起嘴角，但不要太多，要似笑非笑的模样，对对对……”
　　用两根手指顶着百丽儿的嘴角微微上翘，然后又抚着对方的眉头。
　　“嗯，眉头要弯到这个程度，对，这样就对了。”
　　“殿，殿下，这是做什么呀？”
　　百丽儿眼神中有些茫然，但脸上的表情，却固定在了这个笑容上。
　　“记住这个表情，如果天使之城内发生了什么，你就要保持住这个笑容，然后从容不迫的带着信走出天使之城，明白了吗？”
　　“哦……”
　　百丽儿心中还是百般茫然，但是殿下既然这么说了，自然就有殿下的道理。
　　她也只能牢记在心。
　　少女看着百丽儿脸上那充满自信，从容不迫的笑容。
　　心里长叹一声。
　　现在她能做的就只有这些了，至于到时候万一真的出了什么事儿。
　　那她也只能一怒为红颜，试一试迪奥克里特的底线了。
　　“去吧，出了我吩咐的话之外，剩下的都不要记在心里，还有……不要情绪挂在脸上。”
　　“是。”
　　百丽儿点了点头，略有些担心的看了眼洛璃，却没多说什么，转身离开了神殿。
　　看着百丽儿离开后，空荡荡的神殿，洛璃翻身倒在了床上。
　　手指轻轻绕着银色的发丝，猩红的眼眸盯着指尖。
　　以现在的情况，迪奥克里特只要不傻，在龙皇尚未离开之前，他应该不会轻易的动自己，只是暂时困住。
　　以他所能接触到的信息来看，他并不知道自己与龙皇的关系，到底走到了哪一步。
　　是生死相伴的交情，还是普普通通的商人伙伴，又或者是……相伴一生的爱侣？
　　这些，对于迪奥克里特来讲，都是难以掌控的未知数。
　　作为一个合格的阴谋家，未知数永远都是要排除在计划之外的。
　　一个计划之中，不能有未知数。
　　阴谋诡计，就像是一道必须有精准结果的计算公式。
　　任何一个不确定因素，都需要尽可能的排除在外，引导整个公式，得算出一个清晰的结果。
　　否则，这个阴谋就无法达成一个完美的逻辑。
　　在这种情况下，龙皇这个未知数的存在，必然会让迪奥克里特束手束脚。
　　同时，既然罗兰已经落入了自己手中，那么迪奥克里特也一定会准备B计划。
　　换位思考，如果她站在迪奥克里特的位置上，想要算计这样一个月之圣女的话，应该怎么办。
　　“以什么名义，让一个月之圣女无法离开天使之城呢？”
　　想要执行捕捉计划，最起码的第一步，是让她无法离开辉煌城。
　　最起码，也要比龙皇离开的晚。
　　这一步非常重要，如果一个计划的第一步都无法进行，那后面的计划就相当于空想。
　　所以，迪奥克里特必然有着他的想法。
　　或许是某些借口，或许是某种挽留，甚至是胁迫，或者是武力执行。
　　但无论是哪一种，在天使之城内，想要对付她，都非常简单。
　　武力执行，这很可能会让罗兰直接造反，罗兰的存在，对于迪奥克里特来讲，也是一个难以掌控的存在。
　　算是未知数。
　　胁迫。
　　胁迫罗兰可能并不容易，罗兰的家庭已经没有族人了。
　　整个费丁家族，就剩下这么一个单丁。
　　至于斜坡自己？
　　别说这次来的时候，她身边一个亲信都没有，只带着一个百丽儿。
　　可就算是利用百丽儿来斜坡她，她也绝对不可能把自己交出去。
分卷阅读1262
　　来到这个世界之后，她的性格的确被圣女本身的人格影响了不少。
　　仁爱、宽厚，这是洛璃·圣·沙利叶，这个女孩之前就拥有的最基础素质。
　　可是，拥有了这些素质的她，却并非是原本的洛璃。
　　她可以仁爱，也能够宽厚，但却绝对不是圣母。
　　若真的到了那个地步，她会头也不回的放弃百丽儿，然后……用尽自己所能，报复迪奥克里特。
　　无论是为了自己的心，还是为了百丽儿复仇。
　　而她的性格，虽然只是短短半年，但迪奥克里特应该也很清楚了猜对。
　　所以利用百丽儿威胁她，几乎是不可能的。
　　挽留和借口。
　　如果是在大的场合，这种挽留和借口都没什么用，单独场合之中，她也可以直接拒绝。
　　毕竟，有罗兰站在自己这一边，在武力上，即便是打不过，最起码的自保应该没什么问题。
　　在这种情况下，迪奥克里特直接动用武力，声势一定会闹大。
　　而作为一个教皇，武力镇压洛璃的唯一结果，就是直接被其他六国联手攻伐！
　　那么问题来了，教皇现在可以用的，不会引起大范围恐慌和战争，还需要瞒过龙皇，又能够顺利的控制住她。
　　如此复杂的要求，真的很难做到。
　　但洛璃却觉得迪奥克里特不可能做不到。
　　她如果做不到，就不会从一开始就让罗兰……
　　等等！！
　　罗兰？
　　洛璃的脑海中瞬间蹦出了无数个想法，下意识的翻身起来。
　　雪白的丝袜，轻踏在虚空之上，在神榻前来回踱步。
　　“龙皇在的时候，迪奥克里特不会对我动手，那么他一开始下的命令就是矛盾的，他完全不需要对罗兰下达‘捕捉洛璃’的这个命令，甚至连命令都不需要。”
　　“可是他下达的，却是‘安全的送洛璃到天使之城’，这个送，可以是押送也可以是运送。”
　　少女银色的长发随着身体的摆动而飘起，旋即又迅速落下，轻拍在少女光滑的脊背上。
　　猩红的眼眸中，写满了惊疑不定。
　　“他不是要罗兰抓我，而是要试探罗兰对抓我这件事上的态度！？”
　　“弄巧成拙，他或许想到了罗兰会向我坦白，也可能想到了罗兰会武力动手，甚至可能想到与龙皇闹翻，但他没想到罗兰回头直接投靠我这边！”
　　“等等，不对，他应该想到了……只是他觉得可能性不高而已。”
　　“换句话说，他可能从一开始，就将罗兰在捕获我的计划上排除在外了。”
　　迪奥克里特，这个野心勃勃，治国能力极强的教皇，必然有着超出常人的眼力。
　　他不可能看不出罗兰的性格。
　　他在试探罗兰，试探罗兰对她的忠诚度和爱慕之情。
　　因为他很清楚，洛璃不会在龙皇尚未抵达天使之城前离开。
　　毕竟，这次龙皇的要求，就是让洛璃做‘向导’，带他领略人类国家的繁荣。
　　虽然这只是借口，但从头到尾，洛璃都没有拒绝的权利。
　　因为这是龙皇提出来的平息战乱的条件之一。
　　“那也就是说……他之前做的这些，全部都是障眼法？”
　　175 一箭双雕
　　既然是试探，那么必然需要一个结果。
　　在没必要的情况下，这种试探纯属浪费时间和机会。
　　除非……迪奥克里特一开始就想做什么。
　　“如果我是他的话，我会在什么情况下试探一个人？”
　　没错，是了。
　　如果不出意外的话，就像是在面对兰斯洛特时一样。
　　需要他去做一个任务，但不确定他的性格是否能够执行这个任务时。
　　“在这种时候，我才会去试探他。”
　　还有一种可能。
　　那就是在有了更好，更忠诚的替代品时。
　　买了块手表，三年了，一直在用，但别人送了一个更贵更好的。
　　那么自然，这两块表会放在一起比对。
　　罗兰在教廷做神圣骑士做的好好的，突然就被试探。
　　只能是这两个情况。
　　一个是想要有点什么大动作。
　　一个就是有了更好的替代品。
　　大动作、替代品？
　　少女银色的眉头紧锁，猩红色的眼眸中透露出凝重。
　　“如果……这两个条件都满足的话，我会不会试探？”
　　大动作。
　　炎之国开战，后续的推测。
　　这一系列事件如果真的按照她所猜想的方向发展。
　　那就的确是大动作。
　　而更好的替代品，之前洛璃还不敢肯定，但最起码，如果她是教皇的话，就必须先有替代品，再研究要不要试探。
　　若是她要派人去做脏活，那么她绝对不会选择兰斯洛特。
　　按理说，迪奥克里特也是有这样的人才储备，完全可以避免这个‘必须’。
分卷阅读1263
　　换句话说，迪奥克里在看待神圣骑士这个职位时，已经有人比罗兰更合适了。
　　在没有正当理由的情况下，神圣骑士不可轻易撤销。
　　否则，那将是动摇国本的。
　　教廷以圣教为本，而圣教之中，除去教皇和七圣女，最重要的就是神圣骑士。
　　至少，历来神圣骑士，要么是早年战死，要么是老死。
　　还从未有一个神圣骑士在中途退下的。
　　更何况，罗兰似乎在骑士团的声望还是比较好的。
　　身为女性，她很容易注意到一些男性难以注意到的点。
　　而因为长期与男性相处，也有了一些男性向的思维能力。
　　而最关键的，就是女性这个原因。
　　荷尔蒙这种东西，看不到听不见闻不着，但却时时刻刻的影响着每一个人的思维。
　　两性会不自觉地因此而互相吸引。
　　当然，前提是正常的人。
　　有心理疾病的人另算。
　　强大、异性。
　　仅此两点，就足以吸引很多人仰慕她了。
　　若非迪奥克里特确定接下来要发生的事情，罗兰不会同意，同时，他也有了更好的替代品时。
　　以那位教皇的想法，他不会轻易的试探罗兰。
　　“原来是这样，好计算啊，一箭双雕啊。”
　　如果罗兰通过了测试，那么迪奥克里特不仅不会撤掉她的神圣骑士职位。
　　甚至可能还会帮助她费丁家族在教廷立足。
　　或者给与更多的资源。
　　同时，又赚到了‘月之圣女’这个牌。
　　而如果罗兰没有通过测试。
　　那么迪奥克里特完全可以把罗兰推到洛璃这一边。
　　用洛璃这张牌，将罗兰从神圣骑士的位置上拉下去。
　　然后换上自己的人，再对付已经被困住的罗兰和洛璃。
　　也就是说，这个计划无论试探成功还是试探失败。
　　他都是一箭双雕。
　　前者，他得了一个忠诚的下属和洛璃，多出一个后备。
　　后者，他能一口气解决不够忠诚的下属和洛璃，同时还能换上自己人。
　　“好啊，好手段啊，无论成功失败，都是一箭双雕。”
　　这个计划之中，唯一的问题就是如何判断‘试探是否成功’。
　　而关于这一点，想必迪奥克里特也一定在精英骑士团中安排了眼线。
　　不过，以现在的情况推算，迪奥克里特这个‘试探失败’后的手段，应该没问题，可他绝对很不开心。
　　不得不损失一个神圣骑士级的战斗力，即便是迪奥克里特，也绝对开心不起来吧？
　　那么接下来，他需要神圣骑士出场，而这个出场，也必然会面对罗兰最不愿意面对的情况。
　　开战。
　　而且是大规模的开战。
　　甚至可能会出现屠杀等情况。
　　这也就是为什么要试探罗兰的原因。
　　若是罗兰对洛璃心软了，就证明她无法承受住这个战争。
　　而迪奥克里特又需要神圣骑士站场的情况。
　　罗兰就必须下去，换上一个心更狠的人。
　　“OK，推测到这儿，差不多也就能想象出迪奥克里特接下来要做什么了。”
　　回到神榻上坐下。
　　“首先，他对我肯定还是有必得之心，而接下来的开战，一方面是为了之后的计划准备，一方面，很可能是为了武力镇压我之后的反弹而准备。”
　　也就是说，迪奥克里特如今这张大网已经完全铺开了。
　　而在这张网中，唯一且必须的目标，就是她！
　　无论是和平得手还是武力得手，迪奥克里特都不准备再放她离开了吗？
　　“麻烦了呀~”
　　少女在床上摆着烂，微微仰头，望着那巨大的神像。
　　“这个世界到底有没有神啊，若真是有，你倒是告诉我，你把我扔到这儿的目的是什么呀。”
　　该不会，这个神就是想看到她挣扎的模样吧？
　　那这神也太恶趣味了！
　　她又没得罪神，平白无故的，为啥要受这个罪呀。
　　翻身侧过来，躺在床上，感受着胸前的坠重，洛璃眼神略带一丝茫然。
　　这是想太多导致的大脑短时休息。
　　可是，就算真的累了，也得继续思考下去。
　　撑着身子做起来，回眸过来望着自己在床榻上弯曲的双腿。
　　若是以前，这种娘们唧唧的动作，她是绝对不会做的，毕竟，这很容易夹到点什么。
　　但现在，这种双腿在一侧的坐姿，也已经习惯了。
　　强行打起精神，轻撩了一下鬓边的发丝。
　　“之前的这些推论成立的情况下，那么迪奥克里特抓我，就一定有多个后备方案。”
　　可若他想要用最安全的方式抓到洛璃。
　　就必须低调行事。
　　这里可是魔法的世界，经历过数万年，乃至十数万年的积累和传承。
　　难保不会有些那样这样的技
分卷阅读1264
　　能。
　　比方说洗脑催眠这类能力。
　　以往，洛璃对自己的圣女袍和自身的抗性还是很信任的。
　　可是，这种信任要分人呀。
　　魔族一般不会有这种对圣女也能生效的精神控制类技能。
　　可是人族，就不太好说了。
　　毕竟，她现在能想到的，最安全的捕捉她的方式，就是用这类技能。
　　可教廷真的有这样的能力吗？
　　或者说，历史上真的有类似的魔导技能或者魔法，甚至神术一类的能力吗？
　　虽然这个可能性很低，但……不能不防。
　　暗暗点头，从现在开始，无论吃饭还是喝水，又或者是做什么其他的事情。
　　尽可能的避免与那些陌生的修女接触。
　　少女一想到自己可能会被精神控制的时候，心里就一凉。。
　　那些奇怪的本本，当初她也没少看呀。
　　不行不行，不能再想下去了，再想……就是自己吓自己了。
　　罗兰呀~你快回来呀。
　　本圣女倒不是怕，就是有点想你啦。
　　……
　　‘阿嚏！’
　　走在大街上，罗兰不知怎的脊背突然冒出来了一股寒意，抬手一遮就打了个喷嚏。
　　繁华的大街上，人声鼎沸，过往的行人脸上，都带着或多或少的笑容。
　　在这个被七个国家供养的城市，很多民众的生活都还算是富裕。
　　最起码，对比其他七国的子民，能够生活在教廷的天使之城，应该是他们最大的幸运了。
　　在这座城市里，无论是税收还是福利，都要远高于其他国家。
　　民众们的幸福感，自然也很高。
　　而且，因为实在天使之城，天子脚下，所以这里的治安环境也非常好。
　　即便是那些老牌贵族，至少在表面上，对待普通人也会给与足够的尊重。
　　至于私底下会做些什么，那就很难说了。
　　最起码……街边上，一个子爵的马车撞倒了人，哪怕不严重，这位子爵也会亲自下车赔礼道歉。
　　罗兰随意的扫了眼人群里的情况，就大概其了解了。
　　这种事情在天使之城不新鲜。
　　每天都会发生。
　　能够拥有马车，且在室内路段上行走的，大多都是富商或者贵族。
　　至少在这座城市里，贵族明面上，是不敢与普通人太过压迫的。
　　罗兰没有停歇，她坐着自己的坐骑‘追风’，一路在甬路上疾驰。
　　天使之城的街道，都是用辅路和甬路组成的。
　　甬路本身就高出其他地区一块，而辅路，则是给普通人行走的路段。
　　这些路段之间，经过天桥的链接可以形成正常的交互。
　　一般情况下，非车马是不允许上甬路的。
　　而车马，一旦走下甬路来到辅路，就必须限制速度。
　　起码的人，也必须下马而行。
　　借着这样完善的交通设施与规则，罗兰这一路上并没有受到什么阻碍。
　　只用了二十几分钟，便回到了自己的家。
　　她的家，在天使之城第二城区的南门正门位置。
　　实话说，这里可不是什么好地方，之前的费丁家族虽然是贵族，但也只是几百个小贵族中的一个而已。
　　没什么大不了的。
　　能够在第二城区这里拥有一栋房子，就很不错了，即便是靠街边这种，对一般人而言，第二城区的房子也是天价。
　　“家主，您回来了。”
　　费丁家族不大，常年的佣人，也就那么十几个。
　　站在门口的，是罗兰从小看着长大的一个孤儿。
　　如今，做了她家的小厮。
　　也就是看门的。
　　“嗯，给追风上草料。”
　　罗兰点点头，将缰绳递了过去。
　　“弗兰克叔叔在家吗？”
　　科斯安抚着追风这匹白马，然后回头对罗兰解释：
　　“回家主大人，弗兰克爷爷今早出门了，到现在还没有回来，你们没有遇见吗？他不是去接家主您了？”
　　听到科斯这么说，罗兰点了点头。
　　看样子，弗兰克叔叔已经出门去办事了。
　　而这个‘事’，应该就是之前洛璃殿下吩咐做的那件事。
　　只不过，想要在这座城里找到两个人，那难度可不是一般的大。
　　甭管怎么说，这座城市也是千万级人口的巨大城邦。
　　好在，罗兰知道弗兰克的本事。
　　这位看着她长大的家中老管家，今年已经是八十三岁高领了。
　　可身体依旧还是很健康，虽然实力只有十几级的样子。
　　但这位老管家的本事，罗兰很清楚。
　　似乎，只要她吩咐的事情，弗兰克没有什么是做不到的。
　　她当然明白这是她的错觉，但很显然，弗兰克这个人的确很有本事。
　　据说……当年跟她的母亲关系很好。
　　Emmm……
　　还是不要去想了。
　　摇了摇头，
分卷阅读1265
　　将那些乱七八糟的想法甩出脑后。
　　罗兰回头吩咐了一声。
　　“今天谢绝任何客人，外人就不要让进来了。”
　　“是，家主。”
　　科斯点点头，转身将马交给了马夫，然后回到了门口。
　　至于罗兰，则是快步的回到位于三楼的书房，然后拿出了短距离通讯石，直接拨打出去。
　　很快便接通了。
　　“少爷。”
　　通讯石里，传递出了一道沧桑稳重的声线。
　　听到这个声线的瞬间，罗兰原本还有些乱的心，也逐渐平稳了下来。
　　“弗兰克叔叔，事情办的怎么样了？”
　　“请少爷放心，您吩咐的事情我都已经安排好了，那两位大人，安排在了老地方，有专人照顾。”
　　老地方，也就是费丁家族在第三城区的老宅。
　　“嗯，弗兰克叔叔，现在你在她们身边吗？我有事跟她们说。”
　　虽然很相信弗兰克，但为防万一，罗兰还是想要先听听那两位殿下的声音。
　　“没问题，请您稍后。”
　　说话间，桃香敲响了房门。
　　“神圣骑士大人，我是日之圣女桃香，洛璃在你那吗？”
　　听到桃香的声音后，罗兰不禁长舒一口气。
　　“呼～桃香殿下，很抱歉以这种方式接待您和莉娜殿下，此时为非常之时，无奈出此下策，请您原谅。”
　　“不，这没有什么大不了的，现在这些都不重要，我现在关心的是洛璃她怎样了，她在你身边吗？”
　　“神圣骑士罗兰，你们教廷到底要做什么？你为什么会在洛璃身边？你们是不是威胁她了？”
　　罗兰哑然失笑。
　　“这是莉娜殿下吧？请您稍安勿躁，我这就把前因后果讲给二位殿下。”
　　176 神圣法庭
　　情况紧急，洛璃没有解释就下了命令。
　　桃香和莉娜本能地信任着她。
　　这并不是单纯的愚蠢，而是少女本身有着令人仰望的战绩，加上那强大亲和力的缘故。
　　不管怎样，二人同样身为圣女，即使是没有什么政治经验的莉娜，也有不俗的眼光。
　　随着罗兰的讲述，二人心中也逐渐了解了前因后果。
　　直到罗兰说完这一切，桃香秀眉一皱。
　　作为日之圣女，同时是日之国的公主。
　　自小她就接受类似‘王’的教育，对于洛璃的行为，很快便猜到了其目的。
　　“她是打算，将事情闹大，让教皇没办法动手吗？”
　　三名圣女，若是同时在天使之城出事，那么这个责任就必然会落在教皇的身上。
　　在教廷，这个天使之城，教皇有着无上的权利，却也要接受其他大主教的监督，除此之外，还有神圣法庭。
　　神圣法庭，这是半独立于神职系和骑士系之外的另一个教廷组织。
　　神职系一脉，站在顶点的便是教皇迪奥克里特。
　　骑士系一脉，站在顶点的便是神圣骑士罗兰。
　　而神圣法庭一脉，其本身就处于很特殊的地位上。
　　神圣法庭，只惩戒教廷内部，神职和骑士，同时这个组织也只存在与教廷的天使之城。
　　其他国家都不存在。
　　这是一个可以在一定程度上限制教皇和神圣骑士的教廷内部组织。
　　同时，也算是如今教廷内的法典执行者。
　　其本身做的，一般都是对教廷内部人员的审判，小一些的事情，比方说‘在未正式结婚前的X行为’或者是‘内部通敌叛教行为’，又或者是‘侮辱神’这样的罪名。
　　与必要之恶不同，这是一个站在明面上，影响范围不大，却能够牵扯到教皇和神圣骑士的组织。
　　神圣法庭，一共有十三位审判长，这十三位审判长，都是世代相传，从千年前一直延续至今。
　　审判之时，所有审判长都不会出面，而审判长本身，也没有任何的力量存在。
　　没有称号，也没有实力。
　　作为一个可以审判教皇和神圣骑士的组织，这的确听起来好像是天方夜谭。
　　但是……所有圣教职业的文书石板上。
　　都有一个重要的规则，就是必须遵守审判结果。
　　一旦违背，就有可能会被直接剥夺称号。
　　这是刻画在文书石板，无法更改，且必须要执行的条件。
　　文书石板的条件，就是神所提出的条件，而神提出的条件，是没有讨价还价余地的。
　　当然，如果在不服审判结果的情况下，还可以要求民众审判。
　　至于民众审判，所牵扯到的事情就太多了。
　　这教廷千年的历史之中，神圣法庭还从未发生过审判大主教以上职位的情况。
　　主教被审判的情况倒是有过几次，每一次都闹的非常大。
　　如果这次的事情一旦闹大了，三名圣女在天使之城发生意外，那么神圣法庭必然会开庭审理，甚至可能会把教皇拉下去。
　　这
分卷阅读1266
　　是迪奥克里特绝对不能允许出现的。
　　一个站在人族巅峰的存在，却会被十三个普通人审判，在任何看来似乎都很古怪。
　　但是，这的确是一种对教皇强大的牵制力，也是能保证教廷绝对不会轻易跑偏的根本。
　　十三位审判长中，有十个人的身份是完全隐藏的，即便是教皇本人也不允许探究，剩下的三人都是长期驻扎在神圣法庭。
　　此刻，就在神圣法庭，这个不足两百平米的，装饰也并不豪华的大厅里。
　　三个男人坐在一起。
　　“月之圣女和龙皇已经抵达天使之城，我们要不要去见一面？”
　　“不必了吧？她是圣女没错，但跟我们也没什么关系啊？若说有关系？除非她犯罪了。”
　　第三个人沉吟了片刻，缓缓开口：
　　“我也想见见这位传奇一般的少女，只不过我们作为神圣法庭的审判长，没职位也没实力，更何况作为审判长，我们唯一有机会与他们见面的时机，还是在这个法庭之上，不过……我并不希望那样的事情发生。”
　　最开始开口的那个男人闻言，也有些无奈的点点头。
　　“是啊~身为审判长，与他们唯一见面的方式，大概就是审判了吧？还是别见了吧。”
　　另外二人也纷纷点头。
　　“不过，我觉得我们还是要关注一下这件事的，我们这位教皇冕下，野心可不小，万一出了点什么事，那将会是教廷最大的丑闻了。”
　　第三个男人的脸色有些阴沉。
　　“我建议，临时启用必要之善，监视近期天使之城的动向。”
　　第一人和第二人互相对视了一眼。
　　“同意。”
　　“同意！”
　　……
　　“也就是说，洛璃让我们来，就是给她站脚助威的？”
　　莉娜有些茫然的挠了挠头，听完罗兰的话，想了半天才想明白过来。
　　她这是来当背景板的呀？
　　可惜了，她的大剑早已经饥渴难耐，如今却派不上用场。
　　来的时候还调集了那么多的军队，结果一个也没用上。
　　真是白白浪费了资源。
　　桃香在一旁点了点头。
　　“没错，洛璃这么做，就是想把事情闹大，让教皇不好下手，一旦三位圣女在此处遭遇意外，即便是教皇，也得站出来解释，否则这件事难以平息下去。”
　　说到这，她长叹了一声。
　　“洛璃的想法的确很别出心裁，若真的不小心把神圣法庭拉扯出来，恐怕事情就真的闹大了。”
　　“神圣法庭？那是什么？”
　　莉娜眨了眨眼睛，一脸呆萌的看向桃香和通讯石。
　　坐在书房里的罗兰无奈扶额，而坐在莉娜身旁的桃香，此刻也是一样的动作。
　　“你……不知道什么是神圣法庭？”
　　看着桃香那古怪的眼神，莉娜略微有些不好意思。
　　“我为什么要知道啊？”
　　“哎……”
　　一声叹息，代表了此刻两人的无奈。
　　显然，莉娜这个一根筋圣女，把全部的天赋技能都点在战斗上了。
　　对于战斗之外的事情，几乎完全不会去理会，也不会去记住。
　　那也就没办法了，说到底，还是神圣法庭本身在教廷内不出彩。
　　没有实力没有职权也没有称号，除了审判什么都做不到。
　　自然也就很少会吸引人的目光了。
　　“好吧，一会儿我再跟你解释神圣法庭，现在你要知道的就是，迪奥克里特不敢把这件事闹得太大，否则神圣法庭可能会介入，到时候就不太好收场了。”
　　神圣法庭这个存在，的确可以在一定程度上限制住教皇的手段。
　　但另一方面，神圣法庭的这个存在也不是不能出手解决。
　　只是如今还没有那个必要。
　　如果迪奥克里特临时放弃教皇职位，然后出手击杀审判长，直接毁灭神圣教廷，再回头去重新签订契约。
　　这并不算是违反称号的规则。
　　毕竟，这个规则只是写教皇不能对审判长出手。
　　却没说教皇在辞退后不能对审判长出手。
　　而最关键的就在于……文书石板全部都是在教皇的掌控之下。
　　他随时可以做到这一步。
　　不去做，只是他此刻认为不值得大动干戈。
　　不过，现在神圣法庭的确可以在某种程度上，限制教皇出手。
　　想到这，桃香点点头。
　　“罗兰大人，既然洛璃都跟你说了这么多，想必你也是站在洛璃这一边的了。”
　　“是的。”
　　对于桃香的提问，罗兰几乎是毫不迟疑的回答了。
　　她这个人做事很果断，没做之前虽然会犹豫，但一旦做了，就会做到底。
　　至于后不后悔，虽然可能会后悔，但她不会去后悔。
　　甚至，不会去考虑当初类似‘当初没有这么做就好了’这样的问题。
　　若真是这件事牵
分卷阅读1267
　　扯到了许多人，她只会默默的去还债，而不是成天在回忆里活着。
　　“洛璃殿下与我已经达成共识，这次我会全力支持，同时，也会协助两位帮助殿下。”
　　“洛璃殿下现在并没有需要二位出现，那么二位殿下，就请现在宅子里住下，我会让我的管家留下通讯石，一旦到了关键时刻，便会通知二位。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　桃香点了点头，顺势接过旁边管家弗兰克递过来的通讯石。
　　“那就不多打扰二位殿下了，洛璃殿下现在的处境还是很危险，我马上就会赶回去，至于城外的龙骑士团，我觉得还是让他们暂时隐藏在城东的森林中比较好。”
　　若是其他的骑士团，倒也还好隐藏，但龙骑士团的目标太大，不适合出现在城区。
　　自然，唯一能藏的地方，大概也就是森林了。
　　“没问题，我会马上安排。”
　　莉娜点了点头，临时通讯石，她这次来的时候也带来了几个，远距离安排也没问题。
　　“至于黑甲骑士团，可以用临时修整的名义，入住到第三城区城门外的大型休息区，弗兰克叔叔，我记得那里是我们家的产业对吧？”
　　弗兰克的声音从通讯石里传递过来。
　　“是的，少爷。”
　　“那就让黑甲骑士团驻扎在那吧。”
　　“遵命。”
　　之后，三人也没有寒暄什么，罗兰直接挂断了通讯，转身便出门。
　　刚刚吃了半饱的追风，又不得不托着自己的主人，飞奔向内城。
　　而此刻，就在内城，月之神殿里。
　　洛璃坐在神榻上发呆。
　　今天脑子动的有点太多了，可能是营养跟不上，也可能是大脑过热了。
　　反正现在的洛璃是根本不打算再动脑了。
　　整个大脑里，也几乎是一片空白，什么也不想去想了。
　　“哎……”
　　有些无奈的叹息了一声，眼下的这个情况，她这个位置实在是太被动了。
　　除了等待迪奥克里特出手之外，似乎也没有什么其他能做的了。
　　等等？
　　或许她也可以主动出击。
　　可是主动出击的后果，却有些麻烦。
　　如果她提出离开。
　　则很可能会在城外被伏击。
　　即便是有罗兰在场，若是被包围攻击，她也未必能够安全的离开这里。
　　更何况，如今她若是离开了，单独留下罗兰，必然会承受教皇的怒火。
　　好歹这是被自己拉下水的神圣骑士，她总不能看着罗兰被必要之恶抓走吧？
　　更何况，若是教皇真的撕破脸，直接宣布罗兰的真实性别，那可是违反了圣典，可以被神圣法庭审判的呀。
　　所以，现在要做的，是如何安全的，带着罗兰一起离开。
　　包括莉娜和桃香。
　　她们四个人都必须安全的回到月之国，否则，这次的计划就算是失败了。
　　那么问题来了，如果让罗兰跟自己一起走呢？
　　洛璃想了又想，现在唯一的办法，就是先让罗兰辞去神圣骑士这个职位。
　　毕竟，如今双方已经算是快要翻脸的程度了。
　　在这个情况下，继续呆在神圣骑士的位置上，对于罗兰是很危险的。
　　她随时可能会被剥夺称号，公布身份。
　　然后就是想办法，让教皇放她们离开。
　　如果教皇不愿意放她们离开，强行控制的话，事情也会出现麻烦。
　　这也是为什么洛璃不打算让桃香和莉娜马上出场的原因。
　　没有足够的军队力量在手中，一旦她们想要逃离，很可能会被直接封死软禁。
　　罗兰当然可以把事情闹大，但反过来，迪奥克里特也有办法惩治罗兰。
　　主要问题就出在身份这件事上。
　　所以，不到万不得已，罗兰不能轻易出手。
　　即便是出手，也必须是教皇不敢把罗兰的身份公布出来的时候。
　　那么现在要做的，是什么呢？
　　洛璃瞪大了眼睛瞅着天花板，可是半天，脑子里也浮现不出一丝丝的想法。
　　“啊~好烦呀！”
　　少女在床上滚来滚去，却想不到任何一个万全之策。
　　这里是什么地方？
　　这是天使之城！
　　是迪奥克里特的老窝啊！
　　她就算再聪明，想要在这种情况下寻找到离开的办法也太难了。
　　关键是，手头的力量不足够她发挥。
　　巧妇难为无米之炊，在这个时代却没有足够的实力，挨打，也就成为了必然。
　　就在洛璃脑子里一片空白，望着天花板发呆的时候。
　　一阵脚步声从外面传了过来。
　　“殿下，这是在做什么？”
　　177 不安
　　“莉娜和桃香到了吗？”
　　罗兰肯定的点头。
　　“殿下放心，莉娜殿下和桃香殿下已经抵达了，不过在没有得到命令之前，她们还不会随
分卷阅读1268
　　意出动。”
　　罗兰从铠甲的暗袋里拿出一块魔导石。
　　“这是可以联络到二位殿下的通讯石，殿下请收好。”
　　“谢谢。”
　　罗兰如此不顾一切的帮助自己，洛璃的心底，还多少有那么一丝丝的愧疚感。
　　毕竟，这次是她把罗兰给拉下水的。
　　而如今，罗兰还要跟她一样面对危险。
　　可是转念一想。
　　其实就算自己不拉罗兰下水，恐怕在这次事情之后，她也会遭到清算。
　　经过这段时间的接触，洛璃也差不多清楚了罗兰的性格。
　　这就是一个做事认真，且内心底线异常坚固，多少有点老顽固，非常守规矩的老头派少女。
　　她内心的道德观念和正义感都非常强，但她却非常守规矩。
　　哪怕是明知必要之恶，这个教廷的黑暗组织的存在，她也没有去多加干涉。
　　不是不想干涉，是她的职权无法干涉到必要之恶。
　　而她内心的正义感和道德观念，都让她对必要之恶厌恶透顶。
　　两种冲突，她首先保证的是法理上的底线，也就是‘作为神圣骑士的职责’，其次才是必要之恶。
　　想到这，洛璃倒是有一个疑问。
　　顺手接过了通讯石，装作若无其事的随口一句：
　　“罗兰，我有个事儿想问问你，可能会牵扯到你的隐私。”
　　那双紫罗兰色的眼眸露出了些许疑惑，若是在动漫里的话，恐怕她此刻脑袋上一定会蹦出大大的三个问号。
　　“如今你我算是统一战线上的战友，而你也是我迄今为止唯一的朋友，我不会对朋友隐瞒什么，只要我知道的，我都会回答你。”
　　罗兰的面色淡然，似乎对于自己的隐私并不是很在乎。
　　这可能是因为她从小到大都生活在他人的注视之下。
　　也或许是因为……她为人太过坦荡的原因吧？
　　洛璃看着眼前的女人。
　　毕竟也已经五十三岁了，说是女人也没问题。
　　只不过，那紫罗兰色的长发和双眸，让她看起来格外的有少女感。
　　若非是人们固有观念中‘骑士资料不能作假’这一点，或许很多人在第一眼看到她的时候，都会觉得她是女人。
　　十分中性的长相，略带一丝男子的英姿，但是这配色就有点偏向女性了。
　　朋友吗？
　　洛璃不由得在内心中重复了这两个字。
　　在抬起头，与那双紫罗兰色的眼眸对视在一起。
　　那眼神中，充满了坦然。
　　甚至，让洛璃一时间都有些自惭形愧。
　　这眼神，怎么感觉比自己还像圣女？
　　如此清澈、如此坦然。
　　不过……貌似也对。
　　当骑士达到了‘天罚骑士’以上的等级，借由称号，便可以正常使用神圣能量，而达到了‘神圣骑士’等级的罗兰，自然拥有着庞大的神圣能量。
　　甚至，她原本的属性，也开始在不断的偏向神圣能量。
　　而神圣能量，本身就有洁净一切的能力，哪怕是心灵中的污垢，在某种程度上也会被洗濯。
　　而愈发纯净的心灵，就越能够引出更多的神圣能量。
　　能够成为神圣骑士的人，当然也就拥有了在某种程度上，十分接近神职系的能力。
　　沉吟了下，洛璃与罗兰对视着，缓缓开口：
　　“虽然你我接触的时间只有这短短一个月，但我自问，对你的了解还是挺深入的，以你的性格，在公私问题上，你应该更偏向选择公事才对。”
　　那双紫罗兰的眼眸中，流露出了一丝诧异，还多少带着些许的欣喜之色。
　　似乎是因为面前少女对她的了解，而让她欢喜。
　　“是的，如果让我来选的话，我的确会在公私问题上，更偏向于选择公事，而非私事。”
　　罗兰的回答十分坦荡，在她的心中，公私无法在一起并列，那么唯有选择其一才行。
　　而她，更偏向于公事。
　　“那你本应该执行的是教皇的命令才对，为什么要选择帮我呢？毕竟，教皇的命令才是真正的公事，而我的事情……”
　　对于这一点，洛璃还是一直抱有疑惑。
　　能够拉罗兰入伙当然是好事，但对于这样强大的存在，如果能够了解的更多，自然也就用着更放心。
　　听到洛璃的询问，罗兰的嘴角微微勾勒起了一抹笑意，紧接着有瞬间消失，然后突然脸色骤变，凌冽的目光望向洛璃。
　　“原来如此，看来洛璃殿下对我还是抱有不信任，既然是这样……那就请洛璃殿下配合，随我去一趟必要之恶了！”
　　必要之恶么，既然罗兰这么说，那就去看……等会！？
　　她说啥！？
　　“诶？诶——！”
　　看着眼前银发少女脸上表情，那一脸呆萌的模样，让罗兰再也绷不住自己的表情，嘴角一勾，噗嗤一声笑了出来。
　　洛璃眨了眨眼睛，
分卷阅读1269
　　这才反应过来。
　　她这是，被罗兰给忽悠了？
　　罗兰她……是这种喜欢开玩笑的性格来着吗？
　　“罗兰，你……”
　　“呵~抱歉，看你这样认真的模样，情不自禁的开了个小玩笑。”
　　罗兰的眼眸中还残留着些许的戏谑，眉角下弯，唇边还挂着一抹笑意。
　　听到罗兰这么说，洛璃的嘴角往下一撇，小嘴一嘟，腮帮都鼓了起来。
　　“这都什么时候了，你竟然开这种玩笑，你知道我刚才差点就想要跑了吗？”
　　“抱歉抱歉，实在是洛璃太可爱，一时间没忍住……”
　　“这是没忍住就能开的玩笑嘛！？”
　　“抱歉，真的抱歉。”
　　看着眼前罗兰一脸真诚，却又带着些许笑容的歉意，洛璃无奈的叹了口气。
　　“拜托，不要在这种时候开这样的玩笑，差点被你吓死了。”
　　“好，那下次不开这种玩笑。”
　　嗯？
　　为什么总觉得罗兰的这句话，还有更深层次的意思呢？
　　眨了眨眼睛，看着站在自己面前的罗兰。
　　没想到你是这样的罗兰！！
　　算了，不想了。
　　现在问题不是那个。
　　重新恢复了凝重的表情，洛璃直视着罗兰，想要寻求刚刚那个问题的答案。
　　罗兰只是看了眼洛璃，便点了点头。
　　“既然洛璃想知道，我也没什么必要去隐瞒。”
　　“说起来有些复杂，不过却也很简单。”
　　她深吸了口气，扫了眼银发少女那猩红瞳孔中的疑惑。
　　“没有遵从迪奥克里特的命令，主要出发点有两个。”
　　“从公说，身为神圣骑士，首先要做的是保卫圣教，而圣教的基础，便是教皇与七位圣女，我的职责在遵从命令之前，是保护你们的安全。”
　　“从私来讲，你是我这五十三年来，第一个真正的朋友，处于对朋友安全的考虑，我也不想让你发生什么意外。”
　　没想到……只不过是短短一个月，罗兰竟然真的把她当做了最亲密的朋友。
　　“另外，从另一方面来讲，我对必要之恶这个存在，也非常不满，虽然以我的身份并没有资格向教皇提出对这个组织的审判和取缔，但以我个人的看法，这个组织不应该存在。”
　　“圣教可以存在黑暗，在某些情况下，黑暗是必须的，但如今的必要之恶，太过黑暗与扭曲了，做的很多事情，已经超出了必要的条件。”
　　罗兰回过头来，望着洛璃，说出了自己的想法：
　　“必要之恶与必要之善，这是圣教的两个必须存在的组织，但重要的不是善与恶，是必要这两个字。”
　　“对于某些罪人，必要之恶应当给与最低限度，必须要给与的恶。”
　　“而必要之善，是给与某些罪人，应该得到的最低限度的善意。”
　　“必要之恶，是给与一些反叛教廷，明知有罪却无法通过内部进行审判，而必须给与惩罚的存在。”
　　“而必要之善，则是为那些已经犯罪，得到审判，却拥有悔改之心的人，留下的一丝善念。”
　　罗兰深吸了口气，因为很少一口气说这么多，让她的心境有些波动。
　　“无论是必要之恶还是必要之善，这两个组织的存在，都是依附于圣教的大前提之下，这两个组织，不能突破圣教的底线。”
　　“必要之恶，不能给未曾犯罪的人予以惩罚，必要之善，不能为明确罪行且无意悔改之人予以饶恕。”
　　“而如今，必要之恶的所作所为，已经突破了这个底线。”
　　罗兰回眸望向洛璃。
　　“洛璃，你未曾犯罪，即便是创造出了文书石板，那只是对教皇产生了威胁，但对整个圣教来讲，你的存在，很可能是圣教再度延续千年的基础。”
　　“而从私来讲，对于这样的组织，我不认为它还有存在的必要。”
　　“如今，必要之恶想要对你下手，这已经突破了公私的底线。”
　　“对于我来讲，我这么做就是遵循了我内心中最坚定的信念。”
　　原来如此。
　　罗兰所理解的必要，是‘规则以下，底线以上’的必要。
　　而从圣典来看，罗兰所理解的‘必要’也是没有问题的。
　　有问题的是如今的必要之恶已经偏离了原本的概念。
　　成为了一个邪恶的老窝。
　　不仅突破了规则，更突破了底线。
　　洛璃缓缓闭上双眼，思索着罗兰说的一切。
　　看来，罗兰帮自己，并非是脑子一热，也并非单纯只是友情。
　　或许单纯的友情，是不足以让罗兰反水的。
　　只有在罗兰认为，她需要这么做的时候，她才会这么做。
　　这是一个异常理智且公心强大的人。
　　“我明白了。”
　　睁开双眸，洛璃看向罗兰，目光凝重的点点头。
　　“请你放心，无论在什么时候
分卷阅读1270
　　，我都是在人族这一边，在我死之前，我会尽力让人族和其他种族都发展起来。”
　　“人族……吗？”
　　罗兰怔了怔，也不知道她想到了什么，湛然一笑：
　　“看来，洛璃是站在更高的地方，去看待未来。”
　　没有拘泥于圣教，也并非是拘泥于其他，而是站在种族的角度上。
　　或许，她站在的位置更高，可能连其他种族也都被包含在内了吧？
　　在这一刻，罗兰清晰的感受到二人所站的位置不同。
　　她和洛璃的视野，根本不是在一个平行线上。
　　罗兰想到最多的，就是维系整个圣教。
　　而洛璃能看到的，却更加的宽广与遥远。
　　与之对比，总是想要一统圣教的教皇，显然其视线也要比洛璃低了不少。
　　教皇拘泥的，是一教的衰败。
　　而洛璃看到的，却是一族的兴盛。
　　这就是起点的不同吗？
　　罗兰一时间有些难以分辨孰轻孰重。
　　至少，她看不到洛璃能看到的未来。
　　不过，她却可以在这个未来上，添一把力。
　　她看不到没关系，有人能看到就行了。
　　或许，这次的事情对她而言，还真是塞翁失马；焉知非福呢？
　　之后二人又说了一些话，直到时间来到了下午晚餐的时候，二人随口吃了一些东西
　　便准备休息了。
　　“殿下，该休息了。”
　　百丽儿忙活了一天，眼神多有些模糊了，不过她还是坚持着自己的职责。
　　“嗯，那就休息吧，罗兰睡我旁边的房间。”
　　罗兰点点头，可是迟疑了下，却又摇了摇头。
　　“现在还不行。”
　　“为什么不行？”
　　罗兰面色严肃。
　　“到目前为止，对外而言我依旧是男性，一个男性居住在圣女身边，这对你的名声会有很大的影响。”
　　“那你想怎么做？”洛璃追问了一句。
　　“我就在前殿睡吧，你放心，一旦有什么问题，这个距离对我而言只需要一两秒钟就能赶到。”
　　圣教内的月之神殿没有辉煌城的神殿那么大，相对而言还是很小的。
　　前殿后殿，中间就差个三十多米，以罗兰的速度，还真就是一两秒钟就够了。
　　再想想现在的情况。
　　罗兰说的也对，她现在对外的身份依旧是男性骑士，若住在圣女身旁的房间，无论是对罗兰还是对洛璃自己，都会有巨大的影响。
　　一旦传出去，罗兰的声望会一落千丈。
　　自己也好不到哪去。
　　“那就这样吧，我睡后殿，你睡前殿，说好了呀，一旦出事你得马上过来。”
　　罗兰微微一笑，点点头。
　　“好。”
　　洛璃这才放心的来到后殿，百丽儿也紧随其后，伺候洛璃就寝。
　　临睡觉之前，百丽儿递过来了一杯温牛奶。
　　这是她每天睡觉前都会喝的饮品，自然也没觉得什么，顺势便喝了下去。
　　可是，当少女喝下这杯牛奶的时候，不知为什么。
　　心里突然生出了一丝不安的感觉。
　　178 遥控宝石
　　一口牛奶下肚，不安感瞬间萦绕心头。
　　不知道为什么，或许是因为味觉比较灵敏的原因，又或许是真的有所谓的第六感。
　　洛璃感觉手中这个杯子里的牛奶味道，与以往有细微的差别。
　　这一点差别或许一般情况下品尝不出来。
　　但在这个地方，她每一分每一秒都不敢完全放松警惕，所以牛奶入口的时候就感觉不对劲了。
　　少女反应过来的时候，牛奶都已经下肚了。
　　“百丽儿……”
　　下意识的回头望向身旁的百丽儿，可是话刚出口，洛璃就觉得舌头突然有些麻酥酥的，紧接着，舌尖就已经失去了知觉。
　　整个舌根，都变得僵硬发木。
　　虽然知道自己的舌头还能动一动，可是整个声音却已经发不出来了。
　　察觉不对的洛璃，脸色骤变！
　　猛地起身，而就在这个瞬间，她的脚趾，手指，都迅速的麻痹下去。
　　随着麻酥酥的感觉从手指脚趾一直蔓延到全身，那种僵直木讷的感觉，也随之而来。
　　“洛璃殿下，您现在可不宜移动，万一摔倒了怎么办呢？”
　　洛璃不敢置信的扭转僵硬的脖颈，几乎大半的身躯，已经彻底陷入僵直状态。
　　这牛奶……有药！！
　　【百……丽儿。】
　　洛璃张了张嘴，虽然明显能明白自己已经张开嘴了，但是嘴里的舌头却完全不听使唤，根本发不出一丝声音，喉咙也变得僵硬无力。
　　只是嘴唇微微动了动。
　　而她此刻眼中所倒映出的百丽儿，那原本
分卷阅读1271
　　青春的脸颊，却挂上了一丝，令洛璃稍感熟悉的笑容。
　　教皇！！
　　这个笑容，洛璃只在教皇的脸上见到过。
　　百丽儿被人远程操控了！！
　　MD！
　　千算万算，没算到这家伙竟然会这么快就动手！
　　他是等不及了吗！？
　　可是现在他动手，就不怕之后龙皇发怒吗？
　　不管怎么说，现在龙皇对她的态度，也是她保命的一大条件之一。
　　在龙皇离开之前，迪奥克里特就算是再怎么想要绑架自己，也觉得不能马上动手。
　　之后龙皇离开的时候，一定会让她相送的。
　　以龙皇的性格，绝对不会放过任何一次与她接触的机会。
　　今天二人没见到，是因为龙皇需要审判那些参与了禁锢龙族的罪人。
　　而明天，为了迎接龙皇，必然会举办盛大的宴会。
　　在这个情况，她身为导游，是必须要出场的！
　　所以现在动手，岂不是给龙皇机会！？
　　可是，为什么偏偏他就敢动手了？
　　【迪奥克里特……】
　　洛璃张了张嘴，想要说出这个人的名字，可除了嘴唇能微微动了一下之外，整个身躯都是僵硬麻木的，只能正常的维持呼吸。
　　“看样子，洛璃殿下已经认出我来了。”
　　百丽儿面带笑容的望着洛璃，那笑容毫无疑问，就是迪奥克里特。
　　虽然不知道他是怎么做到的，但这个技能，绝对不是教皇该拥有的。
　　要么，是教皇通过某种特殊的魔导道具，要么是通过其他职业的技能进行的。
　　以教皇的职位，想要获得其他职业的文书石板，实在是太轻松了。
　　虽然那些违反教典的文书石板会被毁灭，但那些不违反，却又被回收的文书石板，全部都在教皇的掌控下。
　　他想要获得第二或者是第三第四职业，不要太轻松。
　　只是……没想到他竟然获得了一种可以远程操控其他人身躯的职业。
　　“洛璃殿下，我真的没想到，您竟然能够察觉的如此之快，而且还有这么快速的反应，不过你放心，你的暗手我都没有发现。”
　　面前的百丽儿，嘴角挂着一抹笑意。
　　“虽然知道你肯定做了什么，但我并没有发现，不过，只要我能控制了你，无论用什么手段，都来不及了。”
　　控制她？
　　迪奥克里特，竟然真的掌握了控制其他人的技能？
　　可她身上还有圣女袍，更何况圣女职业本身，就有强大的精神控制免疫能力。
　　一般的控制技能，是绝对无法影响到圣女的！！
　　说话间，百丽儿从怀中掏出了一块宝石，大概只有小拇指甲盖大小。
　　深紫色的宝石里，带着一股奇异的感觉。
　　洛璃在看到这个宝石的瞬间，就有一种想要远离的冲动。
　　这东西，很危险！！
　　心中虽然这样想，但身体却完全不受控制，连起身都做不到，唯一能做到的，就是勉强控制脖子转动。
　　“您或许并不知道这是什么吧？其实这东西在之前，也没几个人知道。”
　　迪奥克里特在这一刻似乎感觉胜券在握，竟然对洛璃解释了起来。
　　“这个东西，是两万年前的一个国家流传下来的，在如今，已经几乎没有人能够使用了，其流传下来的文书石板，也几乎全部断绝，不过幸运的是，我们圣教在千年前保留下来了一块。”
　　百丽儿微微转头，笑意盈盈的望着洛璃。
　　“那个文明，是一个喜欢控制的文明，他们会将一种特殊的宝石，炼制后让其他人吞下，然后以此来操控他人的身躯，幸好这个文明在一次内战中，彻底失落，最终断绝了传承。”
　　“而这块宝石，便是那文明传承之中，少有留下来的一丝痕迹。”
　　银发少女僵硬的坐在床榻边，双眼的瞳孔已经难以聚焦，虽然能够嘴，但却只是微微触动，如果不仔细看，甚至看不出来。
　　而她的身躯，也已经完全僵硬。
　　一副好似被玩坏了的模样。
　　‘嘭’
　　在不知道什么样的药剂作用下，洛璃的身躯终于彻底麻木了，脖颈变得无力，向后仰倒。
　　身体也随之失去了平衡，重重的倒在床上。
　　银色的长发，凌乱的铺散在床榻上，猩红的眼眸中已经完全没有了焦距，双手向两侧摊开，除了那起伏的胸口之外，已经完全看不出这还是个活人了。
　　‘百丽儿’上前一步，将手中的宝石，在那无神的双眸前晃了晃。
　　“这个宝石，并非是控制您的心神，请您放心，您的心神依旧是您，不会有任何变化，而它所能做到的，也不过是代替您的精神，去操控您的身体而已。”
　　不是精神控制，而是肉体控制吗！？
　　内心中，洛璃已经很无奈了。
　　这一步，她没有算到。
　　不是她不够
分卷阅读1272
　　聪明，实在是这个大陆的寿命太悠久了，所有的文明都有各自的传承，而这些传承有的已经断绝，有的还能剩下一些痕迹。
　　而这些东西，根本不是一个人能够研究完的！！
　　华夏五千年历史，而到现在为止，都难以追溯周以前的朝代。
　　以蓝星时代的科技为准，竟然难以追寻五千年前的东西
　　从这一点上就能看出来，时间的威力有多么的强大。
　　更何况，还是两万年前的文明了。
　　可能那时候的文字翻译过来，现代的人都完全看不懂是什么东西
　　两万年加上文明断层，想要研究这些东西，哪怕是数代人，付出了无数的努力，也未必能够完全钻研透彻。
　　更何况洛璃这么一个刚来到这个世界，不到半年的穿越者！
　　MD！
　　有这么好的东西，你特么不去坑魔族，你来坑自己人！
　　我特喵的@#￥%#E￥%%E……
　　内心中已经直接问候了一下教皇母系的祖宗十八代。
　　可是，再怎么问候也白扯。
　　现在的她，也只能保存心理活动了，身体完全不受控制。
　　根本就不像是自己的东西了。
　　“洛璃殿下，之后的事情，我们慢慢谈，还请您先将这块宝石吞下去吧。”
　　“你放心，这块宝石不会被您的消化掉，它会停留在您的胃部，然后穿透胃，直达您的脊椎，并附着在您的脊椎上，以控制您的肉身。”
　　我尼玛！！
　　要是还能动，老娘现在就跟你拼了！！
　　洛璃的视线微微一转，虽然感觉不到，但那没有聚焦的瞳孔中，却能够看到自己的下巴被百丽儿抓在手中，并强行掰开了嘴。
　　“接下来的一生，就请您多多指教了，不过请您放心，以后您的生活我会为您保证，您需要的，就只是做好一名皇后而已。”
　　一个东西，塞进了少女的喉咙，旋即‘百丽儿’往上一抬下巴，少女的喉咙就自然而然的蠕动了一下。
　　那块深紫色的宝石，就这么顺利的穿过了喉咙，直达胃部。
　　‘百丽儿’放开手，旋即从怀中拿出了一颗药丸，又塞进了洛璃的嘴里。
　　药丸入口即化，几乎没有任何前奏，洛璃就觉得舌尖突然之间恢复了味觉。
　　同时，身体僵直木讷的感觉也开始慢慢消退。
　　“请起。”
　　当‘百丽儿’口中说出这两个字的时候，洛璃只觉得身体不由自主的突然坐起身，整个脸上的表情无比的僵硬。
　　自己却根本无法控制。
　　这感觉，就像是被梦魇的时候一样，明明五感都是存在的，却硬是完全无法挪动任何身躯。
　　甚至连……眼神，都无法控制。
　　“看着我。”
　　‘百丽儿’再度开口，少女的脖颈，就不由自主的微微转动，视线也落在了‘百丽儿’的身上。
　　“现在，您可以说话了，不过您无法大声吼叫，也不能控制身躯。”
　　‘百丽儿’的话刚落音。
　　洛璃就突然感觉，自己的脖子能动了。
　　同时恢复的，还有嘴。
　　“迪奥克里特，你这个混蛋！你特么的竟然用这种下三滥的手段！我特么的%￥#……”
　　“停。”
　　少女的嘴突然僵直。
　　“洛璃殿下，如果接下来的一句还是如此暴躁的话，我不介意往后的一生，都直接掌管您的身体。”
　　我尼玛！！
　　“虽然对我而言，一个玩偶远不如真人的感觉舒服，但至少这也比一个张嘴就会骂人的皇后要好得多，毕竟……我还要掌控八国，总该有一个能出得起台面的皇后。”
　　说到这，‘百丽儿’的嘴角微微一勾。
　　“或许，我也可以不将您纳为皇后，您说，您的后半生，是作为一个皇后好呢，还是做一个繁衍机器好呢？”
　　淦赁娘！！
　　“看样子，您已经做出决断了，那么现在您可以开口了。”
　　再度恢复能够张嘴的情况下，洛璃阴沉着脸，就这么死死的盯着‘百丽儿’。
　　“怎么？不愿意说话了么？”
　　‘百丽儿’笑呵呵的看着洛璃，似乎对少女的反应很是感兴趣。
　　“这可是我第一次使用这样的宝石，这也是我现在手中唯一的宝石了，本来么……这块宝石是打算留给罗兰使用的，不过在您身上，我却看到了比罗兰骑士更加强大的潜力，还请您，不要让我失望。”
　　“迪奥克里特，你身为一名教皇，竟然用如此下三滥的手段控制一名圣
分卷阅读1273
　　女，如果这件事被曝光，不要说你教皇的身份，便是你的家族也逃脱不了罪行，你真的考虑好了吗？！”
　　她不是不想大声，而是根本没办法大声说话。
　　虽然能控制身体，但腹部气流的涌动，却完全不受控。
　　只能正常说话，甚至连稍微大一点声音都做不到。
　　“为了圣教的繁盛，我不得不出此下策。”
　　‘百丽儿’犹豫了一会儿，前言不搭后语地说了一句话。
　　“你应该很清楚，如今的圣教八国，根基都已经差不多快烂了，这种时候，如果你我发生了冲突，很可能会导致圣教的分裂，一个圣教，不需要两套同样的文书石板。”
　　‘百丽儿’缓缓低下头，看着洛璃的双眼。
　　“在之前，如果你没有出售文书石板，我或许还能够勉强的容纳你，在月之国被兼并后，留下你做一个闲散圣女安度一生。”
　　“可是在文书石板出现之后，我就再也无法坐视不管。”
　　“只是我没想到，在来的路上，你的反应竟然如此之快，为了避免夜长梦多，我也不得不出此下策。”
　　洛璃面色阴沉，却不动声色的感受着身躯。
　　此时此刻，她的确完全无法控制自己的身体。
　　这不是精神操控，而是直接打断了精神与肉体的链接，然后代替精神控制肉身。
　　而且，这个操控也不是直接作用于大脑，而是作用于宝石。
　　相当于在控制中间加了一个中转站。
　　就因为这个中转站，无论是称号还是神圣能量，都没有因此而做出反应。
　　与其说是操控，倒不如说是遥控。
　　现在的她，就像是一个有着自我意识的机器人，被对方用信号发送器控制住了。
　　“迪奥克里特，如果月之国没有了，魔族会马上入侵，魔族不像是你现在看到的那般虚弱，他们还有庞大的势力，有着巨量的族人。”
　　虽然明知道教皇不可能放过自己，但洛璃还是想努力一下。
　　迪奥克里特并不相信。
　　‘百丽儿’也只是微笑着，一言不发。
　　“迪奥克里特，你到底想做什么！？”
　　179 破局
　　“很简单，用你的月之国和你的人脉，稳定住雪之国和高原国，然后倾尽全力，拿下炎之国和海之国。”
　　“也就是说，你控制我，就是为了用我的人脉？”
　　“当然，除此之外，你的血脉也是我想要的东西
　　‘百丽儿’的脸上带着笑意，只是笑容中，那眼神里却只有冰冷。
　　听到这儿，少女笑了，笑靥如花，让‘百丽儿’一时间有些失神。
　　“你……笑什么？”
　　少女的嘴角一勾，眼神上下打量着‘百丽儿’。
　　“教皇冕下，想不到您身处高位，竟然还有着如此的恶趣味去偷窃一个女性的身躯，这应该是某种禁术吧？你是灵魂附着在她身上，还是精神控制着她？”
　　刚刚迪奥克里特说过，那个宝石他手中只有一块。
　　而想要控制她，就只能用这个宝石，所以洛璃很肯定，迪奥克里特现在控制着百丽儿的技能，绝对不是这个宝石。
　　而且，‘百丽儿’现在的动作非常流畅，没有丝毫的停顿。
　　显然，这要么是精神替换，要么是灵魂附体。
　　“这种时候这个问题还有什么用吗？”
　　‘百丽儿’虽然依旧笑意盈盈，但是那眼神中，却流露出了些许疑惑和警惕。
　　这位月之圣女总是能给他一些‘惊喜’。
　　虽然他很确定现在已经控制住了洛璃，却不敢肯定她是不是还有反抗的能力。
　　“当然有用了，我……”
　　前面这句话，少女的声音还算清晰，可到了后面却只剩下动嘴唇。
　　这让附身在百丽儿身上的迪奥克里特眉头微蹙。
　　下意识上前一步。
　　“你说什么？”
　　“我说……”
　　前两个字，还是正常声音，可到了后面声音就小了下来。
　　百丽儿又上前一步。
　　而这一次，‘百丽儿’已经几乎站在了洛璃的面前。
　　“洛璃殿下，你到底还在玩什么把戏？”
　　银发少女微微勾勒起嘴角，眼眸上挑，与‘百丽儿’对视了一眼。
　　“我说……神术·光耀。”
　　‘嗡——！’
　　在听到这四个字的瞬间，‘百丽儿’瞳孔猛地一缩。
　　可来不及等他反应过来，后方一道热浪便毫无阻碍的穿透了她的胸腔。
　　同时，光线贯穿了银发少女的腹腔！
　　并瞬间轰击在了床榻上。
　　热射线，穿透了百丽儿的脊背从胸前穿出，并直接贯穿了洛璃的腹腔，势道不减又贯穿了后方的墙
分卷阅读1274
　　壁。
　　“噗！咳……你！？”
　　迪奥克里特不敢置信的捂住自己的胸口，他低下头看去，原本平滑的美人骨下方，出现了一个巨大的空腔，一股浓郁的烧焦味道涌入他的鼻腔。
　　少女上腹部胃部的位置，也出现了一个巨大的洞口，差不多有一条大腿的粗细。
　　而洞口穿过的位置，直接将脊椎也瞬间融化。
　　从百丽儿的位置，甚至能看到她身后那被融化的床铺和墙壁上的空洞。
　　按理说，任何技能都是需要身体里的神圣能量进行配合的。
　　这种情况下，洛璃是绝对不可能使用出技能的！
　　然而，就这样出乎意料的，他很确定洛璃并没有动用体内的神圣能量。
　　但技能……却依旧被使用出来。
　　而且，是他从未发现过的攻击技能！！
　　“咳！治愈……”
　　洛璃也顾不得迪奥克里特眼中的惊讶，连忙抬手一个治愈术。
　　腹部的伤口以肉眼可见的速度开始恢复向内延伸。
　　一道道血红色的肉芽不断向前攀伸，直到完全覆盖了腹部的伤口，才缓缓停下。
　　又一道治愈术，皮肤上的痕迹眨眼间被清理一空。
　　除了圣女袍上，还残留着一个大洞之外，少女的身体已经完好无缺！
　　强忍着刚刚被贯穿的剧痛，洛璃站起身抬头看向了面前的‘百丽儿’。
　　“教皇冕下，你现在的情况，看起来很糟糕啊？”
　　上前一步，洛璃只是用手指轻轻在‘百丽儿’的肩头一推，百丽儿的身体就直接向后倒去，‘嘭’的一声摔在地上。
　　紧接着，洛璃一转身，直接来到了‘百丽儿’的身侧，然后毫不客气的往她肚子上一坐。
　　“呃！咳……噗！！”
　　又是一口鲜血，直接从嘴里喷了出来，‘百丽儿’的脸上写满了痛苦之色。
　　刚刚那一道神术‘光耀’，是九个光元素精灵释放出来的。
　　在短短一瞬间，那个猥琐的秘术宝石，就已经被彻底融化殆尽。
　　不得不说，虽然洛璃本身没有什么攻击力。
　　但这九个光元素精灵的攻击力，却堪称恐怖。
　　这个世界的魔武力量，都是高攻低仿的类型。
　　而光元素精灵所释放出来的热射线，足以瞬间融化黄金。
　　如此庞大的能量，十分轻易的就贯穿了圣女袍，连洛璃的脊椎都顺带一起融化了。
　　更不要说一块普通的秘术宝石了。
　　“你这是……什么技能？”
　　此刻附身在百丽儿身上的迪奥克里特，除了震惊之外，甚至不到该说些什么。
　　他完全不明白发生了什么。
　　可当他看到少女抬起手，远处就飞来六七只光元素精灵时，不禁瞪大了眼睛。
　　“光元素精灵？这是召唤技能？”
　　“答对了，可惜没有什么奖励？哦~对了，我坐在你身上，这算不算是奖励呀？毕竟，你可是想要让我当你的皇后，怎么样？你的皇后送上门了，你倒是立起来呀~”
　　洛璃抿嘴微笑，看着震惊不已的‘百丽儿’。
　　不过，虽然嘴里这么说，但洛璃很清楚，此刻的迪奥克里特绝对很不爽。
　　六只光元素精灵围绕着纤纤素手旋转，追逐，似乎是几个小娃娃在互相打闹玩耍。
　　而之所以它们能够如此安心的玩耍，是因为它们就待在自己‘母亲’的身旁。
　　少女看着手心里跳跃的光元素精灵。
　　“据我所知，所有附身一类的技能，似乎都会对灵魂产生影响，一旦附身的躯体受伤，这个伤势，也会转移到灵魂上，并……伤害到自身。”
　　洛璃伸出手，缓缓摸索到‘百丽儿’身体伤口的位置，然后手指往里一扣，猛地一用力。
　　‘嘶啦’！
　　原本被热射线凝结的伤口，瞬间泵出了鲜血。
　　“呃！”
　　“而且，所有附身类技能最大的缺陷，就是难以自主解除，即便是想要解除，也需要十分专心，并且不能受到外界影响，请问冕下，我说的对吗？”
　　回眸藐视一般的看向‘百丽儿’，此刻的百丽儿眼中已经浮现出了一抹惊恐之色。
　　“你说……如果我现在杀了你，你的灵魂，会对你的身体造成什么影响呢？”
　　‘百丽儿’的脸色铁青，似乎已经能想象到那个结果了。
　　一旦灵魂受损，即便是肉身没有任何问题，对他的实力也会造成重大影响。
　　而且，一旦灵魂受损过度，很可能会直接变成傻子！！
　　这个世界里，所有关乎于灵魂一类的技能，全部都是禁忌。
　　不管是附身，开始操控，又或者是灵魂禁锢之类的技能。
　　毕竟，任何一个人，都不希望有人可以玩弄他死后的灵魂。
　　也正因为如此，虽然这个世界各种文明的遗迹百花齐放。
　　可一旦牵扯到了灵魂类的传承，无论
分卷阅读1275
　　是说，都会第一时间去毁掉。
　　除了某些心思歹毒之人外，绝大多数人，都不愿意看到这种技能现世。
　　也正因为如此，这个时代很少会出现类似的技能。
　　而且，灵魂类技能都有巨大的副作用。
　　就像是此刻他所使用的附身技能。
　　一如少女所言。
　　如果灵魂附身时出现什么意外，就会影响到本体。
　　如果灵魂受到重伤，甚至会影响到智力！！
　　“你不会的，你既然给了她那封信，就是想要保下她。”
　　迪奥克里特的声音似乎充满了自信，可是只有他自己知道，他心中此刻真的有些没底了。
　　特别是刚刚洛璃撕扯伤口的那个瞬间，似乎完全不在乎这具身体主人的死活。
　　刚刚那一下，差点就直接撕开动脉了！
　　“是吗？”
　　洛璃笑了笑，对于刚刚迪奥克里特的手段，她已经是满肚子火了。
　　只是，迪奥克里特说得对。
　　至少现阶段，洛璃并不打算杀了百丽儿。
　　而她也不打算让教皇出现什么意外。
　　如今这个时代，稳定还是最重要的一个关键点。
　　如果教皇出现以外，那么教廷的七大主教，必然会推举一个新的教皇。
　　而那也会导致整个教廷的震荡。
　　对于如今的形势而言，并不是好事。
　　可这并不代表洛璃会就这么轻易的放了他。
　　“冕下，感谢您刚刚对我所作的一切，为了报答您，我准备招待您一番，您说如何？附身这个技能我还是很感兴趣的，我帮您测试一下死一次会怎样，如何？”
　　‘百丽儿’的脸色铁青，看向洛璃的目光满是阴毒之色。
　　“没想到，你竟然是这样的人。”
　　“怎么样的人？”
　　洛璃一边随口问着，一边顺手从袖口里掏出了一柄小刀。
　　这小刀就是平日里用来切水果的，不过这刀锋却十分锐利。
　　没有二话，洛璃拿起小刀刺穿了‘百丽儿’的掌心。
　　‘噗！’
　　‘百丽儿’的嘴角抽搐了一下，眉头一紧，却是微微平复了一下疼痛，看着少女那猩红的眼眸。
　　“本来，我还以为你是纯洁的圣女，现在看来，你比魔女也不差半分。”
　　“是吗？”
　　洛璃微微一笑，旋即小刀往下一压，瞬间切开了‘百丽儿’的半个手掌。
　　她刚想说什么，门外却突然传来了罗兰的声音。
　　“洛璃，刚刚发生了什么？你这是在干什么？！”
　　罗兰推门进来后，整个人都愣住了。
　　少女坐在百丽儿身上，床铺上和墙壁上，都留下了一个空洞。
　　空气中弥漫着烧焦的味道。
　　而洛璃正拿着一把小刀，贯穿了百丽儿的手掌？！
　　走进来的罗兰，第一时间就蒙了。
　　洛璃倒是毫不在意，一摆手。
　　“罗兰，来见过我们的教皇冕下。”
　　“教皇……冕下？”
　　罗兰不敢置信地看向倒在地上的百丽儿。
　　“冕下？真的是您吗？”
　　‘百丽儿’脸色阴沉，却是一言不发。
　　在这种情况下被老属下碰到，他这张老脸算是丢尽了。
　　附身一个女孩身上，还被洛璃抓到。
　　他哪来老脸去自表身份，只能阴沉着脸，沉默以对。
　　看到这一幕，尽管‘百丽儿’没有回答，但罗兰的心中却已经有了答案。
　　她看着倒在地上的‘百丽儿’，原本心中对教皇仅剩下的那一丝模糊的感情，瞬间消散于无。
　　“呵，没想到堂堂八国之主，人族领袖，圣教之巅的教皇冕下，竟然还会使用这种下三滥的手段，着实令人不齿！！”
　　再转头看向洛璃，见洛璃腹部的位置出现了一个巨大的缺口。
　　再看看墙壁上的缺口。
　　虽然没有亲眼见到，但作为神圣骑士，战斗经验丰富的她，却也已经能够猜测出一个大概了。
　　看着倒在地上的‘百丽儿’，罗兰深吸了一口气。
　　“洛璃，需要我帮忙吗？”
　　“不用，你帮我看着点，别让其他人靠近就行。”
　　洛璃也知道，罗兰这个性格太过正直，不太适合这种事情，还是让她回避比较好。
　　“好。”
　　罗兰马上走出了房间。
　　房间内，就只剩下洛璃和倒在地上的百丽儿。
　　目送罗兰离开，少女深吸了一口气，低下头直视着‘百丽儿’的双眸。
　　“那么接下来，就是我们的游戏了，我的教皇冕下~”
　　罗兰走到了门外，双手将长剑往地面上一杵，就直接闭上了眼睛。
　　任凭身后的房间里不停传出‘百丽儿’的惨叫声。
　　她的心中毫无波澜。
　　对于她而言，此时此刻的迪奥克里特真正的死去了。
　　在她的心中，至少在前一刻，她还抱着能够挽回教皇的心而
分卷阅读1276
　　想要去努力。
　　但现在看到这一幕，她彻底放弃了。
　　一个自甘堕落，去使用禁术的教皇，对于圣教、对于人族而言，都已经没有存在的必要了。
　　虽然知道这样杀不死迪奥克里特，洛璃也不会忍心让百丽儿死。
　　这点惩罚，就当做是利息了。
　　惨叫声差不多持续了有近十分钟。
　　偶尔还会传来洛璃的一声‘治愈’。
　　这声音，引起了很多人的注意，但是有罗兰守门，谁也不敢靠近。
　　十分钟后，房间里传来了洛璃的声音。
　　“罗兰，进来吧。”
　　罗兰眉头微蹙，转身进门，一眼就看到了衣衫不整的百丽儿，坐在地上，茫然的扫视着四周。
　　而她的身上，衣服上，还有地上。
　　残留着大片的血迹。
　　与此同时，教皇殿内。
　　坐在皇位上的迪奥克里特突然睁开眼睛。
　　“噗～”
　　他喷出了一口鲜血。
　　180 无能狂怒
　　想起十分钟前的经历，迪奥克里特的脸色铁青。
　　“洛！璃！！”
　　面前似乎又浮现出少女那充满笑容，却毫不犹豫对自己下刀的模样。
　　他可是眼睁睁看着自己的内脏被掏了出来，然后又被一个治愈术治好。
　　这种体验，让他此刻近乎疯狂。
　　与洛璃推测的一般无二。
　　在附身状态下，他的肉身虽然是安全的，但灵魂受到了伤害。
　　而且是强有力的伤害。
　　以至于，这个伤害的部分，转移到了肉身上。
　　而这，也是他故意将伤害转移到肉身，若非是将部分伤害转移到肉身，他现在应该已经变白痴了。
　　灵魂类魔法，是这个世界上最受人痛恨的魔法，传承也几乎全部断绝。
　　而他能够学会，则是因为封锁在禁库里的一本古老的文书石板。
　　除此之外，那颗宝石，来自于更古老的文书石板。
　　低头感受着身体的创伤。
　　肉体上的伤势，并不是特别严重。
　　他自己也有治愈术，顺势给自己点了一个。
　　可关键在于，灵魂的伤势更严重一些，虽然灵魂也拥有自我恢复的能力，可这部分伤势，却需要很长一段时间的静养。
　　“想不到，她竟然在神圣能量被封锁的情况下，还可以使用技能。”
　　拿出手帕，擦掉了嘴角的血迹。
　　“这一次，是我失算了。”
　　大厅空无一人。
　　主要是灵魂离开身体的时候，防备有人挪动。
　　在灵魂离开的状态下，身躯会进入假死状态，这种状态被外人看到，很可能会怀疑什么。
　　万一身体被挪走，那就更麻烦了。
　　而且，灵魂法术，绝大多数都是见光死。
　　若肉身被放入充满神圣能量的圣棺里，那他就这辈子都回不去了。
　　那就真的是死定了。
　　“可惜了，这个办法，是我现在能想到最平滑的过度，但是你拒绝了。”
　　迪奥克里特的眼中流露出一抹阴毒之色。
　　“既然你不愿意，那就不要怪我。”
　　他抬起头望向门外。
　　“来人。”
　　“在！”
　　门外，一名牧师快步走进来，向上一碰头，就马上低下头去。
　　“冕下有何吩咐？”
　　“准备一下，明天的欢迎宴，就在圣殿的望星台举办吧。”
　　“是。”
　　牧师离开后，迪奥克里特从怀里拿出一块通讯石。
　　“是我，最近一段时间，严密监控月之圣女和罗兰骑士，还有精英骑士团和黑甲骑士团，计划准备进行，在龙皇离开之后，便立即行动。”
　　“谨遵神谕。”
　　通讯石中，没有任何的疑惑，只是回答了一句，旋即便再无声音。
　　迪奥克里特就坐在自己的位置上，身上的教皇袍，已经将衣服上的血迹全部清扫干净。
　　“洛璃，我越来越想得到你了。”
　　想到那个嘴角勾勒着恶笑的少女，在不久的将来，于自己身下痛哭流涕。
　　昏暗中，他的嘴角，竟不自觉地微微勾起了一个弧度。
　　………………
　　“殿下，我这是怎么了？”
　　在天使之城的月之神殿后院，百丽儿傻乎乎地坐在地上。
　　她现在浑身都是血迹，整个人都懵了。
　　衣服已经变成一条一条的了，几乎没办法遮盖住半点春光。
　　而地上的血迹，那完全不像是一个人能形成的，这些血水，顺着地面的风系向远处流淌，恐怕起码也得十几个人的血量，才能造成这个效果。
　　而圣女殿下的腹部位置，竟然还残留着一个巨大的洞。
　　圣女袍，竟然损坏了，白色的袍子上，布满了血痕。
　　其中以前后摆和胸腹位置最多。
　　“没事，刚刚你有些危险，现在没事了。”
　　洛璃看着百丽儿脸上的茫然，就
分卷阅读1277
　　在刚才有那么几次，真的想一口气直接杀死她算了。
　　杀了她，既不用担心之后她会被再次利用，还能够给予教皇重创。
　　在附身状态下被杀死，他的灵魂必然会受到巨大的冲击。
　　甚至可能会因此而破碎。
　　但可惜的是，洛璃扪心自问，她做不到。
　　尽管明知道这可能是最佳选择，但作为一个人，一个有感情的生物。
　　很多时候，最佳选择未必是最适合的选择。
　　站在纯粹理智的角度，站在第三者外人的角度，自然可以理性看待这件事。
　　但当事人却不可能做到完全理性，人是有感情的，也会被感情所影响。
　　百丽儿跟随她的时间不长，满打满算也不过一个月而已。
　　但仅仅是这一个月，也让她难以下手。
　　当然，虐待起来那是绝对不会客气的，毕竟那时候受到痛苦的是教皇。
　　可若是会伤害到百丽儿本身，洛璃也可能会停手。
　　“我……我怎么不记得发生了什么？”
　　罗兰走到百丽儿身旁，顺势解下自己的披风盖在了她的身上。
　　并单膝跪在了百丽儿的身旁。
　　她的声音温柔，紫罗兰色的眼眸中，写满了担忧。
　　“你最后的记忆是什么时候？”
　　就这一个动作，就让她做的如此帅气又温柔。
　　一般小女孩，还真扛不住呀。
　　此刻的百丽儿也是如此，见罗兰距离自己如此之近，俏脸染上了一抹绯红。
　　“谢谢您，罗兰大人。”
　　“我最后……好像是在殿下就餐之后，我去了一趟厨房，厨房……”
　　百丽儿的眼中露出了一丝茫然之色，似乎只回忆到厨房的位置，就再也想不起来了。
　　“好了，不必勉强，看来问题就出在你去厨房的路上。”
　　洛璃摇了摇头，不想勉强百丽儿。
　　虽然她的治愈术多次治愈了百丽儿的肉体，但那种细胞疲劳还是会存在的。
　　至于会不会有什么后遗症之类的，这方面洛璃倒是不担心。
　　唯一担心的，就是现在百丽儿可能需要大量进食。
　　虽然说自己的治愈术，是通过输送能量给与细胞强大的恢复力。
　　但这在某种程度上，对身体也是一种消耗。
　　百丽儿可没什么等级，她就是一个普通人。
　　连续十余次的恢复，足以让她的身体消耗一空。
　　而且，即便是真的知道了是谁做的，那又能怎样呢？
　　把那个人踢出神殿？
　　或者是杀了？
　　这里是天使之城，现在伺候她的修女们，全部都是教皇委派。
　　这些人，有多少是必要之恶？
　　会不会全部都是必要之恶？
　　就现在这个情况而言，踢出去一个和踢出去十个，效果是没有任何区别的。
　　“罗兰，去让人取一件修女袍过来，她的型号，应该是XS吧？”
　　现在的百丽儿不过刚刚十四岁，而且本身个子就不是特别高。
　　差不多只有一米五左右。
　　洛璃倒是比她高了那么一点点，有165高。
　　至于身材，那就更不用说了。
　　现在的百丽儿，几乎就跟平板没什么区别。
　　而自己，好歹还是个D。
　　“好，我这就去。”
　　罗兰点头答应，转身就走。
　　待罗兰离开之后，洛璃这才起身，抬手解开胸前的扣子。
　　“百丽儿，你先过来帮我换一下圣女袍。”
　　她的圣女袍，早就跟着圣驾马车一路来到了这儿。
　　她原本可以更换的圣女袍只有三件。
　　之前，其中一件给了卡米拉，后续又补上了一件。
　　在双翼城损坏了一件，已经换下去送回辉煌城了。
　　如今带着的就两件，而这一件现在也毁了，连自我清洁的能力都没有了。
　　看着腹部的大洞，估计一般的大修都不行，得返厂了。
　　现在，就剩下一件能穿的了。
　　百丽儿虽然还有些茫然无措，但还是快步走过来，帮洛璃更换上了新的圣女袍。
　　圣女袍一个人穿的时候还挺费劲的。
　　后摆长达三米，在没折叠前，全部都是拖在地上的。
　　两个摆袖也非常宽大，一个人穿的时候，穿上一个袖子都不容易。
　　穿上内衬，在内衬的前后下方边缘，有四个小挂钩。
　　两个在前两个在后。
　　百丽儿熟练的帮洛璃把带子穿过挂钩，然后挂在下面的丝袜上，又为少女套上袖子，最后，从中间将金环扣锁。
　　瞬息间，圣女袍随着淡淡的白金色荧光，丝袜上的血迹，转瞬间消失不见。
　　这些被清理出去的肮脏，直接化作了一些血红色的粉末，落在了地上。
　　瞬间烘干的能力，将血液中的水分蒸发，而脏污则是直接脱落在地。
　　“殿下，这些……血迹怎么办？”
　　虽然百
分卷阅读1278
　　丽儿不知道发生了什么，但不代表她傻。
　　相反，能跟在洛璃身边，正是因为洛璃看中了她的机灵劲儿。
　　地上的鲜血，自己身上破烂的衣服，殿下那种神奇的治愈术。
　　这一个个加起来，基本上可以确定发生了什么。
　　再加上殿下腹部的那个缺口，还有墙壁上的洞口。
　　这些，都让百丽儿心中一阵阵的恶寒。
　　缺失的部分记忆，再加上这一系列的事情。
　　百丽儿脑海中不断推断着可能发生的事情，最终的结论就是；她被人控制，刺杀殿下了！
　　然后殿下利用治愈术和虐待，将那个控制她的人给驱逐出去了。
　　“我们换个房间吧，这个房间今天没办法睡了。”
　　洛璃扫了眼墙壁上那个大洞，从这里都能看到后院了。
　　一阵阵凉风从洞里钻进来。
　　百丽儿打了个哆嗦，伸手拉了拉身上的披风，点点头。
　　一会的功夫，罗兰就回来了，手里还拿着一件修女袍。
　　百丽儿接过修女袍，跑到一旁的小屋，先冲洗了一下身子，换上修女袍这才出来。
　　旋即，三人离开房间，换到了旁边的侧卧。
　　主卧那个情况，至少短时间内没办法使用了。
　　吩咐人去打扫，便不再理会。
　　来到了侧卧，少女顺势坐在床边，看了眼还有些怯生生的百丽儿。
　　似乎是因为刚才发生的事而内疚。
　　“百丽儿。”
　　“殿下。”
　　“刚才的事情不怪你，你也是受害者，今天已经晚了，你去吃点东西睡觉吧，明天还要去赴宴呢，给我打起精神来，别丢了我的脸呀。”
　　“唉？殿下，不……不撵走我吗？”
　　“为什么要撵走？都说了不是你的错。”
　　百丽儿的双眸顿时红了，噘着嘴想要哭，却强行压抑着，重重点头。
　　“谢殿下。”
　　“去吧。”
　　目送着百丽儿离开，洛璃转头看向了罗兰。
　　而罗兰，似乎也在等着洛璃的解释。
　　“刚才那个的确是教皇，他利用灵魂附身的能力，短时间内夺取了百丽儿的意识和肉身，然后给用药迷倒了我，利用一种可以控制肉身的秘术宝石，结果就是你所见到的那样。”
　　洛璃站起身指了指自己的小肚子。
　　“我用光元素精灵的神术技能，直接击穿了她的身体，连带着我的自己的肚子，还有那块秘术宝石一起摧毁了。”
　　听到这些，罗兰缓缓闭上了双眼，似乎是在构思那种情况。
　　旋即睁开双眸，紫罗兰色的瞳孔中，流露出了一丝凝重和后怕。
　　“幸亏你反应及时，若非如此，你在被控制的情况下所下达的命令，谁也无法分辨，你说的那块宝石，我也有印象。”
　　罗兰声音平淡，只是瞳孔中的颤动。
　　洛璃知道，罗兰此刻的情绪，不像表面表现出来的那般平静。
　　那种控制能力，几乎可以完全让肉身执行各种命令，且不会有任何的僵硬和尴尬。
　　甚至，因为这个宝石所使用的是她的肉身，自然可以利用她的记忆。
　　就算是亲近人，恐怕也很难看出什么破绽来。
　　那种感觉，就像是创造出了另一个完全遵守教皇命令的人格，替代了原本洛璃的控制权。
　　洛璃也有些后怕。
　　小黄油小皇叔什么的，她看的也不少了。
　　这个XP，也是她曾经所拥有过的东西
　　看的时候是挺过瘾的，但轮到自己，貌似就不太爽了。
　　不！
　　不是一般的不爽！
　　是真的想要把教皇扔进油锅里，活烹了他！！
　　而罗兰害怕的是，洛璃在被控制的情况下，完全不可能反抗。
　　而她的计划就会因此破产。
　　毕竟连人都被控制了，还谈什么计划？
　　到时候，不管是洛璃，还是她罗兰，都会被教皇一手玩弄。
　　“现在我们和教皇，算是半翻脸了，不过在明面上，罗兰……”
　　少女抬眸看向应属于自己的神圣骑士。
　　在这方面，还是要感谢教皇滴~
　　“我还是希望你能够压制一下怒火，至少在表面上，不能让外人看出来什么，如今圣教八国需要的是和平，只要还没到不掀桌子就活不下去的时候，我们还是多少要忍一忍的。”
　　说到这，少女冷笑一声。
　　“况且，我们的教皇冕下，现在恐怕也不好受吧～”
　　罗兰回忆起刚刚在房门外听到的惨叫声。
　　“的确如此。”
　　181
　　第二天清晨，洛璃收拾好了一切。
　　事实上，这一晚上洛璃都没有脱下圣女袍。
　　虽然不想这么说，但这位教
分卷阅读1279
　　皇冕下的手段，实在是层出不穷。
　　昨天那一招，也不过是他计算中的一个。
　　失败了就必然还会有后手。
　　他的后手是什么，迄今为止还不清楚，唯一的办法就是尽可能的避免出现大意**粥的情况。
　　就像是昨天晚上，如果提前暴露了自己的光元素精灵技能，那很可能自己就真的要变成日本桥了。
　　“哎，这位冕下，还真是大事不糊涂，小事想不通，非得跟我叫什么劲呢？”
　　在圣礼堂洗了个澡，这是每个天使城神殿都有的，也就是专门为圣女准备的澡堂子。
　　往日里，洛璃怎么也会泡一会，但为了避免意外，她也只是冲洗了一下便出来了。
　　“洛璃，早安。”
　　自从昨天晚上那件事后，罗兰就没有再回到房间里，而是一直站在门口守卫者，在这种情况下，即便是那些修女也不好说什么。
　　毕竟一晚上没有进房间，基本不会有什么绯闻。
　　就是辛苦了一些罗兰，但以她的身体素质来讲，坚持几天是没问题的。
　　“早，今天圣殿那边来什么消息了吗？”
　　洛璃坐在梳妆镜前，身后的百丽儿正在为洛璃梳着那过腰长发。
　　银色的发丝，在木梳的缝隙中滑落，宛如银河流水一般丝滑。
　　也不知道是不是因为种族的原因，洛璃的发丝远比一般人的要纤细和轻灵。
　　“殿下的发质真的很好呢，手感就像是上等丝绸一样。”
　　百丽儿手中攥着银发，看着发丝顺滑的落下，十分羡慕。
　　“额，我这也没什么大不了的吧？大概……”
　　洛璃有些无所谓的回了一句，发质这种东西，她本人也并不在乎。
　　毕竟现在她的重点不在自身上，而就算是在乎，貌似这银发和黑发也差别不大。
　　最多……也就是比较受到冲国LSP的欢迎而已。
　　毕竟，冲国人均白发控。
　　“洛璃倒是很自谦，这银发的确十分稀少，据我所知，红瞳银发是一个已经失落的种族，似乎是数千年前出现，那是一个国家，好像只维持了不到百年的时间。”
　　“才百年？”
　　洛璃诧异的回头望了眼罗兰。
　　罗兰点了点头。
　　“据说，是因为银发红瞳这个种族太过美丽的原因，这个国家刚刚建国百年，就被人摧毁，皇族尽皆被抓，成为了奴隶，最终消失在历史长河。”
　　“这么多年，我只见过三次。”
　　罗兰活了五十三岁，在三十岁的时候就成为了神圣骑士。
　　她的生活虽然算不上是丰富多彩，但至少也算见多识广。
　　连她都只见过三次，足以证明银发红瞳的族人有多么的稀有。
　　这还真是……怀璧其罪呀。
　　回过头来看着镜子中的自己。
　　手指轻轻触碰在眼角边，那猩红色的眼眸，清澈透明，宛如一颗无比美丽的宝石被镶嵌在了瞳孔里。
　　以前她并不在乎这些，往日里也几乎不会看。
　　但今天看来，这双眼睛的确很漂亮。
　　不止眼睛，包括这一头银发，也是非常有特点的。
　　精灵族和矮人族的发质都比较厚重，而兽人族的发质各有各的特点。
　　但银发红瞳这一族的发质，却都是十分轻盈，甚至手感上更像是某种高贵的丝绸。
　　大概也正因为如此，所以才会被抓捕，最终成为奴隶吧？
　　美，是所有智慧种族都会去追逐的东西
　　但偶尔，这条线上也会有那么些人跑偏。
　　这些跑偏的人，就会让美变得扭曲，而这种扭曲，往往带来的都是悲剧。
　　不过，或许之后她可以查一查这个种族，如果可以的话，将这些族人保护起来吧。
　　不管怎么说，这辈子以后也只能活在这个少女身上了。
　　既然成为了她，就总该为某些事情负责。
　　“另外两人你还记得在哪吗？”
　　“洛璃有兴趣？”罗兰扫了眼洛璃。
　　“嗯，我想试试，能不能保护一下这个种族，如果可以的话，我想在辉煌城开辟一个保护区。”
　　类似动物园？
　　反正不管怎么说，如此稀有而美丽的种族，如果就这样消失在历史长河之中，的确是有些可惜。
　　罗兰仔细的回忆了一下。
　　“嗯~我记得上一次碰到的那个，好像是在海之国的边境，还有一次……应该就是在教廷，只是我忘记在哪里碰到的了。”
　　“海之国和教廷境内吗？”
　　洛璃点了点头。
　　如果自己能安全的度过这次危机，那就帮帮这个种族吧。
　　“对了，你刚才问我圣殿那边有没有消息，我这边还真有一个消息，要听吗？”
分卷阅读1280
　　洛璃嘴角一抽，转头白了眼罗兰。
　　“这种事麻烦你下次先说。”
　　“今天举行龙皇的欢迎宴，在望星台。”罗兰很是认真的点了点头。
　　“望星台吗？”
　　望星台，是圣殿一个单独的大殿，据说是为了观察星空，但实际上这东西所能起到的作用真的不大，平日里都是作为一些圣教的大事件举行地。
　　比方说这一次，就是用来作为迎接龙皇的宴会场地。
　　而望星台所在的位置，就是在圣殿的后殿。
　　现阶段，龙皇还在的情况下，迪奥克里特不会大规模的对自己动手。
　　这一点之前就能推断出来。
　　那么现在最好的办法，就是在龙皇离开之前，自己也离开这儿。
　　而今天，刚好又是龙皇的欢迎宴。
　　“是最佳的时机了。”
　　转头看向了百丽儿。
　　“百丽儿，今天的早餐不要太重口的，去弄点甜点和一杯牛奶就行。”
　　“是，殿下，我这就去吩咐。”
　　百丽儿点点头，转身离开。
　　她心中明白自家殿下可能是要做些什么，这件事需要避开她。
　　那么她就应该离开。
　　退出了房间，顺手关上了门，百丽儿离开了卧室。
　　房间里只剩下了罗兰和洛璃。
　　“洛璃，你是打算动手了吗？”
　　“嗯，罗兰，听我说，一会我去赴宴，你递上辞呈，即可带着百丽儿离开，去城外通知黑甲骑士团准备启程，回城的时候把莉娜和桃香都带来。”
　　“同时告知莉娜，让龙骑士团，在晚上九点抵达望星城上空，准备接应。”
　　洛璃可不打算跟教皇多磨叽什么。
　　既然有这么一个机会，那她就应该利用这个机会迅速离开。
　　避免之后发生什么自己无法掌握的事情。
　　“好，那我这就准备。”
　　没有任何拒绝，罗兰在执行命令上的行动能力非常强大。
　　转身就离开了房间，写下了辞呈，又让洛璃过目了一下。
　　旋即，便护送洛璃前往圣殿。
　　刚到圣殿的大门前，门口守卫的骑士便进去通报，不过几分钟的时间，教皇便亲自出来迎接了。
　　“洛璃殿下来之前怎么不打个招呼，我好亲自去迎接啊？”
　　看着教皇脸上那笑容满面的模样，洛璃心中不禁有些无奈。
　　这个笑面虎，昨天晚上明明被虐待了那么久，这才几个小时，就能装作若无其事的样子欢迎她。
　　“哪里敢劳烦冕下大驾，今日不是欢迎龙皇的宴会么，我便提前到了，免得到时候对龙皇失礼，您说呢？”
　　洛璃微微颔首算是打了个招呼，然后便一脸笑容的迎了上去。
　　四周的人，包括罗兰都感觉不出二人的态度和语气上有任何的不对劲。
　　只不过，罗兰知道昨天晚上发生了什么。
　　也正因为如此，在看到迪奥克里特那一脸热情洋溢的笑容时。
　　她的脊背一阵阵的发凉。
　　这个男人，城府真的太深了。
　　昨夜被那般的对待，今天就能够若无其事。
　　甚至是笑脸相迎。
　　迪奥克里特笑意盈盈的注视着洛璃，一脸认同的点点头。
　　“洛璃殿下的确有登顶之姿，能够想到这一点的人，不多呀。”
　　这算是，阴阳怪气的说自己可以当教皇吗？
　　“呵，哪里哪里，冕下过誉了，我不过是想安然一隅，只要能安稳的生活，谁愿意去冒险呢？”
　　迪奥克里特的嘴角笑容更甚，走上前来伸手就要拉洛璃的手臂。
　　看着四周那么多修女牧师还有骑士，这种时候如果直接甩开他，在外人看来的确是不怎么样。
　　犹豫了下，便也没有打算挣脱。
　　不过，洛璃还是伸手将袖口一抓，让迪奥克里特只能抓到自己的袖子。
　　迪奥克里特见状，表面上也看不出任何的怪异，直接抓着洛璃的袖子就往圣殿里走去。
　　“走，洛璃殿下还是第一次来圣殿吧，正巧时间充足，我带你看看。”
　　后方的罗兰见状眉头一皱，下意识就要上前来，却见洛璃微微摇头。
　　“冕下，臣有要事，请冕下与殿下留步。”
　　迪奥克里特脚步微微一顿，回过头来，笑意盈盈的望着罗兰。
　　“我的神圣骑士大人，不知有什么要事，不如明日再说吧，我先带洛璃殿下去参观一下圣殿。”
　　“不！这件事必须今天说。”
　　她袖口里拿出信封，递给了迪奥克里特。
　　“冕下，我正式向您提出，辞去神圣骑士职位，退出骑士团。”
　　迪奥克里特眉头微蹙，却马上又笑脸相迎：
　　“罗兰大人，这种事情怎么能如此冒失呢，不如再想想……”
　　“不必想了。”
　　打断了教皇的话，罗兰上前一步，顺势插在了教皇与洛璃之间，断开了迪奥克里特
分卷阅读1281
　　那只爪子，然后把辞呈往他怀中一送。
　　“冕下，请您收下辞呈，从即日起，我便辞去神圣骑士位。”
　　“……”
　　迪奥克里特脸上的笑容逐渐消失，四周的环境也瞬间变得一片死寂。
　　每个人的脸上，都写满了震惊之色。
　　没有人能想到，今天这个日子，神圣骑士竟然会当众辞去职位。
　　这不关是对教廷，还是对其他国家来讲，都是一件足以令人震惊的事情。
　　没有人敢说话，那些修女和牧师甚至都情不自禁的屏住了呼吸。
　　而那些骑士，却显得有些激动。
　　“罗兰大人，您这是做什么呀？”
　　“就是啊，罗兰大人，您是我们的旗帜，您怎么能如此轻易的辞去职位呢？”
　　“罗兰大人，发生了什么事！？请您说出来，我们骑士团中的每一个人，都会站在您这一边的！！”
　　四周的骑士纷纷上前谏言，可是罗兰却依旧是面色平静，只是淡定的扫了眼他们。
　　而看着这一幕的迪奥克里特，脸色却已经是铁青。
　　不得不说，罗兰在骑士团中的声望真的很高。
　　做事认真，公平，从不偏向任何一个人，作风无比的正轨。
　　在历代神圣骑士之中，把罗兰单独拿出来，作为骑士标杆也毫不过分。
　　如今，这些连她亲信都不是的骑士，都嫩站出来为她说话。
　　就足以证明这一点。
　　可是这……却也是让迪奥克里特此刻脸色阴沉的主要原因。
　　罗兰的声望太大了。
　　这已经不单纯是职位的高低，更是她人格上的魅力。
　　将这一切尽收眼底的洛璃，心中不由得暗叹了一声。
　　‘怪不得迪奥克里特会要试探罗兰，甚至将罗兰推到自己这一边，这个声望……如果不把罗兰解决掉，之后的称霸计划，必然会受到巨大的阻碍。’
　　而且，如果就这样暴露罗兰的女性身份。
　　不仅仅是教皇自己会受到怀疑，甚至连教廷的威信都会受到质疑。
　　而最关键的就是人性。
　　特别是男性天生对女性的保护欲。
　　一旦罗兰的女性身份暴露，如此强大的人望，必然会成为维护她生命安全的巨大优势。
　　如果让人知道这件事是教皇散布出去的，那么他必然会在骑士团的声望一落千丈。
　　没办法，男人天生都喜欢去保护女性。
　　哪怕这个女人是他的上位者，这种天性也不会有丝毫的减少。
　　再加上本就如此强大的人望。
　　到时候若启动了神圣法庭，很可能那些骑士会将怒火转移到他的身上。
　　这也是为什么，他虽然有替换神圣骑士的心思，却不能对罗兰轻易动手的原因。
　　应该说，几方面的考虑都有吧。
　　一方面是用的非常顺手，罗兰从不会考虑其他，只要是命令，基本都会去执行。
　　一方面，是罗兰的人望太高，不能轻易动弹。
　　最后就是如果以女性身份去打击罗兰的话，除了会遭到教廷骑士团的反抗，同时，对于圣教和教皇的名声，也是巨大的打击。
　　你堂堂一个教皇，竟然连身边的神圣骑士是男是女都不知道。
　　你是干什么吃的？
　　堂堂一个教廷，竟然能够让一个女性隐瞒身份这么久？
　　你们教廷是干什么吃的？
　　这种话题，绝对不能轻易的传播出去。
　　若只是这么简单也就好了，可是舆论……却是可以操控的。
　　这件事若是被其他国家知晓，且不说其他种族的反应。
　　就是圣教七国的反应，也必然是异常强烈的。
　　这种情况下，他身为教皇，必然难辞其咎。
　　说不准，到最后还会弄出一个禁脔什么的。
　　那就真的热闹了。
　　182 你怎么看
　　罗兰干净利落的递上了辞呈，这辞呈一到教皇手中，这辞职的过程也就算是成立了。
　　虽然短时间内还没有拿下罗兰的称号，但严格意义上来讲，她此刻已经不再是神圣骑士。
　　回过头，紫罗兰色的双眸扫过了骑士们。
　　“请各位不要慌乱，不要吵闹，听我说一句。”
　　四周的骑士纷纷将目光注视到了罗兰的身上。
　　所有人都安静了下来，等待着解释。
　　“承蒙各位的信赖与配合，我罗兰·费丁，担任了二十三年的神圣骑士。”
　　“如今的辞去职务，并非有其他事情，只是因为个人的私事，还请诸位谅解，莫要聚众闹事，谢谢了。”
　　罗兰做事干净利落，从不拖泥带水，一旦决定了就绝不回头。
　　这个性格太过果决，有的时候会坏事，但绝大多数情况下，这都是一个非常好的性格优点。
　　说话间，她将手中的神圣骑士徽章摘下，将两肩上的斗篷解开。
　　迅速叠成方块，将徽章往叠起来的斗篷
分卷阅读1282
　　上一放，转身离去。
　　至此，算是完成了辞职的全部过程。
　　整个过程中，迪奥克里特只是阴沉着脸一言不发。
　　看着那些骑士们对罗兰的挽留，掐着信封的手背崩起了青筋。
　　“洛璃殿下，还真是说到做到啊，这么快就下手了，就不怕出点什么意外吗？”
　　听着教皇那几乎从牙缝里蹦出来的恶语，少女一笑回眸，银牙半露。
　　“这还是多亏了您的谦让，若非如此，怕是就算我挖断了铲子，也推不倒这面高墙呀。”
　　迪奥克里特的眉头一紧，旋即闭上双眸，半晌之后，他的嘴角再度露出了一丝微笑。
　　“呵~洛璃殿下，这宴席正在准备中，不如就有我带你参观一番吧。”
　　他转身就走，虽然脸上的春风满面，可是那手心里的信封，却几乎都要被捏成碎纸片了。
　　看着他这副模样，洛璃也没有继续挑衅。
　　现阶段，圣教八国最好还是以稳定为基础。
　　即便是真的跟迪奥克里特闹翻了，也要等月之国发展起来才能动手。
　　哪怕是自己现在的随身空间里，有女教皇和新圣女称号，她也不能轻易的动用。
　　一旦动用了这两个，教皇就必然会全力进攻。
　　而事实上，迄今为止，无论是炎之国还是海之国。
　　都不敢轻易的去动那块从洛璃手里买去的文书石板。
　　那是什么？
　　那是巨大的危险，却也伴随着巨大的利益。
　　如今教廷和炎之国与海之国之间，能够作为缓冲的，就是这块文书石板。
　　炎之国能与教廷交锋，甚至可以杀死教廷的天罚骑士。
　　但他们绝对不会轻易的去使用那块文书石板。
　　因为一旦动了，就是正式的向教廷乃是圣教宣战。
　　这无异于叛教。
　　而教皇，却也不敢逼的太死，哪怕是教皇真的有能力快速的灭掉炎之国。
　　他也不敢轻易的动用。
　　因为他也怕对方不顾一切的去使用那块文书石板。
　　现在这个情况，炎之圣女安娜和教皇迪奥克里特，都在警惕着对方，围着这块文书石板。
　　双方都不敢越过底线，却都在试探对方的底线。
　　皆因为这块文书石板的存在。
　　杀死天罚骑士，很可能就是一次试探。
　　而教皇，面对着炎之国的这一次试探，选择了隐忍。
　　因为他现在没有反制措施。
　　他在等一个机会，等一个……不再惧怕那些文书石板的机会。
　　那就是控制洛璃。
　　可他的第一步却失败了。
　　为了能够以最小的代价，获得最大的利益，他甚至动用了圣教明令禁止的禁术，灵魂附身和肉体操控。
　　可他却失手了。
　　乃至于，如今竟然失去了一条臂膀。
　　那块宝石是一直保存着，原本准备给罗兰使用。
　　为此，他甚至弄到了可以完全麻痹对肉身的药剂。
　　说到底，还是他大意了。
　　心中这样想着，可脚下的步伐却没有停下。
　　“上一次见到洛璃殿下，那还是在一年半之前的圣女册封典礼上，一转眼，一年半过去了，洛璃殿下如今是出落的美艳动人，国色天香。”
　　“呵，冕下过誉了，我这哪算是什么美艳动人呀，以冕下的身份，招一招手，那还不是美人在怀，何必总挂念着一个不愿意去你身边的人呢？”
　　洛璃掩嘴一笑，回答的十分坦然。
　　迪奥克里特回过头，回以笑容。
　　“世人总说，得不到的才是最好的，可能我也是这个心理吧？越是不好得到的，就越想要得到。”
　　这家伙，还真是有些死皮赖脸了，可是现在她也不能翻脸。
　　“冕下这话，我略有些不赞同。”
　　“哦？那么你有何高见呢？”
　　迪奥克里特回过头来，只是微笑着询问。
　　“强扭的瓜不甜，若只是为了解渴，又何必去扭那一个瓜呢？”
　　“甜与不甜，那只有吃了的人才知道，瓜永远也不会明白自己甜不甜，洛璃殿下，我说的对么？”
　　哎呀！
　　这块蘑菇是真蘑呀！
　　在这抠字眼儿玩文字游戏呢！？
　　怎么就说不通了呢？
　　暗暗摇头，望着那双充满侵略性的双眸，少女无奈地笑了笑。
　　“好吧，既然冕下这么想，那我也只能是祝愿您了，不过呢……这瓜不熟，可能会吃坏了肚子，希望冕下多多注意，可别被搞坏了身体呀。”
　　迪奥克里特笑吟吟的回应着：
　　“这一点就不必洛璃殿下担心了，既然我想吃，就不怕它凉。”
　　接下来，迪奥克里特倒也没有做什么过份的事情。
　　昨天晚上经历过一次灵魂创伤，至少短期内他没办法再使用灵魂类技能了。
　　仅此一点，对洛璃来讲也足够了。
　　之后一路上，迪奥克
分卷阅读1283
　　里特好像真的化身为了导游。
　　不停的为洛璃介绍着圣殿的各处。
　　直到临近上午九点，这一圈算是彻底走下来了。
　　对圣殿内部的大概图纸，也算是有了个了解。
　　只是洛璃不清楚，迪奥克里特这么做的原因是什么？
　　这费劲巴拉的带着自己走了这么一大圈，该不会就是真的在引路当导游吧？
　　到了他们这个位置上，一举一动都可能带着深意。
　　更何况还是这个面如笑佛心如虎的教皇冕下？
　　少女转了一圈，回到圣殿主殿。
　　近一百二十米高的建筑高度，巨大的殿堂呈现在她面前。
　　古朴庄严的石柱上，雕龙画凤，每一个石柱上，都有一个圣典中的典故。
　　石柱并非是完全灰白，而是充满了彩色，艳丽而又端庄。
　　脚下是九十九层白玉石台阶，每一个台阶都经过精雕细琢，不差分毫。
　　踩上去，那种滑润温暖的感觉，令人心神舒畅，浓郁的神圣能量气息，在空气中弥漫着。
　　屋顶的边沿，是用秘银加纯银镶嵌的，一方面是为了美观，另一方面，是因为天使之城本身，就可以作为一个宝具来使用。
　　与洛璃的两个宝具，月之旗帜和忠贞之剑不同。
　　这座天使之城的圣殿本身就是圣教的传家宝之一。
　　其具有强大的防御力，穹顶之上，那巨大的白银十字架里，同样蕴含着巨大的力量。
　　每天吸收的太阳能亮，将会在那里转换成神圣能量，在一定程度上，可以支撑天使之城的消耗。
　　同时，积攒下来的能量，还能释放出一次远比魔导炮还要强大的光束能量技能。
　　天使之辉。
　　据说，这座天使之城本身就是一个巨大的魔导阵。
　　是由当初的初代教皇冕下，亲自督建，亲自施法的巨型兵器。
　　传闻是真是假，已经因为历史太过遥远而无法悉知。
　　但至少这座辉煌的宫殿，的确可以称得上是奇迹。
　　这座巨大的宫殿群，占地超过百万平方米，相当于一个小县城。
　　其中包括了七神殿之外，还有圣殿，还有圣殿后面的后殿。
　　那后殿，除了教皇本人的寝室之外，也包括了教皇的后宫。
　　在这儿，教皇就像是皇帝一般，君临教廷，执掌四方。
　　别说是迪奥克里特了。
　　就是洛璃站在这儿，也不禁有一种豪情壮志，生出了一丝想将天下囊括其中的冲动。
　　圣殿主殿只有一层，两侧各有两个侧殿。
　　今日的宴会就在东边的侧殿屋顶，那巨大的望星台上。
　　“洛璃殿下，随我去看看今日的宴会场所吧，早上起来想必你也没有吃什么，龙皇陛下将会在今日中午抵达，不如我们先吃些东西？”
　　“既然是冕下的邀请，我当然不会客气了。”
　　“好，请。”
　　迪奥克里特带着洛璃，一路来到了东侧殿的屋顶。
　　此刻的屋顶，已经是人满为患，许许多多的修女和牧师四处奔走，为今日的欢迎宴忙碌的准备着。
　　而迪奥克里特则是带着洛璃，便带着洛璃来到了天台上的一个单独的房间里。
　　这房间不大，差不多只有百十来平米。
　　却是装修的无比奢华。
　　墙柱上，几乎完全是镶嵌着金箔，脚下的地面，全部由白玉石所铺垫。
　　不知道用了什么样的魔导阵，让这地面温润如玉，宛如少女的肌肤一般。
　　踏上去的时候，脚底微微传来些许的暖意。
　　虽然洛璃踩到的只是空气，却依旧能够感受到那温暖。
　　“这里便是今日白天时的宴会主场，晚上的时候，我们便到天台上观星饮宴。”
　　迪奥克里特走上了主位，然后一挥手。
　　“上菜吧。”
　　一旁的修女低着头，微微颔首，转身下去吩咐了一声。
　　片刻间，精美的菜肴被端了上来。
　　香味飘满了整个屋子，也勾起了洛璃肚子里的馋虫。
　　就像是迪奥克里特说的一样，她来时本以为早上就会开宴会。
　　没想到还要等到中午，所以来的时候她只是吃了点甜点，勉强算是在肚子里垫了点东西
　　这么一圈走下来，饿是肯定的，却也不好张嘴。
　　待精美的菜肴全部端上来，并分别放在了洛璃和迪奥克里特面前的桌子上后，迪奥克里特便挥挥手。
　　“都下去吧，我有些事情要与洛璃殿下详谈，没有什么事情，不要打扰我们。”
　　“是。”
　　跟随迪奥克里特的修女和牧师们纷纷点头，转身离开了房间。
　　临出门的时候还不忘把门带上。
　　眨眼之间，房间里，就只剩下了洛
分卷阅读1284
　　璃和迪奥克里特两个人。
　　百十来平米的房间，倒也是阳光明媚，上午的阳光，顺着窗棂照射在地面上，映照着白玉石的地板，清澈透明。
　　“冕下，该不会还是想要故技重施，再来一次吧？”
　　看着房间里空荡荡的，洛璃心底还真是有点虚。
　　这玩意再来一次，迪奥克里特肯定就有防备了，再想轻易的破解那个控制能力，就不是那么容易的。
　　不过，迪奥克里特倒也无愧枭雄之姿，闻言也只是呵呵一笑，抬手给自己倒了一杯酒，对着洛璃遥敬。
　　“你也莫要太小看我，一些手段失败之后，再用的话，岂不是显得我太过无能？”
　　迪奥克里特微微一笑，一口饮下杯中酒，然后起身直接来到洛璃的桌前，用她面前的酒壶，再给自己倒了一杯，然后再度一口饮下。
　　并翻起酒杯，示意自己已经喝光了。
　　虽然他这样的证明自己，但洛璃还是难以完全相信。
　　不过，转念一想。
　　好歹这是光明正大的时候，万一这时候闹翻了，教皇真的难以收场。
　　更何况一会龙皇就会来，他应该不会现在动手。
　　“怎么？就这么信不过我？还是说，你没有胆量喝下这一杯酒？难道过去是我高看了你吗？”
　　少女摇了摇头。
　　“冕下，您不觉得您的信用，在我这儿已经为零么？”
　　说话间，洛璃拿起酒壶，给自己斟满一杯，旋即一口饮下，然后亮了一下杯底儿。
　　“酒还不错。”
　　看到这一幕，迪奥克里特脸上的笑容略微展开，转身回到了之前的位置上，又为自己再度斟了一杯酒，旋即看向洛璃。
　　“洛璃殿下……不，洛璃，这房间里只剩下我们两个人，说些真话也无妨了吧？”
　　洛璃再度给自己倒了一杯，不得不说，这酒是真不错。
　　真不愧是教廷的贡酒呀。
　　“迪奥克里特，你想谈些什么？”
　　瞥了一眼迪奥克里特，洛璃顺势的用叉子插其一块牛排肉，放进嘴里。
　　“说说现在的教廷吧。”
　　迪奥克里特语气平淡，在这一刻，他似乎陷入了某种沉重的心情。
　　就连声音，都不再似刚刚那般轻松。
　　“现在的教廷，你怎么看？”
　　183 煮酒论教廷
　　怎么看教廷？
　　这种话题还需要拉到桌面上说么？
　　该不会这家伙给自己留了个坑？
　　万一这房间里有什么偷听偷拍的魔导石什么的，这要是胡乱说话，恐怕还真容易给人留下把柄。
　　“这……冕下来问我，恐怕不合适吧？我也只是月之国的圣女，教廷，这不是冕下应该操心的么？”
　　迪奥克里特微微一怔，却紧接着露出了一丝无奈的苦笑。
　　“看来，你还是不放心啊，也好……那就我先说吧。”
　　他端起酒壶为自己倒了一杯，目光望向远方的窗棂。
　　窗外白云飘飘，蓝天清清。
　　“教廷，如今已经烂到根子了。”
　　他的声音总是那样温和，但今日却多了一些沉重。
　　这一刻，他目光之中透露出的痛惜之色，令人动容。
　　“自一千二百年前，魔族战争起，人族便落入地狱之中，人族的战斗力不高，但却基数庞大，成为了魔族最佳的繁殖苗床，也因此，在一千二百年前的魔族战争之下，无论是其他种族还是魔族，都对人族充满了恶意。”
　　“其他种族，不愿看到那么多的没有抵抗力的苗床，见到人族就会杀戮。”
　　“而魔族，则是会不断捕捉人族，用以扩大人口。”
　　“短短几十年的时间里，人族的领土减少了三分之二，人族的基数更是下降到了不到原本的一成。”
　　迪奥克里特低下头，望着清澈的杯中酒，倒映着自己的面庞。
　　“初代教皇在那时出现，力挽狂澜，抵魔族，稳人心，联合他族，共战魔族，一时风头无两。”
　　“千年前，他率百万大军，驱魔族至最终之城，结束了长达两百年的战争，建天使之城，分大陆之地，以人族抵御魔族的代价，获得了这片大陆上，最为繁荣昌盛的地区。”
　　一口饮下杯中酒，就入心头，愁上眉头。
　　“分圣教为八国，以最强的月之圣女为先锋，镇守月之国，抵御魔族。”
　　“想当初，圣教之威震慑大陆，所见之族，无不敬仰。”
　　“而如今，千年岁月，这原本最为繁华的大地，却滋生出了无数的烂根。”
　　迪奥克里特缓缓转过头，望向了坐在那的银发少女。
　　“贵族腐朽，人族少战，所有人皆心向权利，再也不复千年前的辉煌。”
　　‘嘭！’
　　手中的杯子，重重砸在了桌面上，发出一声怒极的闷响。
　　“这就是现在的圣教！这就是如今的教廷！！人口买卖、屠杀、欺凌、
分卷阅读1285
　　压迫，贵族们为了那一丁点的利益而不折手段，挖空心思破坏根基。”
　　“四周强敌环顾，精灵族、矮人族、兽人族、魔族，都紧盯着人族！”
　　“如今的圣教，已经到了强弩之末，哪怕再有那么一点点的力量，圣教就会分崩离析！而你！便是那压死骆驼的最后稻草！”
　　洛璃眉头微皱，微微眯着双眸，紧盯着迪奥克里特。
　　迪奥克里特也同样紧盯着洛璃，半晌……他长叹了一声。
　　“你不要怪我昨日手段阴狠，如今圣教到了这个份上，如果我不能拿下你，这圣教也就快到头了。”
　　少女淡然的看着这一幕，心中却有些无奈。
　　这货，是不是有点精分了？
　　或者说，太过自大了？
　　真以为圣教没了他就不行吗？
　　不过，有一句话他说的倒是没错，如今的圣教的确已经烂到根子了。
　　虽然这些根子都隐藏在暗中无法看到，可聪明人却也已经能够察觉出。
　　这摇摇晃晃的圣十字，正逐渐走向衰亡。
　　“迪奥克里特，你说的没错，我的出现，可能会让圣教走向灭亡。”
　　对于这一点，洛璃并不打算否认。
　　文书石板的出现，对于圣教而言，几乎是以最直接的方式，一刀捅在了要害上！
　　如今的圣教八国各自为战，虽然还都是保持着千年前，圣教八国的七拱一模式，可是七国却已经渐渐失去了对教廷的敬畏之心。
　　雪之国敢兵压教廷边境。
　　炎之国敢直接出手杀死天罚骑士。
　　高原国几乎不将教廷放在眼中。
　　海之国还在算计着教廷。
　　沙之国，如今依旧中立。
　　日之国已经亡了，仅剩下的月之国，却拥有了直接动摇教廷根基——契约文书石板的能力！
　　如今的教廷，早已经没有了千年前的威望。
　　一如迪奥克里特所言，圣教，已经岌岌可危了！
　　但是！
　　洛璃抬起头，目光直视着迪奥克里特。
　　“但是，也可能会让圣教，重新走向辉煌！”
　　如果自己的想法能够贯彻下去，大力研发魔导科技，解放底层人民，增加劳动力，取缔贵族阶层，重发展，重人民。
　　月之国，就能够以一己之力，抵抗住魔族的侵袭。
　　当月之国逐渐发展起来，其他国家自然而然的会去模仿抄袭。
　　这其中，可能有走错路的，那就灭亡吧。
　　而那些没走错路的，就一定会让人族再度登上巅峰。
　　或许，她成为教皇，会让圣教更加快速的走入这一步。
　　但洛璃从未想过那么多。
　　她现在能想到的，就是让月之国重新辉煌，她就可以正式的去养老了。
　　听到少女那铿锵的语气，看着那猩红的眼眸中的自信与从容。
　　迪奥克里特笑了。
　　“呵——哈哈哈！”
　　他的笑声，回荡在这百平米的屋子里，坦然而洒脱，完全看不出，是会用处那种阴狠手段的人。
　　不过，洛璃并不意外。
　　人都是复杂的，有些人的性格，内外矛盾极其强烈。
　　就像是有很多人难以想象，很多喜剧大师，都或多或少的有抑郁倾向。
　　“说得好！说得好啊。”
　　迪奥克里特眼神中略带着些许迷茫，拿起酒壶给自己斟了一杯，旋即起身走到洛璃面前，亲手斟满了一杯。
　　望着晶莹的水滴打在杯面，溅落在桌上。
　　迪奥克里特瞄了眼少女，微微一笑。
　　“那么洛璃，现在的圣教八国，还有什么人能够力挽狂澜吗？”
　　这话，怎么莫名的有点耳熟呢？
　　好像在哪见过？
　　洛璃怔了怔，却是认真的思索了起来。
　　“炎之国，多米尼克与安娜？”
　　顿了顿，轻启红唇：
　　“炎之国地产丰富，是圣教八国之中的粮食大国，根基极佳，且民风好战，多米尼克虽然年轻，却以十三岁的年龄，君临炎之国。”
　　迪奥克里特摇了摇头，迈步回到了自己的位置上。
　　对洛璃遥敬，旋即一口饮下杯中酒，摇了摇头。
　　“不行，多米尼克心思阴狠毒辣，没有为君之量，炎之国近些年，数名忠臣因无辜罪名被杀，国内一片混乱，此乃暴君，非明君英主。”
　　洛璃微微一顿，既视感愈发的强烈。
　　“那……海之国？阿娜塔斯西亚，这位女王我也有些了解，海之国近些年的发展令人咋舌。”
　　迪奥克里特还是微微一笑，摇头否定。
　　“阿娜塔斯西亚，她的确是个有能之人，可她依旧是太过短视了，她看到的只有利益，说是一国之王，倒不如说是一介富商。”
　　啧！
　　这既视感怎么越来越强了，好像某备备当初经历过的事情？
　　“那……高原国？斯科特·波利特？他作为一国之王，能力方面绝无问
分卷阅读1286
　　题，一手力挽狂澜，抵御住了矮人族的攻势，整治了国家风气，可谓明君。”
　　迪奥克里特含笑点头，可却又反问：
　　“斯科特·波利特，的确，他是个有能的君主，可他的眼界依旧太低了，自保有余，进取不足，垂垂老矣，尚能饭否？”
　　这意思，看起来教皇是不太看好斯科特啊。
　　不过也对，斯科特本身并没有太多的力量，突破三十级，却无法达到四十级的他，马上就要到达寿命的极限了。
　　尽管他是一个有能的君主，那又怎么样呢？
　　他活不到八国辉煌之时。
　　岁月是一把杀猪刀，在这把刀下，任谁都只是待宰的牛羊罢了。
　　“雪之国，布罗德里克·斯维科夫，他总有能力了吧？二十年前与兽人族之战，他身先士卒，杀了上一代的兽人大巫，统合雪之国分散的兵力，近些年来，雪之国的力量，甚至可以威胁教廷，难道……他不行吗？”
　　“布罗德里克，是你医好的吧？不错，他的确是个有力量的君主，可他目光短浅，引发了兽人族与人族之战，虽然实力强大，却过分自信，重武**，以至于雪之国近些年国力衰退，此人可以为帅，却不能为君，他不行。”
　　“沙之国，休·高古斯丁？”
　　“他？儿女情长之心太重，为人过于正直，不懂得阴谋手段，不懂得君王之事，可为官治理一方，却不能为君治理一国。”
　　洛璃深吸了一口气。
　　该不会，那经典的一幕要再现了吧？
　　“那……”
　　迪奥克里特突然出声打断：
　　“千年岁月，各族腐朽，五国无能，魔族环伺，今天下可力挽狂澜者。”
　　迪奥克里特缓缓挪动视线，与那红瞳凝视。
　　“唯你——与吾。”
　　尼！玛！的！
　　还真是煮酒论英雄啊？
　　怪不得刚刚那既视感那般强烈，只要还是华夏人，谁不知道那经典名场面？
　　这特么的没想到自己这辈子，也能轮上来这么一出呀。
　　突然感觉有点小兴奋有木有？
　　“冕下，过誉了。”
　　“不，我没有半点夸张。”
　　他笑意吟吟：
　　“我，如今掌控了整个教廷。”
　　“于国，是圣教八国之中，最强大的一国，论人，我有神圣骑士与天罚骑士，更有十几万的现役骑士团和十几万的后备役骑士团，无论是军力还是财力，教廷都是当之无愧的八国第一！”
　　“于人，我有七大主教，自认手段不错，教廷经过几十年的整顿，贵族的影响力已经达到了历史最低，甚至堪比千年前圣教立国之时。”
　　“人、财，都在我手，我当不当得这力挽狂澜之人？”
　　“当得。”
　　对于这一点，洛璃还是很佩服的，至少这教廷的贵族，的确是被压的够呛。
　　我们这位教皇冕下，在面对敢随便伸手贪腐的贵族，那是没有半点留情的。
　　以至于，在如今教廷境内，圣教的名声已经有了回暖的趋势。
　　迪奥克里特笑了笑。
　　“不错，我当然当得，而你，也当得！”
　　“迪奥克里特，说句实话，我从未想过要力挽狂澜。”
　　对方能够如此掏心掏肺的说这么多，至少足以证明，这房间里绝对没有什么偷听设备。
　　更何况，都说到这儿了，她也不能不开口了。
　　“从一开始我想的，就是如何抵御魔族，我从未想过要争霸八国，我们之间是没有矛盾的。”
　　说实话，面前这位的确拥有着足以灭掉月之国的力量。
　　甚至是同时对线三国都不成问题。
　　如今的圣教八国，还有能与教廷掰手腕的。
　　只有三个势力。
　　一个是雪之国，重武**，战力强大。
　　一个是高原国，常年与矮人国作战，且国内风气良好，又占据地利，经济不错。
　　最后一个，便是海之国与炎之国的联盟。
　　一个有粮有人，一个有钱有物。
　　可这三个势力，无论单独拿出来哪一个，却都会败。
　　唯有三个势力同时针对教廷，才能够与之抗衡。
　　至于沙之国，那基本上已经快要脱离教廷的掌控，成为一个彻彻底底的中立国了。
　　而月之国，根本没能力与教廷掰手腕。
　　如果没有她和龙骑士团的话，基本上一个照面下来，月之国就得被人平推。
　　国内两大主城被魔族践踏，数个家族同时叛乱，损失巨大，百废待兴。
　　区区十万骑士团，一半多都得压在长城。
　　即便是全调回来了，也扛不住教廷的碾压。
　　“你我之间可能没有矛盾，但必然会有一个胜者，也只能有一个胜者。”
　　洛璃眉头一紧，深吸了口气，迎上迪奥克里特的目光。
　　“没有矛盾，还要对抗吗？迪奥克里特，我真的没有称霸之心，只想
分卷阅读1287
　　……”
　　“不可能的！”
　　不等洛璃说完，迪奥克里特就打断了她的话。
　　少女的眉头紧锁，抬眸望去，却见迪奥克里特此刻脸色凝重的望着她。
　　缓缓开口：
　　“一山不容二虎！这人族，不需要两个力挽狂澜之人，你和我，在这个时代只能留下一个。”
　　“这又何必？”
　　洛璃有些想不通，明明可以联手共进，为啥非要分个你死我活？
　　然而，迪奥克里特的下一句，便给了她答案。
　　他笑了，笑的如此坦然，又如此阴狠，让人看着就有些抓狂的矛盾，浮现在了一个人的脸上。
　　“人心都是会变的，你一天不在我手，我一天都不会心安。”
　　184 未来
　　原来如此。
　　望着迪奥克里特眼中的狰狞，我算是明白为什么他如此针对我了。
　　是我太出彩了啊。
　　虽然刚开始穿越的时候，为了保命，做事很出彩。
　　但之后，的确是没有完全压制住自己。
　　真是忘了那句老话。
　　木秀于林风必摧之，堤高于岸浪必摧之。
　　特喵的老娘就是浪催的？！
　　啊呸！
　　那是因为当时的情况，根本没给她更多的选项好不好？
　　如果不能尽快的稳定月之国，改变月之国现状，未来的结局那就只有一个，就是当日本桥啊！
　　她的目的从始至终都只有一个！
　　那就是让月之国强大，能够抵御魔族，最终，给自己一个舒适的养老区！
　　然而，很显然，不管是这个大陆上的其他种族，还是这圣教八国的其他七国。
　　又或者是那些一直在虎视眈眈的魔族。
　　都不会让她这样轻松的去养老。
　　当然，在某种意义上还是可以让她轻松的，毕竟精神崩溃什么的，阿黑颜什么的，在小黄油里这都是正常操作。
　　不过，老娘要的不是那种阿黑颜的生活啊！
　　她想要的，是那种可以悠然自得，不用担心明天魔族打上门，也不用担心今天教皇会翻脸。
　　是那种可以安心生活，遛鸟养花，观山临海的生活啊！
　　是上午想吃火锅就吃火锅，是下午想吃烤肉就吃烤肉的休闲养老生活啊！
　　不是这种天天勾心斗角，不仅防备着外敌，还得防备着猪队友的背后捅刀子！
　　一想到这，心底就有一股无名火起。
　　抬眸扫了眼迪奥克里特。
　　这家伙似乎还觉得他很有理似的？
　　什么叫一山不容二虎？
　　她像是一只大虫吗？
　　即便是要形容，她也是一条过江龙！
　　虽然这个江可能有点大。
　　不过严格来讲，要形容她，就只能用这个一个词了。
　　她就是一条过江龙，还是一条刚过江不久的小龙。
　　当然，所谓强龙不压地头蛇，洛璃从一开始也没打算怎么样。
　　但从迪奥克里特这个语气来看。
　　恐怕，还真是难以双雄并立。
　　“迪奥克里特，我想再着重强调一遍，我从未想过争霸，也从未想过争雄，我想要做的，就是让月之国发展起来，然后能够应对魔族。”
　　说到这，洛璃微微一顿，深吸了口气，先将自己内心中的情绪平复下来。
　　再睁开双眸，带着无比认真的目光，望着他。
　　“如果你可以等，三十年……不，二十年。”
　　洛璃的声音回荡在这个房间里。
　　“在等我二十年，等我将月之国发展起来，等月之国拥有了足以对抗魔族的力量，我就把月之国给你，然后辞去圣女之位，随便找个民间什么不起眼的地方，一生不再插手圣教之事。”
　　少女与青年的目光对视在了一起。
　　房间里的气氛，在这一刻显得无比凝固。
　　半晌，青年的嘴角，微微勾勒起了一个弧度。
　　那弧度越来越大，渐渐的已经无法包拢住唇边，露出了一口雪白的牙齿。
　　“呵！呵呵——哈哈哈哈~”
　　从一开始的忍俊不禁，到后来仰天大笑。
　　笑声如此的雄厚，到最后，甚至连眼泪都笑出来了。
　　甭管迪奥克里特的手段多阴狠，甭管他的野心有多大。
　　这个人起码长相还是非常帅气的。
　　白面如玉，眉似长剑，双眼长而不狭，带着一股锐利之意。
　　平日里，他笑呵呵的时候，那弯弯的眉头，将那种锐利隐藏了起来。
　　可当他现在毫无顾忌的大笑时，眼中的那种锐利，却是凸显无疑！
　　“笑什么？迪奥克里特，我现在说的，都是真心话。”
　　迪奥克里特笑声更大了，可就在这雄厚而又阔声的大笑中，他猛地怒喝：
　　“哈哈哈哈~你——别再逗我发笑了！！！”
　　‘嘭！’
　　他的拳头狠狠的落在了桌子上，发出了一声闷响。
　　房间里的气氛，再度为此凝
分卷阅读1288
　　固。
　　迪奥克里特的双眸，在这一刻微微眯起，宛如一只紧盯着猎物的虎豹，双眼之中，杀意尽显！
　　“你刚刚说的那一切，你相信吗？”
　　“为什么不信？”
　　洛璃紧锁着双眉，她是认真的，现在话已经说到这个份上了，她自然不想隐瞒什么。
　　这一切，都是她自己的想法。
　　为此，她会无比的努力，哪怕是二十年无法让月之国的国力，完全可以抵御魔族，最起码也能在二十年间，为月之国培养出足够的人才，来对抗魔族。
　　到时候，只要迪奥克里特愿意，洛璃甚至可以将月之国双手奉上。
　　有了这么强大的月之国，届时的人类，总不至于再一次的被轻松攻破。
　　到时候，她就可以正常的退休养老，去过老年生活了。
　　也可以想一想，作为女人，该如何度过这一生了。
　　然而，迪奥克里特的声音，却变得冰冷起来，声音中带着威胁与怒意。
　　“你想要退休？想要去养老？你以为，我会相信？”
　　洛璃的眉头一紧，却没有多言，她已经差不多能够想象出，迪奥克里特会说些什么了。
　　这家伙，疑心病还是太重了，怪不得会容不下自己。
　　迪奥克里特看着少女的反应，他的脸上早已经没有了笑容，有的，就只有面对少女的忌惮。
　　“你说你可以放弃月之国，可以退下养老，但你有没有想过，当你一个月之国拥有了可以对抗魔族的力量时，你的月之国，是不是也可以转瞬间，覆灭其他七国……包括我的教廷！！”
　　话说到这，迪奥克里特的声音猛地拔高！
　　“还有！你说你愿意退下，但你想过你身旁的人吗？他们会甘心情愿的，让你退居山林吗？”
　　“人都是不知足的，所有的人都一样！他们拥有了强大的能力，拥有了对国家的控制力，拥有了庞大的军队，在这种情况下，你能退去！？”
　　迪奥克里特的这计划，瞬间就让少女的脸色黑了下来。
　　“那些人，在你的手中可能会听话，你确定他们会听我的吗？”
　　“还有那些军队，当你在军队中拥有了威信，那些人，还会心甘情愿的成为我的人吗？”
　　“到那个时候，我能做的，就只有一件事……”
　　“彻底清除你所有在月之国的人！无论是军方还是政界。”
　　“你能眼睁睁的看着那些人，死的死逃的逃吗？！”
　　迪奥克里特突然站了起来！
　　“你做不到！！”
　　这一句话，让少女的身体微微一颤。
　　她瞪着一双猩红的眼眸，就这样直直的望着迪奥克里特。
　　他说对吗？
　　是的，他说对了。
　　而且太对了。
　　之前她想到的，就是发展月之国，让月之国，拥有强大的国力和强大的军队，可以对抗魔族，可以让民众正常的生活。
　　这二十年间，她有信心，最起码让月之国上升不止一个档次。
　　然后她就可以安心的放开对月之国的掌控，让月之国自由发展了。
　　然而，迪奥克里特的这一番话，却让她心神俱震！
　　是啊。
　　她能放开那些人吗？
　　罗拉、卡米拉、丽姬娅、奥古斯、奥德斯、希尔达……
　　那些跟随着她的人，她能够这么轻易放开吗？
　　如果她放开的话，迪奥克里特面对着这些她的亲信，他能够相信并且去使用吗？
　　就算是用，他真的能够放心自己归野在田吗？
　　如果到时候，自己拥有了振臂一呼，就能够毁灭整个圣教八国的月之国。
　　那他，怎么可能安心让自己归野山林？
　　到时候，他唯一能做的，就是尽可能的消灭她对月之国的掌控力。
　　那些人，会被一个一个的清除出月之国。
　　不说别的，就是他们能不能活下去，都会成为一个未知数。
　　而更何况，这些人之中，会不会有一些人新生出什么野心来？
　　就像是迪奥克里特所言的。
　　人心是不会满足的。
　　当你有了一百块，你想着的是今天能不能吃上饭。
　　当你有了一万块，你想的是晚上能不能吃一顿烧烤。
　　当你有了一百万，你想到的是能不能每天吃佛跳墙。
　　野心，是根据自己所拥有的一切而定的。
　　每天要饭的人，绝对想不到第二天想去吃佛跳墙，对他们而言，每天能够吃饱饭，就已经是非常奢侈的了。
　　而如果一个人手中有了无数的金钱，那他每天想到的，不是吃什么，而是该做什么。
　　这就是基础物质改变的视角。
　　也是基础物质改变的野心。
　　人心都不会满足，当有一天，月之国拥有了足以毁灭圣教八国的军事力量和国力的时候，她手下的那些人，还能够压抑他们心中的欲望吗？
　　恐怕做不到。
分卷阅读1289
　　别说其他人做不到，就算是洛璃自己，也不确定自己能不能做到。
　　好在，在以前的蓝星上，这种类型的人的后果，大多数也都能够看到。
　　毕竟，上下五千年没有任何断层的历史，让很多的人都能够借前车之鉴。
　　这一切，都让洛璃很清楚，如果无法控制住自己的野心，或许随时随地，都可能将自己置于死地。
　　然而，她明白这些道理，跟随着她的那些人，能明白这些道理吗？
　　在这个文明发展并不算发达的年代。
　　在这个宗教控制着国家的年代。
　　那些大逆不道的事情，几乎根本不可能流传开。
　　再加上知识的封锁，即便是一些贵族，也很少能够接触到类似的知识。
　　更重要的问题在于，这些人一旦拥有了庞大的力量。
　　很可能就再也难以压住了。
　　当然，洛璃有信心压住自己手下的这些人。
　　他们都是自己一手提拔起来的。
　　这种提拔，比一般的提拔要更有威力。
　　就算是罗拉能够一手掌控月之国，但只要洛璃一瞪眼，罗拉照样会害怕。
　　可要是换一个君主上来呢？
　　换一个不是她的君主。
　　那种情况下，罗拉还会惧怕吗？
　　根本不会，因为罗拉手中掌握着的权利，甚至要比君主还强大。
　　这就是典型的臣强君弱。
　　换言之，当月之国足以强大到对抗魔族的时候。
　　她如果退下来了。
　　这些人根本不可能听从迪奥克里特的话。
　　甚至，如果迪奥克里特会对他们下手的话，反而可能会被灭掉。
　　到时候，要么两败俱伤，要么是杀敌八百自损一千。
　　无论结果如何，圣教八国就必然会迎来一波巨大的损失。
　　而这个损失，很可能会给魔族留下一个机会。
　　这么一看，到时候，她很可能会身不由己呀！
　　想到这一点，洛璃的脸色也变得难看起来。
　　一开始她想的就是养老，但这么仔细的想下去，似乎……自己这辈子都没办法养老呀！
　　如果她退下了，就没人能掌控月之国了，强大的臣子必然会让月之国混乱。
　　可她不退下来，那到时候怎么养老？
　　现在她倒是可以退下来，可现在退下来，怎么让月之国发展起来，怎么对抗魔族？
　　想来想去，洛璃突然发现一个巨大的问题。
　　我擦嘞！
　　她好像进入了某种循环里头。
　　也就是无论她怎么选择，到最后都不得不控制无比强大的月之国，在那个位置上一直坐下去，直到坐死。
　　眨了眨眼睛，这好像跟她一开始想要的结果不太一样啊！
　　下意识的抬起头看了眼迪奥克里特，而迪奥克里特此刻也看着洛璃，眼神中充满了戏谑之色。
　　“怎么样？想明白了吗？”
　　他手中摇晃着酒杯，似乎早已经猜到了洛璃此刻的反应。
　　对于洛璃看向自己的目光，完全没有任何意外的模样。
　　“我已经说过了，你我之间，只能有一个人，在这个时代。”
　　他一口饮下了杯中酒，面色带着些许的揶揄。
　　“你想要养老，那样的生活是你渴望的，但绝对不是你的下属渴望的，他们想要的，可不是一个单纯的强大的月之国，而是让你有着更强大的野心。”
　　他给自己倒了一杯，眼神中带着些许的迷茫。
　　“你的下属之中，那个罗拉，我很中意。”
　　他叹了口气，似乎是有些无奈。
　　“可惜啊，这样的人没办法到我的手里，不然的话，她一定会有更大的发展空间，而不是将来只能面对着死亡的结局。”
　　听到这，洛璃的眉头一紧，微微眯起了眼睛，目光之中，带着一丝凝重与狠辣。
　　“迪奥克里特，你想对罗拉做什么？”
　　“做什么？”
　　迪奥克里特微微一笑，转头看向了洛璃。
　　“什么也不做，至少目前为止，我不会动她。”
　　洛璃深吸了一口气，心情突然变得阴沉起来。
　　他的话不可信。
　　这家伙这么说，是有什么自信，可以随时对罗拉动手吗？
　　照这么看，可能在月之国神殿内，还有必要之恶的眼线。
　　看来，回去之后，要好好清理一下身边的人了。
　　185 不要停下来啊
　　不过，这么一想，似乎也就能理解为什么迪奥克里特对自己如此忌惮了。
　　虽然他说了不会对罗拉动手，而她又没有什么证据证明他会对罗拉动手。
　　可就是短短的这一句话，就已经让她起了大清洗的心思。
　　换位思考，她说自己没有称霸之心。
　　可是迪奥克里特不信啊。
　　换她自己上去，有个人这么对她说，她也不信呀。
　　这不是行不行的问题，是双方根本没有信
分卷阅读1290
　　赖度。
　　迪奥克里特说的话，对洛璃而言，没有任何保障。
　　同样反过来，她说的话，对迪奥克里特来讲，也没有任何保障。
　　如今她和迪奥克里特之间，就是如此。
　　这就像是一个小房间里，关了两个手持枪械的陌生人。
　　你说你不开枪，你敢把枪扔地上吗？
　　你扔下了？
　　那你就再也没有任何自保的能力，如案板上的肉，任人宰割。
　　不扔，不扔那对方凭什么信你？
　　这种情况下，谁也不会扔下手中的枪，因为扔下枪，就代表了扔掉了命。
　　如果气氛一直这样焦灼下去，双方迟早会有一方忍耐不住而开枪。
　　昨天晚上的那一幕，大概就是迪奥克里特已经无法忍耐逐渐强大的月之国，而对她开枪了吧？
　　可惜的是打空了，偷鸡不成蚀把米。
　　没把洛璃拿到手，反而伤了自己的灵魂，短期内实力锐减。
　　至少半年内，是难以动手了。
　　“我明白了。”
　　洛璃点了点头，话都说到这个份儿上了，还有什么不明白的。
　　之前她想的也有点简单了。
　　以往的迪奥克里特，手段虽然算不上光明正大，但至少为人也算是坦荡。
　　可她却忽略了人性的多面性。
　　一样米，百样人。
　　迪奥克里特会有这般阴沉的一面，也是正常的。
　　只是被他之前那表面上露出来的坦荡，给隐瞒了下去。
　　再加上这番话，少女也差不多摸清了这个人的性格。
　　如果用某位华夏古人比喻的话，这个人更像是曹操。
　　不是正史的曹操，而是演义里的曹操。
　　演义之中的曹操，从一开始就心思叵测，处处阴暗，但却人前光明。
　　整个曹营，有几个不是降将？
　　可他却有那样的心胸，将如此多的降将，纳入麾下。
　　而另一方面，他却也心思狭窄，甚至有屠尽吕伯奢，梦中好杀人这样的事情。
　　不过，洛璃对正史上的曹操，却反而有另一种看法。
　　不像是其他人那种毫无变化的人性。
　　正史上的曹操，更像是一个不断发展型的人。
　　从一开始的刺董，到后来的洛阳城破，只有曹操率军追击，却灰头土脸的归来，之后又第一个迎接汉献帝。
　　到此为止，可以算得上是曹操此人的前半生。
　　忠君爱国，心存大汉。
　　而随着衣带诏，曹操对汉室彻底失望，由此转变，开始变得叛逆。
　　随着之后一次又一次的胜利，他的野心也逐渐变大，最终成为了魏王。
　　可即便如此，曹操也只是王，临死前也未曾称帝。
　　从这一点上来看，最起码他还是心念大汉，可却彻底失望，最终将后事交给后人去做，至此结束一生。
　　纵观其一生，由忠君爱国而起，由心灰意冷而转，由心有余念而亡。
　　无愧枭雄之名。
　　这家伙，从一开始应该抱着的也是跟曹操相似的心境。
　　他刚当上教皇的时候，教廷是个什么情况，洛璃并不清楚。
　　但是从他的言语之中，还有教廷这些年的强大，可以看出一二。
　　整顿吏治，安抚民生，强兵扩军，增长财税。
　　一系列的铁手腕之下，教廷才能够在其他七国，都有不同程度的腐败之下，还能拥有如此强横的国力。
　　是什么，让一个拥有着想要振兴圣教八国的人，拥有了如此阴损狠辣的心思？
　　具体发生了什么，洛璃并不清楚。
　　但至少可以确定的是，迪奥克里特绝对不会放过她了。
　　二人之间，终有一战！
　　不过，好在不是今天。
　　只要不是今天，那么她就能够安全的回去。
　　一旦桃香和莉娜两个人都出场了，即便是迪奥克里特，也不可能用武力压制。
　　不过，转念一想，洛璃倒是有些同情这家伙了。
　　想想这个圣少女的无惨游戏，玩家扮演的是魔族，胜利只能是魔族。
　　这位教皇冕下关于未来的畅想，也会被魔族以绝对的力量彻底碾压。
　　在小黄油里，他也不过是一个NPC角色。
　　最多……算他一个重点NPC，专供牛头人爱好者使用。
　　夫目前犯，这种爱好者还是不少的。
　　这个夫，当然就是迪奥克里特了，那么妻——从之前的情况来看，应该就是指的罗兰无疑了。
　　转念一想，自己也够狠的。
　　把人家未来老婆给撬了。
　　果然，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。
　　而她，就是那个挖墙脚的。
　　想到这，少女有点心虚。
　　见他此刻还在那怄气，不由得暗暗松了口气。
　　得亏这货没有什么预知能力，不然要是知道自己撬了他老婆，还不知道会怎样呢。
　　但转念一想，心底突然冒出来了那么
分卷阅读1291
　　一丝丝的小兴奋，是肿么回事儿呀！
　　她什么时候有了这种牛头人爱好了？
　　难道这就是传说中所谓的——自己有的不如别人有的？
　　自家的花不如别人家的花儿香？
　　啧啧，想想，似乎还真是这么个理儿。
　　“你在想什么？”
　　坐在上位的迪奥克里特似乎隐约间察觉到了点什么，转过头来凝视着洛璃。
　　“总觉得你没想什么好事，是想要算计我吧？”
　　“额~不是，真的不是。”
　　咋说？还能直白跟人家说‘我撬了你老婆，正暗爽呢’。
　　这话一旦出口，他要还能忍的话，那就真不是个男人了。
　　撬下属和撬老婆，它不是一个事儿呀。
　　“哦~”
　　迪奥克里特眉头一挑，似乎想到了什么，却又摇了摇头。
　　“算了，你是我认可的人，更何况，这个世界也没有那种挨打了不能还手的道理。”
　　他抬手给自己斟满了一杯，笑呵呵的望向洛璃。
　　“这一杯，祝你心想事成。”
　　心想事成？
　　现在老娘最想做的，就是先干掉你丫的！
　　但转念一想，还真不能这么做。
　　如今日之国已经灭国，没有个几十上百年都缓不过劲儿来。
　　这要是连教皇都没了，那圣教八国，就真正的要陷入内战了呀。
　　心中如此想着，但手里的动作却没停，顺势拿起酒杯与迪奥克里特互敬。
　　“也祝您，心愿所成。”
　　两个人，都恨不得对方现在就挂掉，但在这个场合下，二人却都如沐春风般的互敬。
　　就像是两个久违相逢的老友，气氛显得如此和谐。
　　与这边和谐的气氛不同的是，此刻的罗兰，正骑着自己的白马‘追风’，一路疾驰出城。
　　“驾！！”
　　伴随着阵阵马蹄之声，罗兰出了内城，就直奔外城而去。
　　而伴随着追风的，是另一匹白马，其上坐着的，是拿起缰绳却显得非常僵硬的百丽儿。
　　百丽儿这辈子，至少前半生，她还没骑过马。
　　在双翼城的时候，她是小修女，往往坐的都是马车。
　　而跟随着洛璃离开双翼城，也是随驾在圣驾马车上，不用自己骑马。
　　严格来讲，这还是她第一次真正的骑马，这马能跑起来，都已经不赖了。
　　现在的百丽儿，已经是满脸惨白，感受着迎面吹来的狂风，手臂的动作已经完全僵硬，甚至身体都跟着僵硬，而无法随马而行。
　　对于马儿来讲，这种奔跑方式异常的辛苦，百丽儿不会随劲儿，马就需要用更多的力量来撑在她。
　　罗兰当然也看到了百丽儿吓得小脸惨白，可是她现在也顾不得那么多了。
　　她的第一目标就是黑甲骑士团。
　　先通知黑甲骑士团准备行动。
　　然后马上前往自家老宅，将战之圣女和日之圣女都接出来。
　　心中这样想着，前方的路也是十分平坦。
　　可当她到了第二道城门，也就是第二圈城墙的时候，面前的正南处城门，却已经是关闭了。
　　城门前，不少想要进出的民众都被阻拦在了这儿。
　　罗兰的眉头一紧，下意识的一勒缰绳。
　　“吁！”
　　与罗兰有着多年相处经验的‘追风’，不等罗兰口号出来，只是稍稍感觉罗兰的动作有变化，便立刻停下了脚步。
　　而后方的白马，也随之缓缓停下。
　　百丽儿那张俏丽的小脸，此刻已经毫无血色，就连面皮都是僵硬麻木的。
　　随着马儿缓缓停下，原本一片空白的大脑，也逐渐恢复了些许的思维。
　　抬起头，僵直的扭转着脖子，看向身边的罗兰。
　　“罗兰大人，我们这是在哪？我们要去哪？我们要干什么？”
　　罗兰眉头一挑，回眸看了百丽儿一眼，见她那副模样，也有些不忍心了。
　　“没事。”
　　轻声安抚了一下，罗兰回眸看向了城墙之上。
　　此刻城门前差不多已经聚集了至少千八百人，也不知道这城门何时关闭的。
　　但按照天使之城的老规矩，除了内城的城门之外。
　　这第二道和第三道城墙的城门，除非是进入到紧急状态，否则是昼夜不关的。
　　现在明明是早上十点，正是城门开启的时候。
　　更何况还有这么多人需要进出城门，但这城门却依旧关闭了。
　　不远处，那些坐在马上的骑士们，对着人群不停大喊着。
　　“所有人退下！为迎接龙皇，避免发生意外，从今日起三日内，城门限时开关，每天开关时间为早上六点到七点，晚上六点到七点，其余时间段皆关闭城门，此乃教皇令，任何人不得违背！”
　　附近，还有其他骑士也一样喊着。
　　而这人群也是一会有人来，一会有人走。
　　来的人听了一会，听到限时开城门，就暂时
分卷阅读1292
　　离去了。
　　也有人急着要出去，就在这门口苦苦哀求。
　　但在这天使之城，谁人不知教皇令？
　　此令一下就是铁则，任何人不能违背。
　　“三日限时开关城门！？”
　　罗兰望着不远处的城门，眉头紧锁，口中呢喃了一遍，心底像是压了一块大石！
　　有些，喘不上起来。
　　虽然明明知道这是教皇要动手的前兆，但此时此刻，在这教廷之内，谁敢违抗教皇令？
　　今天她的任务异常严峻，不仅仅是要通知黑甲骑士团，还要联络龙骑士团。
　　如果这个城门都出不去，那就连计划的第一步，都无法进行。
　　照这样下去，迪奥克里特必然会得手。
　　三天的时间，足够他送走龙皇，囚禁洛璃了。
　　如果只有她一个人，想要离开这道城门，倒也不是特别困难。
　　以她现在的实力，不说强闯，就是随便找个城头翻过去，也没人能困得住。
　　可她是过去了，百丽儿怎么办？
　　想到这，罗兰的脸色有些难看。
　　不过，她是个十分果断的人。
　　与其让百丽儿在这城里随便乱走，倒不如让她回去，与洛璃在一起更安全。
　　想到此，罗兰回头看向百丽儿。
　　“百丽儿。”
　　“啊？”
　　百丽儿到现在还没从之前的纵马狂奔中回过神来。
　　听到罗兰的呼唤，猛地抬起头，一双水汪汪的眼眸里，全是茫然之色。
　　“你先回去与洛璃汇合。”
　　“啊？”
　　百丽儿又是啊了一声，她一脸懵逼的看着罗兰。
　　这是干啥？
　　不是说好了一起走的吗？
　　合着这么半天，她白骑马了呀。
　　这是遛马吗？
　　这哪是遛马呀，这不是遛她呢吗？
　　“记住，一定要去洛璃身边，没有时间了，快走。”
　　罗兰一拉缰绳，转身直奔旁边的一处旅店。
　　虽然这第二圈城墙内，大多属于贵族区，不过还是有少量的商人区。
　　这部分地区，都是给一些富商用的。
　　因此，也有一些豪华的旅店。
　　罗兰一路驾马疾驰，来到旅店后，第一时间就先把马交了出去，留下房钱，转身离开。
　　想要跃出城墙，带着马是肯定不行的。
　　骑士就这点不好，缺了马，就减少了至少三分之一的实力。
　　哪怕这马的能力不怎么样，但因为骑士很多技能都是限定马战使用。
　　因此对于骑士而言，马是非常重要的伙伴。
　　“抱歉，追风，只能委屈你现在这儿待一会了，等我回来。”
　　安抚了一下自己的伙伴，罗兰一转身直奔不远处的城墙。
　　这里往来的人不多，二道城墙本身的守备力量也不高。
　　罗兰四处观察了一下，确定附近没人，便向后退了两步。
　　身体下蹲，双腿就像弹簧一样轰然发力！
　　‘嗖！！’
　　风声，从耳边划过。
　　一块块石砖也向下飞速略过。
　　最后，映入眼帘的是一张满脸懵逼的脸。
　　这是一个守城的士兵！！
　　186 耍酒疯
　　罗兰没有给这个人反应的时间。
　　她在心里道了声‘抱歉’。
　　然后一拳打晕，然后迅速的轻声放倒在地，疾步来到城墙的另一边，顺着墙边一跃而下。
　　落地之后，继续直接奔向远处的城门。
　　整个天使之城，被分为了三个城区。
　　第一城区便是圣殿。
　　第二城区是贵族与富商区。
　　而第三城区，便是平民区。
　　说是平民，其实能够在城区内买房的，家中也算是小资。
　　最起码的，比一般的贫民要好得多。
　　至于第三城区外，那就是第三城墙之外了。
　　而这一次，黑甲骑士团休息的地区，便是第三城区的南城门外。
　　那里是费丁家族的产业。
　　属于临时的客栈，专供给需要停留大批货物的远行客商。
　　黑甲骑士团之所以被安排在这儿，是因为此处的空间足够大。
　　一路疾驰，来到第三城门，好在第三城门没有像第二城门那样关闭。
　　出了城门，直接来到黑甲骑士团的驻地。
　　刚一进门，就看到了一群正在对练的大老爷们。
　　对练的项目，也非常繁杂，有的在摔跤，有的在比试剑技。
　　而另一边，几名女性正坐在那休息，似乎刚刚对练完。
　　“你是哪位？”
　　其中一名距离比较近的女性骑士站起身，上下打量了一眼罗兰。
　　正常的骑士团铠甲，是很难分辨出这个骑士的职位的。
　　不过罗兰身上的骑士铠，却远比一般的骑士铠要更加的明亮。
　　不仅仅是明亮，更是因为罗兰这身骑士铠，内附强大的魔导阵，比一般的骑士铠更加强大。
　　稍微有些经验
分卷阅读1293
　　的骑士立刻就分辨出，这套铠甲价值不凡。
　　而能穿上这样铠甲的，在骑士团中的位置应该也不会太低。
　　“我是神……我叫罗兰·费丁，隶属……”
　　说到这，罗兰顿了一下。
　　以前她的自我介绍，都是‘神圣骑士’，只需要这一个称号，就可以让对方知道自己是谁。
　　但现在，她不是神圣骑士了。
　　严格来讲，她也没有自己的势力。
　　不过转念一想，她现在应该算是洛璃的下属了吧？
　　就算不是，借用一下也总没问题。
　　“隶属月之神殿，圣女洛璃麾下，你们的副团长在哪？我要立刻见他。”
　　罗兰环视着大厅，有些分辨不出哪一个才是副团长。
　　黑甲骑士团的团长，就是莉娜任职的，所以平日里管事的都是副团长。
　　房间里有些死寂，片刻之后，其中一人不由得喃喃开口：
　　“罗兰……费丁！？”
　　“不会吧？”
　　“神圣骑士！？”
　　“他怎么到了月之神殿麾下了？”
　　“我是不是在做梦啊？”
　　一群骑士，一个个大眼瞪小眼，不敢置信的望着罗兰。
　　罗兰只是微微皱眉，却没有多言其他，而是再度发问：
　　“你们是黑甲骑士团的骑士吗？你们的副团长在哪？”
　　话音刚落，身后的木门就再度被人打开，一个充满了成熟风韵，面容姣好，带着妩媚与知性的脸庞和一副长方形眼镜。
　　“我就是，请问，神圣骑士大人找我有什么事吗？”
　　这是一位风格与她完全迥异的女性。
　　“我已经不再是神圣骑士了，现在的我没有任何称号，请不要再用这个称呼。”
　　罗兰从袖口中拿出一块通讯石，递给她。
　　“这是你们圣女殿下的通讯，请接通。”
　　女人微微皱眉，却没有迟疑，接过通讯石。
　　“我是莱奥娜，请问，是殿下吗？”
　　“莱奥娜！？你怎么来了？你不是在休产假吗？生了吗？生了几个？有没有我的份儿？”
　　莱奥娜眉头一挑。
　　“很抱歉，莉娜殿下，我只生了一个，没办法分您一个，而且，我这个假是两年之前休的。”
　　通讯石里传来了莉娜略带失望的声音。
　　“哦~原来都一年半了呀？哦！对了，现在不是说这些废话的时候！”
　　莱奥娜只觉得自己的眼角不断跳动，强行深吸了一口气，平复了一下心中的怒火。
　　“殿下，有什么话请您直接说。”
　　“哦~对！你们准备一下，今天晚上可能会出点事儿。”
　　莱奥娜微微低着头，光洁的镜面，反射出刺眼的光芒。
　　“您的意思是，让我们备战吗？”
　　“是。”
　　“我明白了。”
　　莱奥娜停止了对通讯石的魔力输出。
　　“罗兰大人，消息已经送到了，那么您接下来有什么要求吗？”
　　罗兰摇了摇头。
　　“这块通讯石你们留着，晚上如果有什么突**况，就用这个联系，另外……从现在开始，在行动之前，任何人不能离开这里。”
　　莱奥娜点点头，示意明白，然后转身让开了道。
　　在罗兰经过莱奥娜的身旁时，莱奥娜只是低头小声说了一句：
　　“我家那位殿下，还请大人多多照顾。”
　　罗兰十分认真地点点头。
　　随即便离开了这里，直奔位于第三城区的老宅。
　　在今天一早的通讯石联络之后，莉娜和桃香都早已经准备好了。
　　罗兰刚一进门，就看到了早早等在门口的桃香和莉娜。
　　还有自家的老仆，弗兰克。
　　“罗兰大人，时间虽然很充足，但迟久生变，就不多赘言了，我们即刻出发吧？”
　　桃香看着她，虽然之前在通讯室里早已经见过了。
　　但真实再见到的时候，桃香的心底，还是充满了疑惑不解。
　　洛璃到底是怎么做到的，让一个神圣骑士，心甘情愿抛弃自己的称号，跟随她？
　　关于这件事，她也想了好久，可就是想不明白。
　　“两位殿下还请稍后。”
　　罗兰微微颔首示意，却没有马上离开，而是转头看向了弗兰克。
　　二人对视了片刻，罗兰有些无奈，又有些不忍的上前一步。
　　“弗兰克叔叔，你……还有家人吗？”
　　看着这略显苍老的面孔，在这一刻，罗兰突然发现，自己好像对这个亦师亦父的老管家弗兰克，几乎没有什么了解。
　　她这一生，前半生背负着家族的期望，后半生背负着教廷的正义。
　　好像从始至终，都没有在乎过自己和身边人。
　　“老奴我已经没有家人了，少爷是想要遣散老奴吗？”
　　弗兰克苍老的脸上依旧是平静，眼神中似乎都没有多少波动。
　　但是那声音中，却让罗兰听出了一丝不
分卷阅读1294
　　舍。
　　之前她想着，最好还是让这个家中的老管家，能够与亲人团聚。
　　可是眼下看来，这个选择已经没有了。
　　那唯一剩下的，就只有一个选择了。
　　“弗兰克叔叔，你愿意……随我去月之国吗？”
　　苍老的双眸缓缓闭合，三息过后，猛地睁开，那浑浊苍老的瞳孔之中，闪过一道精光。
　　“老奴明白了，我这就去遣散家中其他人，虽然不动产不可能立刻转移，但家中还有金银细软和一些老爷的贵重遗物，我马上命人收拾。”
　　“辛苦你了。”
　　“少爷这是说的哪里话，这是老奴应该做的。”
　　弗兰克面色淡然，点了点头，转身便先离去了。
　　毕竟他要转移整个费丁家族的家产。
　　虽然不可能马上全部转走，但是一些比较好的田亩和房产，却能够马上出售。
　　即便是天使之城这种地方，也是有黑暗的。
　　其中，也有一些专门喜欢挑小便宜的。
　　比方说一些房产公司。
　　他们就是等待着，某些贵族或者是富商急需抛售固定资产时，趁火打劫。
　　当然，做这一行的，多多少少也是有底线的。
　　不然的话，一旦对方回过神儿来，很可能会给他们致命一击。
　　不过这些事就不是罗兰需要管的了，她回眸看向了桃香和莉娜二人。
　　“两位殿下，我们走吧，想必洛璃殿下也等急了。”
　　……
　　与罗兰说的没错，此刻的洛璃，的确有些急了。
　　虽然现在已经是上午十一点，眼看着龙皇就要来了。
　　如果说身后有人，能够给洛璃撑个腰的话，她也不至于这样有些小害怕。
　　主要是现在房间里，就只有她和迪奥克里特二人。
　　而按照时间来看，龙皇最起码还得一个小时才能到这儿。
　　一个小时啊。
　　跟一个堪比‘好人妻的曹丞相’的教皇在一起，洛璃这小心肝，真的是压力山大！
　　尤其是迪奥克里特，这货刚才聊天的时候无比张狂，就顺势的多喝了几杯。
　　这酒虽然度数不高，后劲不大，但奈何迪奥克里特喝得多啊。
　　一会一杯一会一杯，这一个小时就已经下去十几杯了。
　　晕晕乎乎的，已经上来了些许的酒劲儿。
　　“冕下，您喝的已经够多了，还是休息一下吧？”
　　洛璃看着走到自己面前，醉醺醺的迪奥克里特，已经有些肝颤了。
　　酒这种东西，有好有坏，只要不过量，对心情对身体都是好事。
　　可现在，迪奥克里特明显是有些过量了。
　　这么多酒，却没有吃一口菜，不醉才怪呢。
　　“我~没醉！！”
　　迪奥克里特站在桌子前，突然猛地低下身子，双手‘嘭’的一声撑在了桌子上。
　　整个上半身的重量，全都支撑在了双臂上，探着头，脸都几乎快要与少女贴上了。
　　“为什么！”
　　洛璃被吓了一跳，向后后仰。
　　“什么为什么！？”
　　“嗝~！为什么，不选我？就这么……看不上我吗？”
　　看着迪奥克里特眼神中的阴狠，洛璃知道，这货是彻底醉了。
　　估计是刚才说了那么多话，让他放松了下来。
　　这一放松，再加上酒劲儿，就特别容易醉了。
　　“冕下，您醉了，来人……”
　　“慢着！”
　　迪奥克里猛地一挥手，一双细长的鹰眸死死盯着少女那猩红的瞳孔。
　　“我，不止一次向你求婚了，为什么不答应，嗯？”
　　“冕下，您需要休息。”
　　洛璃有些无奈，想要解释，可是从何解释？
　　再者说了。
　　你丫的随便求婚，老娘随便拒绝，这不正常吗？
　　何必向你解释呢？
　　“我不需要休息！区区酒水，还奈何我不得！倒是你……为什么不回答我？如果你答应了我的求婚，事情怎么会闹到这个地步？我又何必要对你下那般阴损的招数？”
　　洛璃眉头一挑，看向醉意朦胧的迪奥克里特。
　　心中的火，腾的一下就冒出来了。
　　“迪奥克里特，我凭什么要答应你，一跟你不熟，二对你没感觉，我为什么要答应？就凭你教皇的身份吗？”
　　“就凭我教皇的身份，又怎样？！你想的不过是抵御魔族罢了！”
　　“你嫁给我，这半个教廷都是你的！到时候，你有的是资源去抵抗魔族，为什么不答应？”
　　他的神色渐渐恢复正常，眼神中也带着一丝探求。
　　“你想休息，以我的能力掌控圣教八国，没有任何问题，即便是你想要撒手不管，我也完全不在乎。”
　　“无论是抵御魔族，还是让你安享晚年，我都能做到！”
　　“你可别告诉我，你非要找个喜欢的人才行？到了我们这个位置，儿女私情早已经成为了附属品，你我
分卷阅读1295
　　结合，那是强强联合，你为什么不答应？”
　　以迪奥克里特的实力，只要有心控制，对于醉意是可以很快驱散的。
　　见他眼神逐渐恢复了神采，不再似刚刚那般茫然。
　　洛璃也深吸了口气，认真的看向他。
　　“迪奥克里特，我没有野心，但不代表没有追求。”
　　“我不想争霸，却也不想放弃自由。”
　　抬手轻撩发丝，面色平静的望着迪奥克里特。
　　“诚然，答应与你结婚，在政治角度来看，这的确是最佳的选择。”
　　“可我不是你，所以我不会这么做。”
　　迪奥克里特缓缓压低了身体，贴近少女。
　　“给我个理由。”
　　“我不喜欢你。”
　　在这一刻，他好像看得出少女眼神中的坦荡与真诚。
　　可是，他不相信！
　　开什么玩笑？
　　一个心胸如此宽阔，能够将视线放在国家角度上，且身处高位之人，竟然会对感情如此认真？
　　“就这样？”
　　洛璃凝重的望着他。
　　“就这样。”
　　“呵~呵呵！哈哈哈！幼稚——！”
　　迪奥克里特突然一声怒斥，那宛如鹰眸一般的眼睛，带着些许恨铁不成钢般的怒意。
　　“堂堂月之圣女，手握亿万生灵性命之人，竟然会如此在乎儿女私情？”
　　“这简直就是天大的笑话！！”
　　187 给你一jio
　　听着迪奥克里特声音中的怒火，看着他怒极反笑的模样。
　　洛璃起身，毫不畏惧的与其对视着。
　　“所以我说，你我不是一类人，你不会理解的。”
　　“是啊！我并不理解，也不需要理解！”
　　迪奥克里特猛地拔高了声线，抬脚踩在桌子上，一步跨了过来。
　　洛璃下意识的后退，可只后退了几步，背后就靠在了房屋的石柱上。
　　迪奥克里特欺身而上，他的手从洛璃头上略过，顶在了石柱上！
　　少女抬起脚，狠狠往下一踩！
　　“嗯哼！”
　　迪奥克里特刚准备说话，却猛地感觉脚趾传来一阵强烈的压痛，要说的话顿时被憋了回去。
　　低头看着自己被踩到的脚趾。
　　“你！”
　　趁着迪奥克里特满脑子懵逼的时候，洛璃双手托在了迪奥克里特的下巴上，然后，猛地往上一抬！
　　虽然有强大的实力，但这时迪奥克里特却完全懵了。
　　没想到洛璃竟然会这样对他，一时间连反抗思维都没有，随着少女双手往上一托。
　　脖颈和上半身本能向后仰倒。
　　那些许的醉意也在这一刻袭来，让他的思维都连带着变得迟缓了起来。
　　也会是因为他潜意识里觉得，区区二十级的弱女子而已，能对他怎样？
　　可下个瞬间，随着那宛如身处地狱般的剧痛，一下就将他从醉意中拉了回来！
　　猛地弯下腰，不敢置信的瞪大了双眼。
　　迪奥克里特看着踢中自己的那个撩那啥脚。
　　一张白如玉的脸庞，瞬间爬满了红润。
　　同时，耳边回荡着少女的叫声怒斥：
　　“别太过份了！！耍酒疯，也要有个限度啊——！”
　　看着因为自己的一招撩阴脚，而弯腰如虾米的迪奥克里特。
　　洛璃心头的怒火几乎都快要抑制不住了！
　　MD！
　　老娘什么时候受了这委屈了！
　　这辈子老娘也被人壁咚过呀！
　　别说这辈子了，就是上辈子也没人壁咚过她！
　　当然，那时候她还是个男人，就算是壁咚，那也得是妹砸，怎么能是男人呐！呐！！！
　　带着一腔怒火，这一次下脚她可一点也没收劲。
　　这个世界的人都是高攻低仿，在毫无防备的情况下，身体强度与普通人无异。
　　而此刻洛璃的力量，却比蓝星上的大力士还高几分。
　　这一脚下去，眼看着迪奥克里特都快翻白眼了。
　　洛璃后撤了一步，随手点了个治愈术过去。
　　倒不是怕什么，只是……这种偏执性格的人，若真的一下子被她给变成太监了，恐怕后续的情况会更糟糕。
　　如今，圣教八国能够保持稳定就已经很不容易了。
　　若他真的被噶掉了大宝贝，指不定会做出点什么。
　　历史上，几乎百分之九十九的太监，都是有心理问题的。
　　洛璃宁可面对一个随时可能会对自己下手的曹操。
　　也不想与一个心理偏执的太监对线。
　　看着因为治愈术而逐渐恢复过来的迪奥克里特。
　　洛璃又后退了几步，用眼角瞄了一下，确定距离大门，只有那么两步远。
　　万一这货想不开，突然暴起上来，她也有个反应的机会不是？
　　似乎是因为治愈术驱散了酒精，也可能是那一下剧痛，让身体迅速排空了酒精。
　　迪奥克里特已经完全恢复到正常。
　　只是
分卷阅读1296
　　，在这一刻，他的眼底却流露出了一丝阴毒之色。
　　这一瞬间，让洛璃只觉得一阵阵脊背发凉。
　　感觉，就像是被毒蛇盯上了一样，一种近乎本能的恐惧感，爬满了全身。
　　“迪奥克里特！我警告你，一会儿龙皇就到了，如果你不想传出丑闻，你就理智一点！”
　　这种时候，似乎也没别的办法，只能先把阿斯菲尔德拿出来顶缸了。
　　“还有，你应该知道龙皇在追求我，如果他来了，看到你强迫我，你猜猜他会是个是没反应？”
　　虽然洛璃没心思跟龙皇扯这些，可是现在龙皇的这个名头，却的确好用。
　　最起码眼下这个情况的确好用。
　　仅仅是龙皇两个字，就足以让迪奥克里特冷静下来。
　　更何况，龙皇还一直在追求洛璃。
　　如果真的像洛璃所言的那样，被龙皇亲眼目睹。
　　那原本平息的战争，都有可能重新开启。
　　迪奥克里特逐渐冷静了下来，眼中的阴毒也随之散去。
　　缓缓起身，脸上带着温和的笑容，笑眯眯的望着洛璃。
　　“洛璃殿下说的哪里话，怎么可能会有那种事情发生呢？”
　　少女看到教皇的笑容。
　　只觉得一股如坠深渊的恶寒萦绕在身旁。
　　刚刚那一脚，不客气的说，打破子孙袋是没什么问题的。
　　虽然不知道刚才为什么教皇袍没有启动，不过那不是重点。
　　重点是，现在教皇肯定是已经开始在想着怎么算计她了。
　　果然，自己的判断没错。
　　今天晚上必须离开。
　　欢迎宴开完之后，龙皇随时都会离开。
　　一旦这货走了，那她的危险就会成倍增加。
　　没有了龙皇的压制，这货肯定会肆无忌惮的对她下手。
　　迪奥克里特就是这么一个人。
　　只要有机会，就会全力以赴。
　　他是一个值得警惕的对手。
　　就像是一头雄狮，哪怕是搏兔，亦尽全力！
　　而现在，自己就像是那只小兔子，如果不想被这头雄狮拿下，就必须要在雄狮的包围网形成之前脱离！
　　否则，恐怕就再也没有机会了！
　　今天晚上，是自己最后一次机会。
　　他的包围网已经快要形成了，而一旦形成，接下来必然将会是致命一击！
　　唯有在包围网形成之前逃出去，让他的这次包围前功尽弃。
　　才能够保住自己后半辈的贞操。
　　脑海中一瞬间闪过了这些念头，洛璃也重新控制了一下面部表情，露出同样商业化的笑容。
　　“既然冕下说没有，那就一定是没有，都是误会。”
　　二人都热情洋溢的笑着，目光交汇，却都各藏心思。
　　接下来的半个小时，洛璃也不敢在房间里呆着了。
　　万一这雄狮没忍住下半身，直接强上了咋增？
　　干脆，开了门出去，让人送来了点甜点，勉强垫了肚，就站在天台上等着。
　　已经是1月1日了，如今已经算是初春，但寒冬的冰冷却尚未退去。
　　哪怕是烈阳高照，却也很难带来多少温暖。
　　迪奥克里特没有出来，而是待在那个房间里不知道在做些什么。
　　但不管他做什么，洛璃是不打算回去了。
　　过了约半小时，楼下传来了一阵嘈杂声。
　　远远的就能看到，一辆无比奢华的马车，缓缓驶来。
　　马车的周围围绕着的，全都是龙族，而在马车上方的天空中，也盘旋着一些龙族。
　　能够让龙族如此兴师动众，毫无疑问，那辆马车中的人，肯定是阿斯菲尔德。
　　不得不说，这牌面的确是够猛，天空中龙族恢复龙形态护卫，马车周围，龙族化为人形拱卫。
　　哪怕明知道这些护卫和拱卫，实际上没有多大的用处，但这牌面这不就来了吗？
　　马车旁边，莉丝特和利奥波德随车而行。
　　一个成熟御姐，一个冷面少年。
　　不得不说，这配置可以呀。
　　弄的还挺华丽的。
　　下面的修女见状，连忙高声大喊：
　　“龙皇陛下驾到！”
　　教皇走了出来。
　　“洛璃殿下，既然龙皇陛下已到，我们也是该去迎接一下了。”
　　虽然这里是人类的主场，而且严格来讲教皇与龙皇的身份没有什么差别。
　　但龙族的强大是大陆公认。
　　给点面子也是应该的。
　　洛璃点了点头，跟着迪奥克里特下楼迎接了一下。
　　“数日不见，洛璃圣女，还是这般美丽优雅。”
　　当三人见面的一瞬间，迪奥克里特满脸堆欢的上前。
　　可还没等他说什么，却见阿斯菲尔德第一时间将目光落在了洛璃的身上。
　　同时，这句话也是对洛璃说的。
　　迪奥克里特脸上的笑容微微一顿，却是没有丝毫的变化，只是笑吟吟的看着。
　　好似浑不在意
分卷阅读1297
　　的模样。
　　“多谢龙皇陛下关心，我还好。”
　　一上来就是这种粗糙的赞美之词，这安禄山之心，可真是昭然若揭了。
　　不过想一想龙族的性格，对于爱情从来都是直接了当。
　　也就能理解了。
　　整个大陆上；
　　最会谈恋爱的，应属精灵族。
　　花样最多的，那该是兽族。
　　最为狂野的，是矮人族。
　　而最复杂的，是人类。
　　最直接的，便是龙族。
　　没事的时候，洛璃也会看看那些小画本什么的。
　　当然，她能看到的东西，必然不会牵扯到三俗类。
　　虽然心底还有些小期盼，可惜的是所有的路子都被罗拉给拦截了。
　　根本没机会看到那些，只能在暗地里流传的小画本。
　　但就算如此，她也能从画本中看到一些关于恋爱的描写。
　　基本上可以断定的是，龙族，是这个大陆上最不会谈恋爱的种族。
　　要多直接有多直接。
　　“今晚，有没有兴趣陪我在这你们人类的城市里，走一走？”
　　阿斯菲尔德似乎完全忽视了教皇的存在。
　　而教皇原本脸上的笑容，也开始略带了一丝僵硬。
　　看到这，洛璃也知道自己不能喧宾夺主。
　　再墨迹下去，迪奥克里特这脸可就挂不住了。
　　洛璃倒是很乐意看着他丢人的。
　　可这好歹是两族会面，总不能让外人看了自家人的笑话。
　　“谢邀，婉拒，冕下，我有些不太舒服，先去洗漱一番。”
　　少女说完后，直接转身离开。
　　至于他们要谈什么，那就不关她的事了。
　　……
　　卫生间的洗漱台前。
　　洛璃点开魔导石开关，魔力在魔导石周围萦绕。
　　龙头便落下了清澈的水流。
　　素手轻抬，举起一捧清水拍在脸上。
　　微凉的清水，带来了一丝清明。
　　看着镜子里的自己，少女深吸了一口气。
　　“打起精神，接下来还要面对两个不好对付的家伙。”
　　龙皇这边，倒也不是不好对付，只是太过热情，弄不好就会过线。
　　至于教皇这边，满肚子阴谋诡计，不在意一点，一个不小心就会被弄成日本桥。
　　现阶段，她还是要恪守底线，无论如何，她都要完成自己的目标！
　　富强、民主、养老！！
　　先富强，再民主，最后退休养老！
　　打起精神，转身走出了门外，在修女的带领下，一路来到可之前和迪奥克里特所在的那个餐厅。
　　远远的，就能听到两个男人在高声阔论。
　　声音中热烈的不行，那种恨不得当场斩鸡头烧黄纸，磕头拜把子的情绪，喷喷的往洛璃耳朵里钻。
　　可是，她却很清楚，这就是两个人的逢场作戏。
　　刚一进门，就能感受到有别于冬季的寒冷，那股温暖扑面而来。
　　迎面入眼的，就是两个人并排而坐，一左一右坐在首位上。
　　迪奥克里特坐右边，而阿斯菲尔德则是坐在左边。
　　这个世界，也是流行左高右低，以左为尊。
　　迪奥克里特用这种低姿态，去迎接龙皇，人们知道了，也只会感慨佩服教皇的肚量。
　　而不会认为这么小小的退让是懦弱。
　　坐在龙皇下垂首位置的第一任就是莎莉丝特，第二位便是利奥波德。
　　而迪奥克里特下垂首的第一个位置是空的，第二个位置，是一个她不认识的女性。
　　看到这个女人的第一眼，洛璃就觉得她异常的虚伪。
　　那种笑容，不管怎么看，都有一种强烈的违和感。
　　而这个女人，也长得极其妩媚，月牙眉，狐媚眼，在眼角的位置，有一颗美人痣，高耸的鼻梁和一头黑色的长发，还有那高挑丰满的大S型。
　　一眼看过去，就给人一种会挑起本能冲动的感觉。
　　用一个词来形容，那就是‘浪蹄子’！
　　只是，那狐媚眼中，尽显阴毒，那种目光，让洛璃浑身不适。
　　当她走进来的第一时间，这个女人的视线就已经落在了她的身上。
　　那种带着强烈侵略意图的目光，让洛璃下意识的顿住了脚步。
　　一见洛璃回来，阿斯菲尔德眉头一蹙，扫了眼那个女人，突然起身，举起杯，哈哈大笑着走了过来。
　　“哈哈哈~洛璃回来了？这个餐桌上，怎么能少了你呢？”
　　“来，与我满饮一杯！”
　　他把杯子往少女手中一塞。
　　“用这个喝酒，小心那个女人。”
　　188 那朵花
　　听到阿斯菲尔德的声音，洛璃眉头一蹙，下意识的瞥了眼那个女人。
　　却见她此刻正笑吟吟的望着自己，只是那笑容，真的是要多假有多假。
　　就是那种明面上一眼就能看出假的笑。
　　而且，那目光依旧带着强烈的侵略性，还有攻击性。
分卷阅读1298
　　这种感觉，即便是在魔帝身上也未曾感受过。
　　这种攻击意识，就像是……恨不得现在自己马上就死一样。
　　顺势接过阿斯菲尔德递过来的酒杯，洛璃看了一眼就瞬间发现。
　　这酒杯，不就是之前阿斯菲尔德招待自己的时候，所用的那一只吗？
　　虽然不知道阿斯菲尔德是如何发现的，不过至少眼下来看，他起码可信。
　　毕竟，他在这里害了自己，对他也没有任何好处。
　　而从另一方面来看，阿斯菲尔德对自己的追求，应该，多多少少是认真的。
　　虽然不想这么做，但不得不承认。
　　这对她有很大的好处。
　　龙皇的追求，足以吓破很多宵小之人的胆子。
　　在某种程度上，这也算是自己的另类保命符了？
　　还真是意外的有一种，少许的安全感。
　　稍稍松了口气。
　　可是在松口气的同时，心中却又升起了一股乖乖的感觉。
　　一想到这种安全感，竟然是在被一个男性追求的情况下而产生的。
　　这种感觉，别提多古怪了。
　　反正，她现在是一脸诡异。
　　说高兴不高兴，说悲伤不悲伤，心情复杂的一批。
　　抬头看了眼阿斯菲尔德，他此刻正回过头看向迪奥克里特，那金色的瞳孔微微动了动，扫过那个女人。
　　些许的警惕与担忧，在他的眼中一闪而逝。
　　如果不是洛璃离的足够近，恐怕也看不出这些许的变化。
　　看样子，这家伙是真的在担心自己？
　　本来以为可能是龙皇心血来潮，或者是心中好奇而产生的莫名情愫。
　　但从目前这一幕来看，恐怕这家伙还真是动了一点感情。
　　“多谢陛下。”
　　龙皇不仅在战斗力上帮洛璃，派出了五只水晶巨龙。
　　在商业上也经常帮自己，至少那两千五百头龙的生意相当顺利。
　　最后，在自身的安危上，他也如此尽心。
　　就算洛璃是块冰，也多少融化了一点。
　　当然，这并不代表她会喜欢上龙皇。
　　只能说……对方付出了这么多，她最起码态度好一点吧。
　　之前么，总是将龙皇当做生意伙伴来看。
　　现在，或许可以稍稍拉近一点关系，当个朋友吧。
　　人家这么照顾她，她也总得有点相对应的态度才对。
　　听到少女的声音，龙皇的嘴角勾勒起一抹笑意，侧过半边脸，金色的竖瞳之中带着一丝窃喜之色。
　　似乎对洛璃这一声称呼很是满意。
　　之前洛璃对他的称呼，几乎都是‘龙皇陛下’，偶尔蹦出一句两句的‘陛下’二字，也多是带着那种生硬和绝人千里之外的冷漠。
　　可这一次这四个字，却是发自内心，声音比以往柔了许多。
　　没有了那种拒人于千里之外的冰冷，带上了一丝只属于‘自己人’的随意和亲切。
　　“呵！哈哈哈——”
　　突然，阿斯菲尔德轻笑了一声，伴随而来的便是那畅快淋漓的大笑声。
　　这个笑声异常的魔性，总让洛璃回忆起某个动漫中的金皮卡。
　　“愉快，今日甚是愉快！”
　　而与之相对的，同样是畅快淋漓的笑意，但这笑意之中，却没有龙皇的那种无比宏大的气势，而是带着些许庄严之感。
　　迪奥克里特起身，端着酒杯走下首位，大步来到龙皇与洛璃身边，举杯高喝：
　　“哈哈哈~龙皇陛下如此满足，也是我等的荣幸！”
　　龙皇和教皇，龙族与人族的领袖，二人互相对视了一眼。
　　那目光复杂到洛璃一时间都有些分辨不出来。
　　到底有多少种感情在其中。
　　相惜、竞争、饶有兴趣，甚至还有那么一丝丝臭味相投的赶脚？
　　抬手揉了揉额头。
　　不得不说，跟着这么一群人在一起，总是会浪费自己多余的脑细胞。
　　“冕下、陛下，二位如此投缘，人族和龙族，想必在未来也能够更好的相处。”
　　洛璃笑着举杯，杯中酒是之前阿斯菲尔德倒满的。
　　听到她这么说，阿斯菲尔德似乎想到了什么，回眸望了眼洛璃。
　　之前，洛璃跟他提过，让龙族与人族结盟。
　　用人族的资源，帮助龙族抚养，用龙族的战斗力，来加强人族的实力。
　　这对双方都是有利的。
　　一方面，人族虽然数量庞大，但实力上，特别是高端力量上，在整个大陆中都是弱势群体。
　　整个人族，能找出来的七十级大佬，一个巴掌就数的过来。
　　这方面，大陆上的种族都差不多。
　　七十级，被誉为智慧种族最接近神的等级，到了这一步，就不再是种族的区别，而是真正的天才才能够达到的。
　　但在六十级这个水准上，人族却对比其他种族，要弱了无数倍。
　　就好比龙族。
　　龙族三巨头，
分卷阅读1299
　　黄金、水晶、神圣这三种巨龙在成年后，几乎都可以轻易的达到六十级。
　　与之相对的兽族中，狮虎一族，成年后也多是可以达到四十级以上，天赋稍稍好一点的，五十级也没问题。
　　六十级在兽族之中，也算是精英了。
　　但兽族比人类强大的地方在于，无论是狮虎族还是犀角族，又或者是象族，都有各自最擅长的区域。
　　力量，破坏，速度，等等，都均高于人族。
　　而精灵族，基本超过两百岁的，都很容易达到五十级以上。
　　综合下来，人族的基数虽然庞大，顶端实力也与其他种族相差不多，但还是处于弱势。
　　可是中高端力量，却差了不止一倍。
　　而是数倍，乃是十数倍。
　　将杯中酒一口饮下，目光看向龙皇和教皇。
　　洛璃的目的很简单。
　　通过与龙族绑定，加强人族的整体实力。
　　如果可以的话，将整个人族和龙族，变成完全的共生形态。
　　以龙族加强人族的战斗力，以人族的繁衍能力和科技能力，来帮助龙族增加基数。
　　当然，这也只是一部闲棋而已。
　　本身也没指望真的成功，只是试一试。
　　能成功最好，不成功也不影响什么。
　　以前与丽姬娅聊过很多，其中关于龙族的繁衍，也听闻了不少。
　　龙族对幼崽的照顾无微不至，可这也导致了每当一对龙族繁衍出一只后代，都会倾尽全力的去培养。
　　而这，却让这一对龙族，至少在未来百年内，再没有精力去繁衍很多的种群。
　　在某种程度上，这极大限制了龙族的繁衍频率。
　　龙族之中，兄弟姐妹往往都会相差几百岁，多的甚至会相差上千岁。
　　这也是龙族繁衍难的一个巨大原因。
　　“洛璃殿下说的是，如果人族能够与龙族世代交好，那真当是人族的大幸事！”
　　迪奥克里特闻言，笑呵呵的看向了阿斯菲尔德。
　　而阿斯菲尔德，则是微微眯着双眸，用那金色的竖瞳，在洛璃的身上微微停顿了一下。
　　但，他没有多说什么。
　　或许是因为还有什么其他的考量。
　　不过，洛璃并不在乎，这种事情，说一遍也就得了。
　　说太多，反而会让人厌恶。
　　想着，洛璃便迈步走向了自己的那个位置。
　　龙皇和教皇二人，只是目光追随着少女的背影，旋即，二人对视了一眼。
　　在这一刻，两个人都从对方的眼中看到了一丝警惕。
　　似乎，在这一刻，他们两个人都明白了对方心中所想。
　　阿斯菲尔德的金色竖瞳盯着迪奥克里特，意有所指：
　　“有些事情，还是需要用真心去换的，那是狂风暴雨中，那朵迎风而立的花，对于这样的花，你也应该想要为她撑起一把伞吧？”
　　迪奥克里特同样笑着，只是相对于阿斯菲尔德那种畅快淋漓，他的笑容中，总是会不自觉地带上一丝神圣的意味。
　　可这，却也让他的笑容，显得比龙皇要复杂的多。
　　“龙皇陛下所言极是，不过，我更觉得这样的花，不应该在狂风暴雨中挣扎，如果是我的话，我更愿意将她收回室内，让她能够不再面对狂风暴雨。”
　　闻言，阿斯菲尔德的眼神中流露出了不悦之色。
　　“那是一朵，只能在狂风暴雨之中盛开的花，她需要的，只是在最艰难的时期，有人那么稍稍搭把手而已，若培养在温室之中，只会毁了她。”
　　迪奥克里特也是毫无退色，直面着金色的竖瞳，笑意不减。
　　“即便是毁了，不也很好吗？”
　　阿斯菲尔德脸上的笑容逐渐退去，微微眯着双眼看着他。
　　迪奥克里特却依旧笑着。
　　两个人的想法，在这一刻背道而驰。
　　可以确定的是，阿斯菲尔德是真的动了心。
　　而迪奥克里特更像是看到了一颗宝物。
　　如果可以，阿斯菲尔德在这一刻，真的很想直接将她掳走。
　　人类的内斗，自古有之。
　　在龙族的图书馆中，纵观历史，人族总是在内斗和奔往内斗的路上。
　　似乎每几十年，人族内部都会出现内斗。
　　她会出生在这样一个种族，是命运吗？
　　还是神的选择？
　　下意识的，他转过视线看向了少女的背影。
　　她似乎……正在与那个女人说着什么。
　　而迪奥克里特的目光，也随之转向了少女。
　　两个男人，在这一刻都在观察着她。
　　只是，二人的视角却完全不同。
　　迪奥克里特微笑着：
　　“很美，不是么？”
　　阿斯菲尔德面色略冷，只是扫了眼迪奥克里特，却没再说什么。
　　“呵！”
　　话不投机半句多！
　　洛璃当然不知道身后那两个人的小九九。
　　就算知道了，也只会一笑
分卷阅读1300
　　而过。
　　在这个时代，女性的确是男性的附属物。
　　像她这样的特例不多，圣女在人族之中，也不过是七个而已。
　　这是时代的限制，也是生物上的规则。
　　就好比男性的脑容量大于女性，在某种程度上，这就代表了智力的压倒。
　　无论是从身体素质上，还是从大脑功能上，男性对于女性，都有天生的优势。
　　更强大的肉体，带来了更强大的心肺功能，强大的心肺功能增加了大脑的运行能力。
　　要让洛璃来说，她不会否认这种弱势，虽然以前她也是男性，现在是女人。
　　但她对自己的定位认得很清楚。
　　更何况，这个时代还有魔导元素。
　　就像是一把枪，可以让人人平等一样。
　　魔导元素，对于人而言的效果也是一样的。
　　谁敢对她伸爪子，就要做好被她吃掉的打算！
　　而她现在正面对的，就是这个对她充满了敌意和侵略的女人。
　　“初次见面，洛璃殿下，我是新任的天罚骑士艾尔莎，不过，或许很快我就会成为神圣骑士了。”
　　她的声音尽显柔媚，虽然可能不是她的本意，但声音中却给人一种异常夹的赶脚。
　　她端起杯，面对着洛璃。
　　“这还要多亏了您的帮助呢，若非是您，恐怕我还要等很久呢。”
　　听到这句话，洛璃的眉头一紧。
　　下意识的低头打量着这个女人。
　　之前就猜到，迪奥克里特敢于试探罗兰，就必然会有备选。
　　可让她没想到的是，出现在她面前的，竟然又是一个女性。
　　“艾尔莎么？”
　　洛璃笑着点点头。
　　“想不到，即将接替罗兰的，又是一名女性神圣骑士，同作为女性，我替你感到高兴，这一杯，算是我祝贺你的。”
　　说着，洛璃顺势拿起了艾尔莎面前的酒壶，给自己倒了一杯。
　　艾尔莎的目光带着些许的诧异，似乎没想到面前的人，竟然会真心庆祝。
　　她好奇的上下打量着洛璃。
　　而洛璃面对着她的目光，十分坦然。
　　“怎么？难道是看不上我的庆祝？”
　　见艾尔莎半晌没动，洛璃笑着问了一句。
　　艾尔莎眉头一挑，好像是感觉自己被挑衅了，带着些许的回击意味，与洛璃碰了一下被子。
　　“那，我就不客气的接受了。”
　　少女微微颔首，举杯一饮而尽，旋即便回到了自己的位置上。
　　坐下来之后，目光便看向了那两个男人。
　　从刚才，她就一直能感觉到这两个人在打量着自己。
　　虽然没听到二人的谈话，但是从两个人的目光就能看出来。
　　被这两个家伙死盯着。
　　这感觉，别提有多奇怪了。
　　189 好久不见
　　而且艾尔莎刚才并没有说自己的姓氏。
　　难道她是平民子弟？
　　在这个时代，也只有平民才会没有姓氏。
　　即便是一些富商，也会用金钱或者各种手段，去争取一个姓氏。
　　毕竟，一个姓氏代表着一个家族。
　　只要有了这个姓氏，你走到哪，都是这个家族的脸面。
　　这也是这个时代根深蒂固的一个陋习。
　　不过，短时间内，洛璃没有打算对这一点动手。
　　贵族不可能在短短的几十年完全灭绝。
　　须知，即便是在蓝星上，欧洲的贵族没有灭绝，华夏的贵族，在经历过百年之久的变革中，忍着挖心掏肺般的剧痛，才将贵族这个阶级从社会中彻底抹去。
　　如果想要让月之国把贵族抹去，除非让魔族再度入侵。
　　不过么，无法抹去贵族，却可以减少贵族对社会的影响力。
　　这方面，还需要回去与罗拉再斟酌一番。
　　这两个家伙也不知道在说什么，目光一直盯着她。
　　二人似乎有些不欢而散的模样，各自回到了自己的位置上。
　　莎莉丝特见少女看向她，她还眨了眨眼睛，一脸调皮的模样。
　　似乎，是想要传递什么信息。
　　不过洛璃没看明白。
　　嗯，果然，电视剧都是骗人的，什么一句话不说，一个眼神就知道要做什么，肯定都是假的！
　　除非有罗拉那样近似读心术的能力。
　　莎莉丝特看着银发少女的眼神，似乎明白她并没有看懂自己的意思，不由抿嘴一笑。
　　想起昨天晚上，龙皇陛下一脸认真的跟自己谈论，该如何面对她。
　　不由得暗暗发笑。
　　‘不知陛下，如何看待这朵——欲风雨中怒放的娇花’。
　　正想着，却见不知何时，阿斯菲尔德已经将目光转向了她，然后在桌子下面，其他人看不见的死角位置，对她暗暗竖起了一个大拇指。
　　莎莉丝特嘴角微微勾起了一抹弧度。
　　‘看样子，陛下对她的意见很赞同呀！’
　　狗头军师——莎
分卷阅读1301
　　莉丝特，内心中升起了一股满足。
　　至于另一边，艾尔莎正笑眯眯的看着杯中酒。
　　那个酒杯与这次宴会上的杯盘完全不是一个风格。
　　人族经常用的，哪怕是教皇所使用的杯子，也都是银制品。
　　可唯独她手中的那个杯子，却一眼就能看出是上了年代的老物件。
　　恐怕，不止有一两个文明的限度了。
　　起码得数千年，乃至上万年的历史。
　　上面镶嵌着各色的红宝石，虽然察觉不到任何一丝魔导元素，但艾尔莎却没有任何小瞧的意思。
　　这个杯子上所镶嵌的宝石，每一颗都价值连城，全部都是绝世宝石。
　　华丽而又神秘的纹路，被刻在了黄金杯上，这些纹路，似乎穿过了所有杯子上的宝石所在点，而其中有两颗，莎莉丝特一眼就认出来，那是古代遗失技术。
　　人造魔导石。
　　可问题就在这一点上。
　　一个镶嵌了各色宝石与魔导石的黄金杯，却竟然没有散发出一丝丝的魔导元素。
　　这个杯子，必然是某种秘宝。
　　甚至……宝具！
　　只是，艾尔莎无法分辨出这是什么东西罢了。
　　想到这儿，她的嘴角不由微微一抽，心中，一股强烈的冲动，让她想要去摔了那个杯子！
　　可她没有那么做。
　　因为她知道，这个杯子并不属于这位月之圣女，而是属于那位龙皇陛下的。
　　她现在若是敢冲上去摔了这个杯子，那下一秒，人族与龙族就有可能会开战。
　　而这，是迪奥克里特绝对不允许出现的！
　　想及此，她的目光不由得转向了迪奥克里特。
　　在看向其他人时，她的脸上都带着那种妩媚而又假意的笑容。
　　可当她的目光，转向迪奥克里特时，眼神中却多了一抹柔情，就连脸上的笑容，也不再似刚刚那般僵硬。
　　被龙皇提醒，又距离艾尔莎最近的洛璃，第一时间就看到了她的目光变化。
　　下意识的顺着她的目光看去。
　　是迪奥克里特。
　　在这一刻，洛璃心中突然明白，为什么迪奥克里特敢于试探罗兰了。
　　从刚刚一番接触下来，再加上阿斯菲尔德的提醒。
　　不用去探究也能明白一二。
　　这个女人，绝对不是个好相处的。
　　性格是什么样的还不好说，但至少，她目光中的这个柔情的感觉，就足以证明她对迪奥克里特的忠心了。
　　无论这个忠心的出发点是什么，但洛璃相信，如果让这个女人为了迪奥克里特而对平民挥下屠刀，恐怕她也不会拒绝吧？
　　就仅此一点，就已经比罗兰更好用了。
　　如果实力上还能再强大一点，那么换掉罗兰，也在情理之中。
　　当然，如果罗兰能够通过考验，那就更好了。
　　迪奥克里特很可能就是这么想的。
　　想及此，洛璃不由得叹了口气。
　　这心思，如果能放在对付魔族上，那该多好呀。
　　可惜了呀。
　　正想着，门外突然走进来了一名骑士，快步来到迪奥克里特的身旁，地下身来小声在耳语了几句。
　　原本还在与阿斯菲尔德笑谈风声的他，在听完这骑士说话之后，脸色骤变，目光闪烁几下，视线猛地转向洛璃！！
　　心中一直都在挂念着这件事，当看到迪奥克里特转过头来的瞬间。
　　洛璃就知道发生了什么。
　　毕竟，这件事只要迪奥克里特一旦知道了，必然会露出震惊之色。
　　而且，这个视线是转向她的。
　　而她近期唯一的伏笔，就是莉娜和桃香。
　　房间里的气氛，在这一刻凝固了。
　　迪奥克里特刚刚还谈笑风生，如今却是面色阴沉。
　　任谁都能察觉出不对来。
　　而洛璃，也能感受到来自于身旁，那个艾尔莎的视线。
　　那阴毒的感觉，让洛璃甚至觉得自己是不是穿越到了一个鬼片里。
　　一阵阵恶寒，从身后散发过来，甚至让人不自觉地起了一层鸡皮疙瘩。
　　‘这个女人，想杀我！’
　　洛璃的心中，突然蹦出了这么一个念头。
　　再联系起之前阿斯菲尔德的那番话，不由暗暗点头。
　　不过么，杀意归杀意，这个女人就算是胆子再大，也绝对不敢在这个场合动手。
　　当然，不否认她可能会动用一些什么小手段。
　　阿斯菲尔德给她的这个酒杯，应该就是防止自己被这些小手段暗害？
　　少女给自己斟满了一杯，瞄了脸色阴沉的迪奥克里特一眼。
　　“冕下，若是有客人，就先去迎接吧，总不能让人一直等在外面，不是么？”
　　迪奥克里特紧盯着洛璃，那目光就像是想要吃人一样。
　　不过，对于洛璃来讲，这也就是洒洒水啦~
　　要是目光能吃人的话，她都不知道自己会死多少次了。
　　“洛璃殿下
分卷阅读1302
　　，还真是……呵，很好。”
　　迪奥克里特的嘴角，僵硬勾勒起一抹笑容。
　　原本还以为他愤怒的爆发，却没曾想，到最后，他却是笑了一声。
　　“去吧，开城门，一如洛璃殿下所言，既然已经来了，就别拒之门外。”
　　这句话，是对那名骑士吩咐的，那骑士得了命令，立刻点头退下。
　　而这一幕，也让一旁的阿斯菲尔德嘴角勾起了弧度。
　　似乎，是看到这位人族教皇的吃瘪，而感到暗爽。
　　“教皇冕下，听起来，似乎是有新客人到了？不妨介绍一下，也让孤……有个提前准备。”
　　最近一段时间，阿斯菲尔德对自己的称呼开始逐渐转变。
　　以前这个大陆上，哪里有什么孤、朕、余、寡之类的词汇。
　　不过自从洛璃，对阿斯菲尔德科普了一下什么叫做‘王者都是孤独的’之后。
　　他就开始用上了‘孤’这个称呼。
　　只是到现在他还不太习惯。
　　他虽然成年的时间不长，但少说也得500+年龄了。
　　这么长时间以来，他都是‘我我我’的，当然不习惯？
　　不过么，早晚他会‘咕咕咕’的。
　　习惯就好。
　　迪奥克里特的嘴角还挂着那抹僵硬的笑容。
　　他转过头看向阿斯菲尔德，脸上的表情稍显自然了一些。
　　有了一个与他同等地位的存在，他就是再不爽，现在也不能不要面子的撒泼打滚。
　　“龙皇陛下倒是客气了，来的这两位也并非是什么外人。”
　　他微微眯着眼睛，让人看不清他的瞳孔。
　　“还是由洛璃殿下为您解释吧，毕竟最近一段时间，这两位可都是在月之国居住的。”
　　“是吗？”
　　阿斯菲尔德的嘴角弧度更大了，似乎都要忍不住笑出来了。
　　很显然，他可能已经猜到了什么。
　　“洛璃，来的人是谁？”
　　阿斯菲尔德从来不知道什么叫客气。
　　这已经舍去了称号的称呼，洛璃也已经习惯了。
　　“这两位，您也见过，一位是战之圣女莉娜，一位是日之圣女桃香。”
　　“战之圣女莉娜……哦~孤想起来了，就是那个与我们一起去征讨魔岛的那位圣女吧？”
　　阿斯菲尔德还像模像样的点了点头。
　　“嗯！这倒是一个意外的来客，她不是应该在你月之国抓捕魔族么？怎么突然来这儿了？”
　　之前，在来天使之城的路上，洛璃也给龙皇讲解了一下目前月之国的现状。
　　对于月之国内部的细节并不清楚，但大事情上，阿斯菲尔德还是清楚的。
　　这个战之圣女，之前可是被派去围剿一个逃脱的魔帅的。
　　怎么突然就出现在这儿了。
　　而看着迪奥克里特的反应，似乎完全没料到会发生这样的事儿。
　　“陛下，您能够来到天使之城，这是圣教八国都应该出面的场合，只不过可惜的是，其他国家的圣女实在是挪不开时间，也只能让我们三位圣女迎接您了。”
　　她看向迪奥克里特。
　　“您说是吧，教皇冕下。”
　　这句话，不亚于伤口上撒盐。
　　迪奥克里特的嘴角，明显抽动了一下，好不容易才在脸上勾勒起了一抹笑不如哭的表情。
　　“是啊~迎接龙皇陛下这样的事情，怎么说，我人族也该拿出点诚意来。”
　　他的眼神，宛如阴毒的鹰犬，似乎下一秒就会扑上来，将那柔弱的少女压在下面，然后不停的撕扯她的皮肉，直至将她啃成白骨！
　　洛璃看着这个目光，也只觉得一阵阵脊背发凉。
　　好在，迪奥克里特虽然心中暴怒，但总算是控制住了情绪。
　　洛璃之所以让桃香和莉娜今天来。
　　就是奔着现在这个场合，迪奥克里特不能发难。
　　他这个人太看重面子了，对外，他不想丢任何一丝丝的人。
　　不管是他个人的高傲，还是为了人族整体着想。
　　在面对着龙皇的时候，他绝对不会让外人看了笑话。
　　也正因为如此，桃香和莉娜这个时候来，他就算是想拦着也做不到。
　　看着迪奥克里特面对着自己，咬牙切齿的模样，洛璃心中还真的是有点小暗爽。
　　想要显摆一下，来个在‘死亡边缘反复横跳’。
　　可是想了想，还是别跳了。
　　万一真的给跳爆了，很容易把事情闹到不可收拾的地步。
　　等了一会，大概有二十多分钟。
　　房间里这段时间，气氛异常沉重。
　　阿斯菲尔德一脸坏笑的望着洛璃，又时不时的望一眼迪奥克里特。
　　而洛璃，则是全程淡定的拿着酒杯喝酒，品味着果酒的香甜。
　　至于艾尔莎，这个女人始终都在笑盈盈的看着洛璃喝酒。
　　不过，那眼神中有几分笑意，就另当别论了。
　　莎莉丝特紧皱眉头，似乎想
分卷阅读1303
　　到了什么，抬头看一眼龙皇，欲言又止。
　　至于利奥波德，却似乎很开心的模样。
　　这点洛璃也注意到了。
　　这个利奥波德对她似乎有很大的偏见。
　　不！
　　不是对她一个人，而是对所有非龙族的存在，都有很大的偏见。
　　时间一分一秒的过去，整个房间里的气氛宛若凝固！
　　那些修女和牧师们，在这一刻也不敢有任何异动，就连端菜的人，都恨不得屏住呼吸。
　　直到，一阵脚步声，打破了这死一般的宁静。
　　‘嘎吱吱~’
　　大门缓缓打开，三个身影落入了众人的眼帘。
　　战之圣女莉娜，一身亮银色铠甲，背负大剑。
　　日之圣女桃香，红白巫女抛，背上有弓，手持薙刀。
　　前神圣骑士罗兰，腰系长剑。
　　三人的出现，瞬间打破了这死寂。
　　莉娜第一个站出来，脸上带着充满自信的笑容，双手环胸。
　　“冕下，陛下，好久不见。”
　　190
　　看着三人一副‘全副武装’的模样，洛璃不由哑然失笑。
　　这三个人，罗兰先不说，这桃香和莉娜，看样子还真的是奔着开战来的。
　　开战？
　　开玩笑吧你？
　　这时候如果开战的话，洛璃好不怀疑结果会直接奔向BADEND。
　　人类的国家，如今经不起一丝丝内耗。
　　特别是月之国。
　　无论在什么情况下，都要保证月之国有足够的战备存储。
　　否则，魔族随时可能反扑。
　　没办法，谁让这是‘非常简单’呢？
　　现阶段，她也只能先按照这个节奏走下去。
　　未来一切都是未知的，只能走一步看一步。
　　圣教八国的内部环境如此复杂，实在是让人难以伸开拳脚。
　　而且不止如此。
　　恐怕其他几个种族的情况，也没比人族好哪去。
　　不然，这也就不是‘非常简单’了。
　　龙族缺人，人族内部腐朽，关于兽族那一边，洛璃也曾经调查过一些资料。
　　主要是兽族那边分成了三个派。
　　一个是中立派，一个是激进派，还有一个是保守派。
　　其中，激进派最为强劲，大多都是以进攻型的兽族为代表，最具代表的便是兽皇。
　　这一派偏向战争，任何事情都喜欢用战争来解决。
　　而保守派则是讲求和平和退让。
　　如今虽然兽皇是兽族的领袖，但兽族内部的这种分裂已经呈现了明眼人都能看出来的状况。
　　二十年前，是激进派引导的一次战争，而那次战争中，兽族并没有占据到太多的便宜。
　　也因此，尽管如今兽族激进派还是在实力上占据了优势。
　　但国内的情况却恰恰相反，因为太多的普通种族都希望和平。
　　这种内部矛盾，迟早会成为内战的导火索。
　　至于精灵族，这么多年来一直都是隐藏在精灵森林。
　　很少与外界交流接触。
　　对于精灵族的消息，是这边最少的。
　　至于矮人族，他们的消息倒是挺多的。
　　还有地精族内部的王储之争。
　　各个种族各个国家，都有各自的问题。
　　和平了千年的大陆，如今已经来到了一个岔路口上。
　　稍稍不注意，都可能会被魔族直接反扑。
　　任何走错的一步，都有可能让整个大陆的所有生灵万劫不复。
　　也正因为如此，如今，作为对抗魔族的最前线，人族是最不能出现内乱的情况。
　　但现在，炎之国的情况已经控制不住了。
　　炎之国和海之国联合进攻教廷，这已经相当于叛乱了。
　　只不过是隐匿在了一个更好听的名头下。
　　至于这件事最后会发展成什么样，洛璃也没办法预测。
　　但她插手了，至少，这件事，她不希望再出现什么牺牲者。
　　内耗，最终的结果都只能是让自己虚弱。
　　转头看了眼教皇和龙皇。
　　阿斯菲尔德的脸上挂着淡淡的笑意，似乎对于眼前这一幕的出现，很是开心。
　　那种早有预料的眼神，让洛璃眉头一挑，下意识的转头看向了不远处的那个女人。
　　说到底，阿斯菲尔德还是年轻。
　　虽然有五百多岁的年纪，看过的书也不少。
　　但他身为龙皇，这五百多年来几乎没有离开过龙岛。
　　更不要说接触人族内部的斗争了。
　　他对政治的敏感程度，绝对是非常低的。
　　否则也不会邀请洛璃前往天使之城了。
　　当然，也不否认，可能有人给他背后支招。
　　而这个能给他支招的，从洛璃这边判断一下，连想都不用想就知道会是谁。
　　这一次龙皇兴师动众来问罪，虽然带来的龙族数量很多。
　　但顶尖的巨龙一族却很少。
　　而这其中最为醒目的，就是莎莉丝特和
分卷阅读1304
　　利奥波德，这两个龙族三巨头之二。
　　利奥波德，他太年轻了，为人性格也太冲动，根本不可能与政治目光联系在一起。
　　而莎莉丝特就不同了。
　　她早年游历过大陆，而且如今还是水晶巨龙的族长。
　　本身经历过的事情多，而且对人族还很感兴趣。
　　显然，能够为龙皇出谋划策的狗头军师，恐怕就只有她一个人了。
　　想到这，洛璃不由眉头一紧。
　　她倒是不怕龙皇对她有什么心思，毕竟龙皇这个人什么事儿都不喜欢藏着掖着。
　　有事儿就当面摊开了说。
　　甚至对于爱情这方面，他也是十分坦荡。
　　关键是，她怕莎莉丝特把阿斯菲尔德给拐到了另一条路上。
　　这样强大的实力，如果再加上阴暗的心思，必然会对大陆的形式造成影响。
　　只期望，这家伙不会有那么多歪心眼儿吧？
　　转头看向迪奥克里特。
　　此刻的教皇冕下虽然依旧笑着，但那笑容之中有多少真诚，想都不用想就知道。
　　这家伙心底现在估计已经恨疯了。
　　只不过，在明面上，三名圣女在前，还有前任神圣骑士。
　　这家伙就算是再怎么暴怒，也不敢同时对三名圣女动手。
　　否则，人族必然内部大乱，而且，他这个教皇的面子，也会一落千丈。
　　声望直接归零。
　　这是他最不愿意看到的。
　　这家伙的性格太复杂了。
　　复杂到洛璃也没办法全盘掌握，但至少能够掌控了大方向，至少自己的贞操与小命就能保住了。
　　今天，就准备离开，她也不打算在这里久留，毕竟多待一天，对她而言就是多一天的危险。
　　这种情况，能避免就避免。
　　有道是君子不立危墙之下。
　　她就算是个女人，心底也是君子！
　　不立围墙之下。
　　至于会不会被挂在路灯上，这就不好说了。
　　想着，洛璃抬手一招。
　　“莉娜、桃香，来，这边坐。”
　　这一招手，两个人自然也就顺势的答应。
　　至于迪奥克里特，从刚才，他的脸色就一直很僵硬。
　　似乎想说什么，却又不好说出来。
　　估计现在心情正在很复杂的状态下吧？
　　还是别管他了，至于旁边的艾尔莎？
　　呵！
　　狗仗人势，洛璃自认第二，没人敢认第一。
　　现在，自己的身边有了两个正直战斗力强大时期的圣女。
　　还有一个余威正盛的前任神圣骑士罗兰。
　　在加上金皮卡就在一旁。
　　在这个状况下，谁敢对她动手？！
　　找死吗？
　　想到这，洛璃一抬手，举起杯子望向迪奥克里特。
　　“冕下，这还真是已经几百年未见的盛况了吧？三名圣女齐聚天使之城，有记录的上一次，似乎还在九百多年前？”
　　迪奥克里特嘴角猛地抽动了一下，脸上那僵硬的笑容，似乎也有些绷不住了。
　　但他却还是强行绷着笑脸，虽然那脸颊上的肌肉都在抽搐着，可他还是笑呵呵的转过头，看向洛璃。
　　“呵呵，这也要多亏了洛璃殿下，否则这等盛况，怎么会出现在这个时代呢？”
　　他举起酒杯，似乎很开心的模样。
　　洛璃也笑了，笑的那叫一个如沐春风，笑的那叫一个小人得志。
　　笑的那叫一个，让教皇心肌梗塞。
　　“冕下过誉了，若非冕下一番神操作，恐怕就算是我能将这二位殿下请来，她们怕也是进不来这个门吧？”
　　迪奥克里特的嘴角猛地抽动了一下，一旁的金皮卡那真叫一个看热闹不嫌事儿大。
　　“哈哈哈哈~教皇冕下，这还真是愉快，愉快啊~”
　　迪奥克里特僵着脸，转过头去看向阿斯菲尔德。
　　“呵，是愉快，很是愉快，哈哈哈——”
　　这笑声，有多少勉强就不说了，这家伙现在估计恨不得想要将洛璃大卸八块了吧？
　　洛璃站起身，举着杯子来到迪奥克里特的面前，微笑着敬了一杯。
　　“冕下，共饮。”
　　“啊，共饮。”
　　迪奥克里特笑着点点头，然后一杯饮尽，却突然间眼前的银发少女考上前来，脸上带着那调皮而又可爱的笑容，在他耳边轻声说了一句。
　　“我就喜欢你想要干我，却干不掉我的样子。”
　　＃！！
　　迪奥克里特的额头，崩出了一条十字路口，青色的血管猛地膨胀。
　　但他脸上的笑容，却是依旧保持着。
　　嘴角抽动了两下，却又呵呵的笑了出来。
　　但却一个字也蹦不出来了。
　　坐在下垂首位置的艾尔莎看到这一幕，似乎想要上来帮忙。
　　却见罗兰上前一步，刚好挡住了她的去路。
　　艾尔莎的手，瞬间扶上了剑柄，而罗兰，则是单手压着剑鞘，目光淡定的望着艾尔莎
分卷阅读1305
　　。
　　前任神圣骑士和现任神圣骑士候补。
　　二人的目光在半空中交汇，在这一刻，火药味儿似乎已经快被点燃了。
　　不远处，利奥波德看到这一幕，只是冷笑了一声，然后继续吃着东西
　　莎莉丝特看着这一幕，眼神中流露除了一抹思索之色。
　　至于龙皇，这家伙就是个愉快怪。
　　见到这一幕，却依旧在哈哈大笑着。
　　完全不为着火药味儿十足的场景而改变。
　　整个房间里，那些女仆，还有修女和牧师们，似乎都隐约间感受到了大厅内僵硬的气氛。
　　一个个大气都不敢喘，甚至连看一眼都嫌多。
　　洛璃退回来，回到座位上，瞥了眼身旁的艾尔莎。
　　她的额头已经滑落了一丝丝冷汗。
　　似乎在面对着罗兰的时候，感受到了巨大的压力。
　　洛璃并不知道罗兰对艾尔莎施展了什么样的压力。
　　但别的不说，这二十三年的神圣骑士职位，让她早就点满了战斗经验。
　　即便是真的打起来，她也绝对不会虚对方什么。
　　艾尔莎不敢动手，估计一方面是忌惮她的实力，另一方面，也是忌惮她在天使之城的骑士团内的影响力吧？
　　场面一度有些僵化。
　　可就在这时，迪奥克里特却突然大笑出声。
　　“哈哈——”
　　随着那大笑声，迪奥克里特从座位上走下来，举着被来到了洛璃的餐桌面前，抬手将杯中酒给自己倒了一杯，又给洛璃倒了一杯。
　　“洛璃殿下，估计今天就要准备离开了吧？我这边，先祝你一路顺风了！”
　　说着，他一口饮尽杯中酒，然后转头看了眼艾尔莎，微微摇头。
　　艾尔莎面色凝重，见状，缓缓松开了剑柄。
　　而迪奥克里特则是又给自己倒了一杯，紧接着又倒了另一杯，举着两个酒杯，来到了罗兰的面前。
　　“罗兰，这么多年的神圣骑士职责，辛苦你了。”
　　说着，他将杯子往罗兰面前一递。
　　罗兰很自然的接过了酒杯，看了眼杯中酒，也没有任何犹豫的仰头饮下。
　　“这二十三年来，感谢冕下的照顾，还请冕下将来，能够身体健康，万事如意。”
　　迪奥克里特也没有半点客气，饮下了杯中酒，点了点头。
　　“同样，我也祝你一路顺风，另外，你家中不太适合处理的东西，我会派人处理，之后会送到你以后居住的地方。”
　　说着，他有意无意的瞥了眼洛璃。
　　罗兰也明白迪奥克里特的意思，点了点头。
　　“感谢冕下的宽宏大量。”
　　虽然说之前的印象已经到了负面，但至少这一幕，还是让罗兰心中感谢。
　　毕竟，他这么说，就不会对她家中的人动手了。
　　虽然费丁家族已经没有什么人了，但家里还是有些常用的仆人，这些人虽然不算是家人，但却还是很亲近的。
　　如果他们出事了，罗兰心中会有愧疚。
　　如今迪奥克里特这么说，显然是不打算对这些人动手了。
　　对于罗兰而言，这就是好事。
　　迪奥克里特举着杯，转身看向了艾尔莎，然后又对罗兰介绍道：
　　“啊，之前你们没见过，这一次也算是正式见面了。”
　　说着，他指了指艾尔莎。
　　“这位，就是艾尔莎，她即将会接任你的神圣骑士位，算是你的后继者了。”
　　艾尔莎笑眯眯的直起身子，没有之前的那种战斗状态。
　　嘴角勾勒着妩媚的笑意，从桌子上拿起了杯子，对罗兰敬了一杯。
　　“罗兰大人，对于您，我曾经很是仰慕，这一杯，敬曾经的您。”
　　罗兰眉头微蹙，这‘曾经’两个字，被艾尔莎加重了语气。
　　显然是意有所指。
　　不过，罗兰却并不在乎。
　　毕竟，她心中的正义感，太过正直，所以才会抛却教皇。
　　不过，也正因为太过正直，导致她对自己的行为，没有任何的疑问。
　　她的坦荡，让她十分干净利落的选择除了自己该走的路。
　　对于这一点，她的心中，没有任何一丝的迷茫。
　　“将来，冕下的安危和这天使之城的未来，就交到你手中了，只希望，你能够公平公正的去管理骑士团吧。”
　　罗兰淡淡的说着，顺势又拿起杯，饮下。
　　旋即，便走到洛璃三人身后，目不斜视的守卫着三名圣女。
　　艾尔莎见到这一幕，脸色微微一僵。
　　这罗兰，只是饮下了杯中酒，却没有对她有其他任何的说法，甚至在语气中听不到任何一丝丝嫉妒或者是其他的情绪。
　　这让艾尔莎的脸色，有些难看了起来。
　　看到这一幕
分卷阅读1306
　　，迪奥克里特只是微微皱眉，对她摇了摇头。
　　然后转头看向了龙皇。
　　“龙皇陛下，让我的宴会，再开心一些吧！！”
　　191 魔族动向
　　“不知教皇冕下，还有什么想法吗？”
　　阿斯菲尔德笑意吟吟的望着迪奥克里特。
　　迪奥克里特脸上带着微笑。
　　“龙皇陛下既然是客人，那就不如观赏一番。”
　　“艾尔莎，你的剑舞不错。”
　　“是，冕下。”
　　面对迪奥克里特的夸奖，艾尔莎没有半点不愿，甚至满面春风的站起来。
　　那嘴角的角度，若不是还有腮帮子挡着，估计都能咧到耳朵后了。
　　不得不承认，这艾尔莎对迪奥克里特来说，更适合坐在神圣骑士的位置上。
　　罗兰虽然对迪奥克里特有好感。
　　但绝对做不到违背自己的人格和底线去做一些事情。
　　而一个神圣骑士候补，竟然去舞剑。
　　按理说，这都是不应该出现的。
　　就算是神圣骑士可能不会拒绝，但教皇也要考虑到很多。
　　可是面对艾尔莎，迪奥克里特显然并没有那么多想法。
　　或者说，他很清楚艾尔莎不会反抗他，也不会对他心怀不满。
　　所以他才敢这么说。
　　换做是罗兰，可能她也会答应。
　　以她的性子，不会当面反对。
　　但事后可能会谏言，甚至会在心底留下一些隔阂。
　　艾尔莎提剑走上前，她的剑属于轻剑一类的，甚至比罗兰的剑看起来还要细长，感觉更像是华夏的单手剑。
　　轻而薄。
　　不过，对于这些，洛璃也只是看了看，便没有什么心思去管。
　　只是回手拉住罗兰的手，在她疑惑的目光中，来了一次治愈。
　　刚刚，龙皇拿来酒杯，显然是为了避免她被下毒。
　　有酒杯的堤防，洛璃倒是不怕了。
　　可是罗兰还有桃香和莉娜，都喝了酒。
　　她也只能用治愈术去治疗一下。
　　这回，她拿来了四个杯子，用阿斯菲尔德给她的那个酒杯倒一下。
　　斟满这四个杯子，回头递给罗兰一个，然后她们三人一人一杯。
　　洛璃小声的在二人耳边嘱咐了一句：
　　“端着，别喝，一会即便是教皇来敬酒，也只能喝这在这杯子里倒过来的酒。”
　　说完，便不再管其他的，而是专心看舞剑。
　　……
　　西魔岛上。
　　阿萨克琉斯的脸上，没有了以前的那种傲慢和狂妄。
　　现在还存在于他脸上的，只有无比的尊敬与仰慕。
　　而在他的面前，一个通讯石，正闪烁着光芒。
　　上方，是一个巨大的投影屏幕。
　　众所周知，魔族向来不事生产，本身没有任何科技产物，无论是机械科技还是魔导科技。
　　然而，他们却拥有着庞大的资源。
　　而这些资源，全部都是从大陆那边弄来的。
　　这颗通讯石便是其中之一。
　　也算不上什么贵重品，在大陆那边，很多地方都有。
　　只是在魔岛这里，显得比较稀少而已。
　　“祖，事情就是这样，对于这件事，我没有任何把握，只是觉得需要与您汇报一下。”
　　他低着头，似乎根本不敢去看视频中的身影。
　　不过视频中的人，却只是淡然的说了一句：
　　“抬起头来。”
　　阿萨克琉斯眉头一紧，却不敢有丝毫的反抗，立刻抬起头，但目光却不敢与之对视，而是一直盯着下面。
　　投影之中，一个男性的身影出现在了眼帘。
　　阿萨克琉斯的目光，能够看到他的腰部以下。
　　此人现在正坐在一把椅子上，似乎正饶有兴致的看着他。
　　“阿萨克琉斯，你能确定，你说的都是真的吗？”
　　“回魔祖，我以自己的性命与灵魂保证，我刚刚所言，一切为真，若有半分虚假，甘愿承受魔神诅咒。”
　　视频中的人，毫无疑问，便是魔祖，也是如今魔族真正的掌权人。
　　只不过，他现在并不在西魔岛，也并没有在中心魔岛。
　　而是处在东魔岛的位置。
　　“如果这一切都是真的，那就很有趣了，或许……预言是真的也说不定。”
　　“预言？”
　　阿萨克琉斯微微一怔，脑海中突然闪过了一个念头。
　　“您是说，魔神预言？”
　　视频的那边沉默了片刻，并没有回答他的话。
　　半晌，却突然传来了一句。
　　“近期，我会让巴特莱调集五十万低等魔族和二十万精锐魔族，三十艘超巨型战舰和两千艘大型战舰，前往西魔岛。”
　　阿萨克琉斯猛地抬起头，赫然觉得自己失礼了，又连忙低下去。
　　可那嘴角勾起了的肆意张狂的笑，却是完全暴露了出来。
　　“祖，您的意思是，让我拿下西大陆！？”
　　“不。”
分卷阅读1307
　　魔祖的声音略有少许愉快。
　　“我的要求只有一个，把她带来见我。”
　　顿了顿，那人站起身，低下头仔细的盯着阿萨克琉斯。
　　“阿萨克琉斯，你也知道，东大陆的反抗极其强烈，我们的军队，几乎九成都压在了东大陆的西海岸上，能调集七十万军力，已经是竭尽全力。”
　　“之前的失败，我暂时不与你计较，如果你能把她安全的带来见我，你不仅无过，还会有功。”
　　“但如果失败了，你知道后果是什么。”
　　一抹冷汗，顺着眉角滑落，阿萨克琉斯咽了咽唾沫。
　　“属，属下明白。”
　　‘啪滋~’
　　随着通讯石闪过一道光芒，通讯戛然而止。
　　阿萨克琉斯僵硬地抬起头看着通讯石，直到此刻，他才感觉到自己的脊背已经湿透了。
　　在某种程度上，魔族与人类的身体构造，几乎没有太大的区别。
　　身体的机能反应也极为相似。
　　之前，阿萨克琉斯利用魔族特殊技能的触手，保过一次命。
　　但实际上，那只是将精神，短暂的寄宿在触手上。
　　将身体融化，随后再重塑，然后精神回到肉体。
　　这种独特的保命技能，是只有七十级的魔族才能够觉醒的技能。
　　真实的魔帝阿萨克琉斯，他的身体与人类也是十分相似的正常身体。
　　而并不是那种满身触手的怪物。
　　看着手中的魔导石，回想起刚刚的对话。
　　阿萨克琉斯深吸了一口气。
　　“这一次，无论如何也要成功，否则……等待我的，很可能就是死亡了。”
　　洛璃并不知道魔族这边的情况，更不知道魔祖此刻也对她产生了兴趣，甚至想要将她抓过去。
　　也完全不清楚，接下来人族将会面临什么样的困境。
　　不过就算是知道了，她也只能是尽她所能的去对抗而已。
　　至于说能不能赢？
　　从一开始她就一直是在走钢丝，差一步就会死。
　　早就习惯了，也不差这一点。
　　大不了，战死沙场！
　　不过，这些都是之后才会说的。
　　现在么，洛璃还不知道那边发生的事情。
　　而今天的日子，对于她而言，也算是比较重要的。
　　毕竟，晚上还得逃跑呢。
　　因此，她也不敢喝太多。
　　虽然迪奥克里特和阿斯菲尔德，这一个教皇一个龙皇，时不时的就会遥敬她一杯，她也只是浅尝即止。
　　开玩笑呢！
　　这要是喝多了回不去，那恐怕过了今晚，再想出这个天使之城都难了。
　　所以，今天晚上是重点！
　　无论白天这一人一龙如何想要与她喝酒，她都异常的克制。
　　当然，这一点，无论是迪奥克里特还是阿斯菲尔德，都已经察觉到了。
　　只是，这一人一龙都没有戳破。
　　阿斯菲尔德只是想看看，接下来会发生些什么。
　　而迪奥克里特，也是想着看看洛璃想要做什么。
　　因此，这一人一龙，都没有过分劝酒。
　　洛璃自然也是乐得清闲。
　　时间，就这样在欢快的气氛下流逝着。
　　一转眼，就已经是天色渐黑，夕阳西下。
　　那闪耀的繁星与一望无际的银河，不知何时已经爬满了漆黑的幕空。
　　望星台上，高耸的火炬立于中央，两侧的小火堆上，熏烤着全羊与全牛。
　　在这个场合下，猪肉是上不了档次的。
　　即便是一般的牛羊，也上不了这个宴席。
　　能上的，都是一些最精品的食物。
　　原本还在房间里的宴会，如今已经摆在了这望星台上。
　　平台之上，龙皇与教皇并排而坐。
　　原本分餐的两个桌子，如今也合并成一个桌子。
　　二人推杯换盏，喝的好不快活。
　　旁边不远处还有乐团，吹拉弹唱一直持续着。
　　场中央，一个个身着华丽的舞女，伴随着优美的音乐，如灵巧的蝴蝶翩翩起舞。
　　气氛，似乎已经燃到了点子上。
　　迪奥克里特和阿斯菲尔德二人脸上，不知是因为篝火还是醉意，也染上了些许的红润。
　　而这其中，最为醒目的便是洛璃了。
　　与莉娜一身铠甲和桃香一身巫女袍不同。
　　她的一身白色长裙，在篝火的映照下，显得如此朦胧。
　　雪白的脸颊上，因为醉意而染上了一抹绯红。
　　眼中也带上了些许的朦胧之色。
　　似乎，已经是半醉半醒了。
　　只是，不管是迪奥克里特还是阿斯菲尔德，他们都知道少女并没有醉。
　　但，无论怎么看，这一刻的银发少女，都显得如此勾魂。
　　月下看美人，越看越精神。
　　这种朦胧中带着旖旎之感，令人忍不住频频侧目。
　　一人一龙，时不时的就会将目光转向少女。
　　桃香和莉娜两
分卷阅读1308
　　个人，没有单独使用餐桌，而是直接摆了一个长桌。
　　与洛璃同桌。
　　至于罗兰。
　　虽然给她已经准备了餐桌，但她却坦然拒绝了。
　　声称，如今的她已经不是神圣骑士，甚至连骑士都不是了，没有资格坐在这儿。
　　因此拒绝了这个位置。
　　也的确如她所言。
　　在辞去了神圣骑士位后，她还没有接到任何骑士的任命通知。
　　换言之，她现在的身份，只是一个普通的贵族家主。
　　在这个场合，当然是连出场的机会都没有了。
　　至于那些大主教，他们也同样连陪场的资格都没有。
　　如今能坐在这儿的，是龙族三巨头的各族族长。
　　而另一边，则是人族教皇，还有三位圣女，和即将成为神圣骑士的艾尔莎。
　　这样的规格，已经算得上是大陆最顶端的配置了。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　中途也停了几次。
　　如今，不关事龙皇还是教皇，喝酒的速度也都已经慢了下来。
　　更多的，就是闲聊。
　　而聊着聊着，龙皇的话题，就突然转到了一个让洛璃眉头一紧的问题上。
　　“教皇冕下，据说……这段时间的人族内部，有些混乱。”
　　“且不说孤的族群中，岩石系巨龙卡巴斯被囚禁的问题，就是月之国叛乱这种事情，按理说，你这个身为人族的教皇，也不能不管吧？”
　　迪奥克里特闻言，面对着如此犀利的言辞，却也只是微微一笑。
　　“龙皇陛下有所不知，我们人族圣教八国，各国有各国的规矩，您说的月之国叛乱这件事，我也有耳闻。”
　　“我身为教皇，的确不应该不管，不过么，这件事说到底还是月之国内政，只要尚未牵扯到月之国根基，教廷，一般都不会插手。”
　　这也是如今圣教八国的现状。
　　不过，这也只是对外说说而已。
　　实际上的情况却是——他就是想管，也有心无力。
　　他若是敢向其他国家内政伸手，那迎接他的，就必然是其余六国的共同反击。
　　一些牵扯到全族大事，或者是教廷的大事，教皇令的执行能力是有的。
　　可如果是内政问题，教皇令的有效度，就得打个对折。
　　即便是命令下去了，会有多少人理会，多少人执行，那都是一个未知数。
　　因此，与其白白这样丢了面子，倒不如不管。
　　这也是历史遗留问题了。
　　“哦？原来是这样，那孤就理解了，不过么……还有件事，我还是挺好奇的。”
　　他笑意吟吟的望着迪奥克里特。
　　“听说，那个当初我和洛璃殿下一同抓捕的魔帅祖卡，在月之国押往教廷的途中，逃走了？”
　　迪奥克里特的脸色微微一顿，就连笑容也是稍显僵硬。
　　这件事，对于他这个教皇而言，确实是一个不想谈论的话题。
　　这魔帅，是圣女洛璃抓的。
　　这人，是月之国在辉煌城交接的。
　　明明已经交接完毕，魔帅祖卡，也交到了红衣大主教，费迪南德的手中。
　　可这魔帅，却就这样逃走了！
　　明明在月之国辉煌城，已经被扣押了将近三个月无事。
　　可是一送出来，反而逃掉了。
　　这一点，必然会对迪奥克里特的声望造成打击。
　　可即便是他不想说这件事，但龙皇如果问起来，他还真没办法回避。
　　毕竟，这魔帅祖卡，是洛璃和阿斯菲尔德一起配合抓的。
　　虽然实际上是龙皇抓的。
　　但这个功劳，却也算了洛璃一份。
　　而龙皇这个实际的功臣问这个问题，迪奥克里特心情能好就怪了。
　　“呵~的确如此，不瞒龙皇陛下，这件事发生的还很蹊跷。”
　　他用审视的目光看了洛璃一眼。
　　“根据我所得到的消息来看……他应该是被人救走的。”
　　192 下次见
　　被人救走。
　　虽然之前也听过，但从迪奥克里特嘴里听到这个消息，还是让洛璃眉头紧锁。
　　莉娜之前去抓捕祖卡的时候，她就已经嘱咐过了。
　　但是祖卡没有被抓住，反而是死了。
　　这一点就显得尤为古怪。
　　而如今，迪奥克里特说的这句话，也没有什么区别。
　　“那么冕下，这个救走祖卡的人，您有消息了吗？”
　　迪奥克里特摇了摇头，转头看向了莉娜。
　　“这件事，还是要问一问莉娜殿下，莉娜殿下，祖卡被杀的时候，你是在场的，不知道究竟发生了什么，不如您在这详细说一说？”
　　对于这件事，阿斯菲尔德也是十分好奇。
　　一个魔帅，就这样在押送途中被救走，可又没过多久就直接死了。
　　这一点，无论怎么看，都有蹊跷。
　　场中的舞蹈还在继续，音乐也没有停止。
　　“具体的情
分卷阅读1309
　　况，应该是从那天洛璃的圣水抵达开始……”
　　将那天的事情复述了一遍，整个过程中大家都没有插话。
　　即便是洛璃，也安静的听完这一切。
　　迪奥克里特听完之后，脸色明显不太好。
　　他的目光带着些许惊疑。
　　“嘶，照这么说，祖卡被杀的情况的确古怪。”
　　低头沉吟了片刻，他似乎想到了什么，脸色愈发的阴沉。
　　而这时，阿斯菲尔德似乎也想到了什么，突然大笑了一声。
　　“哈哈~早听说魔族能够装扮成其他种族，没想到，你们人族竟然被渗透到了这个地步，能够一击杀死魔帅的，最少也应该是五十级以上的强者。”
　　随着龙皇的这句话出口，迪奥克里特的脸色就已经阴沉似水。
　　这件事，不说还好。
　　这一挑破，就真的是让人看笑话了。
　　堂堂人族，竟然被渗透到了这个地步。
　　魔帅祖卡被杀，在那种几乎已经可以确定能抓住的状况下。
　　这必然是杀人灭口。
　　莉娜是个直脑筋，偶尔有些事情想不透。
　　但在场的其他人，可不是什么蠢货。
　　在祖卡俘获人质的情况下，最好的解决办法是让其失去进攻能力。
　　而那个箭，在第一次斩断了祖卡腰部的时候，就已经做到让其失去抵抗能力了。
　　如果那个隐藏之人，真的相帮莉娜，到此也就差不多了。
　　可是，之后补上的那一箭就完全不同了。
　　那绝对是奔着杀人来的。
　　而在这种情况下杀人。
　　无论是迪奥克里特还是阿斯菲尔德，二人第一时间都明白了。
　　那就是杀人灭口！
　　为什么杀人灭口？
　　这是多么简单而由愚蠢的问题？
　　杀了祖卡，就没人知道是谁救他了。
　　“放了祖卡，见势不妙又立刻杀了祖卡，这个人的目的到底是什么？”
　　桃香低着头思索，口中喃喃说着。
　　其他几个人都沉默不语。
　　的确。
　　能够在那种情况下救下祖卡，就必然有能力将祖卡送到其他地区。
　　甚至是安全的送回最终之城。
　　但是那个人没有这么做。
　　而是选择了放任祖卡去破坏。
　　洛璃眉头紧锁。
　　难道，那个人的目的，就是为了给她添麻烦？
　　不应该吧？
　　再怎么说，那也是一个魔族。
　　无论救祖卡的人是魔族还是人族，就这么放了，总觉得哪里不对劲。
　　一时间，谁都没有说话。
　　似乎都在低头思索。
　　可是想了半天，却也猜不到这个人的目的。
　　最终，这个话题就这样划过去了。
　　没有人再提起来，但这件事却被所有人都记住了。
　　不管怎样，这的确是一个值得让人警惕的事件。
　　事件过的很快，一眨眼的功夫，已经是八点半左右了。
　　而到了这个时间段，宴会也差不多快结束了。
　　舞女们换了一茬又一茬，乐师们也是如此。
　　但喝到现在，聊到现在，大家也都有些精神疲惫了。
　　洛璃此刻已经离开了自己的席位，双手撑在围墙上，望着远处的天空，那一抹宛如细眉的月牙。
　　漫天的繁星与银河，早已经遮盖住了那微不足道的月光。
　　但，那一抹月亮，却依旧高悬在天空之上。
　　哪怕只剩下了一丝弯弯的月牙，却依旧没有任何一个繁星，能够阻挡它的光辉。
　　猩红的双眸呆呆的望着月亮。
　　心中的思维，却早已经活泛开来。
　　来到这个世界，到今天为止，已经过半年了。
　　就连生日都已经过了。
　　从来了之后，她就一直在为自己的贞操和小命努力着。
　　可到现在为止，她还是看不到多少的光明。
　　希望很渺茫。
　　大陆现阶段的状况不容乐观，各种族内部都有不同程度的内斗。
　　而这也大大的限制了大陆的发展。
　　初代教皇冕下呀！
　　你怎么就不为后代想一想？
　　当初为什么要划分各种族的地盘呢？
　　为什么不将所有种族打散混杂在一起，让他们成为一个大家庭呢？
　　如今这个情况，各族各自为战，各自内部还有各自的争斗。
　　这么内耗下去，西大陆还能有多少生力军？还能有多少抵抗力？
　　这个大陆，真的还有未来吗？
　　低头看着杯中的酒，清澈的酒水微微荡漾，就如同她现在的心，没办法安定下来一样。
　　身后传来了一阵脚步声，少女没有回头，继续望着远处的月牙。
　　“这次是我败了，祝你一路顺风。”
　　洛璃回过头，迪奥克里特此刻背靠着围墙，双手的手肘搭在墙头上。
　　他的目光中，倒影着远处的篝火和那些舞动的女孩。
　　但他的瞳孔，却没
分卷阅读1310
　　有对这些人聚焦。
　　“如果我猜的没错，你今天晚上就想要离开了吧？”
　　洛璃勾起嘴角，微微一笑。
　　“看来，我们的教皇冕下也不傻嘛。”
　　迪奥克里特眉头一挑，俊朗的脸上闪过一丝调侃之色。
　　“我在你心中，就是那么一个形象？傻？呵！真没想到，这个字竟然还会用在我的头上。”
　　“在我看来，您还是挺傻的。”
　　从之前看过的游戏剧情中，虽然记得不多，但也清楚一件事。
　　月之国之所以被如此快速的攻略，就是因为人族内部被侵蚀的太厉害。
　　当时的情况，教皇还没有对其他七国动手。
　　各国都还保持着足够的战斗力。
　　但是在月之圣女被魔族抓住，并且进行了惨无人道的欺凌后。
　　教廷加快了对其他国家的侵蚀。
　　他当时大概是想，集结其他六国的所有力量，去对抗魔族吧？
　　可惜的是，功亏一篑。
　　“冕下，应该知道东大陆吧？”
　　迪奥克里特没有回过头，只是轻声答应了一下。
　　“嗯。”
　　洛璃眉头一挑：
　　“那您也应该清楚，如今魔族对大陆的攻击频率不高，很可能是东大陆那边的战斗力强大，拉扯住了魔族的主要军力。”
　　迪奥克里特没有回应，只是安静的听着。
　　见他这个反应，洛璃有些气不打一处来，语气中混杂了些许怒意：
　　“既然您都知道这些，为什么还要强行整合七国？”
　　迪奥克里特面色坦然的回过头，目光正肃。
　　“为了振兴人族，为了抵御魔族。”
　　“我知道，之前我对你的手段，让你看不起我，不过我不在乎。”
　　“但我的目标不会改变，即便是全人族都认为我错了，那就错了吧，可我还是会错下去。”
　　到了这一刻，他的眼中，终于有了一抹令人挪不开视线的神采。
　　倒影着篝火，也倒影着那无比庞大的野望。
　　他低下头，注视着少女那绝美的脸庞。
　　“这一次你赢了，可如果有下一次，我还是不介意用任何手段让你屈服，无论你是否愿意，当然，你也可以用同样的手段对付我。”
　　洛璃眉头一挑，不置可否。
　　这家伙，能够说出这番话，无愧那颗灌满了野望的心。
　　可是，这家伙的枭雄嘴脸，还是展露无疑。
　　他不介意自己用任何阴险的手段，同样，也不在乎洛璃用什么样的阴险手段。
　　“我们之间，只有一个人能够率领人族崛起。”
　　不得不说，迪奥克里特的野心，的确很大。
　　人族会失败，大概其也是因为其他国家太不给力了吧？
　　至少从他这几句话来看，这家伙的确是个能够为了目标，而不折手段的人。
　　这个游戏里，如果魔族不是这么快就攻略了月之国和日之国，大范围的增加兵力，以绝对的优势压迫人族。
　　再给迪奥克里特二十年……不，哪怕是十年，他都真的可能会做到那一步。
　　简而言之，他晚生了十年。
　　所以他输了。
　　他输给了时间，输掉了人族，也输掉了整个大陆。
　　“好吧，反正你这样认为，那你就这么想吧，不过我还是那句话。”
　　洛璃举起杯，对着迪奥克里特敬了一下。
　　“我没有想过争霸，更不想称王称帝，我只想让月之国有足够的实力，让月之国能够安稳的发展下去。”
　　迪奥克里特盯着洛璃看了半晌，突然露出了一丝微笑，点了点头。
　　“到现在，我有些相信你说的了，不过可惜的是，有些事情，不会像你想的那么简单，到了那时候，即便你不想，也还是会被许许多多的力量，推到那个位置上的，不信的话，我们拭目以待？”
　　洛璃不置可否，饮了口酒，耸了耸肩。
　　也转过身来背靠着围墙，目光盯着那堆篝火。
　　迪奥克里特笑笑，同样喝了一口酒。
　　“你怎么猜到我今天晚上就会离开的？”
　　迪奥克里特微笑着，宛如聊天一般，轻松的说着：
　　“莉娜和桃香，就是你的伏笔吧？既然你让她们今天出现在我的面前，显然就已经是做好了离开的准备，否则，让她们潜伏在天使之城会更好。”
　　“用她们两个人胁迫我，即便是我这个教皇再有权利，也不可能有一口气对三名圣女动手，否则接下来迎接我的，就是六国的共同反抗。”
　　“若是一个不好，很可能会造成整个教廷的崩塌。”
　　“而因为龙皇的原因，我也不可能今天对你动手。”
　　他瞄了眼洛璃。
　　“你很聪明，你知道我不会选择，让教廷陷入危险的这条路。”
　　“所以你赢了，无论你再做什么，我都不会阻拦你离开。”
　　闻言，洛璃微微侧过脸，斜视着扫
分卷阅读1311
　　了迪奥克里特一眼。
　　这个家伙，手段虽然不怎么光明。
　　但却很坦然，无论是赢还是输，都很坦然。
　　不得不承认，能够坐在这个位置上的人，必然会有他的人格魅力和特点。
　　至少就这一点上，洛璃还是蛮佩服的。
　　“嗯，时间也快了，一会我就走了，你就真的不打算拦我了？”
　　洛璃笑着调侃了一句，迪奥克里特也很清楚，这只是一句玩笑话。
　　当然，也包含了一丝试探。
　　“呵，如果我说我想拦呢？”
　　迪奥克里特嘴角勾勒着一抹坏笑，眼神中带着些许的揶揄。
　　洛璃也是半分不退，同样还以自信的笑容。
　　“那您也大可以试一试，能不能扛得住六国的同时进攻。”
　　“呵！”
　　迪奥克里特冷笑了一声，却不在回应其他。
　　而洛璃，也不打算再多说什么。
　　因为她已经看到了远方，那在繁星之下，逐渐接近的黑影。
　　龙骑士团，到了！
　　似乎感应到了什么，坐在不远处的阿斯菲尔德眉头一挑，金色的竖瞳也转向了那个方向。
　　“这是……”
　　莎莉丝特同样也是略带诧异的望向那个方向。
　　“陛下，这是翔天龙的气息吧？”
　　阿斯菲尔德点了点头。
　　龙族的感知力，不管是听觉触觉，味觉嗅觉，包括视觉在内，都远超于大陆上其他种族。
　　而这种感知，在对同族的情况下，更加敏锐。
　　而龙族还有一个特点。
　　与其他种族‘可听到声音’的交流不同。
　　龙族有很多语言，是人族和其他种族无法听到的声音。
　　即便是听觉十分敏锐的精灵族，也不如龙族能够听到绝大多数频率的声音。
　　在感知到那些气息之后，阿斯菲尔德的目光，便转向了洛璃。
　　一千头翔天龙会出现在人族的地界，除洛璃之外，根本没有其他可能。
　　想着，他眉头一紧，站起身来，端着杯子来到了洛璃和迪奥克里特面前。
　　洛璃也注意到了这个金皮卡的到来，举杯示意。
　　“陛下，这次的旅途，可还算愉快？”
　　“呵~有你作伴，还算愉快，只是平添了一些不快，但也算不上什么。”
　　阿斯菲尔德的视线，扫了眼迪奥克里特。
　　而迪奥克里特也只是脸色微微一僵，却又紧接着露出一丝无奈的笑意。
　　“既然陛下如此愉快，那我就回去了，月之国现阶段还离不开我。”
　　“也好，那，下次见，”
　　“下次见。”
　　193 小女孩
　　端着酒杯迈步来到了场中央，洛璃的目光转向了远处。
　　与此同时，一阵急促的脚步声传来，一名骑士急匆匆的快步走到迪奥克里特身旁，面色凝重的耳边细语了几句。
　　然而，迪奥克里特却是满脸轻松之色，随手一摆。
　　“我知道了，不用管，下去吧。”
　　迪奥克里特的话，让骑士眉头一皱，却没有多说什么，只是低头应了一声便转身离开。
　　而与此同时，已经身为神圣骑士候补，有了跨入半神阶级的艾尔莎，微微抬眸望向了远处那逐渐清晰的龙群。
　　立刻转头看向了迪奥克里特。
　　似乎是在征求他的意见。
　　而面对艾尔莎的反应，迪奥克里特也只是微微摇头。
　　见他这副反应，艾尔莎的脸上，再也没有之前的妩媚笑容，一双狐媚眼里，写满了怒意，但是搭在剑柄上的手，却缓缓的松开。
　　而看到这一幕的罗兰，也同样缓缓松开了握紧的剑柄。
　　桃香和莉娜也不由得松了口气。
　　洛璃站在场中央，那些舞女们见状，不由得停下了舞步，下意识的让开了场地。
　　而那些乐师却是微微一怔，琴弦的拨弄也停了下来，不知该不该继续。
　　“桃香、莉娜、罗兰，该走了。”
　　洛璃看向三人，嘴角挂着轻松的笑意，桃香和莉娜也随着这句话站起身来，各自准备好了一切。
　　罗兰眉头微蹙，没发现百丽儿的身影。
　　“百丽儿没回来吗？”
　　洛璃眉头一挑，下意识的问了一句：
　　“我不让你把她送到黑甲骑士团么？”
　　罗兰脸色有些阴沉，微微摇头。
　　“出城的时候，没办法带着她，我就让她一个人回来了。”
　　听到这句话，洛璃脸色有些阴沉，却又马上换上一副笑容。
　　望向了迪奥克里特。
　　“冕下，以您的眼界肚量，不至于让您为难一个小小的跟班对吧？”
　　迪奥克里特似乎早就知道洛璃说的是谁，抬手遥敬了洛璃一杯。
　　“去南门接她吧，她就在南门的阁楼上。”
　　“感谢您的宽宏大量。”
　　洛璃笑着点了点头，再抬起头的时候，天空中千头翔天龙，却已经翱翔与
分卷阅读1312
　　上方。
　　“那我，便告辞了。”
　　说话间，几头翔天龙从天上俯冲而下。
　　眼看着距离越来越近，场面也顿时变得混乱起来。
　　对于舞女和乐师，还有那些普通的仆从来讲，龙本就是难得一见的东西
　　好奇是一方面，可是看到天上那突然俯冲下来的龙族，数量还不少，一时间慌乱，甚至有人忍不住尖叫出声。
　　“安静！！”
　　迪奥克里特断喝一声，所有人的目光瞬间安静了下来，全部望向了他。
　　而迪奥克里特此刻的目光，却凝聚在洛璃的身上。
　　“希望我们还能再见。”
　　他手中的杯，遥对少女。
　　“会有机会的。”
　　洛璃抿嘴一笑，一头翔天龙瞬间落在了少女的身旁。
　　狂风席卷着少女的银发与长袍，在风中啪啪作响。
　　然而，少女却只是平淡的单手撩起发丝，一口饮下了杯中酒，转身一跃而上，跳到了翔天龙的背上。
　　其他三人也纷纷跳到了另外几头翔天龙的背上。
　　半蹲在翔天龙背上，少女抬手将纯金的酒杯抛向了龙皇。
　　阿斯菲尔德顺手接过。
　　少女抬手轻摇，对着两位立于大陆之巅的男人告别。
　　转身，接过了骑士手中的缰绳，猛地一甩。
　　‘啪——！’
　　随着清脆的鞭响，翔天龙双翼一展，冲天而起！
　　其他几头翔天龙，也是纷纷对龙皇低头示意后，紧随着洛璃的翔天龙，飞向夜空。
　　望着那白色长袍在风中摇曳的背影，迪奥克里特和阿斯菲尔德两个男人一时间都沉默了下去。
　　没有了少女，似乎酒宴也没有了再令人愉快的元素。
　　一人、一龙对视了一眼。
　　都从对方的眼中看到了些许的敌意。
　　但，谁也没有挑明。
　　双方都是站在各自种族之巅，一举一动，一言一行，都代表了一个种族的决定。
　　哪怕心里明白对方就是自己的情敌，二人也绝不会因此而产生冲突。
　　暗中交手或许必不可免，但明面上，二人必然会保持和谐友爱。
　　宴会在半途而废的状况下结束了。
　　无事发生。
　　“教皇冕下，明日我便会带着族龙离开，就不必再送了。”
　　“龙皇陛下，一路顺风。”
　　两个人各怀心思，互敬一杯，就算是这场宴会的最后一幕。
　　而这一幕，洛璃当然不可能再看到了。
　　翔天龙所有的操控命令，都是洛璃与丽姬娅两个人商量好的。
　　虽然一次没骑过，但也明白如何把操缰绳。
　　双脚踏在龙背上，两只手紧拉着有皮质包裹的缰绳，控制着翔天龙在天空中翱翔。
　　风从耳边划过，带起银色的发丝在夜空中飘舞。
　　长长的袍子，早就在之前已经被散开，随风摇摆。
　　洛璃所驾的翔天龙后方，九百九十九头翔天龙紧随其后。
　　在略过南门的时候，洛璃一眼就看到了那站在城头上，不断对洛璃挥手的少女。
　　“罗兰！”
　　终归是对翔天龙操控不太熟练，生怕自己一个不小心把翔天龙撞城墙上。
　　便吩咐了一声。
　　而罗兰也是瞬间了解洛璃的想法，一个纵身便跳了下去，双脚踏在城头上。
　　“诶！？”
　　百丽儿看着突然出现的骑士姬一脸懵逼。
　　还不等她反应，便被罗兰一把搂住了腰间。
　　“抓紧我。”
　　下一秒，百丽儿只觉得狂风大作，身体情不自禁的紧紧压在罗兰的胸前的铠甲上。
　　再睁开眼睛的时候，就已经站在了翔天龙的龙背上。
　　‘稀溜溜！！’
　　突然，一声马儿暴啸，吸引了罗兰的注意，就在地面上，一匹白马顺着龙骑士团离开的方向，紧追不舍。
　　见到自己的‘追风’追了上来，罗兰顿时心中一急：
　　“殿下！那是我的马。”
　　“让翔天龙带上！”
　　洛璃自然也看到了这一幕，吩咐一声旁边的翔天龙骑士。
　　驾驶着翔天龙的骑士，立刻控制着翔天龙滑翔下去。
　　龙的两个爪子往中间一搂，捞着马腹便再度飞了起来。
　　这一次，再也没有阻拦的龙骑士团，一路飞出了天使之城。
　　连带着黑甲骑士团，也紧随在地面上一路追驰。
　　不过，骑士团的马，终究也只是普通的马，虽然尽全力跑了一个小时。
　　但对标在天空中飞翔的翔天龙，不管是耐力还是速度，都差了不止一个档次。
　　见状，洛璃回头对莉娜喊了一句：
　　“莉娜，你先去带着黑甲骑士团，我和桃香回辉煌城等你！”
　　莉娜低头看了一
分卷阅读1313
　　眼，回了句：
　　“好！”
　　旋即便跳下翔天龙，奔向了自己的黑甲骑士团。
　　接下来，就只需要一路回去就可以了。
　　这边又飞了一会，后方却突然传来了一阵幼龙的尖啸声。
　　‘昂~~’
　　洛璃下意识的回头望了一眼，就看到了那银白色的身影，紧追而来。
　　“阿斯特丽德？！你没回去吗？”
　　这段时间，阿斯特丽德一直都住在龙群里，跟随利奥波德一起。
　　虽然对利奥波德不太喜欢，但终究那也是神圣白龙的族长。
　　再经过之前的冲突之后，洛璃还以为阿斯特丽德不会再回来了。
　　哪知道她竟然真的追来了。
　　而除了她，还有一头龙。
　　冰霜巨龙谢琳！
　　她竟然也跟上来了？
　　哦~对，她跟利奥波德可不是一伙的。
　　她是遵守着龙皇的命令，才跟随洛璃的。
　　洛璃离开，她也必须遵守龙皇的命令跟上来。
　　哪怕她真的是不愿意，也得跟着。
　　更何况，她似乎并没有什么不愿意的表现。
　　跟她那个赤焰巨龙艾吉的姐姐还真是不太一样。
　　等阿斯特丽德追上来的时候，那双大眼睛已经是泪汪汪的了。
　　似乎生怕洛璃真的不要她了似的。
　　见状，洛璃也只能好生安抚。
　　接下来没有什么可说的，就是一直赶路。
　　中途虽然休息了，却也基本上没睡。
　　而翔天龙这一种族，可以连续数个月持续飞行。
　　这短短的几天，自然也不是什么问题。
　　不过么，这几天虽然没什么事情发生，可洛璃却始终保持着警惕心。
　　迪奥克里特说了‘不会再做什么’，可洛璃还是有点不太相信他。
　　这是一个可以为了目的，而不折手段的枭雄。
　　更何况，他说出来的话，他收回去，别人又能怎样呢？
　　只要不会破坏他教皇，在人们面前神圣而又庄严的形象，他不会介意做任何事。
　　所以，当翔天龙终于飞入月之国境内的时候，洛璃可是大大的松了口气。
　　但即便如此，龙骑士团的行进路程也没有停止过。
　　哪怕是到了落月城，洛璃也没有停下来歇息一下。
　　而是一路飞回到了辉煌城。
　　而这一飞，就是十天。
　　一月二号的晚上九点启程，中途在地上休息的时间，加起来也不超过十个小时。
　　就这样紧赶慢赶，还是在十三号号的晚上十一点多，才终于看到了辉煌城。
　　眼看着那座熟悉的城市渐渐映入眼帘，洛璃心中突然有了一种归乡心切，却又近乡情却之感。
　　这一趟出来，持续了一个多月的时间。
　　科萨城围捕祖卡，美迪城平定凯文，辉煌城叛乱，双翼城难民问题。
　　本以为解决了这些，这一次就能安全回去。
　　哪曾想中途又遇到了黄岩巨龙卡巴斯被抓，引来了龙皇。
　　结果去了一趟天使城，差点失身在那。
　　这一兜一转，一个多月就过去了。
　　就连生日都没办法回来过。
　　一想到此，洛璃心底莫名有点委屈。
　　我特喵的容易吗？
　　来到这儿半年了！
　　就为了能够安稳的活下去，看看这事儿，一件又一件的往眼前堆！？
　　国家还没怎么发展呢，前后六个月的时间内，竟然迎来了数次叛乱。
　　就这么一折腾，月之国没个一年半载的怎么可能恢复生机？
　　想着想着，甚至有一种想要哭出来的冲动。
　　正想着呢，洛璃的目光落在了下方的平原上。
　　这里，是属于辉煌城的南部平原。
　　辉煌城绝大多数的粮食，都是从这里供给过去的。
　　如今已经是初春，可大地尚未回春，沧桑而又布满白雪的地面上。
　　一个小小的身影，正在一望无际的雪地中艰难前行着。
　　“那是……什么？”
　　洛璃愣了一下，下意识的低手一指。
　　旁边驾着翔天龙的骑士，不由得顺着方向望过去。
　　却见，地面上，那小小的身影，正艰难的前行着。
　　“那好像……是个人吧？小孩子？”
　　“孩子？！”
　　洛璃愣了下，下意识的抬头向四周望去。
　　却见入眼的，只有一片白茫茫的平原。
　　这个地方，距离最近的官道，都至少还有十几公里。
　　属于是纯粹的田亩地区。
　　这种地方，大冬天的就算是成年人也不会到这儿。
　　可这么一个孩子，怎么会突然出现在这种地方的？
　　“下去看看。”
　　肉眼已经能够卡到辉煌城了，虽然还有些远，但到了这里，就基本上属于回到自己的地盘了。
　　她是这个国家的王，而辉煌城，更是她掌控能力最强的一座城市。
　　更是月之国的首都。
分卷阅读1314
　　心情自然也就放松下来了。
　　“是。”
　　骑士应了一声，驾着翔天龙落下。
　　而与此同时，地面上的那小小身影也逐渐清晰了起来。
　　那是一个小孩子，估摸着也就只有八九岁的样子。
　　头发的长度都已经落地了，身上穿着一件白色的衬衫。
　　衬衫的长度甚至能够刮在地面上，明显不是这么大的孩子该穿的衣服。
　　一双白嫩的小脚踩在冰雪之中，似乎感受不到冰冷一般，就这样低头前行着。
　　眼看着距离越来越近，洛璃一个翻身从翔天龙背上跳下，刚刚好就停下了这孩子的面前。
　　这孩子却好似没听到洛璃落地的声音一般，还在闷头的向前走着，直到，一头撞在了洛璃的腿上，这才茫然的抬起头。
　　直到这一刻，洛璃才看清这孩子的样貌。
　　黑瞳、黑发，一张精致的小脸，杏仁般的大眼睛，几乎没有什么神采。
　　撞在腿上的感觉，带来一股冰冷之感。
　　显然，这孩子可能已经在雪地里走了很久了。
　　不然也不会如此冰冷。
　　可怪就怪在。
　　即便是成年人，再这样的冰雪天气中，也得穿着厚重的冬衣。
　　可这孩子身上就只有这么一件薄薄的衬衫。
　　而这衬衫，是男士的。
　　“你……还好吗？”
　　看着这孩子身上的情况，她的肌肤已经被寒冷，冻得通红。
　　但却没有发抖，只是仰着头与洛璃对视着。
　　双眼一闭，嘭得一声倒了下去。
　　194 克里斯蒂
　　朦胧中睁开双眼，菲洛梅诺缓缓睁开双眸。
　　眼神中，闪过了一丝茫然之色。
　　她这是……在哪？
　　脑海中一片空白，似乎什么也回忆不起来，只知道自己的名字叫做菲洛梅诺。
　　而现在心中唯一的念想，就是寻找什么。
　　可她，不知道该寻找什么。
　　她只知道要去找，却不知道目标是什么。
　　眨了眨略带干涩的眼睛。
　　充满着茫然的黑眸中，倒映出了一名银发红瞳的少女。
　　少女那猩红的瞳孔，看起来略带着些许的邪恶感，但转念一品，却又觉得那双眼某种，充满了温暖。
　　少女此刻正满目担忧的注视着她，似乎是觉得她已经苏醒了。
　　“你哪来的？家在哪？为什么会出现在荒郊野地的雪地里？”
　　菲洛梅诺眨了眨眼睛，却没有回答。
　　恍惚间，洛璃给了她一种熟悉的感觉。
　　似乎是她正在寻找的东西，却又好像不是。
　　这种模糊的感觉，让她原本就空白的大脑，又空了一会。
　　“听不懂？难道……”
　　少女犹豫了一会儿，突然说出了一句她完全听不懂的语言。
　　“奇变偶不变，符号看象限？老乡见老乡，两眼泪汪汪？”
　　这小萝莉还是没给出回应。
　　“你是听不到我说话吗？”
　　洛璃又试探着问了一句，而小萝莉则是眨了眨眼睛，终于……说出了第一句话。
　　这只萝莉的声音，听起来柔柔弱弱，虚弱之中带着些许的怯懦。
　　“我，这是在哪？你是谁？”
　　“这是辉煌城，月之神殿，我是月之圣女洛璃。”
　　看起来不是哑巴，只是为什么刚刚问的时候不回话？
　　是因为身体的状态太差了吗？
　　对于小女孩，洛璃还是很有耐心的。
　　而且，不得不说长得是真不错。
　　身轻体柔，声音也软糯糯的，惹人怜爱。
　　“你叫什么名字？”
　　这小萝莉看起来很是乖巧。
　　之所以没有将她送到孤儿院，是因为她身上奇怪的点太多了。
　　首先就是出现的那个地方，如果不是空投的话，是绝对不会平白无故的出现在雪地里的。
　　而她来的那个方向，洛璃也派人去寻找了。
　　是一片森林，再往里走就没办法寻找了。
　　毕竟冬季也有野兽什么的，脚印也很难追寻。
　　而这也是疑点之一。
　　一个从危机遍布的森林中走出来的小萝莉，身上竟然没有一丝伤痕。
　　别说伤痕了。
　　走的那一路，就算是让一个成年人，恐怕都万分艰难。
　　可她身上，虽然有被寒冷冻得发红的皮肤，可随着温度恢复，似乎一切都好似没有发生过一样。
　　皮肤细滑，完全看不出有半分冻伤的感觉。
　　洛璃刚才还准备给她施展治愈术呢。
　　哪知道回来之后，仔细看了看，却没有半点损伤。
　　那可是冰天雪地啊！
　　零下二三十度呢！
　　就这么一个小萝莉，光着脚走出了几十公里，却没有半点损伤。
　　怎么看都不一般。
　　可是之前用了一次治愈术后，却发现这萝莉身上，似乎没有什么特殊的地方。
　　内脏，血管，肌肉，皮肤
分卷阅读1315
　　，大脑，所有都与普通人没有什么区别。
　　可这也正最奇怪的地方。
　　这些加在一起，洛璃怎么可能会让她离开呢？
　　这种不稳定因素，最好的办法就是放在自己身边，避免出现大的问题。
　　至少，在搞清楚这小萝莉的身份之前，洛璃不打算放她离开。
　　即便是搞清楚了，也要看情况再说其他的。
　　“我叫……克里斯蒂。”
　　小萝莉终于开口了。
　　洛璃笑着点了点头。
　　最起码现在，这只萝莉应该没什么危险。
　　就这小身子骨，别说是她了，随便一个成年人都能轻松搞定。
　　“那，你还记得你是从哪里来的吗？家在哪？还有亲人吗？”
　　虽然不知道这只小萝莉来自哪，不过如果知道了，而她又没有父母的话。
　　洛璃不介意将她养在月之神殿。
　　也或许，还能给月之神殿添加一点未来的战斗力。
　　毕竟，那种寒冷的环境下，不穿戴任何防寒措施，走了这么久却依旧没有冻伤。
　　这也太神奇了。
　　除非，她天生就有对寒冷的抗性。
　　“亲人……家？”
　　小萝莉克里斯蒂紧锁着眉头，似乎是在努力的回忆。
　　可是等了半天，那小眉头越来越紧，小脸愈发的困惑，却始终说不出来半个字。
　　健壮如此，洛璃也就没有再坚持，只是轻抚了一下小萝莉的头。
　　“好了，不用想了，想不起来也好。”
　　虽然不知道发生了什么，但能够让这么一只小萝莉单独跑出来。
　　情况也无外乎那几种。
　　显然，这小家伙以前的生活环境应该很糟糕。
　　否则，她怎么可能会一路逃到这儿呢？
　　现在能够推理出来的，也就是这小东西身体情况特殊。
　　被某些人买了去当做奴隶，然后独自跑了出来。
　　除此之外，也想不到什么其他的合理解释了。
　　“以后，就现住在我这儿吧，什么时候想起来了，什么时候在跟我说也来得及，你放心，至少在我的月之神殿，没人敢再欺负你了。”
　　“欺负？”
　　小萝莉似乎是对这个词汇很茫然，一双黑色的瞳孔中，写满了困惑。
　　洛璃点了点头，看着这个惹人怜的小家伙。
　　“没人会再欺负你了。”
　　克里斯蒂呆呆的望着银发少女。
　　虽然不明白少女在说些什么，但她的心中却不由得升起了一丝暖暖的感觉。
　　似乎……曾经有人对她这么说过。
　　只是，她记不起来了。
　　恍惚间，只记得那是一个男人。
　　想到这儿的瞬间，她似乎想起了什么，一低头，却见身上盖着被褥。
　　掀开被褥，露出来的是一件小巧的女孩连衣裙睡衣。
　　猛地抬起头，倒影着银发少女的黑色瞳孔中，终于露出了一丝人性化的情绪。
　　“我的衣服呢？”
　　“衣服？你是说那件男士衬衫吗？”
　　洛璃愣了一下，看着克里斯蒂眼中那焦急的情绪。
　　心中有了点数。
　　看起来，那件衬衫似乎对她很重要。
　　抬手摸了摸她的头，治愈术灌下去。
　　回馈而来的，则是小萝莉现在的身体状况。
　　现在的她还有些虚弱，虽然身体并没有明显损伤，但是腹内却是空无一物。
　　而且心脏的力量也不大，显然是饥饿很久了。
　　“你放心，不会丢的，你相信我吗？”
　　小萝莉愣了愣，看着少女眼中的温柔，点了点头。
　　洛璃嘴角不由得勾勒起一抹笑意。
　　“那就睡吧，等你睡醒了，那件衣服就会出现了。”
　　克里斯蒂睁大了杏仁眼，眼神中带着期许之色。
　　“真的吗？”
　　“当然，我堂堂月之圣女，有必要骗你一个小家伙吗？”
　　“……月之圣女，是什么？”
　　额。
　　看样子，这小丫头的状况不容乐观呀。
　　虽然身体和大脑都没有受到过损伤，可身为月之国子民，却不知道她的身份。
　　显然，这小家伙失忆了。
　　“就是这里最大的人！”
　　用一个小孩子能听懂的纯真语言回答。
　　可是回应而来的，却是突然聚焦到自己胸前的目光。
　　“大？”
　　克里斯蒂一歪头，眼神中那抹‘不信’，滋滋的往洛璃脑子里钻。
　　突然想打人在怎么办？
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，对比了一下身旁的其他几个女孩，似乎自己这一对儿，好像还真算不上是最大，只能算是中流砥柱。
　　典型的比上不足，比下有余。
　　庆幸抚平了额角要凸出来的井字，洛璃勉强裂开嘴，露出了一个笑容。
　　心中默念着‘童言无忌，童言无忌’。
　　“不是这个大，而是地位最大。”
　　“哦~”
　　似乎是有些失
分卷阅读1316
　　望，又似乎是理解了什么，克里斯蒂缓缓挪开了放在洛璃胸前的视线。
　　看的洛璃突然想要冲到教廷，暴揍一顿教皇。
　　没办法，打其他人犯法呀！
　　她就是月之圣女，这法律也不能枉顾不是么？
　　至于为什么打教皇不犯法？
　　她要真的是冲进了教廷打教皇，那时候，她就已经是女教皇了吧？
　　那就不是犯法，而是两国战争了。
　　至于战争……只要恪守‘战争不波及平民’这个底线，大差不差的就没什么问题了。
　　强忍着心中的怒火，安抚了一下克里斯蒂。
　　见她渐渐睡熟，洛璃这才起身。
　　看了眼时间，已经是晚上两点多了。
　　刚刚回到家，若是没有什么意外的情况下，她真相回去立刻补个觉。
　　这十来天，她几乎是没睡好过。
　　全靠治愈术强撑着。
　　但治愈术虽然会消除大脑的疲劳，但却没办法消除掉精神上的疲劳。
　　嗯，这感觉其实也挺奇怪的。
　　大脑本身就代表了精神，为什么大脑恢复了，为什么精神却没有完全恢复？
　　而是会不断积攒疲劳呢？
　　按照这个世界的规则，很容易就能推导出来结果。
　　灵魂！
　　虽然治愈术可以缓解身体的疲劳，让大脑不会因为过度疲劳而出现病态状况。
　　但灵魂上的疲劳，却没办法治愈。
　　换句话说，灵魂也是需要休息的。
　　否则这疲劳就不会积攒下来。
　　不过，现在不是睡觉的时候。
　　迈步走出房间。
　　门外，百丽儿早已经等在了那。
　　看了眼乖巧的百丽儿。
　　经过这一个多月的接触，百丽儿现在也算是自己的心腹了。
　　至于娜拉。
　　没办法，她太忙了。
　　这整个神殿里，上上下下数百口人，都需要她一个人管理。
　　还包括神殿的其他各方面问题，她一个人已经分身乏术了。
　　以前洛璃就察觉到了这一点，只是没有合适的人替换她。
　　如今算是有了。
　　百丽儿虽然年轻，也没什么太多的脑子，但至少忠心没问题。
　　而且听话。
　　这就足够了。
　　伺候起居也不用百丽儿带什么脑子。
　　洛璃顺嘴吩咐了一声，让她派人照顾这小丫头。
　　说话间，便抵达了大殿。
　　此刻，大殿内，自己的心腹，都已经齐聚。
　　哪怕此刻已经是深夜，所有人却都到齐了。
　　就连年过百半的奥德斯这老家伙也来了。
　　都齐刷刷的在大厅里等她。
　　见她走进来，所有人立刻起身。
　　洛璃却只是摆摆手，让大家坐下。
　　自从上一次分官之后，所有人都已经习惯了坐着工作。
　　包括上殿的时候也都是坐着。
　　洛璃可没有那种需要对方站起来或者跪下去，才感觉自己有威严的毛病。
　　那种感觉，纯属自卑。
　　就像是明清时期，非要大臣跪着奏事。
　　实话说，在洛璃看来。
　　那不是用来稳固皇权的，而是单纯的皇帝太自卑了。
　　看看明朝，朱重八是一个乞丐皇帝，自卑什么的也就不用多言。
　　而清朝，其情况也没什么区别。
　　总的来说，就是自卑。
　　这种要他人跪下，才能显示出自己的高贵，这简直就是一种病态心理了。
　　洛璃不屑于这么做。
　　也没必要这么做。
　　她不需要在这些人身上寻找什么‘自尊心’，她的目的从始至终都很简单。
　　赢了魔族，安省养老！
　　看着人才济济的大殿。
　　虽然看起来有些稀少，但每一个都是精英中的精英。
　　难以想象，这竟是她半年来聚集起来的人脉。
　　走到神榻上坐下，这边屁股刚挨着神榻，旁边的百丽儿就突然站出来轻喝一声：
　　“圣女临殿！”
　　下面的人闻言，很自然的就站起来，女性拉开裙摆轻轻行礼，男性则是右手拂胸低下头。
　　十几人异口同声：
　　“恭请圣安。”
　　“额~安，都、都起来吧。”
　　洛璃还是第一次这样正儿八经的临殿。
　　这临殿，其实就跟上朝是一个意思。
　　一时间，有些不知所措，却又很快就反应过来。
　　下意识的抬手对百丽儿招了招。
　　又转头看向下面的人。
　　“以后不用这样了，我们在一起就放松一些，有什么话直说就好，不用弄的这么正式。”
　　罗拉眉头微蹙，迈步上前，低头示意。
　　“殿下，我们大家都知道您的心思，不过您身为圣女，一言一行皆是表率，礼不可废。”
　　少女神情一滞，点了点头。
　　这种事情，计较太多没什么用。
　　反正也就走个形式而已。
　　“大家都坐吧。”
分卷阅读1317
　　摆了摆手让大家坐下，眼看着众人纷纷入座，洛璃这才再度开口：
　　“我不在的这些天，辛苦你们了。”
　　195 粮食问题
　　“呵，殿下此言差矣，老臣在这个年纪还能为了国家而努力，这哪里是什么辛苦啊，这可是老臣觉得最有意义的事了。”
　　奥德斯·冯，这老家伙显然是个老油条。
　　见气氛还不错，便第一个站出来，先展现一下自己的存在感。
　　对于这位财政大臣，洛璃还是很信得过的。
　　这是第一批投靠自己的贵族，而奥德斯这老货，也是一个非常能拎得清的人。
　　纵然贪腐这种事，不可能禁绝，但有这老家伙在。
　　最起码，他明白什么钱能动，什么钱不能动，能动的有多少，不能动的有多少，这些他都门儿清。
　　有这一点在，洛璃不介意有人多多少少贪腐一点。
　　至于官员绝对不会贪腐的国家？
　　呵！
　　睡觉去吧，梦里啥都有。
　　至于这老家伙出来展现存在感，显然是有什么事情想要说了。
　　“奥德斯卿，你说的没错，这的确是很有意义的事情，不过么，有意义归有意义，辛苦归辛苦，你们的功劳我不会忘记。”
　　“接下来，大家都说说，我不在的这些天，都发生了什么，挑要紧的说一说，详细的情况明天再谈。”
　　“老臣有话说！”
　　果然，这老头第一个蹦出来，显然就是有事儿。
　　“奥德斯卿，说说吧，什么事儿？”
　　“这……不瞒殿下，近期时间虽然建设上没有太多进度，但是材料准备方面，无论是新城、龙城、骑士城、家属城还有工业城都需要大批的资金。”
　　“可是现在，殿下呀！您答应我的五千万金币，到现在也没有露面呀！”
　　嗯！？
　　五千万，到现在还没露面？
　　我勒个擦，难道龙皇这比赖账了？
　　奥德斯十分无奈。
　　“虽然今年的税收上来了，可是今年的情况太特殊了，各城各地都有叛乱，甚至望海城和最终之城都已经彻底破败，收上来的钱，还不到往年的六成。”
　　“只有三百万？”
　　奥德斯摇了摇头，在少女一脸呆滞的目光中，说出了今年的数字。
　　“只有两百八十七万金币。”
　　卧了个大槽！
　　缺了两个城，又数次经过叛乱，以至于今年的税收锐减。
　　“还不止如此。”
　　奥德斯看着银发少女那呆滞的目光，咬了咬牙又下了个猛药。
　　洛璃听到税收的事儿，心理就已经盖上了一层阴霾。
　　可还不等她整理好心情，奥德斯就突然又话锋一转。
　　直接让洛璃的心底咯噔了一下。
　　“还有什么事？”
　　奥德斯那张充满着沧桑的老脸上，写满了为难之色。
　　“殿下，今年的物价，已经是往年的三倍有余了，如今每斤稻米，已经到了十五个标准铜币，而大米，更是达到了五十个标准铜币每斤。”
　　嘶！
　　这代表着什么？
　　一个标准铜币的等价是一块钱软妹币。
　　十五块钱一斤稻米？
　　五十块钱一斤大米？
　　我尼玛？
　　就以现在的普通人工资，好一点的，也就是百八十个铜币，差一点的，五十个铜币顶天了。
　　一般的老弱妇孺，每天能赚取的钱，可能只有二三十个铜币。
　　而别忘了，这些钱可不是供养一个人的，而是一整个家庭。
　　哪怕是这个家的夫妻都出去工作。
　　多说一天也就是一百一二十个铜币。
　　只能勉强吃饭。
　　更何况，如今是冬季，万物萧条，就连商业都已经进入半瘫痪状态。
　　钱本就已经很难赚了。
　　再加上粮价如此高，今年恐怕真的会有人死！
　　而且不止一两个！
　　而是成批成批，成千上万的人会死！
　　“怎么会这样！？”
　　洛璃的脸色，她自己哪怕看不到也明白很难看。
　　努力了大半年，就努力成这么个结果？
　　这换谁谁能受得了？
　　奥德斯张了张嘴，却没敢接着说，他还是第一次看到洛璃殿下露出这幅震怒的表情。
　　倒是一旁的罗拉很能拿捏洛璃的性格，见状便直接截过了话头。
　　“殿下，这这年来，无论是辉煌城还是最终之城，还有望海城，都遭受过魔族的大举入侵，这让很多人产生了危机感。”
　　“因此，有很多人都在入冬之前就已经屯粮了。”
　　“据我调查，今年的粮食虽然算不上丰收，但与往年相比，甚至还要富裕一些。”
　　罗拉抬起头与洛璃对视着。
　　“因为望海城与最终之城被魔族攻陷，加在一起损失超过一千万人口。”
　　“这些人口的损失让今年的粮食产量，虽然并不算是丰饶，却
分卷阅读1318
　　也足够吃。”
　　“问题就在于，最终之城与望海城的情况出现，让很多贵族绝望，他们大批囤积粮食，而商人……似乎早就嗅到了味道，同样在入秋收粮的时候，大批囤积粮食。”
　　说到这儿，罗拉的嘴角不由勾起了一抹苦笑。
　　“是我没有提前察觉到此事，乃至于今年的粮食价格暴涨，民不聊生，请殿下责罚。”
　　见罗拉如此，奥德斯也连忙上前一步。
　　“老臣身为财政大臣，虽然不是专管粮食，但平衡物价这种事也与老臣有关，老臣也有罪，请殿下责罚。”
　　看着这两个人的模样，洛璃也知道这件事不怪他们。
　　罗拉是新上任的主教，她以前很聪明，对大势多多少少也能看出来一些。
　　不过那时候，她只是站在第三者的角度去看待事情。
　　所以显得很轻松。
　　可当她真正上手了之后，初始会有一些困难是肯定的。
　　再加上今年的月之国，几乎等同于国家重组。
　　从初始点一步步重新组建整个月之国的管理阶层。
　　从头到尾，洛璃都没有对这方面插手。
　　所有的任务，几乎都担在了罗拉的肩上。
　　这件事她没有提前察觉，也不能怪她。
　　说白了，还是经验不太够。
　　也是洛璃自己大意了。
　　“你们两个起来吧，说到底，这件事我也是有失察之处，今年这件事，我不再追究，不过以后，不能再出现这样的事情了。”
　　“奥德斯，从今往后，商业审查部分你给我抓起来，市场物价这东西，你也给我抓起来，新立一个部门，就在你的财政部下。”
　　“奥德斯，你给我好好赛选一些人才出来，我不介意这些人的出身如何，不管是贵族也好，平民也罢，记住我给你任务，三个子部门，工商管理局、食品管理局和药品管理局。”
　　“这三个局，分别负责起草法案，负责提交审判，一个管理市场食品，包括物价和品质，而药品管理局……”
　　说到这，洛璃突然想到了斯科。
　　不过，管理局是管理局，这个斯科，以后是要专门组建‘医学院’的。
　　“药品管理局方面，罗拉。”
　　“臣在。”
　　“让斯科兼任吧，告诉他，我现在手头实在是没有人了，而这药品管理局，也是利国利民的大事，他应该不会拒绝。”
　　“谨遵圣喻。”
　　将后续的补救措施谈完，那么接下来就该谈论一下怎么解决这件事了。
　　不过在那之前，洛璃转头看向了希尔达。
　　“希尔达，你上来。”
　　“是。”
　　希尔达此刻也来到大殿了，只是她身上没有穿着以往那一身铠甲。
　　手臂上挂着绷带，脸上也都是绷带，半张脸都被遮住了，而露出来的皮肤，早已经斑驳不堪，就像是水泥地一样粗糙和狰狞。
　　被火焰燃烧后的情况，大体就是如此。
　　能活下来都是这个时代的魔导技能带来的效果。
　　在某种程度上，这魔导科技还真是不讲理。
　　虽然没有发展出电脑，网络，等利国利民的巨大技术。
　　却发展出了能够保命技术。
　　少女看着希尔达，一个治愈术了甩过去。
　　然后拍了拍她的肩头。
　　她体内的情况，也就全部都显露出来了。
　　可以说，十分的凄惨。
　　虽然现在她已经能起身走了，但那是因为她的身体素质强大。
　　换做一般人，现在恐怕连起身都难。
　　二十四根肋骨，断了一半还多，其中现在还有七八根上有明显的断裂。
　　左臂完全断裂，肉里全是碎骨头渣子。
　　大半的皮肤都被烧毁，能够吊住这条命，都已经很不容易了。
　　换做蓝星上的医学，恐怕早就死了。
　　随着治愈术灌进去，她脸上的疤痕以肉眼可见的速度在消失。
　　而体内的肋骨也在逐渐愈合。
　　但一个治愈术覆盖的越大，效果就越小。
　　没办法，又连续灌了三个治愈术，才算是将她的伤势全完治疗好。
　　只是其他地方都治好了，可是头发和眉毛，她就无能为力了。
　　这东西只能自然生长。
　　“希尔达，辛苦你了。”
　　看着希尔达逐渐恢复正常，洛璃也有些忍不住想哭。
　　不管怎么说，希尔达是自己来到这个世界，第一眼看到的人。
　　也是第一个让她信任的人。
　　而在游戏里，希尔达最后也是抱着耿耿忠心而死。
　　“能为殿下牺牲，臣不觉得苦！”
　　希尔达单膝跪地，哪怕是洛璃不喜欢这样，但她还是这样表达着自己的心。
　　“我知道。”
　　拍了拍她的肩膀，让她回去。
　　对于一个女孩子来讲，如今她头发几乎全部都烧光了，要长出来还需要些时日，再加上这个伤重的
分卷阅读1319
　　情形。
　　“希尔达，这段时间就先放个假吧，你好好休息一下。”
　　眼看着希尔达还想说什么，洛璃摆了摆手。
　　“我知道你想说什么，不过你必须去给我休息，你为我受了这么重的伤，为了这个国家付出了这么多，我不能让你白付出，也不能让所有人把我当做剥削者。”
　　低下头看向罗拉。
　　“罗拉，明天把拟好的名单给我，我看一下然后就发下褒奖吧。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点了点头。
　　“好了，那么接下来，我们谈谈如何解决这个问题吧，今天晚上，必须给我谈出个结论，明天立刻执行，我要在一天内看到效果！”
　　丽姬娅眉头紧锁，犹豫了下，起身看向洛璃。
　　“殿下，我那试验田现在还有些粮食，要不……”
　　“不必，你那边不要动，明年推广高产粮食，都需要在你那拿种子，不能寅吃卯粮，说说其他的办法吧。”
　　面对这个情况，洛璃的确是有一定的办法临时解决问题。
　　可是，若什么事儿都是她一言拿定主意，那这臣子们还有什么用呢？
　　人都是需要成长的，包括解决问题的能力也需要累积经验。
　　所以即便洛璃有办法，她也不能立刻说出来。
　　先听听其他人的意见，再谈后面的事情。
　　“殿下，如今我国全国各地都陷入了粮食价格暴涨，老臣觉得，还是应该向教廷求援才是，哪怕不求援，也应该向炎之国购买一批粮食，以缓解如今的情况。”
　　洛璃点了点头，这也算是个办法。
　　但远水解不了近渴，等炎之国的粮食来了，这边都不知道要饿死多少人了。
　　而这时，一直沉默不语的卡米拉，却突然轻笑了一声。
　　“殿下，奥德斯先生的话虽然说得对，可是那些东西都太远了，想要解决眼下的问题，还是要从最近的地方出手。”
　　她妩媚一笑，看向少女。
　　“更何况，事实上我们也不缺粮不是么？”
　　她的话，流入了其他人的耳中。
　　……
　　“卡米拉女士的意思，是那些商人和贵族手中的粮食？”
　　精灵微笑着点了点头。
　　“殿下，那些贵族和商人手中，囤积了大批的粮食，这些应该是足够我们过冬，只是他们不打算拿出来。”
　　“只要他们愿意拿出来，哪怕是临时的借用，想必也能撑过这段时间。”
　　奥德斯脸色微微一沉。
　　“殿下，如果要这么做的话，势必会让那些商人产生反抗心理，不太好处理。”
　　少女面色平淡地听着二人的意见。
　　卡米拉所说的，是如今唯一能够马上解决粮食问题的办法，只是奥德斯说的也对。
　　如果强制征收或者强制借粮，势必会让商人们产生逆反心理。
　　可现阶段，这些商人也确实越过了底线。
　　屯粮，然后借机发国难财。
　　“奥古斯，这件事你来做，让那些商人把粮食吐出来，还有，哄抬物价这件事，以后要入法，你和罗拉商量一下。”
　　“今天就先商议到这儿，罗拉、奥古斯，你们两个辛苦一下，明天，我要看到解决问题的方案。”
　　196 处置
　　临时解决了一件棘手的事情。
　　本来还想解决更多的，但是灵魂深处传来的疲惫感，让洛璃不得不放弃了。
　　这种疲惫感几乎是突然涌上来的，就像是之前所有积攒下来的疲劳。
　　一下子全都压在了肩头。
　　涌上来的瞬间，甚至让她都没办法正常思考了。
　　算起来，她前后差不多十五天没有正儿八经睡过觉了。
　　“十五天，就是极限了吗？”
　　少女看着空荡荡的大厅。站在原地一动不动，身体微微晃了一下，脑海中也是一阵阵的空白，完全无法思考任何事情。
　　“百丽儿……”
　　她张开嘴喊了一声，但这明显用力喊出来的声音，却没比蚊子的声音打多少。
　　显然，这股疲劳已经从积压的灵魂之中，反馈到身体里了。
　　‘治愈~’
　　这一瞬间，她的脑海中已经没有了任何思维。
　　唯一还能想到的，就是这个技能对肉身的恢复能力。
　　当技能灌输到全身，暖流走遍四肢百骸的时候，脑袋也稍微清醒了一些。
　　“殿下？”
　　百丽儿一看，圣女殿下竟然脸色惨白，连嘴唇的血色都开始变薄。
　　怎么看都像是异常虚弱的模样。
　　“殿下，您这是？”
　　看着自家的殿下伸出手，百丽儿惊讶的连忙上前。
　　她很明白这种抬手的意思，但不明白的是，自家殿下这么久以来，从未让她如此伺候过。
　　“我身体有些不太舒服，你扶我一下。”
　　好歹是用治愈术，换回了一些精力，但显然这股精力带来的疲劳，还是积
分卷阅读1320
　　压给了灵魂。
　　虽然能够缓解一时，但不休息肯定是不行。
　　“殿下，您没事吧？您坐下休息一下，我马上去叫医师。”
　　“不用医师……我就是，太累了。”
　　在百丽儿的搀扶下坐下来，强撑着精神倚在神榻的扶手上。
　　这神榻的模样，就有点像是华夏的罗汉床，只不过形式上大了很多。
　　而这里，也是平日圣女临时休息的地方。
　　如果是圣教的其他几个国家，这里就是圣女日常办公的地方。
　　但洛璃这儿不行。
　　其他的圣女不需要兼职王的责任，因此神榻就很方便，起床就可以祈祷，躺下就能睡觉，神榻上摆上桌子就能吃饭。
　　可是洛璃是兼任着王的责任，这里即便是可以办公，但空间太大了。
　　在这儿办公还是很不舒服。
　　以后，还是自己选一个地方，专门用来办公。
　　这里……就当做大朝会或者举办节日用的地方吧。
　　以前的圣女没想过改变什么，毕竟其他几国的圣女都是这样做的。
　　但到了她这儿，就必须改。
　　一切，都是为了能够更好的工作。
　　“百丽儿，吩咐下去，把正西殿收拾干净，以后每隔三日到此开国会，平日就在正西殿休息，这里太空旷了，我休息的不舒服。”
　　华夏古人对房屋是十分讲究的。
　　祖辈们总是强调着，行动空间要大，休息空间要小。
　　而正殿这里实在是太空旷了，数百平米的空间，除了立柱和神像之外，其他的什么都没有。
　　被孤零零的放在这儿，就算是睡觉也睡不踏实。
　　怪不得明清皇帝都会选择在某个殿去办公，而不是在太和殿办公。
　　这种宽大的空间本就不适合一个人呆。
　　长时间呆在这种地方，真会对精神造成影响的。
　　“还有，好好照顾克里斯蒂，就是今天带回来的那个女孩，我……”
　　倚在床上，不知不觉间竟然已经躺在了上面。
　　百丽儿轻手轻脚的帮她把双腿放在床上，又盖上了被子。
　　这次，连换衣服的时间都没了。
　　只觉得这后脑一沾枕头，就是一阵强烈的困意袭来，眼前一黑，上下眼皮完全不听使唤的合在了一起。
　　还想说些什么，但终究还是没有说出来。
　　便陷入了安眠。
　　百丽儿在旁边看了一会儿，确定殿下已经睡着了，便马上吩咐人将刚才的命令重复了一遍。
　　然后又搬来了几个屏风挡在神榻的四周，免得晚上着凉。
　　虽然洛璃身上穿着的圣女袍，不可能让她着凉。
　　一夜时间，就这样一闪而逝。
　　神圣历九百二十八年，一月十四日。
　　少女紧闭的双眸，微微抖动了一下。
　　缓缓睁开那宛如血月般的双眸，眸子里带着些许的水润与茫然。
　　“我这是……”
　　脑子里还有些茫然，下意识的起身，身上盖着一个厚重的被子。
　　少女愣了一会儿，脑袋里才慢慢浮现出昨夜发生的事。
　　不过，这脑子一清醒，烦心事就全都卷上了眉头。
　　柳眉微蹙，回忆起昨天晚上的事儿，洛璃心思就有些安定不下来了。
　　想要出门去看看那些民间的情况，可是接下来恐怕事情还会有很多。
　　而且，就算是出去看了也解决不了什么问题呀。
　　一想到这儿，洛璃就不由得发愁。
　　这月之国，还真是一个处处漏风的破房子。
　　想要修好它，不费点力气是不行。
　　“殿下。”
　　百丽儿走过来，手中端着一杯冒着热气的水。
　　在这个寒冷的冬天，能够一大早起来就喝上一杯温水，于这个时代而言，已经算是贵族的享受了。
　　“谢谢。”
　　顺手接过水杯，抿了一口，水温刚刚好，便一口饮下。
　　把杯子递回去，转头扫了大厅一眼。
　　除了少数的几个修女之外，大厅里空荡荡的。
　　“什么时间了。”
　　“殿下，已经是上午十点十五分了。”
　　十点多了吗？
　　这一觉睡的也够长的。
　　八个小时？
　　“嗯~”
　　轻哼了一声，支撑着略带疲劳感的身体坐起来。
　　“罗拉主教和奥古斯大臣来了吗？”
　　“两位大人已经来过了，不过见殿下没起，便放下东西回西侧殿了。”
　　百丽儿拿出一份文档。
　　文档上，那娟秀的字迹写着几个大字。
　　【临时对应粮价粗略计划】
　　“拿来我看一下。”
　　抬手接过文档，翻开之后仔细看了看。
　　文档字数不多，只有短短的三篇。
　　具体的行动计划，有三个。
　　其一，立刻沟通炎之国与教廷的粮商，假意大批量购买，实则少量购买，用以欺骗粮商，避免粮商大规模压价混乱市
分卷阅读1321
　　场
　　其二，与一些粮商进行沟通，给与一定好处，短时间内大批量放出粮食，稳定粮价，保证民生。
　　其三，抓一批囤积死守的粮商，做个典型敲打一番。
　　洛璃看了看具体的细节，差不多跟她想的一样。
　　因为时间太过紧急，太过细节的地方还没有衡量好。
　　不过现在求急不求稳，需要立刻把粮价压下来。
　　除了辉煌城的粮价之外，其他城市的粮价也必须都压制下去。
　　“拿笔来。”
　　百丽儿在一旁立刻递上了鹅毛笔，旋即拿过托盘，上面有着墨汁。
　　用笔尖沾了沾墨汁，作为圣女的她，所用的墨汁也是特制的。
　　是最上等的墨汁，可以说一克墨汁一克金也丝毫不为过。
　　墨汁带着天然的香气，虽然不知道是怎么做的，但以这个时代人的奢侈方式，这东西的制作方式，绝对是非常麻烦。
　　但那不重要。
　　思索了一下，洛璃落笔刷刷点点写了几句：
　　【重点是保证民生，无论如何不能出现冬季冻死人的情况。】
　　【其他几个主城的城主由罗拉负责沟通，命其按照计划行事，如有阳奉阴违者，粮价平定不顺者，即刻上报。】
　　【除粮食外，保暖也是一大问题，命财务大臣奥德斯·冯与内阁大臣奥古斯·迪·克拉帕姆，即刻调查民生，若遇麻烦，即刻解决，无法解决的，马上上报。】
　　鹅毛笔轻点墨盒，想了想，接着动笔：
　　【对于辉煌城与新城，老弱妇孺孤寡者，由神殿直接出资进行援助。】
　　【联络启月城，临时调用部分粮食，可解眼下之急。】
　　写完这些，洛璃晃了晃略有些酸的手腕。
　　实在是很长时间不写字了，有些生疏。
　　“把这份文件送达到罗拉主教那，告诉他们，按照计划行事，敲打一定要狠，抓典型，让守护骑士凯恩来见我。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿接过文档，转身到旁边的修女吩咐了几句，然后两拨修女马上就各自出发。
　　一个是直奔西侧殿厢房，一个直奔大殿外。
　　洛璃的身旁，时常有二十到三十名修女，每天都会换，换的人都是由娜拉直接安排，每天都不重复，基本上属于是随机安排。
　　这些修女，有的是传令，有的是随身服侍。
　　如今，整个后殿的守卫全被希尔达直系执掌。
　　她信得过。
　　很快，凯恩从外面走了进来。
　　“守护骑士凯恩，见过殿下，恭请圣安。”
　　“凯恩，起来吧，我这有个任务交给你。”
　　少女随手拿过了圣女令牌。
　　“今天开始，你率领五百名直系骑士，允许你在步军营调集五千人，跟随财政大臣奥德斯和内阁大臣奥古斯，保护二人并听从命令，处理屯粮事件，若遇敢武力抗命者，可先斩后奏。”
　　“臣，谨遵圣喻。”
　　凯恩闻言，单膝跪地，双手高举，从百丽儿手中接过了圣女令牌。
　　有了这个，就算是拥有先斩后奏之权了。
　　“去吧。”
　　“是，臣告退。”
　　不知为什么，这一次再见面的时候，总觉得凯恩对自己的态度，似乎比以前更加的……嗯，怎么说呢？
　　那个词叫做，哦~对了！
　　更加的恭顺了。
　　少女注视着凯恩离去的背影，眉头微蹙。
　　以前的凯恩虽然跟其他人对待自己的态度大差不差。
　　没什么太大的区别。
　　而现在，却能明显感觉出来，他对于自己，更加恭顺的同时，还带上了些许的畏惧。
　　这算是……他的认同吗？
　　想想也是。
　　以前的洛璃和贵族，谁胜谁负还不好说。
　　凯恩身为一个寒门子弟，又没有靠山什么的。
　　做事必然要谨慎，不然很容易得罪人。
　　那时候的他，应该算是中立派。
　　虽然为民着想，很喜欢帮助他人，但在站位上要更加谨慎。
　　摇了摇头。
　　这些都不重要了。
　　反正这次大规模的叛乱，她赢了。
　　而这胜利的果实，就是她对月之国的掌控力更上一层。
　　至少现阶段，应该没什么人会直接反抗她。
　　最多也就是阳奉阴违，背地里搞点小动作。
　　对于这种事情，只要不过分，睁一眼闭一眼，先糊弄过去吧。
　　等以后空下手来了，再慢慢的收拾这些蠹虫。
　　“任命守护骑士希尔达为禁卫骑士团团长，以后专负责神殿护卫。”
　　“命，尤娜·冯与纳尔·艾文，交替换防，守卫辉煌城，具体事宜，让凯文……具体事宜后续给他们，先把任命传下去吧。”
　　“是，殿下。”
　　“对了，让罗兰骑士来一趟。”
　　刚回来，现在要做的事情太多了。
　　见艾文家族的族长，修米尔。
分卷阅读1322
　　那个主谋叛乱的人。
　　很显然，那个人不是魔族，他契约了古代遗迹留下的文书石板。
　　可这样一来，几乎就等于叛教了。
　　毕竟，除了魔导士协会的魔导士文书石板外和炼金术士石板，其他的石板都是不被教廷承认的。
　　暗戳戳的用，还没人搭理你，可如此光明正大的使用。
　　那基本上只有两个结果。
　　一个是没收文书石板，然后训斥一顿，当然，这是针对胜利者的轻度惩戒。
　　而另一个，就是妥妥的打上‘叛教者’的罪名，然后判刑。
　　基本上死刑是逃不掉了，就算他是贵族也一样。
　　“修米尔……可惜了，是个能人，只是这能力，却用错了地方。”
　　如果这个人能够投靠自己，为振兴月之国而努力。
　　洛璃也不会介意他拥有文书石板。
　　但现在，他站在了自己的对立面，无论是什么样的人才，也不可能留他活路。
　　还有凯文。
　　洛璃眉头紧锁。
　　这天罚骑士的称号，到现在为止还没有剥夺下来。
　　不过也快了。
　　之后跟教皇打个报告，转头就把他的称号撸掉。
　　只是，现阶段她这里缺了一个天罚骑士的名额。
　　而如今，其他守护骑士却青黄不接，追不上凯文。
　　唯一能追上的，就只有罗兰一人。
　　可问题是，罗兰会愿意接受这个称号吗？
　　她之前可是神圣骑士，现在平白降了一级，心中不会有什么怨言吧？
　　有些不好办呀，要不……直接给她神圣骑士的称号？
　　虽然自己有，可现在如果拿出来。
　　万一被迪奥克里特知道了。
　　那就是不死不休的局面了呀。
　　197 罗兰的称号
　　“殿下，罗兰大人来了。”
　　思索的这功夫，罗兰就已经到了。
　　她本来就没有离的太远，昨天晚上到了这儿之后，就被暂时安排在了西厢房。
　　本来，她还以为这些天会被忽略一下。
　　毕竟她以前也是神圣骑士，对于月之国的现状，也多有了解。
　　经过这一次的叛乱，如今月之国境内虽然已经平定了，但之后带来的波动却还没有平息。
　　本来今天是打算好好休息的，却没曾想洛璃竟然还记得她。
　　来到大殿，看着坐在神榻上的洛璃，罗兰下意识的就低下头。
　　但她没有跪下。
　　这二十三年的神圣骑士经历，让她第一时间想到的是低头，而不是下跪。
　　不过反应过来之后，她下意识的就要跪下。
　　“罗兰，你不用跪。”
　　见罗兰来了，洛璃赶忙走下神榻。
　　其他人不下来没问题，罗拉或者是奥古斯他们，都是自己亲信中的亲信，可以说基本上不用顾虑什么。
　　但罗兰不同。
　　这可是自己从迪奥克里特手里挖了的人才。
　　而且还是如今人族最强。
　　虽然这个最强之名已经换人了，但她至少也是前最强呀。
　　“洛璃……殿下，我现在是一个普通的小贵族，见到您怎么能不跪？这样如何给他人树立榜样？若是人人不跪，圣女殿下的尊贵，又如何体现？”
　　这家伙，果然是有点死脑筋。
　　不过也对，如果不是这么死脑筋的话，也不会这么轻易的把自己挖过来。
　　“我懂我懂，你说的我都懂，但你不一样。”
　　少女拉起罗兰的手就往神榻上去。
　　拉着她来到神榻，此刻神榻上的被褥已经都收拾干净了。
　　显露出来的，是干净的床榻，这一大块整板，也不知道是从多大的树木上挖下来的。
　　“来，坐。”
　　也没心思先去洗浴，先把眼下的事情解决了一下，然后再放松自己。
　　百丽儿拿来了羊奶和咖啡。
　　因为喝牛奶的时候，可能会带来腹泻，特别是经期那个阶段，一喝牛奶就会坏肚子。
　　所以洛璃干脆就直接全都改为了羊奶。
　　咖啡，是给罗兰准备的，至于羊奶，就是洛璃给自己准备的。
　　这一早上，什么也没吃呢就马上处理文件，又马上开始进入工作状态。
　　总得给身体点好处。
　　不然万一罢工了怎么办？
　　坐下来之后，洛璃沉吟了下，笑看着罗兰。
　　不是她故意装出来的，是真的忍不住笑呀！
　　虽然这一趟危险百出，差点弄的贞洁不保。
　　可现在算起来，自己可是赚麻了的！
　　除了她之外，还有那两千五百头龙呢！
　　还有五头水晶巨龙呢！
　　这些，可都是她现在拥有的战力。
　　严格来讲，如今月之国的战斗力，已经突破天际了。
　　至少平推任何一个国家都不是问题。
　　可最大的问题是，长城驻守的近十万骑士团，是没办法动的。
　　盘算了一下如今月之
分卷阅读1323
　　国的情况。
　　罗兰心中想了很多。
　　如今洛璃能够叫她来，必然是想要让她去做什么事。
　　不过这也正常，月之国的现状就是如此。
　　各处都缺人手，而她身为前神圣骑士，要实力有实力，要能力有能力。
　　这么急着用她，也让她安心了不少。
　　不然的话，在这儿白吃白喝，还真是有些意外的不舒服。
　　“殿下，这么急着叫我来，是有什么要事要办么？您不需要客气，直言就好。”
　　洛璃点点头。
　　“其实，倒也不是什么急事，就是关于你的称号问题，还有就是你性别的问题了。”
　　听到这，罗兰微微一怔。
　　“这，性别有什么问题吗？”
　　称号，她不在乎，毕竟神圣骑士的称号，她也是说扔就扔了。
　　来这儿也早就做好了降一级的准备，天罚骑士也没什么不好的。
　　哪怕守护骑士也行，再不济，就算是没称号她也不介意。
　　可是性别问题却是她没想到的。
　　“当然有问题了，你既然已经放弃了神圣骑士，那以前放弃的女性身份就得重新捡起来，不然的话，你怎么给你费丁家族增添子嗣？”
　　罗兰愣了下，心中莫名的有一种紧张感。
　　这是她已经许久未曾体验到的了。
　　下意识的端起杯子抿了一口，紫罗兰色的眼眸里，透露出了一丝茫然。
　　她已经做了五十年的‘男人’了。
　　虽然这个身份是假的，但她也早已经习惯，这让她一下子改回来，她甚至不知道该怎么面对。
　　“殿下的意思是？”
　　“改回来吧，以后在我这儿，没有罗兰先生，只有罗兰女士。”
　　洛璃带着温和的笑容，望着那双紫罗兰色的眼眸。
　　“在我这儿，不用隐瞒身份。”
　　罗兰放下手中的杯子，手指……不知觉得在杯口处轻轻抚弄。
　　“殿下……”
　　“叫我洛璃，以后私下里，不用什么圣女什么殿下的，我们就当姐妹相处，不好吗？”
　　严格来讲，神圣骑士的职位比圣女还稍微高了那么一些。
　　唯一的区别就是神圣骑士是可替换的，而圣女，在寿命未终结的情况下，或者是未犯叛教罪的情况下，是不可替换的。
　　至少，这圣教立教千年，还从未有任何一名圣女，是在寿命终结前被剥夺称号替换下去。
　　因此，在很多人的心目中，神圣骑士比圣女要低一些。
　　但实际上在圣教内的职位范围，神圣骑士反而比圣女高一些。
　　毕竟，其他国家的圣女，对军事的掌控力，几乎等同于没有。
　　掌控圣教骑士团的是天罚骑士，掌控国家军队的，是本国的官员和将领。
　　至于圣女。
　　基本上就算是个吉祥物罢了。
　　圣女有多少的权利，多数都与本国的王有关。
　　所以细细品味一下，其实每个圣女都与本国的王，有或多或少的联系。
　　雪之国是夫妻，日之国是父女，炎之国像是姐弟，海之国像是姐妹，高原国像是爷孙，而沙之国更像是恋人。
　　唯有月之国，军队的力量，是可以被圣女直接掌控的。
　　毕她这里是需要直接面对魔族的，有些事情，不能等教廷那边下令。
　　身为月之圣女，必须有临机决断之权。
　　这其中的关系甚是复杂，再具体的，洛璃也不想深究。
　　反正，落在月之国这儿，是她的好运，也是她的坏运。
　　好运是，她一上来就拥有执掌全国的权利，军事和政事，都由她一人拍板决定。
　　坏运气是，虽然用于这样的权利，却几乎快要归零了。
　　罗拉注视着眼前的少女。
　　短短半年的时间，她就夺回了绝大多数的圣女权利。
　　千年前的历史她看的不多，但在教廷建立之后的这千年里。
　　这位圣女……算得上是奇迹一般的存在了。
　　“如果你不拒绝的话……洛璃。”
　　罗兰试着叫了一下，随后便点点头。
　　“果然，还是这个称呼更舒服。”
　　闻言，少女笑了。
　　“喜欢就好。”
　　喝了口羊奶，洛璃深吸了一口气，重新整理了用词。
　　“罗兰，这件事之前我们也说过，对于你的情况，我也了解了一些，所以我觉得，你还是恢复女性身份比较好。”
　　“这……能行吗？”
　　罗兰眉头紧锁，如果她只是辞职不干神圣骑士倒也没什么。
　　可如果就这么正大光明的恢复女性身份，难道就不会引起其他人的注意吗？
　　“不用管那些，你只需要做你就好，其他的都交给我。”
　　少女直视着罗兰，眼神中的真诚，让罗兰心中为之一振。
　　“既然你这么坚持，好吧，那我就恢复身份，做了五十年的男人，终于要恢复真身了么？”
　　罗兰
分卷阅读1324
　　心中充满了对未来的茫然。
　　见到她这幅表现，洛璃连忙安抚了一下。
　　“你放心，其他的交给我。”
　　“还有，就是骑士称号的问题，虽然我很想给你神圣骑士的称号，可你也知道现在的情况，如果我直接就给你神圣骑士称号，会引起内乱。”
　　“至少，迪奥克里特决不允许第二个神圣骑士出现。”
　　罗兰满脸严肃的颔首。
　　“我明白，你给我一个什么称号都行，我不介意的。”
　　“但是我介意，不过虽然如此，现阶段我却只能给你天罚骑士的称号。”
　　洛璃从虚空中拿出几块文书石板。
　　这，是她的底牌。
　　从一开始，她的空间里就有一套定制的文书石板。
　　这一套文书石板，是留下来关键时刻用的。
　　其中有给她自己准备女教皇。
　　其他的一整套文书石板，她这里都有对应的。
　　这些，都是为了关键时刻，防止迪奥克里特鱼死网破。
　　安全起见，洛璃并不打算让罗兰契约教廷的文书石板，直接给她自己的文书石板就行。
　　而事实上，这两套文书石板基本上是没区别的。
　　洛璃这套文书石板，几乎是完全复刻教廷的文书石板。
　　因为教廷的文书石板，在各国都有复刻，所以洛璃也就照着来了一份。
　　除了大主教、教皇和神圣骑士之外，其他都是共通的。
　　因此，直接让罗兰契约最低等次的文书石板，到了天罚骑士这个等级，直接契约她的就行。
　　也算是叠加了。
　　毕竟，前置称号只要符合天罚骑士称号的条件，就可以叠加属性。
　　直接拿出一整套的骑士文书石板。
　　不给罗兰神圣骑士之位，是为了避免将来有人具有魔眼或者灵眼，直接看穿她的属性。
　　那到时候就解释不清了。
　　所以，这一次，洛璃直接给她契约到了天罚骑士。
　　收回了石板，洛璃看了看罗兰。
　　整个契约的过程，可以算得上是华丽了，各种光污染。
　　每一次契约都会带来一阵强烈的光污染。
　　直到最后契约天罚骑士的时候，甚至出现了天使吟唱的特效。
　　只不过，那些都是虚影。
　　直到现在，罗兰身上都是一副充满了神圣的味道。
　　契约文书石板的那些效果，会维持一段时间。
　　“罗兰，接下来我打算，将月之国的骑士团交给你打理，你有经验也有能力，这方面，我想你应该不会有什么问题。”
　　罗兰点了点头。
　　“这方面我没问题，如果你有需要，我会接手。”
　　之后，洛璃让百丽儿取来了如今月之国的八位守护骑士详细信息。
　　这些，她都需要回头自己去研究一下，毕竟以后这些都是她的下属了。
　　忙活完了这些，时间就已经过了中午，到了下午一点半。
　　而到现在为止，洛璃也是一口饭没吃，就喝了点羊奶。
　　早已经是饥肠辘辘。
　　百丽儿将早就准备好的午餐摆上来。
　　洛璃一顿大快朵颐，总算是填饱了肚子。
　　舒舒服服的躺在床榻上。
　　不知不觉间，又闭上了眼睛。
　　也不知道过去了多久，恍惚间，耳边有人叫自己。
　　洛璃朦胧的睁开双眼，第一眼看到的，便是窗外那昏黄的夕阳。
　　“殿下，您醒了。”
　　听着百丽儿的声音，洛璃撑着身子坐起来。
　　“我又睡着了吗？”
　　百丽儿连连点头，紧接着，却又欲言又止的看着洛璃，似乎想说些什么。
　　注意到百丽儿这副模样的洛璃，顿时一个激灵：
　　“有什么事吗？哪里出事了？”
　　这些日子，她早已经习惯时不时的各地出问题。
　　一看百丽儿这样，她也不敢迷糊下去了。
　　百丽儿看了眼洛璃。
　　“殿下，不是什么大事，就是那个孩子。”
　　“那个孩子？哪个孩子？”
　　洛璃第一时间还是愣了一下，不过紧接着却反应过来。
　　百丽儿说的是昨天晚上带回来的那个孩子。
　　“她怎么了？”
　　“她好像病了，医师斯科已经去诊治了，不过好像也没办法的样子。”
　　病了？
　　昨天晚上，大雪地里走了那么久，难道是感冒了？
　　可一个区区普通的感冒，怎么可能让轻松治疗了瘟疫的斯科都没办法？
　　“带我去。”
　　洛璃起身，也顾不得这么多天没洗澡了。
　　虽然有些膈应，但实际上她的身体是不会脏的，有圣女袍在，就算是一辈子不洗澡也没什么。
　　站起身，迈步走向后殿。
　　一路上，百丽儿将刚才的情况都说了一遍。
　　洛璃听得也是一阵云里雾里的。
　　直到来到后殿，此刻修女正端着一碗药汤，往房间里走
分卷阅读1325
　　。
　　见到那白袍银发少女走来，连忙跪地。
　　“恭请圣安。”
　　“起来吧，里面什么情况？”
　　洛璃看了眼那碗药汤，黑不拉几黄不拉几，说黑不黑说黄不黄的那个颜色，看着就让人嘴苦。
　　“殿下，那位小姐一直说头疼，这是斯科先生给开的药，刚熬好。”
　　少女点了点头，走进了房间。
　　“端进来吧。”
　　198 你是不是太宽容了
　　进屋的第一眼，就看到了床榻上躺着的少女。
　　看上去有一种无力感，似乎是饥饿或者是某种疾病后的那种虚弱。
　　然而，看她的脸色，却好像没有太大的变化。
　　唇边也没有看起来灰白的感觉。
　　而给洛璃那种虚弱感的，是她那双稍显无神的双眸。
　　所有的无力感，都是从这里传递出来的。
　　很神奇。
　　洛璃很难想像，一个人光靠瞳孔，就能传递出这么奇怪的情感。
　　但她很确定，自己感觉到的，就是一种无力感。
　　迈步走上前，在洛璃进来之后，克里斯蒂就第一时间发现了她，目光也随之转了过来。
　　一双黑色的瞳孔之中，充满了茫然。
　　走到床边，单手撑着床边俯下身子，仔细的端详着小女孩的面色。
　　基本上没有什么奇怪的地方。
　　“哪里不舒服吗？”
　　伸手在其额头上贴了一下，没有灼热感，也没有冰冷感，温度是保持在正常程度的。
　　应该不是感冒。
　　“头疼。”
　　克里斯蒂脸上的表情很少，几乎看不出来多少的情绪变化。
　　但是头疼这两个字说出来的时候，却显得异常虚弱。
　　像是那种根本毫无用力，就任凭着气流从喉咙穿过时，微微动嘴发出的声音。
　　这声音让人可怜。
　　“头疼吗？”
　　洛璃点了点头，转头看了眼旁边药师端上来的那晚汤药。
　　顺手拿了过来，递给了旁边的百丽儿。
　　“百丽儿，你喂她。”
　　然后一转头，看向药师。
　　“你跟我出来一下。”
　　女药师点了点头，转身便跟着洛璃走出了房间。
　　出门之后，洛璃第一时间开口询问：
　　“斯科先生怎么说的？”
　　洛璃的目光直视着药师，药师沉吟了下。
　　“回殿下，斯科先生说，这似乎并不是什么身体疾病，可能是这孩子以前大脑受过什么冲击，也可能是她见过什么心理无法承受之痛，以至于出现了头痛的这种症状。”
　　药师，在这个时代的就职者不多。
　　毕竟，药师是一个需要大量经验阅历，同时还需要非常多的知识积攒才能够独当一面的职业。
　　而药师和医师，几乎是无法分割的存在。
　　因此，大多数医师都会兼职药师，而药师，也多数都会兼职医师。
　　这两个职业，基本上不可能专精一种。
　　眼前的女药师是谁，洛璃并不打算询问。
　　“嗯。”
　　洛璃点了点头，对于斯科的这个断症还是很认同的。
　　从之前与克里斯蒂的对话中，能差不多得知，这孩子遗忘了很多记忆。
　　就跟斯科的断症差不多。
　　如果不是头部承受过重击，又或者是看到过心里不能承受之痛。
　　一般不会出现这种失忆的症状。
　　会出现这种症状，要么是脑补物理损伤，以至于脑细胞死亡，失去记忆。
　　要么就是心理崩溃，然后人格崩溃，最终产生了新的人格，而旧人格陷入沉睡。
　　不管这两个症状哪个断对了，显而易见的是……这孩子以前的生活，绝对不好。
　　甚至可能是，遇到了什么大变。
　　才让她会变得如此模样。
　　但具体是什么，现在也不可能查到。
　　毕竟，线索断在那个森林里了，想要调查清楚，起码也得等一段时间。
　　算了，那些细节就不必追问了。
　　反正，基本上孩子大多都是无罪的，虽然不是绝对，但至少可以覆盖大多数情况。
　　洛璃点了点头，再看看眼前这个女药师。
　　“这些天，这孩子的病情就交给你了，随时监测，出了什么事，记得及时通知我。”
　　“是，殿下。”
　　女药师点了点头。
　　正在这时，门内传来了一阵脚步声。
　　然后，百丽儿哭丧着脸走了出来。
　　“殿下~”
　　看着都快要哭出来的百丽儿，洛璃一脸惊疑不定的上下打量。
　　“你这是怎么了？哭什么？”
　　百丽儿抬手一指房间里，床榻的方向。
　　“那个克里斯蒂，说讨要我，把我轰出来了！”
　　轰出来了？
　　讨厌她？
　　洛璃微微一怔，下意识的抬眸看向了床榻的方向。
　　却见那个女孩，正瞪着一双略显无神的黑色瞳孔，望着她
分卷阅读1326
　　这边。
　　这孩子，什么情况？
　　洛璃挑了挑眉头，迈步走进房间来到床榻前。
　　低头俯身，看着克里斯蒂的双眼。
　　“你的身体不太好，得吃药。”
　　克里斯蒂望着洛璃的双眸，看了半晌，才微微颔首。
　　看了眼旁边的汤碗，顺手拿过来，用勺子盛了一勺，吹了吹，放到嘴边试探了下。
　　温度刚刚好，不烫不凉。
　　这才把勺子递到了克里斯蒂的嘴边。
　　而克里斯蒂也很听话，不用洛璃说什么，便自主的张开了嘴。
　　“殿下，刚刚我喂她的时候她就说什么也不吃，还说不喜欢我，怎么轮到您喂，她就吃了呢？难道我这么讨人厌吗？”
　　回眸瞥了眼百丽儿，见她哭丧着脸，眼看着都要哭出来的模样。
　　洛璃不禁无奈摇头。
　　“行了，这也不是什么大事，犯不着哭。”
　　说话间，洛璃一勺一勺的将药喂给克里斯蒂。
　　她也很听话的喝了进去。
　　虽然这样对洛璃而言有些浪费时间，但这种喂食play的感觉，还是让她有些欲罢不能。
　　可就在她还想着要继续的时候，门外传来了一阵脚步声，伴随而来的，是熟悉的身影出现在门口。
　　“殿下，罪人凯文想要求见您。”
　　凯文！？
　　听到这两个字的瞬间，洛璃手腕不由一颤，勺子里的汤药，也随之洒了些许。
　　赶紧拿过旁边的手帕，给克里斯蒂擦了擦嘴角，放下汤碗站起身，回头看向了站在门口的娜拉。
　　“他在哪？”
　　洛璃皱着眉头询问了一句。
　　娜拉也是很快便回应。
　　“回殿下，他现在正在大牢，要不要派人提他过来？”
　　洛璃低头思索了片刻，摇了摇头。
　　“不必了，准备一下，我去见见他吧。”
　　虽然很不想见，但迟早是要面对的。
　　凯文·克伦威尔。
　　如今克伦威尔家族的族长，也是这次叛军打起的旗号。
　　虽然他不是这次叛乱的主谋，甚至可能没有参与到具体的谋划事项中。
　　但他身为天罚骑士，公然参加叛乱，且成为了所有叛军的标杆。
　　这种情况下，凯文是罪无可恕的。
　　如果饶过他的话，那么法律这种东西，也就没有存在的必要了。
　　虽然从一开始，洛璃就想过要保下凯文。
　　但想来想去，却没有任何理由能够保住他。
　　没办法，这就是法。
　　在大是大非上，法律才是准绳。
　　如果她今天饶过了凯文，那么别的人是不是就会觉得她软弱可欺？
　　是不是会觉得叛乱也没什么大不了的？
　　保下凯文，或许会能够给月之国留下一个强大的战斗力。
　　但他的存活，对月之国来讲，就是一个巨大的缺陷。
　　一个制度上的缺陷。
　　如果他真的活下去了，那以后会不会有人抱着‘他都没事，我怎么会有事，反正就是试试而已’这样的想法？
　　所以综合判断下，凯文活不了。
　　无论是从法规，还是从世人的眼光里，他都不可能活下去了。
　　洛璃，这一次也不打算再弄什么复杂的手段。
　　即便是以后月之国没有天罚骑士了，洛璃也不可能留下一个罪人重新执掌权柄。
　　“是，殿下，我这就去准备。”
　　娜拉点了点头，转身下去准备了。
　　洛璃是月之圣女，每次出行至少都要几百号人。
　　避免发生意外。
　　她要出行前，必须与罗拉汇报，然后挑选跟随守护的骑士。
　　而身为禁卫骑士，希尔达当然是当仁不让。
　　只是现在希尔达处于休假期间，自然不可能临时调回来听用。
　　而现在，凯恩和纳尔，轮流驻守辉煌城，新城那边还有一个尤娜要稳定之需。
　　也就是说，现阶段，根本抽不出任何一个守护骑士来。
　　不过，娜拉倒是有办法，离开之后，马上就吩咐人去找罗兰骑士。
　　虽然如今的罗兰骑士没有称号。
　　但七十二级的等级却没有变化。
　　即便是没有了称号那种近乎质变的属性，可超过七十级，依旧代表着罗兰已经超越了人类，达到了半神的领域。
　　这种情况下，哪怕没有称号，七十级之前也不会有太大的劣势。
　　而一个七十级的大佬作为随身侍卫，别说是一般的刺杀了，就算是龙皇想要在短时间内威胁她也是不可能的。
　　很快，刚离开不就的罗兰就又回来了。
　　虽然心中疑惑，但既然是洛璃的召唤，她还是直接放下了手中的准备工作，尽快的赶了过来。
　　到了之后，她便一脸茫然的被引导到了一辆马车前。
　　“这是？”
　　旁边的修女连忙上前解释：
　　“这是殿下的临时出行马车，虽然不比圣驾马车那边功
分卷阅读1327
　　能齐全，但防护能力还是很不错的。”
　　“原来如此。”
　　罗拉点了点头，之前洛璃去天使之城的时候，那辆圣驾马车便停留在了天使之城。
　　而这一次撤退的时候，因为全部都是龙骑士团，没有力量去乘载那么巨大的马车。
　　因此，圣驾马车便被留在了天使之城。
　　以迪奥克里特的心思，想必用不了对酒就会被送回来。
　　所以，如今的洛璃，只能坐这种临时马车了。
　　“殿下是要出行吗？护卫都在哪里？”
　　罗兰深吸了口气，立刻进入了工作状态。
　　既然到了这月之国，与洛璃坐在了一条贼床上。
　　那么她就不会再轻易的反悔，毕竟这是她遵从了内心正义的选择。
　　只不过，现阶段她还是有些不太习惯，手边一个熟悉的下属都没有。
　　对于月之国很多情况，都需要重新判断，重新审视。
　　甚至，刚刚她一直都在背八名守护骑士的信息。
　　做了二十三年的神圣骑士，对于如何统领骑士团，拥有者丰富的经验。
　　而她要做的第一步，就是将这些人的名字背景，性格和逻辑思维方式，都有一个初步的了解。
　　只有这样，她才能尽快的掌握这个职位。
　　倒也不是她有什么野心，而是她早已经习惯了这种生活方式。
　　做什么事，既然做了，那就认认真真的做到底。
　　只活当下，应该就是她的性格真实写照了吧？
　　“回大人，骑士们正在筛选。”
　　“筛选？”
　　“已经过去多久了？怎么还没筛选完？她们以为这是出外郊游吗？！”
　　“去，告诉他们，十分钟内，我要看到队伍集结，至少五百人，少一个人，其他所有人都要接受惩罚！”
　　“这……”
　　小修女愣了一下，不知道该怎么办。
　　却见罗兰眉头紧锁，怒视着修女。
　　“还愣着干什么！？还不快去，若是耽误了殿下的大事，拿什么补救？！”
　　一句话，让小修女浑身一个激灵，连忙低下头，回了一声‘是’，然后转身便跑。
　　脸上，还带着一丝惊惧的表情，甚至连眼圈都红了。
　　看着小修女离去的背影，罗兰无奈的摇了摇头。
　　“哎，殿下还真是对这些人太过宽容了，身为骑士，怎么能集结的这么慢？”
　　她可是从房间里赶过来的，接到命令之后，甚至还洗了把脸去了趟卫生间，再穿上铠甲。
　　这一套下来，起码也有十几分钟了吧？
　　再加上赶过来的路程，就算是往少了算，也接近二十分钟了。
　　这二十分钟的时间，连骑士团都没集结起来。
　　这算怎么回事儿？
　　还有一点军队的样子了吗？
　　“真是，洛璃还是对他们太宽容了，一点集体性都没有！”
　　罗兰嘴里埋怨着，心中却在思考着该如何统合这个骑士团。
　　正在这时候，身后不远处传来了洛璃的一声呼唤。
　　“罗兰，你来了？”
　　罗兰下意识的回过头，就见到了一头银发，白袍在身的少女，从远处漫步走来。
　　她的双脚，完全漂浮在半空中，但是她步行的动作，却看起来像是在往前走。
　　这个漂浮技能，罗兰是知道的，上一任月之圣女也同样拥有漂浮技能。
　　这是月之圣女的特殊技能，其他圣女都不曾拥有这种常驻的漂浮技能。
　　“洛璃，你自己看看，这骑士团像什么样子？从我接到命令到现在，起码有近二十分钟了，却一个人都没到，这还是骑士团吗？就算是一群农民，也比他们更准时吧？”
　　罗兰的话，让人难以反驳。
　　“就这样的骑士团，一旦到了关键时刻，能期待他们发出什么战斗力吗？”
　　“你是不是有点太宽容了？”
　　199 战斗的艺术
　　按理说，骑士团不应该这样没有组织性的。
　　可为什么今天会变成这样？
　　就如罗兰所言，二十分钟都无法聚集起来的军队，还有什么战斗力可言？
　　更何况，驻守在神殿的骑士团，都是披甲的，随时随地可以拉出来作为战斗力。
　　少女回头看向正殿的方向。
　　这回，骑士们已经零零散散的走过来了。
　　因为是出行，所以神殿的骑士安排，是驻守后殿的女骑士两百人和护卫神殿的男性骑士两百人。
　　总计四百人，加上一些修女，接近五百人的队伍。
　　正常来讲，这后殿的骑士姬们和护卫神殿的骑士们，应该不会在同一时间出现。
　　可是今天，他们却都在同一时间出现了。
　　而且，每个人脸色都不太好。
　　似乎是带着情绪，当他们的目光转到罗兰身上的时候，都下意识的撇开视线。
　　但是当看到洛璃的瞬间，又连忙加快了脚步。
　　看
分卷阅读1328
　　着这一幕，洛璃的眉头不由微颦。
　　仔细想想。
　　他们这个反应，似乎是对罗兰有意见？
　　少女突然明白了。
　　骑士团，虽然是个官方军队，但实际上，这些人却一个个的都是实力高强的人。
　　大多数这样的人，都是信仰坚定且傲气十足。
　　不论其他，单是能够进入骑士团，其实力方面就有很严格的要求。
　　而光是实力方面，骑士团众人基本上可以碾压民间同级别的存在。
　　这样的人，自然是有傲气的。
　　他们只会尊重被他们认可的人。
　　即便是被洛璃提拔起来的，他们心里不认同，自然也就会产生抵抗情绪。
　　而眼前的这一幕，恐怕是他们商量好的吧？
　　她刚刚把罗兰提拔上去，估计是哪个修女说出去的。
　　可问题是，罗兰的真实身份，至少目前为止，只有洛璃、桃香、莉娜三人知晓。
　　至于龙骑士团，他们几乎已经与正常的骑士团完全分割出来了。
　　与其他骑士团的接触也不多。
　　这方面的问题，洛璃之前也注意到了。
　　因为被筛选出来，成为龙骑士团的骑士们，都是平民子弟。
　　而如今还在标准骑士团中的，几乎都是贵族。
　　导致他们的心里积攒了很多怨气。
　　艾文·修米尔之所以能够在短时间内，调集所有的贵族一同谋反。
　　在某些方面，不也是因为她这种隔阂感所导致的么？
　　在骑士团中，也有很多骑士赞同叛乱，甚至跟随凯文。
　　其原因，也是因为她对贵族的偏见，导致这些骑士们心里不平衡了。
　　都是一样的骑士，为什么只有‘他们’才能够成为龙骑士？
　　这个‘他们’，当然是指平民子弟。
　　古语有言；不患寡而患不均。
　　想到这，洛璃也能理解他们的反应。
　　他们没有站在洛璃的立场上，也并没有站在贵族的立场上；他们所在的位置，就只是自己的立场上。
　　而这，也让他们难以理解洛璃为什么这么做。
　　在这种情况下，他们会有反抗情绪，那也不可避免的。
　　在平定了叛乱之后，余波之中最大的问题，也即将凸显出来。
　　那就是这群骑士的情绪了。
　　而这，才是真正动摇国本的大事！
　　这些骑士，之前都没有对洛璃露出太大的反抗情绪。
　　洛璃也清楚，那是因为她做到了千年来，其他人未做到的事情。
　　反攻魔岛。
　　这件事，虽然在洛璃看来，并不是什么可以拿来值得炫耀的。
　　毕竟，那是被逼到了绝路，才会去做的生死大赌。
　　但对很多人而言，这才是她真正的底蕴。
　　是她最强的政治果实。
　　只要这一点还在，还竖立着。
　　那么她就永远也不会被赶下神坛。
　　但她是她，别人是别人。
　　她可以立于月之国，但她提拔上来的人，却未必会被人认同。
　　甚至是因为她的偏见，而遭受到强烈的敌视和反抗。
　　之前，洛璃一直都没有处理这方面问题。
　　最棘手的地方，就是因为这些骑士的反应。
　　而如今罗兰被她提拔上来，直接给了天罚骑士的称号。
　　这让很多人都不认同。
　　这个不认同，与其说是对罗兰的，倒不如说是对她的不满；只是被转嫁到了罗兰身上而已。
　　想到这，洛璃一时间也有些麻爪。
　　虽然能料想到这一幕，但她却一直没有什么解决的方案。
　　弃之不用？
　　这是骑士团，这可是月之国的立国之本，没了他们，拿什么作战？
　　狠厉惩罚？
　　本就是无罪，难道还要来一个欲加之罪何患无辞，那岂不是反而会更加调动他们的反抗心理吗？
　　出手安抚？
　　可从何安抚，又该如何安抚，说的简单，做起来却是束手束脚。
　　钱？
　　这些骑士可都是贵族，对于钱这方面，得需要多大的资金才能够砸倒他们？
　　权？
　　本就是军队，若是再执掌了权利，岂不是要翻天？
　　美色？
　　特喵的总不能让她变成公交车吧？
　　呕！
　　不行，想想就觉得恶心。
　　洛璃柳眉频频触动，却是一个办法也想不出来。
　　而一旁的罗兰，只是看着这些骑士，脸色不善。
　　她或许没想到那么多，但她有她的办法。
　　只是她在等，等所有骑士都到位。
　　大概又过了十分钟，总数四百人的护送骑士团集结完毕。
　　只是，阵型凌乱不堪，每一个人的脸上都带着深深的戒备与轻视，更有甚者，还在不断用挑衅的目光盯着罗兰。
　　“罗兰，抱歉，这个情况，可能是我引起来的。”
　　骑士姬微微颔首。
　　“这种事情，我来时就已经
分卷阅读1329
　　有了心理准备。”
　　她的视线落在这群骑士的身上。
　　“这里，可都是桀骜不驯的野马，不是那么容易就能接受陌生人。”
　　这个比喻倒也是恰当，骑士团么，实力强大，地位高尚，桀骜不驯也就理所当然了。
　　到了这个位置，他们怎么可能不为自己骄傲自豪？
　　“抱歉。”
　　洛璃也不知道该说些什么好，动了动嘴，却也只是说出了这两个字。
　　罗兰嘴角微微勾勒起一抹笑意，点了点头。
　　“没关系，接下来你看着就好。”
　　这些人算是骑士团的精英了。
　　月之国总计十余万骑士，其中能达到四十级的，也不过三千人。
　　而能够守在神殿的，自然就是精英中的精英。
　　他们是仅次于守护骑士的四十级英勇骑士。
　　随便拉一个出来放到外面，都是足以在民间横行霸道的高手。
　　而对付这样的存在，罗兰可谓是经验十足。
　　二十三年神圣骑士，可是她自己一步一步登上的巅峰。
　　这些经验，是什么人也无法夺走的珍宝。
　　紫罗兰色的长发轻轻甩动，罗兰上前一步，面向所有人。
　　“诸位。”
　　听到她的声音，骑士们的目光瞬间扫过了过来。
　　那犀利的目光，让洛璃都为之眉头紧锁。
　　可是罗兰却十分坦然的站在那，将腰间的长剑卸下，往地上一杵。
　　双手叠放在剑柄尾端，环视众人。
　　“我是罗兰·费丁，新任月之国天罚骑士，有不服者请上前一步。”
　　闻言，骑士团众人为之一振，他们的表情似乎都很诧异，一个个面面相觑。
　　一时间，气氛竟然有些沉默。
　　可就在这时，人群之中却突然传来一声冷哼。
　　“呵！你不是疯了吧？我们这边可是四百人！”
　　“就是啊！你不会觉得你一个人能够打我们这些人吧？”
　　“真是狂妄！！”
　　“此等疯言，还真是只有疯子才能说出来。”
　　原本沉默被打破，四百名骑士纷纷大声嚷嚷。
　　一时间嘈杂无比。
　　罗兰淡然扫过面前的这四百名骑士，深吸了口气。
　　战技——怒吼！
　　紫罗兰色的双眸中，浮现了一丝威严。
　　“肃静——！”
　　‘轰！！’
　　狂风掀起了那紫罗兰色的长发，吹舞着披风在空中啪啪作响，这一声长啸，瞬间压倒了所有的嘈杂。
　　而这四百名骑士的目光，也随之转变成了深深的戒备。
　　罗兰的目光，扫过这四百名骑士，光落在了第一个打破沉默的人。
　　“你觉得我实力不行，是吗？”
　　那人脸色一僵，视线竟然隐隐不敢与罗兰对视。
　　“我，我可没这么说。”
　　见其如此唯唯诺诺的模样，罗兰不由冷哼了一声。
　　“呵，垃圾。”
　　其他人闻言大怒：
　　“你说什么！？”
　　“别以为你有殿下撑腰就能为所欲为！！”
　　罗兰面色不变，只是冷冷扫过那几个说话的人。
　　“怎么？不服气？”
　　面对着众人的怒视，罗兰轻笑了一声。
　　“我不是针对谁。”
　　紫罗兰色的瞳孔，扫过众人。
　　“而是说在此的诸位，都是垃圾。”
　　说吧，罗兰一伸手，从袖口上解下一根绳子，面对着众人的怒容。
　　从容淡定的将绳子绑在剑柄与剑鞘上。
　　旋即，单手持剑，面向众骑士。
　　“若是不服，大可上前一试，若能打到我，甚至是杀了我，这天罚骑士的位置，就是你们的。”
　　一群人，顿时呆立当场，可马上就有人反应过来：
　　“我忍不了了！！”
　　“这女人太嚣张了！”
　　“兄弟们，上啊，别让这个外来的女人给看扁了！”
　　“就算我也是女人，也看不惯这女人的做派！”
　　“就是！”
　　“我可不是想要天罚骑士的位置，就是单纯的看这女人不顺眼！”
　　“殿下，您可听到了，若是这女人死在我们剑下，可怨不得我们！！”
　　瞬间，整个场子被罗兰一句话给点燃了。
　　四百名骑士，群起激愤，纷纷抽出了腰间的长剑面对罗兰。
　　看到这一幕，洛璃眉头紧锁。
　　“罗兰，这……”
　　罗兰却是毫不在意。
　　“放心吧，我有分寸，不会伤了他们的。”
　　洛璃心中不由大声喊着‘我不是担心他们，而是担心你’。
　　可是没等她的话说出来，这群骑士就被罗兰的这句话给彻底燃爆了！
　　“你特么的也别太小看人了！！”
　　一名骑士直接冲了上来，双手高举着长剑对准骑士姬劈了下去。
　　面对着这名骑士的抢攻，罗兰也只是淡定的侧身，随着对方身形落下的同时，手中长剑往
分卷阅读1330
　　前一递。
　　‘啪’的一声，骑士手腕便被剑鞘的末端狠狠点了一下。
　　虽然这只是剑鞘，但罗兰所使用的这个剑鞘的尾端，也是金属制的。
　　而点的这个位置，刚好是手腕软点。
　　至此一下，骑士的手就不仅一软，而罗兰也是得理不饶人，剑鞘往往后一敲，‘锵啷’一声，骑士的手中剑便被打落在地。
　　不等对方反应过来，罗兰猛地转身，一个回旋踢，直接将这名骑士给踢了回去。
　　下一秒，罗兰的身形动了！
　　她脚下猛地用力，后发先至的跟上了被她踢飞出去的骑士。
　　这个人顿时成为了盾牌，正前方的来人根本不敢轻易出剑，生怕伤到自己的同事。
　　可罗兰就没有这么多顾忌了。
　　手中的长剑裹着剑鞘，每次出手都只是疾速一点，霎时间，场中传来了许多人的惨叫声。
　　凡是被点到的，要么是捂着被点到的地方倒在地上。
　　要么就是手中剑被打落在地。
　　‘啪啪’声响不断回荡在场地中。
　　说时迟那时快，罗兰抓住了被她当做盾牌的骑士头发，突然抬膝。
　　然后就是膝盖与头的碰撞。
　　很显然，头败了。
　　这名骑士仰头栽倒，可在他倒下之前，罗兰已经重新发力，踏着他的胸口冲向了人群之中。
　　在这个速度极快之中，罗兰的双眸就像是精准的摄像头一样，迅速的锁定了距离她最近的每一个人。
　　下个瞬间，罗兰的身形一拧，手中长剑画了一个圆。
　　顿时，周围一圈的骑士全都倒飞了出去。
　　紧接着脚下用力，身形猛地一转，回旋踢正面击中了身后袭来的骑士。
　　同时借力，身形再度旋转，高抬的长腿猛然下踏，将一柄长剑直接踩在了脚下。
　　不等持剑之人反应过来，罗兰手中的剑鞘就已经甩在了他的脸上。
　　在这一刻，罗兰就像是一个无情的推土机，所过之处，骑士们全都倒在了地上痛苦哀嚎。
　　只不过眨眼之间，就已经有三十多个人躺在地上起不来身了。
　　这已经不是单纯的实力碾压，而是真正的技巧碾压。
　　每一个动作，每一次发力，已经超越了技巧，达到了艺术的极致！
　　这场战斗宛如一个舞台。
　　而翩翩起舞的焦点，便是那场中的少女。
　　罗兰·费丁！
　　无愧天才之名！
　　200 执着的凯文
　　半神。
　　这是对所有能够突破极限后，踏入七十级存在的称呼。
　　能够达到这个阶级，就已经不是单纯的突破极限，而是真正的达到了半神。
　　无论是龙皇还是兽皇，又或者是魔帝。
　　之前洛璃所看到的这些人，都是凭借着强大的实力，而达到这个阶级。
　　在她面前，这些人都展现出了近乎毁天灭地般的力量。
　　然而，那也只是力量而已，总给人一种很虚无的感觉。
　　就算是以她的这种‘实战经验为零’，没有任何近战能力的人，也能看出来此刻罗兰真的剑下留情了。
　　每一次进攻的力道，都与其他骑士所使用的力量相似。
　　这几乎就是她将自身的实力，压制在了四十级的程度，与这么多的人同时对战。
　　就算如此，也是占据了近乎压倒性的优势。
　　没有兽皇那种冠绝天下的力量。
　　没有龙皇那种毁天灭地的大招。
　　罗兰就是单纯凭借着技巧，将四百人打的落花流水。
　　全程，没有一个人能沾到她的衣角，就连身后的披风都没有半点损坏。
　　而面对着罗兰没有使用技能。
　　骑士团也是有自己的自尊心的，同样也没有使用技能。
　　这样一来，比的就是单纯的剑术和技巧。
　　很显然，碾压。
　　毫无疑问的碾压。
　　场上现在还能站着的，只有罗兰一人。
　　而她手中的长剑，从头到尾都没有出鞘过。
　　所有人都是被她用剑鞘打倒。
　　而这一刻，这四百人看向她的目光，没有了之前的那种轻视与挑衅。
　　有的也只剩下了震惊与尊敬。
　　实力，在这个时代就代表了一切。
　　有了力量，什么都能够捏在手里。
　　狂风吹过她身后的披风，发出啪啪的响声。
　　而她却只是淡定的将发丝撩到耳后，长剑依旧拄在地上，目光扫过一众被打倒的骑士们，薄唇轻启：
　　“还有谁不服？”
　　没有人再说话，只是一次交手，他们就已经知道了差距。
　　能成为天罚骑士，必然要有匹配其称号的等级。
　　双方的实力从一开始就有巨大的落差。
　　这名少女却没有用碾压的力量去击败他们，只用技巧将他们击倒。
　　在这个过程中，若是罗兰真的下狠手了，他们或许还会心有怨恨。
　　可是从头
分卷阅读1331
　　到尾，没有一个人伤亡，甚至连伤口都没有。
　　至于那些一开始就被击倒的人，现在已经差不多缓过来了。
　　可他们在起身之后，却没有再加入战斗。
　　作为骑士，他们也是有自尊的。
　　那种明明已经败了，却还是不要脸重新参战的行径，他们做不出来。
　　“你赢了，我服。”
　　人群之中，显然是有几个挑头的，其中一名骑士，看着浑身上下没有一丝伤痕的罗兰，就算是心里还有点委屈，却也不得不承认。
　　他们输了，输的彻底。
　　其他人也纷纷在同伴的搀扶下起身。
　　因为罗兰没有拔剑，也没有对致命处下手，他们很快便缓了过来。
　　即便是疼，也只是一阵儿。
　　“既然服了，那我就以天罚骑士的身份，下达第一份命令，护送殿下前往监狱审问罪人凯文。”
　　说着，她的目光扫过骑士们。
　　“若是还有不服命令的，大可站出来，这一次我不会再剑下留情。”
　　四百名骑士面面相觑，最终，一个个的咬着牙站了起来。
　　很快，队伍便重新排整，只用了不到一分钟的时间，队伍便已经整齐划一了。
　　显然，之前的那种凌乱的阵型，就是他们故意刁难。
　　看到这一幕的洛璃不禁无奈摇头。
　　果然呀，还是实力在这个时代最吃香。
　　看看人家，一顿毒打之后谁不服？
　　还不服？那就打死你。
　　被打死了还不服？
　　行，只要你站起来我就服。
　　真不愧是罗兰，这么多年神圣骑士没白当。
　　对于这些强者的管理方式，还真是直接有效呀。
　　反正洛璃是学不来。
　　她没那种近战的职业和实力。
　　想要众人服从，也就只能用人格魅力和各种手段了。
　　想到这儿，洛璃有些无奈也有些失落。
　　特喵的！
　　真不知道谁才是主角！
　　正常来讲，不都应该是主角拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，双手一拍要啥来啥。
　　可怎么到她这儿，处处都是坑，遍地都是井呢？
　　“请殿下上车。”
　　罗兰回过头来，面色依旧平淡，似乎刚刚那一番剧烈运动，没对她造成任何影响一样，
　　看到这儿，洛璃甚至有点为她未来的夫君担忧起来了。
　　这体力，啧啧！
　　别说是一般人了，你就是上来个天罚骑士，能抗住多久都难说呀。
　　摇了摇头，将这个很容易被404的想法抛出脑后，转身上车，也不再去看那些骑士。
　　既然已经将罗兰拉上来了，那以后她就是骑士团的头头。
　　有什么事儿就直接找她。
　　至于越俎代庖这种事，以后还是少做。
　　这也是间接能够帮助罗兰执掌骑士团的一种办法。
　　马车缓缓行驶起来，就稳定性来讲，肯定是比不上圣驾马车的。
　　不过好在这次出行的距离不远，出了神殿往东走几条街就到了。
　　这里，是洛璃曾经来过的地方。
　　当初关押骑士团的叛乱骑士也是在这儿。
　　也是在这儿，认识的老牛萨克。
　　而如今，关押的人却换成了凯文和修米尔。
　　这里关押的守卫，也换成了骑士团的人。
　　马车停下，洛璃这次也不需要什么地毯了。
　　直接迈步走进了监牢。
　　门口的侍卫马上让开了道路。
　　一路畅通无阻的来到了审讯室。
　　而罗兰就一直站在洛璃的身后，宛如一尊门神，一动不动。
　　很快，凯文便被带了出来。
　　无论是手上还是脚上，都带着那种封魔锁链。
　　整个人显得颓废了许多。
　　与之前看到的他，判若两人。
　　没有了那种意气风发，也没有了原本的执念。
　　现在的他，看起来好像很是苍老的模样。
　　“殿下，您来了。”
　　他微微抬头，与洛璃对视了一眼，就立刻转移开了视线。
　　像是很不愿意与洛璃对视。
　　“嗯，我来了，听说你有话想跟我讲，所以我来了。”
　　洛璃就坐在这儿，望着被锁链困住而跪在地上的凯文，心情也不是很好。
　　本来么，洛璃并没有指望凯文能怎样。
　　就算是他什么都不做，当个牌坊立在那，也无伤大雅。
　　对于洛璃而言，这些都是可以接受的。
　　可现在这个情况，却是洛璃不想看到的一幕。
　　凯文，这个过去为月之国付出了很多的天罚骑士。
　　如今却成为了阶下囚。
　　而他的命运，毫无疑问的只有一条路可走。
　　那就是死。
　　被作为叛军的精神领袖而处死。
　　这是别无他法的事情，这次处刑必然会上火刑架。
　　秘密处死这条路走不通。
　　对大众没有交代，对那些有叛乱之心
分卷阅读1332
　　的人也做不到警示。
　　如今的凯文，剩下的时间不多了。
　　“呵呵，让您看到我凄惨的一面了。”
　　凯文无奈的咧嘴笑了一声，笑声中却没有多少快乐，有的只剩下无奈。
　　他的目光暗淡，虽然因为天罚骑士的职位原因，没有受到什么虐待，但是精神垮了，腰也就塌了。
　　此刻的他，显得无比狼狈与苍老。
　　“这次的叛乱，是我一人之事，还请殿下饶恕那些跟随我的骑士，他们……只是茫然跟从，并不知道我要叛乱。”
　　洛璃深吸了气，却没有回应。
　　这次跟随他作乱的骑士，起码有上万人，若她真的追责，这些人全都要受罚。
　　法不责众，不是因为他们没有罪，而是因为这些人太多了，一旦追究起来，牵连太广。
　　不仅仅会让贵族产生反抗心理，更会导致其他的骑士兔死狐悲，甚至可能会造成叛乱。
　　军队作乱就是如此。
　　杀一儆百已经是极限了。
　　屠杀殆尽是几乎不可能做到的。
　　凯文声音沙哑：
　　“殿下，我知道这次我必死无疑，也正因为如此，我才敢说出来。”
　　他慢慢抬起头，脸色复杂。
　　洛璃都一时间都无法分辨。
　　他究竟是怨恨自己，还是钦佩自己。
　　“您对贵族，太过严苛了。”
　　他的声音回荡在审讯室内，而听到这句话的洛璃，也情不自禁的叹息了一声。
　　“凯文，这件事，我的确有过错。”
　　从一开始，洛璃就想要将贵族这个阶级彻底从月之国抹去。
　　而这，也带来了双方最根本的敌对心理。
　　洛璃做的任何一条政策，都是在不断的逼迫着贵族。
　　如果只是缓缓压下，或许贵族们还会犹豫再三。
　　可是她下手太快，也太狠了。
　　让贵族们根本没有时间适应，也没有时间去考虑其他了。
　　听到洛璃的这句话悔过，凯文猛地抬起头，凝望着洛璃。
　　而洛璃也是目不转睛的望着凯文。
　　“但若是重来一遍，我还是会这么做。”
　　洛璃心感疲惫，眼神中也带着一丝无奈，但声音，却依旧坚定：
　　“凯文……贵族这条烂根，必须得切，这个病月之国必须得治，否则我们没有未来，月之国的三亿人也不会有未来。”
　　凯文目光灼灼的盯着洛璃，突然有些不复平静，猛地起身。
　　身上的封魔锁链，哗啦啦作响。
　　沙哑的吼声，回荡在审讯室里：
　　“殿下！！我知道月之国病了，我也知道该改变，可是您选的手段，实在是太过了！！哪怕您再温和一些，用上十年二十年的时间，一样可以改变啊！”
　　“为什么要如此急切的灭掉贵族！您这样，不就是在动摇月之国的国本吗！？这不是在治病，这是在自杀！！”
　　“我不知道您看到了什么样的未来，也不明白您到底在想些什么，如今的月之国离不开贵族！您急切的想要杀死贵族，岂不就是杀死月之国自己吗！？”
　　“这样不要说什么贵族了，就连月之国也不会有未来的！！”
　　听着那锁链声响，看着那满目怒容。
　　洛璃的心头，就像是一口不断被撞击的大钟。
　　那钟杵一下一下的敲击在心口上，大脑被撞的一片空白。
　　“说完了吗？”
　　洛璃的双眉也微微立起，即便是在圣女状态影响下，一向比较温和的性格，此刻也带上了些许的怒火。
　　凯文没有回应洛璃，只是重新低下了头。
　　看起来依旧十分颓废的模样。
　　“既然你说完了，那就我来说说吧。”
　　洛璃直视着凯文，红唇轻启：
　　“月之国，已经到了最后时刻。”
　　凯文没有任何回应，依旧是低着头，沉默不语。
　　“你或许不知道，或许知道，半年前的那一次魔族围城，我差点被骗出辉煌城，而一旦我离开了辉煌城落入魔族手中，那么月之国就将彻底毁灭。”
　　凯文的身体微微一动，却还是没有回应。
　　但他，应该是在听自己的理由。
　　少女深吸了一口气。
　　“无论你对贵族的想法是什么样的，但你现在都不能否认一点，魔族才是我们所有人的敌人，我要做的就是整合所有力量对抗魔族。”
　　“可是，我想要调集资金，加强军队的实力，但却因为贵族们的手，已经将其他九大主城全部笼罩，我根本没办法从他们身上摄取一丝一毫的利益。”
　　“没有了钱，军队就强大不起来，而我们的结果也只有一个，那就是全部都成为魔族的养料！”
　　直到这一刻，凯文才微微抬起头看向洛璃。
　　“可是殿下，您已经反攻了魔岛，而海上的战争，也一次性的毁灭了三十多万的魔族精锐，就以魔族现在的力量，起码也要数百年
分卷阅读1333
　　才能恢复，到了这一步，你为什么还不放过贵族？依旧步步紧逼！？”
　　听到他这么说，洛璃无奈地闭上双眼，然后突然睁开。
　　“凯文，是谁告诉你魔族只有这三十万精锐的！？”
　　凯文微微一怔，眼看着面前的银发少女，露出了鲜有的怒容，声音也不禁有些怯怯。
　　“这，这不是大陆公认的吗？”
　　“大陆公认？你拿什么公认？千年来，只有我一人率军打入过魔岛，你曾几何时听魔族说过只有这三十万精锐的？”
　　凯文的嘴角颤抖了一下，。
　　“这……不可能！三十万魔族精锐，已经完全可以碾压五十万以上的骑士团了，以现在魔族所能得到的苗床，他们不可能繁殖那么多！！”
　　“如果魔族真的有那么大的力量，为什么这么多年都没有进攻？殿下，你是不是误会了什么！？”
　　这家伙看来是没有认为自己错了，而是认为她错了。
　　‘你可能不知道吧？在我们的大陆以东，魔岛之东，还有一片大陆。’
　　这句话，洛璃没有问出口。
　　因为现在的凯文，明显不信任她。
　　说再多，他不信你，你有什么办法？
　　“凯文，你太让我失望了。”
　　201 ╰ ‵□′ ╯
　　洛璃看着凯文眼中的失望之色。
　　她心里又何尝不是充满失望。
　　她的确急了。
　　可这种情况不着急行吗？
　　她也不想一竿子打死贵族，可现在这个情况，不大刀阔斧的对贵族下手。
　　又如何快速的凝结出足够的力量抵御魔族？
　　可是凯文看不到这些。
　　说到底，还是双方立场的不同，再加上洛璃是穿越而来，对很多事情有提前的了解。
　　双方所站的角度，所知道的信息，都不对等。
　　这也导致了两个人，根本没办法坦白一切的去交流。
　　结果就是这样。
　　凯文造反。
　　现在的凯文，要多凄惨有多凄惨。
　　右腿没了，膝盖以下都没了，只用一块白布缠着。
　　好在他身为前天罚骑士，牢里也没给他上刑，还算干净。
　　即使左臂也没了。
　　天罚骑士的力量依旧不容小觑。
　　他的手脚哪怕只剩下单根，也都被封魔锁链紧紧扣住。
　　不用说别的，如果现在不扣住他的手脚，一个暴起，也能够轻松秒杀二三十级的存在。
　　过去，那个风头无两的天罚骑士，如今也看起来无比的落魄和凄惨。
　　但即便如此，该有的气势，却依旧没有少半分。
　　只剩下了一条半腿，他就这样盘坐在地上，仅剩下的一条手臂上，还拴着封魔锁链，锁链的后面挂着一个半人高的铁球。
　　这样，即使他能够凭借肉身发力，也会有巨大的阻碍。
　　审讯室内，一时间竟然陷入了一片死寂。
　　凯文想要说，却不知道说什么。
　　洛璃想要说，却又知道凯文不会信，所以懒得说。
　　沉默了许久，凯文缓缓低下头去，似乎明白他的话，已经无法对她再造成什么影响了。
　　身形，也更加的佝偻起来，就像是一个失去了所有希望的老人，再也无法恢复雄风了。
　　“殿下，我已经没有什么可说的了，只剩下一件事。”
　　洛璃眉头微蹙，心中隐隐猜到了他想要说什么。
　　“是克伦威尔家族的事么？”
　　“不。”
　　凯文摇了摇头，他低着头，眼神中流露出了复杂的情绪。
　　不舍、不忍、无奈。
　　这些，他都是为了家族而爆发出来的情绪，可他并不打算为家族求情。
　　他很清楚，这个世界，胜者王败者寇。
　　既然决定造反，他也早就料到一旦失败会有一个什么样的结果。
　　克伦威尔家族，必然会迎来一次大清算，但他却还是知道。
　　最起码，克伦威尔家族不会灭族。
　　因为殿下的亲信，希尔达的姓氏便是克伦威尔。
　　即便是主家灭亡了，这分家，也能够继承一部分财产，也能够让家族继续流传下去，不至于完全灭族。
　　至于他那个愚蠢的弟弟，根本不可能活下去。
　　“你不为你家族和你弟弟求情？”
　　洛璃眉头紧锁，凯文不为自己家族求情，这一点倒是大大的出乎她的预料。
　　“不。”
　　他缓缓抬起头看向洛璃，眼神中满是失望之色。
　　“殿下，既然我造反了，我就已经想过后果。”
　　“如今的月之国，的确如您所言，已经病入膏肓。”
　　他的声音沙哑，但逻辑清晰，毫不犹豫。
　　“而这一次的叛乱，就代表了两种不同的治国方针。”
　　“我选择的，是与贵族共生的国家，而您选择的，是抛去贵族的制度。”
　　顿了顿，他叹了口气：
　　“无论是我成功逼您让
分卷阅读1334
　　出权利，还是您顺利的平叛，二选一的方针不会改变，我输了，所以现在开始，月之国的未来，将会担在您一人身上。”
　　“您设想未来是怎样的，我已经看不到了，但至少……我不想成为月之国的绊脚石。”
　　“既然您觉得贵族，对月之国而言是不需要的，您赢了，那我也就没必要再让克伦威尔家族，去阻碍您对月之国的改变。”
　　“所以，我不仅不会为家族求情，还会请求您……”
　　凯文的目光，再度变得坚韧，目光灼灼的盯死少女的身影。
　　“请您坚定的执行您的计划，请您无论如何不要因为心软，而让月之国陷入内乱。”
　　“这一次参与叛乱的家族，有艾文家族和克伦威尔家族，整个月之国四大家族之中，算上这一次，已经有三个倒下了。”
　　“月之国至少有七座主城，会彻底被纳入您的手中。”
　　艾文家族的落月城、克伦威尔家族的双江城，再加上平定的双翼城。
　　再加上洛璃原本控制的辉煌城、启月城、最终之城、望海城。
　　这一次下来，七座主城就纳入了她的掌中。
　　除了中央的望星城，西北方的高领城和西南方的环山城外。
　　月之国几乎七成以上的地区，都落入了她的掌中。
　　“从现在开始，您已经可以决定月之国的走向了，我不希望您能够饶恕克伦威尔家族，只希望……您能看在我没有求饶的份上，努力让月之国，重现辉煌。”
　　洛璃安静的听着凯文说的一切。
　　尽管对于凯文无法理解自己而感到失望，但心中的敬佩，却更甚以往。
　　这个男人，明明已经彻底输了，但他的内心还是牵挂着月之国。
　　忠心至此，实乃罕见。
　　想到这里，洛璃不禁反问自己的内心。
　　如果她早一点跟凯文坦诚公布，早一点卸下心理的防备，早一点……
　　或许事情就不会发展到这个地步了。
　　可是这个世界没有后悔药可吃。
　　就算回到过去，让她重新选择一次。
　　她或许还是会按照这条路走下去。
　　因为没有时间温水煮青蛙。
　　若是早一点坦白，凯文或许会站在她这一边。
　　但国家的制度改革，也必然会因为凯文，而陷入一种半凝滞的状态。
　　进展速度必然会大幅度下降。
　　这是凯文，这个因为时代而局限了思维与视线的人，对他自己而言，做出的最佳选择。
　　想要改变月之国，他肯定是会同意的。
　　但一口气取出贵族这个毒瘤，却是他难以承受的。
　　若是将凯文算进来，那么制度改革，就要从原本的十年内，一下子扩展到五十年以上跨度。
　　若有这样的时间，洛璃到是乐意，一步步的改变月之国，渐渐的让国家繁盛。
　　但事实上这是不可能的。
　　且不说魔族虎视眈眈，就是迪奥克里特，也绝不会让月之国追上去。
　　曾经的月之国，是圣教第一强国，也因此而拥有了各种特权，也负担起了抵御魔族的责任。
　　可如今的月之国，却成为了圣教八国中垫底的存在。
　　正是因为特权太多，反而让月之国的制度陷入了无法改动的陷阱里。
　　“好吧，既然如此，那我就依法行事。”
　　洛璃略带一丝心痛的点了点头。
　　这一次凯文必死无疑，就是教皇也救不了他。
　　叛国之罪再加上叛教之罪，火刑是肯定要上的了。
　　哪怕洛璃是一国之王，她也不敢改动这个法律。
　　若是叛乱都不死的话，那以后就人人都敢叛乱。
　　岂不是国将不国？
　　法，就是法！
　　一个皇帝，哪怕是特权再高，也只能对自己，而没办法对臣子。
　　“凯文，你还没说，你的要求是什么？”
　　洛璃沉声问道，她的心情很糟糕，一个如此忠诚的人，却因为信念不同，而最终与她走向了相反的极端。
　　凯文闻言，嘴角微微勾勒起了一抹笑意。
　　“我想去看看新城，如果可以的话，我想看看新城建立后，所有的数据，包括死亡人数和死因。”
　　少女闻言，闭上了双眼，深吸了口气，缓缓开口：
　　“换人。”
　　罗兰点了点头，转身出门招了招手。
　　很快，狱卒边走进来，将凯文带走。
　　不大会功夫，又带进来了一个人。
　　修米尔·艾文。
　　艾文家族的族长。
　　也是这次叛乱真正的幕后黑手。
　　将凯文拖下水，将所有贵族拉着一起陪绑的，就是这个人。
　　此刻的修米尔，虽然已经身为阶下囚，但依旧保持着整洁干净。
　　不管怎么说，他现在还是月之国四大贵族之一的，艾文家族族长。
　　狱卒也不敢慢待与他。
　　好吃好喝的照样有，干净的衣服也不会
分卷阅读1335
　　少。
　　只是，此刻的修米尔，显然已经颓废下去了。
　　腰都佝偻了起来。
　　原本的金发，已经有大半都染上了白色。
　　看到这一幕，洛璃眉头一紧。
　　她看过修米尔的照片。
　　那时候的修米尔，意气风发，面上带着和善的笑容；目光却炯炯有神。
　　而现在的修米尔，就宛如伍子胥夜过昭关一样。
　　短短一个月的时间，金色的短发变成了半白半黄的长发。
　　脸上，也开始出现了一丝丝皱纹。
　　双眼无神，宛如没有了聚焦。
　　就这样呆呆的跪坐在地上。
　　似乎，已经完全失去了对生，对未来的希望。
　　这幅样子，哪里还像是一个传承了千年的贵族族长。
　　就连街边的乞丐，都要比他显得更像是一个人。
　　“修米尔，这大概，是我们第一次如此近距离的见面吧？”
　　看着这个颓废的中年人，洛璃缓缓开口。
　　修米尔闻言，身体微微一颤，眼神中恢复了些许的焦距。
　　他抬起头，双眼重新凝聚了一些精神，看向洛璃。
　　“呵，成王败寇，如今你我之间，还有什么可说的吗？”
　　“应该是没什么可说的了，毕竟过不了几天，你就会被推上火刑架。”
　　洛璃居高临下，蔑视一般的扫了眼修米尔。
　　“只是有几个问题，想要问你。”
　　修米尔叹息了一声，重新低下头。
　　“我一个待死之人，还有什么可说的？”
　　不过，洛璃却没有理会他这句话，而是微微前倾身子，猩红的双眸，死死的盯着他的身影。
　　“我问你，这次叛乱，有没有人挑唆？”
　　修米尔微微皱眉。
　　“此话何意？”
　　修米尔并不清楚圣女为什么会问出这句话。
　　但是洛璃不一样。
　　别的她不在乎，但现在有一个问题她很在乎。
　　那就是挂在她祈祷界面上，那背景图中的人，究竟是谁！？
　　新一代的背景图，似乎是在预言她这次一旦失败，就会被很多人按在地上摩擦摩擦。
　　如果她已经过去了这次任务，那么祈祷界面应该已经改变了。
　　但到现在为止，系统界面似乎没有任何变化。
　　叛乱结束之后，她看了一次祈祷界面。
　　然而祈祷界面的背景却没有丝毫的变化。
　　这说明，她还没有脱离被人一群人按在地上摩擦的结局。
　　这怎么能让她不疑心？
　　“我再问你，这次祖卡被人救走，你有没有参与？”
　　修米尔眉头皱的更紧了，他沉吟了片刻，摇摇头。
　　“这一次祖卡逃脱，我也只是趁这个机会而对您发难，至于祖卡是被什么人救走的，我的确不知。”
　　“这样吗？”
　　洛璃缓缓坐正了身子，脑海中不由得浮现起之前看到过的祈祷界面。
　　那个界面里，有一个人坐在类似‘王位’的位置上。
　　而其他人则是将她按在地上摩擦。
　　这个结果，看起来她应该是已经被俘虏了。
　　本以为，这个祈祷界面指的是这次叛乱，但现在看来。
　　应该不是。
　　反而是祖卡被救走这件事，疑点重重。
　　首先。
　　他是被什么人救走的？
　　救走他的人，目的又是什么？
　　救走之后，祖卡没有立刻离开，而是留在科萨城捣乱，原因是什么？
　　最后为什么祖卡又会被神秘人杀死？
　　杀死的目的是什么？
　　灭口吗？
　　这些信息，在脑海中不断翻滚着，如同一锅沸腾的米粥，看不清锅底真实的面貌。
　　“修米尔，最后一个问题。”
　　将这些乱七八糟的心绪放在一边，洛璃正色看向中年人。
　　“你跟魔族，有联系吗？”
　　修米尔微微一怔，下意识的看向了少女的双眸。
　　见她眸子里没有任何开玩笑的成分，修米尔眉宇间凝成了一个‘川’字。
　　“原来如此，您如此逼迫贵族，压迫贵族，是因为惧怕魔族吗？”
　　“是又如何？”
　　洛璃淡定的承认，这种事情，没必要隐藏。
　　不过，修米尔显然是对于这个答案，感到好笑。
　　“呵！哈哈哈~想不到！我竟然与空气斗智斗勇了这么久。”
　　他缓缓抬头，嘴角挂着一丝嘲讽的笑意。
　　他在嘲讽自己。
　　这么久以来，他将圣女当做自己的劲敌。
　　然而最终的结果却是，她一直都没有将自己放在眼里。
　　洛璃柳眉微蹙。
　　“修米尔，我并不是在开玩笑，之前与我们战斗的魔族，并不是魔族的全力，他们还有更多的力量，只是现阶段还没有用在西大陆上。”
　　少女直视着修米尔。
　　“回答我的问题，修米尔，你跟魔族到底有没有联系？”
　　修米尔
分卷阅读1336
　　闻言，却只是冷笑了一声：
　　“呵呵！这就需要您自己去查了，当做我留给您的一个念想吧！”
　　念你个大头鬼呀！！╰（‵□′）╯
　　202 转变
　　“百丽儿，进来一下。”
　　“殿下，您唤我？”
　　百丽儿来到少女身边，脸上带着一丝好奇地看了看修米尔。
　　“嗯，你派人去罗拉主教那边，请牛头人萨克来一趟，就说我说的，让他来，好好照顾一下修米尔大人，别弄死了，其他随意。”
　　百丽儿一脸疑惑的点点头。
　　“我知道了。”
　　修米尔则是冷笑了一声，一脸混不吝的模样。
　　见状，洛璃也不打算跟他纠缠，起身就走。
　　门外的狱卒马上进来，迅速将修米尔收监。
　　新典狱长谄媚地将少女送出监狱外。
　　站在监狱门口，少女长叹一口气，心情不是很好。
　　“罗兰，你说，我做的对么？”
　　罗兰看着面前的少女。
　　难以想象，一个十七岁的女孩子，竟然要面对这样一个国家和这样的臣子。
　　站在第三视角外，罗兰对于月之国的改变看的很清楚。
　　而她也更清楚，如果月之国不能在短时间内追平教廷，那么灭国的命运将会无可避免。
　　刚刚少女所言的魔族，罗兰不好做出评价，因为她对这方面了解的也不多。
　　但对月之国和教廷之间的关系，她却有着深刻的理解。
　　这么多年来，迪奥克里特无时不刻的想要统一八国。
　　而在迪奥克里特的口中，每每提到统一八国的时候，总会将月之国排在头一个上。
　　不是因为月之国好，而是因为月之国的位置，太敏感了。
　　圣教八国，哪一个国家都能乱，唯有月之国不能乱。
　　因为这里是面对着魔族的前线。
　　想要统一圣教八国，就要先把月之国稳定住。
　　而想要将月之国稳定住，那就必然要第一个就对月之国下手。
　　再者，月之国的地理条件，也是真的好。
　　要什么有什么，什么也不缺，矿产又极为丰富，实力还是八国垫底。
　　换任何一个人来，如果想要统一八国，第一目标毫无疑问的都会放在月之国上。
　　而这，就带给了月之国两大敌人。
　　一个就是东边的魔岛，魔族！
　　一个就是西边的教廷，教皇。
　　一边，要防备着魔族的入侵，无法全力对抗教皇。
　　一方面还要抵御住教皇。
　　如果月之国不能再短时间内有所改变，那么结果毫无疑问的，只有灭国一条路可走。
　　所以就这方面来看，罗兰是支持洛璃这么做的。
　　哪怕之前身为敌人的时候，她也是这么想的。
　　月之圣女能够如此快刀斩乱麻的对付贵族，对于现在月之国而言，这是唯一避免灭国的希望。
　　罗兰有些心疼。
　　她才十七岁呀。
　　在这一刻，罗兰甚至有一种想要将面前的少女拥入怀中的想法。
　　不过作为职业操守，身为骑士的她，还是压制住了内心中的冲动。
　　“洛璃，你的选择没错，月之国，只有快刀斩乱麻，结束贵族的影响，才能够快速的崛起，如果不是你，如今的月之国恐怕早已经消失了。”
　　无论是教皇还是魔族，都不会放过没有洛璃的月之国。
　　月之国能支撑到此时，都是她的功劳。
　　这一点，谁也无法否认。
　　少女见她一脸认真的模样，不由得笑了。
　　“谢谢。”
　　洛璃也很清楚，自己的心态似乎出现了一些问题。
　　虽然这不是她想要的，可这种心态的转变，是没办法控制的。
　　眼下，她能做的，也就是只有按照自己的路走下去。
　　至于之后会怎样，已经无法预料了。
　　“回去吧。”
　　“是。”
　　罗兰转身对马车招了招手，将洛璃送上马车，自己则是骑上她的‘追风’。
　　护送着马车，一路回到了神殿。
　　当然，洛璃并没有忘了凯文的请求，直接让给希尔达下了个命令，让她去护送凯文。
　　同为克伦威尔家族，希尔达不会慢待凯文。
　　而且，希尔达是她的死忠粉儿，至少短期内，是不可能有叛乱的心思。
　　人都是善变的，没有什么是永恒不变的。
　　不管是罗拉还是奥古斯，又或者是如今刚加入的罗兰。
　　他们都有可能会有变心的一天。
　　现实世界终究不是游戏。
　　而洛璃能做的，就是维系她与他们之间的关系。
　　人格魅力？
　　手段？
　　又或者是利益？
　　无论是什么样的办法，只要能维系住现在的关系，至少可以保证接下来的月之国，能有一个稳定发展期。
　　等月之国发展起来了，洛璃也就不用这么累了。
　　到
分卷阅读1337
　　时候，就算是真的当了一个甩手掌柜，月之国也照样能继续运转下去。
　　“罗兰，去叫纳尔来一趟吧。”
　　“好。”
　　如今的罗兰是天罚骑士，名义上的月之国三军统帅。
　　所以以后对于守护骑士的指挥，就交给她了。
　　至于命令，还是自己下，但具体的指挥，就得她来。
　　否则，这天罚骑士要与不要，又有什么区别？
　　回到神殿就已经过中午了，从从吃了顿饭。
　　洛璃这边还有其他的事情。
　　先去看了看工部一趟，看了一眼铁轨的铺设进度，还有工厂的建造进度。
　　旋即，又去了一趟西侧殿厢房，跟罗拉商量了一下今后的安排。
　　一系列事情忙完之后，已经是下午六点多了。
　　天早就黑下来了。
　　月之神殿也已经点亮了魔导灯。
　　行走在长廊中，望着天空中那漫天的繁星，洛璃的心情，出奇的平静。
　　有点像是……贤者模式。
　　虽然有些忙碌，但起码，没有发生什么大事，不是么？
　　明天开始，还是有大会议，毕竟接下来还有三座城市等着接手。
　　两个家族等待审判。
　　除此之外，还有对其他贵族的追责。
　　但是，洛璃很清楚。
　　大清洗是不行的。
　　如今的月之国，没有足够的人才支撑空缺。
　　一旦进行大清洗，那么正个贵族阶层将会在极短的时间内彻底崩溃。
　　而紧接着会出现的，就是整个统治阶层的断层。
　　接下来几乎不用想就能猜到会发生什么。
　　礼乐崩坏，法律荡然无存，整个月之国会陷入真正的剧烈动荡。
　　整个国家的发展，会彻底倒退。
　　甚至有崩溃的可能。
　　这一点，是洛璃无论如何也无法接受的。
　　所以，现在要做的，就是提拔一些贵族了。
　　回到房间，洛璃拿出了从罗拉那里选出的档案。
　　都是一些小贵族，而且还是跟那些蠹虫不一样。
　　被选出来的，大概有三十几人。
　　这三十几个人之中，她都得要。
　　一旦艾文家族和克伦威尔家族彻底被清算，那么两座主城的管理阶层几乎会被一扫而空。
　　接下来要顶上去的这些人，必须要有能力，还要有足够的可信度。
　　“汤姆·纳赛尔，男，三十四岁，曾任辉煌城枢密院副使。”
　　“斯坦利·汉克斯，男，四十一岁，汉克斯家族的族长，曾任辉煌城财务副使，声名良好。”
　　“斯嘉丽·帕特洛，女，三十一岁，曾任贵族议会院秘书。”
　　这些，都是被挑选出来的精英，算是这群非蠹虫中，最为精锐的一批了。
　　三个主城，空缺出来的官位，起码有几十个。
　　这三十几个人都没办法完全填满。
　　而这三个人，是洛璃从以前的贵族圈中，挑选出来的有能力担任一城之主的人。
　　不得不说，以前的月之国，最起码还是稳定的。
　　但至少魔女玛莎，也就是以前洛璃的贴身修女乱搞一通之后。
　　不仅贵族议会院被解散了，就连枢密院也被解散了。
　　洛璃之所以能够在穿越后如此轻松的接手辉煌城。
　　其中也有很大一部分，是因为魔女玛莎乱搞一通之后，把辉煌城原本的高层几乎都给拽下去的原因。
　　前月之圣女所用的人手，要么是被魔女玛莎给坑死了，要么就是被卸下了职位。
　　没办法，月之国相较于其他国家，最为特殊的地方就在于，神权王权军权一体。
　　只要是洛璃的命令，下面的人没办法拒绝，也没办法不服从。
　　如果打个比方的话，全国决策共有一百票，圣女一人就拿了五十一票。
　　整个辉煌城，就是月之圣女的一言堂。
　　而掌控了原洛璃的魔女玛莎，在辉煌城就是一言九鼎。
　　谁也无法抗拒她的命令。
　　所以，月之国被搞的乱七八糟。
　　之前的几个政府部门，大多都被解散了。
　　枢密院，这个原本算是管理法务的部门，还有财务部和贵族议会院，全都被解散。
　　以至于，内政一团乱麻。
　　若不是罗拉能力足够强大，现在的辉煌城早就乱套了。
　　不过，解散了也好。
　　至少这样一来，洛璃不需要重新适应这些行政部门，完全可以自己着手改造整个辉煌城。
　　现在的辉煌城，被罗拉重新划分了区域。
　　东西南北四城的总基调没变。
　　变的只有四城内部的细节。
　　原本一个城区内，有十几个小城区，管理混乱，执法力度不够。
　　而现在却改成了一个城区内只有四个小城区。
　　每一个小城区，都像是一个小城市一样。
　　都设有官方的教堂和法院，步军驻地等等行政部门。
　　这些，让辉
分卷阅读1338
　　煌城的管理变得流畅通顺。
　　之前的一些官员，能者上庸者下，也都进行了重新分配。
　　总而言之，罗拉的能力，谁也无法否定。
　　如今的辉煌城还能如此平稳的运行，多亏了这个不要命工作的少女。
　　东西城区也被重新划分了功能。
　　西城区主要是商业繁华，南城区则是贵族区，东城区是平民区。
　　而北城区，则是贫民窟。
　　虽然罗拉竭尽全力，但想要一时间改变辉煌城的这个状态，也不是那么简单的。
　　这些，都需要时间的积累。
　　洛璃一边筛选着手中的这些档案，一边回忆起罗拉那疲惫的目光。
　　心中有些不忍。
　　可是再不忍，也得让她上。
　　洛璃很清楚自己是个什么样的人。
　　她可没有那个能力面面俱到。
　　让她用人去管理还行，让她亲手去接管，她就做不到了。
　　说归说，做归做，这是两码事儿。
　　想到这些，洛璃不禁有些头痛。
　　不过，该做的事情，还是要做。
　　顺手将选出来的三人档案递给百丽儿。
　　“去，把这三个人给我找来，我要亲眼见一下。”
　　如果不亲眼看一下，只是看着档案的话，洛璃不敢确定这三个人可信否。
　　就算是见了面，可信度也只能是百分之五十而已。
　　但现在也已经没办法了，不用也得用。
　　不然这三座城怎么办？
　　一旦处理了贵族之后，三座城就彻底罢工了。
　　行政部门全都停工了，那就彻底完蛋。
　　百丽儿很快就回来了，但那三个人要过来，还需要起码一个小时。
　　要知道，辉煌城本身可不小。
　　这些人都居住在南城比较偏远的位置。
　　就算是坐马车，也得四五十分钟。
　　而且他们还得洗漱一番才回到。
　　想到这，洛璃看了看自己的身子。
　　“百丽儿，去准备一下，我洗个澡，回来再见那三人。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿转头吩咐人去准备，旋即便跟随着在洛璃身后。
　　两个人加上十几个修女，一路来到了后殿。
　　刚一走进后殿的大门，就看到了克里斯蒂这小女孩。
　　她现在的打扮，跟之前已经不一样了。
　　一头黑色的长发，披散在身后，身高只有一米二不到，精致的小脸上，没有任何表情，一双漆黑的瞳孔之中，似乎是在寻找着什么，四处观望。
　　当看到洛璃的瞬间，她的双眼微微一亮，快步的走了过来。
　　“克里斯蒂，身体好些了吗？”
　　洛璃喊了一声，而克里斯蒂则是淡淡的点点头。
　　两个人接近到足够距离的时候，洛璃才看到克里斯蒂手中还拿着一个东西
　　那个……男士衬衫。
　　“殿下。”
　　不远处，传来了熟悉的称呼，少女一抬头，映入眼帘的，就是如今的神殿大管家，娜拉。
　　“娜拉，你来了，她怎么会在这儿？”
　　娜拉无奈地摇了摇头。
　　“回殿下，她……她坚持不愿意在房间里待着，我也只能让她到大厅里走走了。”
　　她欲言又止。
　　“殿下，有些事情要向您单独汇报。”
　　这目光是看向克里斯蒂的，显然，娜拉要汇报的事情，是关于克里斯蒂的。
　　只是‘需要单独汇报’这几个字，却让她有些诧异。
　　这时，小萝莉那晶莹剔透又小巧玲珑的手，正紧紧抓着自己宽大的衣袖。
　　203 疑点
　　克里斯蒂面无表情，一双眼眸里却带着别样情愫，一只小手抱着被卷成团的男士衬衫，一只手拉着自己的衣袖。
　　少女眉头微蹙。
　　她蹲了下来，脸上露出了一丝温和的笑意，抚摸着小萝莉的额头。
　　“克里斯蒂，怎么了？是不喜欢那个房间吗？”
　　克里斯蒂摇了摇头，漆黑的眼眸中，倒影着银发少女的笑容。
　　“那是为什么呢？”
　　然而，面对洛璃的提问，克里斯蒂却一言不发，就这样呆呆地望着她。
　　看到这，洛璃也有些头疼了。
　　这小家伙，似乎非常不喜欢与人交流，或者说有些内向？
　　见状，她也只能先暂时安抚一下。
　　“克里斯蒂，听话，先回房间去，一会我再去见你好吗？”
　　克里斯蒂一言不发，还是紧紧抓着洛璃的衣袖。
　　这小家伙，似乎对她有着不同寻常的执念。
　　洛璃皱了皱眉，思考了一会儿。
　　“你是，有什么事想要跟我说吗？”
　　克里斯蒂小嘴微张，动了动，却又憋了回去。
　　“是不方便让他人听到吗？”
分卷阅读1339
　　克里斯蒂摇了摇头。
　　“我……忘了。”
　　忘了？
　　洛璃微微一怔，下意识的想起来，眼前这小家伙，好像是失忆了。
　　也就是说，她应该是有什么事情要告诉自己，只是她忘记了。
　　“娜拉，让人去请斯科医生来，给克里斯蒂诊治一下，看看能不能让她恢复记忆。”
　　娜拉点了点头，转身对旁边的修女低声耳语了几句，然后回头看向她。
　　“殿下……”
　　“我知道。”
　　洛璃摆了摆手，又回过头来安抚着克里斯蒂。
　　“克里斯蒂，听话，我不会走，我就在这月之神殿住，这里就是我的家，所以我不会消失的，你先放开我，好让我去工作，回头我再来看你，好吗？”
　　洛璃心中有些无奈。
　　若是换做以前的她，这么墨迹人的小孩子，估计她早就没那个耐性，一把甩开了。
　　可是现在的她，或许是因为被圣女称号影响，又或许是因为记忆人格的影响，对待小孩子的耐心，要远比以前好得多。
　　克里斯蒂低头想了想，似乎答应了，点点头，缓缓松开了拉着她衣袖的小手。
　　见状，洛璃不由松了口气，回头对娜拉吩咐了一声。
　　“去找几名年轻一点，性格好一点的修女照顾她。”
　　这孩子有些内向，如果面对一些性格比较强横的人，或许会出现不必要的麻烦。
　　“是，殿下。”
　　娜拉连忙低头对身旁的人吩咐了几句。
　　少女已经走向了洗礼室。
　　娜拉和百丽儿紧随其后。
　　大厅里，就只剩下了克里斯蒂，望着少女离去的背影，怀里紧紧抱着那件男士衬衫。
　　进入洗礼室，这里分为内室和外室。
　　内室在工作环境下，是不允许除圣女外的人进入的。
　　不过每天晚上都会有修女，进入内部打扫卫生。
　　前提是首先经过圣水洗礼。
　　“你们就在这儿回话吧。”
　　洛璃解开胸前第一个扣子，然后张开双臂。
　　娜拉和百丽儿一左一右帮她脱下了圣女袍。
　　然后解开束腰，摘下王冠，然后将圣女袍和束腰都规整的放在一边。
　　少女走进内室，将门留下一道缝隙，来到水池旁，顺势坐下去。
　　一股温热包裹着全身。
　　这两团多余的脂肪，也随着哗哗的水流声开始上下起伏，在水中荡漾。
　　“嘶~呼……”
　　水温有些烫，但泡在里面却异常的舒适，就像是全身都被按摩了一遍似的。
　　“哈~”
　　少女满足的呻吟了一声。
　　“娜拉，说说吧，有什么发现？”
　　关于克里斯蒂，洛璃并没有放下警惕。
　　这孩子出现的有些太过离奇了。
　　冰天雪地，一个孩子行走了这么久，身上竟然没有冻伤。
　　仅此一点就足够让人怀疑了。
　　再加上失忆和来路不明。
　　这些都是疑点。
　　洛璃也猜想过，她会不会是魔族。
　　趁着她昏睡的时候，修女们也测试了一下，圣水擦在她身上，没有任何效果。
　　仅此一项，就已经排除了魔族这个选项。
　　而其他种族……目前为止，这孩子身上没有任何特征。
　　没有兽族的耳朵和皮毛，也没有精灵族的耳朵，其他种族的特征，也在她身上看不见。
　　再加上斯科的诊治，基本上可以确定她应该是个人族。
　　而且可能还只是一个普通的小女孩。
　　但越是这样，就越显得之前的情况异常的诡异。
　　这一点，让洛璃根本无法放松下来。
　　“回殿下，的确有些发现。”
　　娜拉的声音从门外传来，洛璃一转身趴在池边，枕着自己的胳膊，听着门外的汇报。
　　“首先，是那件衬衫，在清洗之前，我们已经检查过这件衬衫，有一个很奇怪的发现。”
　　“这件衬衫，可以确定，并不是现在常见的工艺，而更像是比较古老的工艺。”
　　“这种工艺，一般只有超大型的家族嫡系才会使用。”
　　“其布料，是兽族那边一种特殊的蚕丝所制，这种蚕丝历史悠久，根据记载，可能已经在大陆上流传了数千年了。”
　　“殿下的束腰内衬，也是利用了这种蚕丝，轻薄不伤皮肤，是非常昂贵奢侈品，一般的平民不要说见了，就是听也未曾听过。”
　　虽然很多东西听不懂，但洛璃也总结出来了一句话。
　　那件衬衫不简单！
　　仅此一点，这女孩的疑点就更多了。
　　洛璃翻了个身，脑袋枕在池边，望着天花板上并不晃眼的魔法灯。
　　“还有呢？”
　　“还有这女孩的身体状况，根据斯科先生的诊治，这孩子的身体非常健康，没有任何受到寒气侵扰的症状。”
　　“皮肤白皙，头发乌黑柔顺，证明其生活质量应该非常
分卷阅读1340
　　好，手脚没有任何茧子，明显受到过专业的保护。”
　　这个专业保护，也不是所谓的安全保护。
　　是全身心的保护。
　　贵族子女，特别是女性，基本上从出生开始，就已经定下了命运基调。
　　她们只有两条出路。
　　一是成为实力强大的人，二是成为家族联姻的牺牲品。
　　而这种女孩，一般都会受到全方位的保护。
　　无论是身心还是学识，都会偏向这个方向。
　　手脚都是不允许长期做工和行走，必须保证没有任何老茧，保持对食物的戒心，同时教导一些关于如何讨男人欢心的技巧。
　　没办法，在这个实力至上的年代，拥有着强大进攻欲望，且身体基础素质就比女性高的男性，占据了绝对的主导地位。
　　就算有出彩的女性，但也只是少数。
　　多数也只是附庸品。
　　“还有这女孩的来历，根据其黑瞳黑发的特征，我们询问了近期进入辉煌城的奴隶贩子和日之国的贵族，虽然有类似的女孩，但都没有走失。”
　　“同时，我们也根据这女孩来的方向，进入森林搜索，脚印所行走的轨迹，应该是通往神圣山脉。”
　　神圣山脉？
　　这一点就更奇怪了。
　　克里斯蒂明明是黑瞳黑发，具备着日之国标准的样貌。
　　可是，日之国是在月之国以南，而神圣山脉却是月之国以北。
　　这还真是南辕北辙，根本凑不到一起。
　　“也就是说，到现在为止，还没有任何能够证明她身份，或者是她来历的线索吗？”
　　门外的娜拉沉默了一下。
　　“是的。”
　　洛璃深了口气，回了一句：
　　“好，我知道了，你去忙吧，这边让百丽儿照顾着就行，别太劳累了，这神殿还指望你帮我管好呢。”
　　门外的娜拉闻言，嘴角挂上了一抹笑容。
　　以前的她也只是一个小女生，如今随着地位的不同，她也渐渐开始成熟了起来。
　　虽然年纪依旧不大，但如今的她，在这神殿内却也是很有威望。
　　不过，成熟的代价，就是再也没有以前那种轻松愉快的感觉。
　　就算是娜拉原本的性格很出挑活泼，但现在也逐渐开始学的沉稳了。
　　只是，无论她再怎么沉稳，面对殿下的夸奖，她还是会开心的心花怒放。
　　如果不是身份不允许，她真想开心的大叫一声。
　　“是，殿下，那娜拉告退了。”
　　“去吧去吧。”
　　洛璃随意的摆了摆手，在外室的娜拉见状，笑着点了点头，又转过头来看向百丽儿。
　　“殿下就拜托你了，如果有什么事，记得第一时间通知我。”
　　“是，娜拉大人。”
　　百丽儿连忙站起身，认真的回应了一声，然后目送着娜拉离开，这才松了口气。
　　百丽儿如今才十四岁，说白了就是一个小女生。
　　洛璃也通过门缝的位置，看到了百丽儿的模样。
　　不由得摇头笑着。
　　这小丫头，还是有点太紧张了。
　　没办法，这是她来到辉煌城的第二天，也是正式接受洛璃贴身修女职位的第一天。
　　也不怪她会有些紧张。
　　本来就是嘛。
　　这么大的女孩，在蓝星上现在应该才念初中一年级，还能指望她有大人那般的沉稳吗？
　　“百丽儿。”
　　“是！”
　　百丽儿猛地转过身，看向内室的方向，一张小脸上还略带着些许的紧张感。
　　“别太紧张了。”
　　百丽儿愣了一下，这才小声回了一句：
　　“是~”
　　见她这副模样，洛璃也只能无奈摇头。
　　匆匆洗干净身子，重新换上圣女袍，走出房间的同时，不远处便跑来了一名修女。
　　“殿下，您要传唤的三人，已经到东厢房等待了。”
　　“嗯，把他们叫来西侧殿吧。”
　　随口回了一句，便带着百丽儿一路来到了西侧殿。
　　这里在昨天已经收拾干净了一个房间，以后这里作为她的工作地点。
　　反正，正殿她是不想去了，又宽又大，空荡荡的。
　　在那待着，总感觉不太舒服。
　　“去把第一个人叫来吧。”
　　百丽儿领命出门，片刻功夫，便带着一个长相国字脸，耷拉眉，略显微胖，还带着两撇胡子的中年男人走了进来。
　　“臣，汤姆·纳赛尔，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　进来的第一时间，眼前这个身高一米八五左右的中年男人，便单膝跪在了地上。
　　按理说，贵族到了子爵或以上，是拥有免跪权的。
　　不过眼前这个男人，却一进门就跪在了地上。
　　他可是一等子爵，可依旧进门便跪。
　　要么，是故意谄媚，要么，就是有些害怕她。
　　或者，往好了想，或许这个人是崇拜她也说不定。
　　“纳赛尔
分卷阅读1341
　　子爵，请起。”
　　“谢殿下。”
　　说话间，他便已经站了起来。
　　直到站在眼前，洛璃才感觉出这家伙的身材有多么雄武。
　　虽然有些微胖，还带着少许的啤酒肚，但整个人的装扮却是十分的干净利落。
　　上衣和裤子都是棕色的外套，脚下是一双高帮的皮靴。
　　一看就给人一种军伍出身的感觉。
　　“纳赛尔子爵，曾任枢密院副使，对吧？”
　　“回殿下，曾蒙上代圣女殿下赏识，臣下曾任枢密院十二副使之一。”
　　洛璃点了点头，问出了一个让其惊恐的问题。
　　“那么我有个问题想问你，你对我现在对贵族的态度，有什么想法吗？”
　　听到这个问题的瞬间，纳赛尔整个人为之一愣，猛地倒吸了一口凉气。
　　额头，也瞬间冒出了一丝冷汗。
　　“殿下，这……”
　　“不用紧张，你说什么我也不会怪罪，就当是……嗯，就当是闲聊天吧，说说你的看法。”
　　“既然殿下如此说，那臣……就说说？”
　　“说说吧。”
　　少女脸上保持着笑容，尽量不给眼前的汤姆·纳赛尔增加压力。
　　不过按照她的了解，这个人可以算是小贵族里的精英了。
　　就算是面对着一些大贵族的精英子弟，也未必没有一较高下的能力。
　　这样的人，在面对她的时候，应该没有那么多压力才对。
　　真正让他感受到压力的，恐怕是死亡吧？
　　汤姆·纳赛尔的脸色有些阴沉。
　　“殿下对贵族的态度……我个人觉得，有些不太妥当。”
　　说着，他也不打算给我插嘴的余地。
　　“就初衷而言，想必殿下是为了清除一些贵族的垃圾，就此一点，我也很是赞同殿下的想法。”
　　他声音顿了顿，看向少女的眼神中饱含深意。
　　“只是殿下的手段，太过激进，我认为不妥。”
　　204 食不食油饼
　　“不妥么？”
　　洛璃拿起鹅毛笔，在笔记本上画了几笔。
　　“纳赛尔子爵，如果换做你站在我的位置上，你会怎么办？”
　　这是一场面试，前世的时候，洛璃也曾经历过。
　　而且也见识过不少，自然明白该如何提问，如何引导。
　　而现在，这个纳赛尔说什么，都将会决定洛璃的下一步打算。
　　纳赛尔低头沉思了片刻，他缓缓抬起头。
　　“如果是我的话，应该会拉起一批小贵族中的精英，打压大贵族，同时拉扯一些大贵族的偏支，让贵族们不再铁板一块。”
　　“具体如何做？”少女笑着追问。
　　“具体……这？”
　　纳赛尔明显是一愣，不知该如何回答。
　　然而，圣女殿下却只是嫣然一笑，言道：
　　“我就是问问，你随便回答就好。”
　　听到圣女殿下这么说，纳赛尔心中也不由得松了口气。
　　这些日子以来，无论大大小小，各家的贵族子弟，内心都万分的紧张。
　　要说不紧张那是假的。
　　毕竟这次叛乱，几乎是全国的贵族都参与了。
　　大贵族带着中贵族，中贵族带着小贵族，除了一些寒门子弟外，几乎所有的家族都参与到了这次叛乱。
　　也因此，这些日子里，整个月之国平静的宛如一潭死水。
　　贵族们都很清楚，这次他们败了，失败的非常彻底。
　　几乎已经将所有的底子都交代了。
　　而接下来他们将要面对的，便是来自圣女殿下的清扫。
　　但这其中，却也是很有讲究的。
　　杀谁？清谁？留谁？
　　这些都是他们所将面临的！
　　贵族们内心惶恐，却不敢有丝毫的异动，只能等待这这位圣女殿下亲手裁下判决。
　　纳赛尔来的时候，心里也是万分惊恐。
　　生怕自己的家族成为了殿下闸刀下的第一个家族。
　　可是，说了这几句话之后，再加上这个问题。
　　纳赛尔突然明白过来。
　　这次殿下叫他来，并不是来问罪的，而是另有它意。
　　想到这一点的时候，纳赛尔心中宛如一颗大石落地，胸口的这一堵气，一下子就松懈下来了。
　　也来不及多想，纳赛尔就连忙回答道：
　　“若是我的话，应该会联系一些小贵族，从军事入手，压制贵族们手中掌控的力量。”
　　“我们这个时代，军事力量就代表了一切，只要掌控住了军队，就掌控住了贵族。”
　　“我临时能想到的政策有三……”
　　随着纳赛尔的侃侃而谈，他的语气时而高涨，时而低沉，面部表情也逐渐生动了起来。
　　说道沸腾处，甚至已经是脸红脖子粗。
　　能想象么？
　　一个大老粗站在她的面前，高举着一只拳头，那双棕色的眼眸里，甚至爆发出了夺目的光彩。
　　从他的口中，洛璃逐渐
分卷阅读1342
　　了解了这个人的行为特征。
　　这是一个激进派，一个非常强硬的激进派。
　　所主张的，是通过军事能力控制底层，向高层施压。
　　也就是所谓的……军阀类型。
　　拿起纳赛尔的履历，洛璃仔细打量了一番。
　　这个纳赛尔，的确不一般。
　　曾经是参与过步军，后来通过家族收集到的特殊物品，成功提升了等级，虽然只有三十级多一点，但也加入过骑士团。
　　只是后续因为需要加入枢密院的原因，而辞去了骑士职务。
　　这是一个可以掌控军队，且对政务有一定了解，并能够主持政务的人。
　　“好了，我知道你的想法了，先去外面等等吧。”
　　一个大老粗热血沸腾地在她面前高喊着‘军队所过之处，皆是殿下的国土！！’这样的话。
　　她只觉得鸡皮疙瘩都飞起来了。
　　妥妥的激进派和主战派。
　　目送他走出去，紧接着下一个人便走了进来。
　　“斯坦利·汉克斯，三等伯爵，见过圣女殿下。”
　　随着一道瘦高的身影走进来，那双老花镜挡住了他的目光。
　　可是从一些细节中就能看到，这个人的眼神显得十分犀利。
　　虽然瞳孔略显浑浊，但眉宇之间，却能够看出一丝丝阴鸷的感觉。
　　他进门来的时候，脸上没有什么表情，也没有像之前的汤姆·纳赛尔那样纳头就拜，而是就这样站在距离办公桌两米外的位置。
　　说远不远，说近不近，这个距离，拿捏的刚刚好。
　　既不会让人感觉到有压迫感，又不会因为距离太远而沟通吃力。
　　“汉克斯伯爵，你好。”
　　洛璃上下打量了眼这个人，第一任给人的感觉，就是非常的规矩。
　　与之前那种干净利落的行伍装不同。
　　汉克斯，一身十分精致的贴身西服黑外套白衬衫，领口的纽襻都一丝不苟，没有丝毫的杂乱。
　　甚至，从上到下，纽襻上的纹样都是整整齐齐。
　　黑白配色的西装，擦得油亮的皮鞋，黄中参白的短发整理的十分流畅。
　　瘦高的身材，约莫比刚才的汤姆·纳赛尔要矮一些，估计有个一米八几多点。
　　但因为太过瘦弱的原因，一眼看过去，就好像比纳赛尔还要高似的。
　　手臂和双腿，都显得瘦长，一看就很有精神。
　　就是那双眼睛，有些破坏气氛。
　　“不知圣女殿下唤臣前来，有何吩咐。”
　　斯坦利·汉克斯面无表情的问着，声音没有显得沙哑，反而是略带一丝温和，与他那略带阴鸷的面向，呈现出了鲜明的对比。
　　标准的42号鞋耙子脸，脸颊修长如刀锋，嘴唇周边都经过了仔细的打理，没有一丝胡须，看起来还有点温文尔雅的意境。
　　“嗯，的确有事找你，不过在那之前，我希望你能回答我一个问题。”
　　“殿下只管开口，臣会说出臣所知道的一切。”
　　“一切吗？”洛璃重复了这三个字，声音略带上了一丝沉重。
　　汉克斯的眉头一紧，一双细长的眼眸，微微眯起，与少女对视。
　　半晌，他缓缓开口：
　　“一切！”
　　“很好，那我就先问问，你对我对待贵族的态度，怎么看？”
　　汉克斯一愣，似乎没想到圣女会问出这样的问题。
　　“殿下，是想问该怎么做，还是我怎么想？”
　　用她的问题来回问她？
　　这家伙倒是个有趣的人。
　　洛璃手中拿着鹅毛笔，轻轻转动着笔身。
　　“嗯，那就先说说，该怎么做吧？”
　　汉克斯一点头：
　　“如果殿下所求如此，那臣便为殿下解答。”
　　“殿下最应该做的，不是与贵族针锋相对，而是示敌以弱，分化打压，挑起贵族圈的内部争斗，任其内耗，并培养扶植底层势力，当贵族内部争斗达到了一定阶段的时候，一举镇压，斩草除根。”
　　汉克斯的声音平淡且温和，从头到尾，他的目光，他的声音，都没有任何一丝丝的情绪在其中。
　　可正因为如此，却让洛璃感觉一阵脊背发凉。
　　这个策略的确可行，且按照个人手段变化，可以加速对贵族的打击，甚至是灭绝。
　　可正因为如此，她才感觉心中一寒。
　　这个斯坦利·汉克斯，也是贵族！
　　而他所献上的这个策略，一个不好，真的会将贵族圈彻底灭绝。
　　而且他说道最后一句话的时候，眼神总的杀意与阴鸷，是没办法隐藏的。
　　这让洛璃更加觉得一阵恶寒。
　　这个人，好狠的心。
　　哪怕是这个策略，很可能会被用在他的家族，他的身上，他依旧毫无顾忌的说了出来。
　　洛璃深吸了口气，将内心中的恶寒压住，带着些许的疑惑看向汉克斯。
　　“从你的策略听起来，你似乎对贵族没有什么好
分卷阅读1343
　　感？”
　　“回殿下，是的。”汉克斯丝毫不隐藏自己对贵族的厌恶，直言快语的说了出来。
　　“我能知道一下原因吗？”洛璃好奇的看着汉克斯。
　　明明是贵族，却对贵族如此恨之入骨，到令人好奇了。
　　汉克斯眉头微蹙，思索了片刻，回答道：
　　“如果殿下想知道的话，那我就解释给殿下。”
　　“殿下应该知道，我曾任财务部十大副使之一，主管最终之城财务税收。”
　　洛璃点了点头，从汉克斯的档案上，能看到他的过往。
　　这个人，是个纯粹的政界人士，自身没有什么实力，但是头脑很好。
　　他做的事情都滴水不漏，算是月之国少有的能臣。
　　“殿下或许不知，身为财务大臣的副使，我每日要面对的都是一些什么人。”
　　他的声音逐渐开始有些颤抖，眼神也变得更加犀利。
　　那目光中的阴毒，让人不寒而栗。
　　“贿赂！无所不用其极的贿赂！为了能够免除税收，那些贵族用尽了所有的办法。”
　　“那时候我才二十岁，所作的，也不过是一个财务会计。”
　　“那时候的我，的确对年幼的女孩子，有一些特殊的爱好。”
　　“我不知道他们是从哪里得知的，不过也因此，我看到了一个，令我颠覆三观的事情。”
　　“您能想象到吗？他们将一个八岁的女孩子，切断了四肢装进了瓶子送给我！！”
　　“美名其曰——美人瓶！！”
　　说到这儿的时候，汉克斯的声音突然拔高，一双阴鸷的瞳孔之中，杀意迸发。
　　“那是我第一次见到大贵族的肮脏，那是令我颠覆了人生观的一幕！！”
　　语气顿了顿，他平复了一下，才缓缓重新开口：
　　“不瞒殿下，我曾经只是一个普通的贵族子弟，或许是因为天赋比较好的原因有了一定的实力，因此被特殊培养，从小并没有接触到这些阴暗面。”
　　“所以，在您听来可能会很可笑吧？身为一贵族，却对贵族厌恶透顶。”
　　“但我控制不住我自己，每每想到那一幕，我都对贵族这个阶层恨之入骨，哪怕是身为我这个从未接触过肮脏一面的贵族，我同样憎恨着。”
　　“这也是我现在所想的事情，我十分赞成殿下对贵族的态度，只不过，殿下似乎有些过于保守了，应该斩尽杀绝才对。”
　　汉克斯对贵族的仇恨深入骨髓。
　　这不正常。
　　哪怕是看到了‘美人瓶’这样的非人道存在，按理说，厌恶也就够了，为何如此憎恨？
　　联想起刚刚他所说过的话，洛璃突然发现了一个问题。
　　下意识的开口问了一句：
　　“那个被做成了美人瓶的女孩，你认识？”
　　汉克斯的声音为之一顿，一双狭长的眼眸猛然睁大，紧紧盯着洛璃。
　　在这一刻，哪怕是洛璃这个活了两辈子的人，都不禁为他的目光而感到恶寒。
　　二人对视了半晌。
　　汉克斯缓缓的突出了一口浊气。
　　“殿下，果然非同一般，目光如炬。”
　　说到这，他的声音重新恢复平静。
　　“那个女孩，我认识。”
　　“跟你什么关系？”洛璃追问了一句。
　　汉克斯也没有再迟疑，直接开口道：
　　“说关系，倒也不是什么太近的关系，她是一个孤儿，在最终之城的神殿福利院，平日里，会去野外摘花，然后拿到城内售卖，换点零钱，补贴福利院。”
　　“我与这孩子，也只是萍水相逢，因为她经常卖花的地方，是我每日上班所要经过的位置，时间长了，也就认识了。”
　　“仅此而已？”洛璃眉头微蹙。
　　“仅此而已，要说有些什么非分之想，很抱歉，虽然我对小女孩有些兴趣，但她太小了，才八岁，以我的爱好，她应该再大三岁左右才行。”
　　额！
　　为啥这个家伙就这么堂堂正正的把萝莉控的XP给说出来了啊！
　　他就不能矜持一下吗？
　　老娘可是个妹子啊！
　　当着一个十七岁的妹子，你一个四十一的大老爷们跟我谈萝莉控XP，这特么的怎么处处都透露出一丝丝不正常啊！
　　洛璃眉头紧锁，抬头看了眼面前的汉克斯。
　　“你很喜欢她？”
　　汉克斯微微一怔，低下头，紧锁双眉的沉思着。
　　半晌，他也没有回答。
　　洛璃再度追问：
　　“你——很喜欢她？”
　　汉克斯的眉头皱的更深了，眼神中也透露出了一丝疑惑。
　　“很抱歉，殿下，这个问题……从来没人问过我。”
　　他抬起头，那阴鸷的目光中，第一次展露出了别样的情绪。
　　茫然。
　　“我不知道。”
　　不知道……吗？
　　“你先下去吧，等我一会叫你。”
　　“是。”
　　汉克斯点了点头
分卷阅读1344
　　，转身要离开。
　　洛璃突然想起了什么，开口问了一句：
　　“她……还活着吗？”
　　“她现在，是我的妻子。”
　　望着留下一句话转身离开的汉克斯。
　　洛璃只觉得自己的脑子不够用了。
　　奇葩啊！
　　不，这已经不是奇葩能够形容的了。
　　这家伙，纯纯的油饼！
　　用三个字来概括。
　　精神病！
　　205 我布吉岛呀!
　　怪不得从刚刚开始，就从他身上感受到了一丝不对劲。
　　不管是那无比规整、一丝不苟的服装，还有那整整齐齐的纽襻纹样。
　　左右无比对称的发型。
　　这一切，都证明了他这个人有非常严重的洁癖和强迫症。
　　而一般会导致一个人，出现严重的洁癖与强迫症，大多是因为特殊的心理问题。
　　从刚才的一番对话能知道。
　　这个汉克斯，原本应该是一个非常清纯的少年。
　　没受到过贵族内部的一丝丝污染。
　　他的成长，就像是淤泥中盛开的那一朵莲花，没有沾到一丝泥泞，也不知道水下到底有多么的污浊不堪。
　　而这一切，在他二十岁那年戛然而止。
　　他的人生观、价值观、世界观，在那一刻扭曲了。
　　焦虑症？还是什么其他的？
　　洛璃并不知道，但从他的一言一行来看，似乎并不是焦虑，而是某种压抑在内心中的伤口。
　　而这个伤口，恐怕就是那个女孩了吧？
　　可问题是，他自己没有察觉到这一点。
　　甚至，他将那个女孩娶了？
　　却连自己爱不爱她都不知道。
　　洛璃眉头紧锁。
　　这个男人，有点危险。
　　是的，不得不承认，在他面前，洛璃心中升起了一丝恐惧！
　　即便是面对着迪奥克里特的时候，洛璃也不觉得他有多危险。
　　毕竟，那个男人虽然有些时候手段太脏，但初心却令人敬佩。
　　这个汉克斯却给人一种心理病态的感觉，整个人处在一种，非常特殊的心理状态下。
　　万分危险。
　　这种人，为了目的会作出什么事情都不意外。
　　鹅毛笔轻轻点在档案上。
　　“斯坦利·汉克斯，这个人太危险，还需要再了解一下才行。”
　　少女摇了摇头，将他的档案放在一旁。
　　刚听完一个人讲述如此肮脏的过去，对她的心理也造成了一定影响。
　　经常接触欢乐的人，自然而然的就会保持内心开朗。
　　而经常接触悲伤的人，再不愿意也会被悲伤的气氛所感染，渐渐的伤感起来。
　　这就是人的适应性。
　　处在什么环境下，就会适应什么环境。
　　看什么都是佛，是心中有佛。
　　可如果这个人所能接触到的，全都是魔。
　　那再不愿意，心中也会被魔填满。
　　这个斯坦利·汉克斯，前半生都活在佛光之下。
　　后半生，却踏入了魔境之中。
　　一个人的三观，在短时间内被彻底颠覆，如此极端的情况下，出现一些极端性格和心理，也就很正常了。
　　“把她娶了，是怜悯她吗？还是喜欢她？”
　　洛璃有些猜不透这个汉克斯的想法了。
　　但这也正常。
　　一个正常人，是难以理解精神病人的逻辑思维的。
　　但最可怕的不是清晰的‘正常人’与‘精神病人’。
　　而是处在两者之间的混沌状态。
　　这个汉克斯如今就是这样。
　　似乎刚好就处在了这个中间态的位置。
　　说他是精神病吧，他有着正常人的行动能力，能分辨是非。
　　说他是正常人吧？他这种反应，这种极端性格，还有其他各种特殊点，都让人毛骨悚然。
　　那绝对不是正常人的逻辑思维。
　　“下一位……斯嘉丽·帕特洛。”
　　不得不说，能上高位的人，大多都有一些基础力量。
　　这个基础力量，就是个人实力。
　　尽管在文职方面，个人武力并不能代表什么。
　　但一个充满了活力的身躯，明显要比一些病恹恹的身体，能够更加的努力工作。
　　且等级上去了，身体力量，反应，甚至是神经反射速度，都要比一般人高很多。
　　这也带来了更好的思维能力和身体的有氧运输能力。
　　让大脑可以充分的发挥作用。
　　类似罗拉和奥古斯，这样的存在不是没有，只是太少了。
　　想到这儿，洛璃眉头一紧。
　　她是不是应该想办法提升一下罗拉和奥古斯的个人实力了？
　　在没有超过三十级之前，人族的寿命，平均有五十到六十。
　　保养的好，七八十也可能，九十就已经超过常人很多了。
　　但如果超过三十级，那么即便是到了一百二十岁，也能够保持健康的状态。
　　罗拉和奥古斯，如今都是
分卷阅读1345
　　她脱离不开的左右手。
　　这两个人如果能超过三十级，拥有实力。
　　不求他们有什么战斗力，只要能延长寿命就行。
　　不过，这件事还需要以后再考虑。
　　现阶段，她还没有什么好的手段提升他人的实力，或许可以问问龙皇，或者是丽姬娅和卡米拉。
　　这些长寿种，虽然不一定需要类似的延长寿命手段。
　　但他们知识量庞大，关于这方面，应该多多少少有一些了解。
　　不过这些都是以后才需要做的事，眼下要做的，还是先解燃眉之急。
　　抬起头看着走进来的女人。
　　斯嘉丽·帕特洛。
　　三十一岁。
　　曾任贵族议会院秘书，能力出众，样貌出挑。
　　且最难得的是，她的实力已经达到了四十级。
　　曾经也在骑士团，后成为了议会院秘书，辞去了骑士职位。
　　而且完全看不出是一个三十一岁的模样。
　　看起来，也就比洛璃大那么四五岁的模样。
　　年轻，漂亮，就是身材可惜了点。
　　有点小。
　　在这个平均C的世界里，这个A，就显得有些特殊点了。
　　嗯，很合某些LSP的口味。
　　如今，洛璃也算是大体上了解了一下月之国原本的制度。
　　原本月之国的制度上，绝大多数顶级官员和中层官员，都是从骑士团退下来的骑士。
　　这些骑士也绝大多数都是贵族。
　　这种制度，让月之国内部的高层对圣教，对圣女都十分忠诚。
　　而问题也就出在这儿。
　　之前的洛璃，也就是她没有穿越过来之前。
　　那个洛璃太傻白甜了，因此，魔女玛莎掌控了月之国。
　　而那些官员，因为过于忠心，反而不会对魔女玛莎的命令进行反抗。
　　即便是内心有疑问，也不会直接抗议。
　　更不会与洛璃对质。
　　就是因为他们太过于死忠，愚忠。
　　千年的时间，让圣教遍布了人族的各个地方。
　　即便是贵族之中，也有圣教的狂信徒。
　　而能成为骑士，即便不是狂信徒，对圣教也依旧忠诚。
　　照这么看，之前的叛乱，那些骑士应该是真的对她很失望。
　　否则也不会与凯文一起叛乱。
　　不过换个立场来看。
　　跟随凯文造反，也不算是叛教。
　　甭管怎么说，人家凯文也是正儿八经的天罚骑士。
　　地位仅次于圣女。
　　虽然以下犯上多少有点过线了，但至少没有超越底线。
　　少女抬起头看向这位略带冷系的御姐，一件贴身的小西装，一个短裙，干净利落，还带着一副眼镜，一看就是标准的秘书派。
　　怎么还有OL乱入的？
　　“斯嘉丽·帕特洛，三等侯爵，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　她的声音清丽中带着些许的严肃，黑色的长发被高束成马尾辫。
　　一双略带弧度的镜框，给人一种精明强干的感觉。
　　黑色的丝袜加高跟鞋，足以引起很多男人的冲动。
　　不得不说，不愧是神级小黄油。
　　真懂我。
　　要不要给罗拉弄一套这身装扮？
　　挺合适的。
　　“圣躬安，帕特洛侯爵，这次找你来，是有些事情想要问你。”
　　斯嘉丽·帕特洛，姓氏在后名字在前，很标准的欧美风格排列。
　　她有一头黑色的顺丝长发，瞳孔湛蓝。
　　“殿下请问。”
　　很干净利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　直接开口就应答。
　　不过鉴于在之前能够当上高官，怎么着也得有两把刷子。
　　不这么干净利落，恐怕很难担任议会院秘书。
　　“帕特洛伯爵，你对我最近对贵族的态度，怎么看？”
　　重点还是这个问题，之后如何对待这三个人，是否启用，都要遵从这个答案。
　　前面两个人都算是过关了。
　　一个是激进派的汤姆·纳赛尔，不过他的立场更像是中立，倾向于以武力的方式，将贵族中的垃圾清除出去。
　　一个是极端派的斯坦利·汉克斯，这个人是彻彻底底的极端，毫不掩饰对贵族的厌恶，从头到尾都在说想要灭绝贵族。
　　最后一个，就是斯嘉丽·帕特洛。
　　根据之前的档案来看，这个女人曾任忠贞骑士，在即将晋级到英勇骑士之前，就急流勇退，辞去了骑士职务。
　　成为了贵族议会院总秘书。
　　是一个很有能力，在这个时代极少见的女性强者和有能之人。
　　不管怎么说，就这一点上，洛璃还是挺倾向于她的。
　　能够在这个男权社会中，争取到地位的女性，必然有其出众的一面。
　　“殿下，是在询问我的看法？”
　　斯嘉丽一愣。
　　从半年前开始到现在，她心里的疑问几乎都要堆成山了。
　　殿下为什么会突然转变？
分卷阅读1346
　　之前的政策，都不是殿下的亲口命令吗？
　　身居高位，且是能够与贴身修女直接对话的贵族议会院总秘书。
　　她知道的详情更多。
　　而且也不是第一次与圣女殿下会面了。
　　以前的印象中，圣女殿下充满了神圣的一面。
　　总是闭着双眼，所有的问答，都是有贴身修女玛莎进行的。
　　而圣女殿下却只是坐在那，紧闭双眼一言不发，似是在祈祷，又似是在装聋作哑。
　　她曾多次上书，讲明各种利弊，可是无论是圣女殿下还是贴身修女玛莎，都未曾直接回应过她。
　　因为月之国是圣女殿下的一言堂。
　　只要殿下没有否认，那么谁也无法阻止殿下想要做什么。
　　凯文虽然是天罚骑士，但他主管的是军队，政务方面他不便插手，更不能插手。
　　也因此，贵族议会院解散了，枢密院解散了，甚至是财务部都解散的差不多了。
　　光往下刷人，却不往上提人，一年的时间，整个辉煌城几乎混乱到了极点。
　　在她甚至有些绝望，准备向教皇冕下汇报月之圣女的怪异之处时。
　　魔族围城事件发生了。
　　而她以前一直当做花瓶的那位殿下，却突然一百八十度的大转变。
　　从以前的那个花瓶，突然变成了圣女战神。
　　一战，就直接打出了令人震惊的战绩。
　　“殿下，在我回答您之前，冒昧的问一句，您能回答我一个问题吗？”
　　斯嘉丽·帕特洛深吸了一口气，鼓起勇气看向了圣女殿下。
　　此刻的圣女殿下，没有了之前那种无尽的疏远感。
　　但身上的气质却没有半点下降。
　　反而有了一种更加贴近的感觉，可那神圣感却更胜以往。
　　这一切，都让斯嘉丽无比好奇。
　　望着那双湛蓝色的眼眸，洛璃也是诧异了下。
　　之前两个人都是她来提问，他们回答。
　　怎么到这儿突然调转过来了，要自己回答了？
　　不过转念一想，这也是件好事，至少这说明，这个女人并没有与自己太疏远。
　　“好啊，你有什么问题，只要我能回答的，我都会说。”
　　洛璃笑着放下鹅毛笔，认真的看向斯嘉丽。
　　斯嘉丽·帕特洛见状，平复了一下激动的心情，缓缓开口。
　　一双湛蓝色的眼眸，似乎朝圣一般，又似乎带着无比的希冀，看向了洛璃。
　　“殿下，您真的……受到了神的启明吗？”
　　听到这句话的瞬间，洛璃不由为之一愣。
　　却又下意识的想起以前她对自己的人设。
　　对，一开始的转变，她的确是用这个作为借口的。
　　毕竟，原本那个洛璃，就那副什么都不管，我只想祈祷的作风。
　　跟她的性格格格不入。
　　为了避免亲近的人发现，她也只能借口用‘神’来当做挡箭牌。
　　把不合理变为合理。
　　没想到，半年前的一个随口的借口，却又一次的被提及。
　　“是的，我受到了神的启明。”
　　斯嘉丽·帕特洛在听到这句话的瞬间，那湛蓝色的双眸顿时爆发出了一阵绚丽的神采。
　　在这一刻，她整个人似乎都陷入了某种狂信徒的状态，眼神中带着疯狂的崇拜，望着面前的圣女殿下。
　　“那……我能知道，神是什么模样吗？真的与神像一模一样吗？”
　　这丫头还是个打破砂锅问到底的性格？
　　“我看不到。”
　　少女低下头，眉头微皱，表情失落。
　　“我看不到神的模样，也听不清神的话语，但我就是知道，他说了些什么。”
　　没办法，真要是让她形容神的模样，她拿啥形容？
　　用神像？万一后续再有什么提问怎么办？
　　还不如用一个虚无缥缈的东西去形容！
　　至少这样一来，无论斯嘉丽·帕特洛问什么，洛璃都能用一句话告诉她。
　　我布吉岛呀！
　　206 原来如此!
　　“原来如此，神是不可直视的吗？！难怪数千年来，唯有初代教皇冕下见到过！想必初代教皇冕下，亦如传言般，拥有的神的血脉吧！？”
　　听到洛璃的解释之后，OL御姐那双湛蓝色的眼眸中突然爆发出异样的神采。
　　那是一种，无比坚定，却又带着略显病态之感的眼神。
　　看到这一幕，洛璃基本上可以确定。
　　这位斯嘉丽·帕特洛，恐怕是个狂信徒。
　　这种人，好控制的同时，却也具有一定危险性。
　　因为是狂信徒，对待圣教的看待标准，必然是教皇站在最顶端。
　　也就是说，一旦某一天，她的命令与迪奥克里特的命令互相冲突的时候。
　　她直接叛国怎么办？
　　可尽管如此，洛璃还是打算启用此人。
　　至少在与迪奥克里特彻底撕破脸之前，这个女人都是她可用的棋
分卷阅读1347
　　子。
　　能够做一个贵族议会院的总秘书，这个女人的政治能力十分突出。
　　最起码在这一点上，她就值得用。
　　“好了，我知道了，你先下去吧。”
　　“是，殿下。”
　　斯嘉丽·帕特洛在这一刻看像洛璃的目光，就像是火炬一样，眼睛里都带着异样的神采。
　　声音也比之前要高昂许多。
　　甚至带上了些许的颤抖。
　　看她这幅狂信徒的模样，洛璃有些无语。
　　纵观历史，什么样的人最难对付？
　　意志坚定的人，最难对付。
　　在历史的长河之中，不乏能看到一些奇迹一般的战役。
　　数百对数万，数千对数十万。
　　每当看到这些战役的时候，即便是洛璃这样一个小人物，也不禁由衷的心生敬佩。
　　特别是抗战时期，在面对岛国军和入侵朝鲜的米军时，经常会出现令人鸡皮疙瘩飞起一身的场景。
　　什么样的情况最容易出现这种意志坚定的人呢？
　　这个斯嘉丽·帕特洛，就是已经接近了这个状态。
　　没错，拥有信仰的人，最容易出现这种意志坚定的人。
　　看着她离去的背影，洛璃不禁心中暗暗嘀咕。
　　说不准，如果现在以神的名义要求这个女人脱光衣服出去跑一圈，她可能都不会有半点迟疑。
　　这是最好用的一种人，却也是最难对付的一种人。
　　不过，现阶段，她还是比较好用的，至于难对付，估计得等和教廷彻底撕破脸。
　　在那之前，应该都没什么问题。
　　而且还有一个让洛璃愿意用她的原因就是。
　　洛璃可以契约文书石板，这是被所认可的人，才可以做到的神迹！
　　也正因为如此，洛璃才敢用她。
　　最起码，在洛璃的命令与教皇有冲突的时候，这个女人应该多多少少，也会考虑一下这方面的问题。
　　虽然现阶段洛璃还没有公布这件事。
　　但基本上各个国家的高层，都已经知道了。
　　就算是将来某一天闹翻了，至少能契约文书石板这个能力，可以让斯嘉丽·帕特洛稍稍犹豫一下。
　　这就足够了。
　　想到这儿，洛璃抬手揉了揉额头。
　　与三个顶级人才的短暂交锋，也让她略感疲惫。
　　不过收获还是有的。
　　这三个人，都是值得重用的人才，那么接下来，就该考虑一下。
　　这三个人，分别放在哪个主城里了。
　　这一次，能够一口气收回三个主城，也就意味着大半个月之国，彻底洛璃到了她的掌控之中。
　　那么接下来，必然是要迎来大刀阔斧的改革了。
　　“百丽儿，去把罗拉和奥古斯叫来。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿应了一声，转身出门。
　　望着这个只不过六十平米大小的房间，洛璃难得心情放松了不少。
　　手中拿着三人的档案，思索着接下来的国策。
　　而与此同时的四环山外。
　　寒冷的大东北。
　　尽管已经开春，但漫天的冰雪却依旧狂暴。
　　磅礴的大雪，几乎掩盖了视线所能触及之处。
　　地面上的纯白，已经积攒了厚厚的一层。
　　在没有一脚踏进去之前，你甚至不知道这一步会有多深。
　　可能会刚好漠过膝盖，也可能一下子就把整个人都吞进去。
　　如此诡异莫测的冬季，许多人都不会出门。
　　而此刻的东北地区，因为经历过魔族的入侵，如今的人口，依旧只有十几万人。
　　绝大多数，都已经聚集到了最终之城。
　　至于这荒郊野岭，冰天雪地里，几乎是不可能有什么人的。
　　不过今天却是个例外。
　　风雪的远端，那朦胧之中，一道身影深一脚浅一脚的向前踏寻。
　　棕色的披风，拂过凌乱的狂风，于这冰天雪地里，如此的醒目。
　　而在他的身后，一个被绳索捆绑，放在雪橇里的巨大身影，更是令人惊恐万分。
　　身高三米，头生单角，浑身的皮肤大半都是漆黑之色，一部分手脚甚至还长着漆黑的绒毛。
　　若是有人在这儿，见到这个身影的一瞬间，必然会惊恐的尖叫出声。
　　‘魔族！！’
　　然而，如此让人们恐慌的存在，此刻却捆绑在雪橇上。
　　任由前面的那人拉扯着前行。
　　或许是运气好，他的不远处，就有一个木房子。
　　虽然只是孤零零的坐落在那，看样子也应该是已经很久没有人居住了。
　　但最起码，这样的房子，可以避免他被风雪掩埋，晚上，也算是有了个住处。
　　‘嘎吱’一声，来人推开房门，脱下兜帽，抖了抖披风。
　　长舒了一口气。
　　“呼……殿下安排的任务，还真是麻烦啊。”
　　格尔尼亚扫过大厅中的摆设。
　　房子里很是凌乱，显然是之前遭
分卷阅读1348
　　遇过什么。
　　按照东北地区近半年来的状况。
　　这房子的主人，很可能已经遇难了。
　　地面上还残留着些许的黑色印记，那是血液留下的痕迹。
　　两步来到倒下的沙发前，单脚往上一挑，将实木的沙发翻正。
　　格尔尼亚也不客气，一屁股便坐了下去，狠狠的伸了个懒腰。
　　浑身的骨头节，都在发出咔咔的响声。
　　“呃~走了一天，也真是累了。”
　　说着，他拉了一下绑在手腕上的绳子，远处，那个被堵住了嘴的魔族，顿时挣扎了几下。
　　“好好的，别闹。”
　　被捆住的魔族闻言，顿时又挣扎了起来，一双眼眸猩红，似乎都要爆发了。
　　可惜的是，在格尔尼亚的魔导阵压制下，即便是普通的绳索，也拥有了近似封魔锁链的能力。
　　但因为是临时搭建的魔导阵，没办法长时间维持，每天都需要加固一下才行。
　　走到壁炉前，看了看壁炉里剩下的碎碳和黑灰。
　　转身拿起书柜，三两下劈碎后就扔了进去。
　　在这种冰天雪地里，上哪找木材去？
　　还不如直接就地取材了。
　　堆好木材，格尔尼亚伸出一根手指，对准木堆：
　　“指雷！”
　　‘咔！！’
　　一声清脆的雷霆炸裂之声，虽然不大，却依旧威力十足。
　　指头粗细的雷电，顺势从他的之间迸发而出，击打在木堆上。
　　一抹灼热缓缓升腾，焦黑的木头里，红色开始逐渐浮现。
　　随着火焰逐渐燃烧起来，格尔尼亚又往里填了一些木头，这才拿出随身的干粮，一口一口的吃了起来。
　　吃着吃着，他突然回头看了眼那倒在地上的魔族，低头看了看手中的干粮。
　　“魔族，会不会饿死啊？”
　　想了想，他站起身走到这个魔族的面前，把他嘴里的绳子解开。
　　刚一解开，魔族那厚重沙哑的声音便传入到耳中。
　　“卑微的人族！！我要吃了你，我要吃了你！！”
　　“抱歉，我的肉可不打算给你，你还是吃干粮吧。”
　　说着便将手中板块干粮塞进了嘴里，然后又拿出水壶往里倒了一杯。
　　转手就将绳子再度套上，也不管这魔族能不能咀嚼。
　　反正干粮泡水，一会就涨发了，就算是不能咀嚼也能吞咽。
　　总归饿不死就是了。
　　格尔尼亚笑看着这个魔族，拍了拍那只独角。
　　“你可得给我好好活着，不然我可没办法跟殿下交差呀。”
　　说着，他又走回到壁炉前，望着炉子里升腾的火焰，不由喃喃自语：
　　“哎，好想念辉煌城啊，最起码不会这么冷。”
　　瞳孔中倒影着篝火。
　　感受着空气中的温暖，洛璃倒也是难得清闲了一会。
　　主要是等人。
　　罗拉和奥古斯，两个人虽然距离这里很近，但走过来也要几分钟。
　　趁着这会儿时间，洛璃好好的休息了一下。
　　甚至是有时间望着壁炉中的火焰发呆。
　　直到罗拉和奥古斯两个人迈步走进房间，洛璃这才从发呆中回过神来。
　　看向了面前的二人。
　　“殿下。”
　　罗拉走上前，先是微微低头，算是见礼了。
　　然后起身上前一步，看着洛璃眼中的疲惫，不由得有些心疼。
　　“殿下，虽然如今国内事务繁忙，但您还是需要休息的。”
　　“我知道。”
　　听到罗拉关切的声音，洛璃心情好了不少。
　　在这种疲累的时候，有人关心，远比一个人硬抗要舒服得多。
　　“我没事，你放心吧，叫你们二人来，是有件事要跟你们商量一下。”
　　洛璃指了指不远处的沙发，自己也起身来到沙发前坐下。
　　罗拉以前跟洛璃的关系很近，也就没有什么疑问的坐下了。
　　倒是奥古斯看到这一幕的时候，微微一怔。
　　却又无声的笑了，旋即便坐在沙发上，望着对面的银发少女。
　　“殿下，您要商量的事情，是和那几座城有关？”
　　罗拉没有说话，她从随身的公文包里拿出一本文档放在茶几上。
　　“殿下，关于那几座城的后续处理方案，已经整理完了，这是目录，如果殿下想要详细查问，可以按目录，去寻找相对应的档案。”
　　少女随手翻开文档。
　　其中不仅有对那些贵族的处理方案，还有后续对主城的接收方案。
　　包括了军务，政务，法务等全方面的细节。
　　看到这儿，少女心中不禁感慨着。
　　不愧是我的左膀右臂！！
　　“很好，这件事我很满意，不过除此之外，我还有其他的事情。”
　　罗拉推了推近似镜框。
　　“殿下是说那三个人吗？关于三人的详细情况，我已经派人去了解了，我觉得可用。”
　　旁边的奥古斯也是笑
分卷阅读1349
　　着点点头。
　　“我没什么可说的，殿下的眼光的确是天才级，我赞同殿下的选择。”
　　左膀右臂都这么说了，那这三个人基本上就是板上钉钉的城主了。
　　“不过还有件事，关于到改革方面，你们两个给我参详一下。”
　　罗拉和奥古斯不由对视了一眼。
　　两个人的眼神，截然不同。
　　罗拉眼中流露出的是慎重、严谨，还有一丝担忧。
　　而奥古斯眼中饱含的，却是兴奋、希望，还有跃跃欲试。
　　看着两个人截然不同的反应，洛璃也心中有数。
　　相对于奥古斯这样略显激进的性格，罗拉的性格要稳重很多。
　　罗拉更偏向于那位诸葛亮，内政方面的天赋无人能及。
　　军事方面还没测试过，但应该也不会太差。
　　而奥古斯，却更偏向于郭嘉这样的人。
　　有手段，有能力。
　　“是这样，考虑到之前月之国的制度，所引起的各种不必要的麻烦，今后，我觉得月之国城主制度需要改动一下。”
　　一说到这个问题上，罗拉的眉头皱的更甚，而奥古斯则是饶有兴趣的问了句：
　　“殿下打算怎么改？”
　　“十年一届城主，每十年更换一次城主。”
　　“每个月进行一次大议会，所有城主必须使用通讯室投影功能进行大议会。”
　　“改变城主一把抓的制度，改为城主只负责政务事件，法务事件由桃香殿下的法务部进行管理。”
　　“城内民生治安，开启治安部规划，由退下来的骑士团低级骑士和步兵团退下来的老兵组成，从主城辐射到整个省。”
　　“八名守护骑士，除辉煌城留下两名，长城留下两名，其余四人，再提拔出五名英勇骑士，共九人，分别驻扎在其余九座主城。”
　　“每座主城，留骑士团两千到五千不等，步军一万到两万不等，人员不够，便再开招募。”
　　“驻扎在外的守护骑士仅允许携带亲信五百按时换防，每半年与其他城市换防一次，换防主要由兵部部长莉娜、主教罗拉、首辅大臣奥古斯，天罚骑士罗兰·费丁，还有我，五人阅览同意后进行。”
　　“除上述五人外，任何人不得有调动驻军权。”
　　“所有从步兵团和骑士团退下来的老兵，如需要进入治安部，必须经过统一的审核，培训，经合格后才可上任，考试三次不合格，便剥夺其进入治安部的权利。”
　　“治安部由奥古斯直接管制。”
　　207 护驾!
　　“旗下分为治安部总局；坐落主城。”
　　“治安部分局；坐落分城。”
　　“治安所；坐落于村镇。”
　　“治安部分为治安队和防暴队，治安队由退役骑士作为长官，旗下为退伍老兵，防暴队完全由退役骑士组成，具体人数你们把握。”
　　“同时组建督查院，由迪恩为督查院督查总管，隶属罗拉旗下。”
　　“督查院的没有任何审判民众的权利，却有监督权，可监督法务部审判和治安部执法过程，发现有任何违法违规事件，即可上报。”
　　公、检、法。
　　以现在月之国的力量，一下子要吃掉这么大的改革，的确是非常大的问题。
　　可这个问题却不得不拿上来。
　　虽然如今的月之国内部混乱，但这也不恰恰是最佳的时机么？
　　军管虽然方便，但于民而言，却是一大弊政。
　　这一点不能一直持续，必须改变。
　　而现在，半年的时间里，一口气拿下了除辉煌城外的六座主城。
　　相当于掌控了大半个月之国。
　　在这个条件下，如果不趁热打铁进行法改，那简直就是暴殄天物！
　　如果现在不改，等其余几座城市都恢复到正常秩序后，再着手改革，就必然会产生一系列的麻烦。
　　话说到这里，罗拉低头沉思，而奥古斯则是扬了扬眉。
　　“原来如此，殿下之前开会时，我还有些疑问，如今算是全部解开了。”
　　之前的审判，全部都是由贵族议会院和枢密院进行的。
　　如今这两个院都被解散了。
　　而殿下，却一直没有重立。
　　反而是弄出了法务部。
　　如今算是全明白了。
　　原来殿下从一开始就做好了改革的准备。
　　而之前的那个会议，也不过是打下一个小基础而已。
　　如今，才算是真正的动刀！
　　“执法、监督、审判、内政、财政、军务，全部分割开来，如此改动，一旦稳定下来，月之国的未来，必然会重现辉煌。”
　　“嗯，具体的事情我都说完了，接下来就看你们怎么处理了，一些细节上，要做好尾巴，内政方面，还是罗拉主管，财务方面还是让奥德斯那个老家伙继续管着吧。”
　　事实上，如果再细分，军务方面还能够分出军法部和军管部。
　　一个是执法，
分卷阅读1350
　　一个是监督。
　　只不过现在军队的改革还不着急。
　　因为现在军队不能乱。
　　骑士团不能乱，步兵团更不能乱。
　　一旦乱了，必然会给有心人可乘之机。
　　与内政方面的改革不同，军是国之本。
　　即使是要改，也只能春风抚细雨，柳叶悄无声。
　　否则必然大乱！
　　如今的月之国虽然内政混乱，那些城市几乎都乱成了一团。
　　但没有出现大乱子，原因就还是在于此。
　　最强大的军队没有乱掉。
　　虽然参与了叛乱，但洛璃还是有意无意的忽略了那些人。
　　一口气惩治数万骑士，必然会引发动乱。
　　这件事不能做。
　　以前只是个小民的洛璃，第一次体会到一个国家的改动有多么困难。
　　若不是月之国之前被魔女玛莎胡搞乱搞一通，再加上魔族入侵，贵族叛乱，等等一系列的事情。
　　想要改革的话，必然会受到巨大的阻力。
　　还真就是那句老话说得好。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。
　　若无之前的混乱，哪来的这般轻松？
　　罗拉低头沉思了许久，又拿出本子，将之前洛璃说到的事情全都记上。
　　然后合上笔记本，抬起头看向了面前的银发少女。
　　到了这一刻，就算她早就知道自家殿下的非同一般，如今罗拉的内心依旧是震惊的。
　　一个从未接触过军队的人，能够指挥军队频频胜出。
　　每一次战争都是以少胜多。
　　虽然在魔岛的时候略显狼狈，可依旧达成了战略目的。
　　而如今，自家殿下又展现出了对政务方面的独到见解。
　　她已经管理月之国接近半年了。
　　这半年的时间里，为了治理好几座城市，她掉了多少头发，喝了多少咖啡，熬了多少夜，其中的艰辛，也只有她自己知道。
　　而如今，殿下不过几百字的真言，前前后后几分钟的对答。
　　就已经将政务彻底的分离开。
　　如果殿下所言的制度能够发展下去，月之国的辉煌，真的就指日可待了。
　　而到了那时，就连她也能被解放开，至少不会再因为一些鸡毛蒜皮的小事而头疼了。
　　想到这，罗拉深吸了口气。
　　“殿下所言我已经明了，不过这次的改革，所关系到的部门太多，我和奥古斯还有其他人，需要详细的参详一番。”
　　洛璃点点头，如果马上就答应的话，她反而会有些担心。
　　但罗拉如此慎重，那洛璃就放心了。
　　看着罗拉脸上的疲惫，洛璃抬手就一个治愈术打过去。
　　顺势再给奥古斯也打了一个。
　　二人的精神顿时为之一振。
　　“好了，你们去忙吧，这件事提上议程，多久能给我一个准确的方案？”
　　“这次殿下提出的改革涉及到方方面面，很多地方还值得推敲，不过大方向殿下已经指出了。”
　　“一个星期，一个星期内，我会整理出细节方案。”
　　看着罗拉那坚定的目光，洛璃也有些心疼。
　　可是这一步，是月之国必须面对的。
　　“辛苦你了，罗拉。”
　　罗拉轻轻摇头，抬手撩了一下耳边的发丝，嘴角都不禁挂上了一抹笑意。
　　“跟随殿下虽然只有短短的半年，却好似已经度过了数年之久，与殿下走在一起，不就是为了能够让月之国重现辉煌，让民众们不再吃苦受难么？”
　　“如今的这一番改革，虽然累，但却也让我看到了希望，这触手可得的希望，殿下提了出来了。”
　　“身为臣子的我，如果不能将殿下的想法实现，又如何敢言，与殿下一同让月之国重现辉煌呢？”
　　这半年来，罗拉深深知道了之前自己的肤浅。
　　那时候的她，满心想要让月之国重现辉煌，所想所思也甚为庞大。
　　可那一切都是空中浮萍，水中望月，根本没有任何根基。
　　而这半年的时间里，她也深深的了解到，想要让一个国家保持正常的运转，有多么的困难。
　　即便是她用尽了心思，也只是能让辉煌城维持下去。
　　不过，这一点也不全是她的问题。
　　她的能力足够！
　　洛璃敢确信这一点！
　　可问题是，月之国经历了这么多，政务方面早就崩溃了。
　　可以说，是她一个人替换了整个六部的功能。
　　成为了国家的枢纽。
　　换个人，可能连维持都做不到。
　　而她在处理政务上已经费劲了心思，哪里还有多余的力量；去考虑改革的问题？
　　不用说别的，就看现在所分割下去的部门。
　　这些工作，之前可全部都是担在她一个人的肩头上。
　　这样运转已经长达半年之久。
　　可想而知，她的能力有多强大。
　　主要问题还是在于时代的局限，让她找不到改革的
分卷阅读1351
　　方向。
　　不过，之前这一点限制她的地方，已经被洛璃改变了。
　　“还有，启月城的城主，改成伊泽吧，就用这一次叛乱作为借口，剥夺斯图亚特……”
　　少女声音一顿。
　　之前想过拉拢一下小贵族，不过因为时间的原因，没办法拉拢。
　　而现在破而后立的情况下，却反而又需要拉拢一些小贵族。
　　特别是类似斯图亚特这种，可以掌控一座主城的小贵族。
　　斯图亚特家族不大，算是小贵族，但却能够掌控启月城。
　　是因为千年前，斯图亚特家族对国家的贡献，第一代月之圣女将启月城封给了他们。
　　但斯图亚特家族不太争气，占着一座主城，还是资源丰富类型的主城。
　　却没有发展成大贵族，只是在中等贵族里占据了一席之地。
　　其他人洛璃不熟悉，还真不敢相信。
　　可是拜伦·斯图亚特。
　　这家伙可是真的倒向了自己的。
　　若是就这么剥夺了他的城主之位，还真有些不太好。
　　“这样吧，启月城分为正副城主，副城主为伊泽，城主为拜伦，十年后轮换。”
　　“是。”
　　罗拉点了点头，又把这件事记在本本上。
　　“臣告退。”
　　这才起身离去。
　　奥古斯对洛璃微微一笑，略显病态的苍白脸颊，也浮现出了一抹兴奋的潮红。
　　在这一刻，奥古斯无比的确信。
　　只有月之圣女殿下，才是真正能够重新展现月之辉煌，乃至人族辉煌的存在！
　　只有这位殿下！
　　只有她！！
　　没有任何语言，但奥古斯的眼神展现了一切。
　　对此，洛璃也只是微微一笑，没有多言。
　　“臣，告退。”
　　奥古斯转身，离开，动作是如此的潇洒。
　　也证明了他此刻的内心，有多么的激动。
　　就连他的脚步，都略显虚浮。
　　没办法，这人太虚。
　　身子骨不好。
　　“去让斯科先生，为罗拉和奥古斯诊断一下，开点养生的方子。”
　　“是，殿下。”
　　在这个时代，医师是一个非常稀有且珍贵的职业。
　　圣教虽然没有故意打压，但是治愈术却已经打败了很多技术不到位的医师。
　　也因此，现在还能留下的医师，一个个的都是天才。
　　不是天才早就干不下去了。
　　摇了摇头，将刚才所思所想的放在一旁。
　　今天的事情说到这儿，洛璃已经有些觉得头昏脑涨。
　　光是说就头昏脑涨，可想而知，想要进一步推敲，将细节推断出来的罗拉和奥古斯将要面临什么。
　　“不是我想勉强你们，实在是这些事情我做不来呀~”
　　洛璃也只能无奈的叹息自己身为资本家的可恶。
　　但让她去做？
　　估计除了会弄的一团乱麻之外，什么忙也帮不上。
　　专业的事情，还是交给专业的人去做。
　　至于她，现阶段要考虑的事情还太多了。
　　这时候，门外突然传来了一阵脚步声。
　　一名修女开门而入，停在了几米外的位置。
　　手往上一抬。
　　“殿下，这里有给您的一封信。”
　　“我的？信？”
　　洛璃愣了一下。
　　这个时代不是没有信件，只是因为通讯的魔导科技发展，以至于信件基本上成为了穷苦人民才会使用的东西
　　到了她这个地位，基本上不需要信件，有什么事情，直接通讯室就说了。
　　何必再多浪费时间？
　　要知道，身为圣女，一国君主，不说寸时寸金，最起码的那也是秒秒钟百十万上下。
　　怎么可能差那么点通讯钱？
　　可问题是，还真有人写啊。
　　“谁送的信？”
　　洛璃心里感觉有些奇怪。
　　百丽儿接过信件，放在她面前。
　　洛璃拿起信封，信封是用特殊纸张做的，防水纸，而且外皮是日之国风格，上面还印着日之国的景色。
　　从那熟悉的木质结构，一看就知道是日之国神殿的外貌。
　　“日之国的信？”
　　洛璃诧异了一下。
　　怎么日之国会来信呢？
　　日之圣女都在她的后宫……啊呸！
　　是后殿里了。
　　怎么还会有人从日之国发信？
　　更何况，如今除了九州岛的部分地区之外，四岛都已经被魔气侵染了。
　　根本不可能住人。
　　谁会从日之国发信件？
　　“回殿下，送信的人，只是送达了信件，并未说从哪里来。”
　　修女依旧低着头，声音也有些闷闷的。
　　“送信的人呢？”
　　少女追问了一句，修女却摇了摇头。
分卷阅读1352
　　“回殿下，送信的人送完信就走了。”
　　“哦……”
　　洛璃点了点头，拿起茶杯抿了一口。
　　送信用的是日之国的信封，来人送到之后就走了？
　　“把这杯茶给她吧，算是辛苦她了，我这雪山红，可不是一般人能喝到的哦~”
　　“是，殿下。”
　　“殿下赏的，快喝吧。”
　　修女看着递到面前的茶杯，犹豫了一会儿，才接过茶杯，抿了一口。
　　看到这一幕，少女不动声色的又给自己倒了一杯茶。
　　她端起茶杯，看了看那被喝光的茶水。
　　“行了，你下去吧。”
　　“是，殿下。”
　　修女将茶杯递还给百丽儿，转身就走。
　　洛璃也随之起身，快步往前走了两步。
　　“等一下，还有件事……”
　　说着，洛璃端起茶杯。
　　这一次，不是品尝般的小抿一口，而是直接灌了一大口，在嘴里含着。
　　修女眼看着走到门口了，正急着要离开，听到身后的呼唤，下意识的回头。
　　“噗！！”
　　少女毫不客气，一张口就是直接将茶水喷在了修女的脸上。
　　伴随着修女脸不敢置信的惨叫声和灼烧声。
　　少女一把将茶杯直接怼在了修女的脸上！
　　“罗兰，护驾！”
　　208 神圣能量的暴走
　　圣水，是由高浓度的神圣元素融入液体中而形成的特殊液体。
　　其本质上就带有了一定的净化能力。
　　神圣元素的纯度越高，圣水所具备的功能就越强大。
　　而圣水有一个很大的问题，就是很难提纯。
　　圣水可以向下包容，却很难向上包容。
　　一滴高密度圣水，可以融入几吨重的液体中，依旧带有少量的神圣能量。
　　而反过来，含有少量神圣能量的液体，却难以重新提纯出高浓缩。
　　洛璃身上，包括洗澡水在内，任何体液都包含了大量的神圣能量。
　　莉娜曾经也感慨过，洛璃的圣水，是纯净度最高的类型。
　　与其他圣女会掺杂着不同属性的圣水不同，洛璃的圣水中，不掺杂任何其他元素，是最为纯净的类型。
　　这其中，当然也包含了唾液。
　　这一口茶水含在嘴里，少女的香舌已经充分的搅拌。
　　可以说，这一口茶水里的神圣能量，要比一般池子里的圣水，浓缩度更高，质量也更强大。
　　因此，当这一口茶水喷在这修女脸上的瞬间。
　　她的脸上，瞬间泛起了灼烧，宛如浓硫酸泼在脸上一样。
　　那修女的脸颊，顿时被灼烧出了一个大窟窿。
　　甚至露出了下面的肌肉。
　　见到这一幕的百丽儿，尖叫一声，差点昏死过去，双腿一软跌坐在了地上。
　　洛璃见状，毫不犹豫地将茶杯狠狠砸在魔族的脸上。
　　‘啪嚓’一声脆响，精美的茶杯被砸的稀烂，而与此同时，少女口中娇喝一声！
　　“罗兰！护驾！！”
　　如今的罗兰虽然有了实权，但眼下还处在熟悉社交的过程中。
　　目前为止，还没有单独立府。
　　既然不离开神殿，那么待在洛璃身边才是最佳的选择。
　　因此，罗兰此刻就在门外。
　　当声音传出去的刹那，一道身影便破门而入。
　　“殿下小心！”
　　话音未落，罗兰的身影便已经出现在了魔族的身后。
　　趁着其因为脸部灼烧而陷入剧痛的机会，一把抽出了长剑。
　　“留活口！！”
　　眼看着长剑落下，洛璃下意识的喊了一句。
　　而罗兰的反应也极其迅速，手中的剑势不减，却是微微挪动了一下位置。
　　‘噌’的一声。
　　跪在地上的魔族手臂应声飞了出去。
　　伴随手臂飞舞的，还有黑色血液洒落在地上。
　　当这些黑色血液洒落地面瓷砖上，一股浓烟泛起。
　　同时，一股让人皱眉的恶臭也弥漫在房间中。
　　‘滋啦！’
　　魔族的血液，对这个世界的一切存在都有着一定的侵蚀性。
　　而魔族本身所留下的任何身体部分。
　　包括体液和废物，都会对世界任何存在产生侵蚀。
　　日之国，就是被魔族的污染的水源和大地，变成了如今的禁止入内区域。
　　这种影响，往往会持续数年乃至数十年，甚至上百年。
　　只有经过神圣能量的洗礼才可以恢复原状。
　　而一般能产生神圣能量的，只有圣教一脉。
　　教皇、圣女、主教、修女和牧师，再加上骑士。
　　凡是圣教职业，都可以释放出或多或少的神圣能量。
　　但几乎除了圣女外的所有人，都是难以生产出神圣能量的。
　　具体的原因，尚未有人知晓。
　　只知道，即便是拥有神圣能量的修女和牧师泡死在水中，也不会有一丝丝神圣能量融入水中。
分卷阅读1353
　　这也是为什么即便是日之国的魔族被驱逐了，日之国却依旧不能居住人的原因。
　　地上的黑色血液开始灼烧瓷砖。
　　而半悬空中，一滴黑色的血液，却突兀的飞到了洛璃的脸上。
　　‘滋啦！！’
　　随着脸颊突兀的灼烧感，洛璃下意识的紧闭左眼。
　　恶臭的烟气从左脸颊上散发出去，剧痛瞬间冲进了大脑！
　　‘治愈！’
　　根本没来得及痛呼，洛璃本能的就给自己来了一个治愈。
　　脸颊上灼烧的伤口，瞬间愈合。
　　同时，或许是因为魔气近身的原因，洛璃身上的神圣能量，几乎不由自控的爆发出来！
　　‘轰——！’
　　庞大的神圣能量，冲天而起，银色的光芒霎时间点亮了整个屋子。
　　地面上还在侵蚀瓷砖的黑色血液，在银色光辉的照耀下，连一秒钟都没有坚持住。
　　少女只觉得身体酸软无力。
　　她下意识看了属性一眼，却见自己的蓝……几乎一下子就被抽空了。
　　身体突然开始变得沉重，脚下变得虚浮无力，向后踉跄了一步，缺发现脚腕一点点力量都没有了，身体突然向下跌倒，跌坐在了地上。
　　而那只魔族，在神圣能量的照耀下，‘嘭’的一声竟然燃烧了起来。
　　与之前的灼烧已经不同了，这一次，她就像是被淋了一身汽油一样。
　　爆燃起来！
　　“呃啊——！”
　　伴随着惨叫声，她的身躯宛如被燃烧殆尽的木炭一样，从上往下开始逐渐的崩溃，落在地上化为了一堆黑灰。
　　“殿下！？”
　　神圣能量对人族，或者是其他种族，没有任何直接伤害。
　　罗兰和百丽儿，不仅不觉得难受，甚至在圣光的暖照下，竟然觉得浑身四肢百骸都涌过了一丝暖流，甚至连精神都为之一振。
　　洛璃全身无力的坐在地上，甚至连手臂都抬不起来了。
　　现在还能坐着，是因为她保持着鸭子坐的造型，几乎不费力的就能维持住坐姿。
　　可这还是要依靠部分的腰部力量。
　　“扶我……”
　　洛璃只能勉强张开嘴，如蚊蝇般细微的声音，传入到罗兰的耳中。
　　罗兰也顾不得感受这种浑身暖洋洋的感觉，连忙上前一步扶住了洛璃。
　　一入手，罗兰就感觉这纤细的手臂上，似乎已经完全没有了力量。
　　就连肌肉，都已经全然无法绷紧。
　　见此状况，她顺手扔掉了剑，拦腰一抱，将洛璃拥入怀中。
　　“没事了殿下，没事了。”
　　感受到罗兰强有力的拥抱，洛璃这下才算是彻底放松了腰间的力量。
　　顿时，整个人直接瘫软了下来。
　　“扶我……去榻上。”
　　罗兰闻言，也不废话，一手拦腰，一手环膝，直接将洛璃打横抱了起来。
　　然后两步来到床榻旁，将洛璃小心翼翼的放下。
　　“殿下，我这就去叫修女和牧师来。”
　　眼看着罗兰眼中的一丝慌乱，洛璃生怕她闹出什么动静来。
　　用力的喊了一声，可发出来的声音，却宛如梦呓细微：
　　“不……不用，别去，我……没事。”
　　也就是罗兰这样听觉敏锐的强者，若换做一般人，或许根本听不到洛璃在说些什么。
　　闻言，罗兰停下了脚步。
　　“殿下，您这是……”
　　“给我点吃的和水，我脱力了。”
　　感受着自身的体力，就像是一下子经历了二十公里长袍，又或者是一夜十次郎一样。
　　整个身体完全没有了力量，那强烈的酸爽感，在四肢百骸中游走着。
　　回想起刚刚那一瞬间，虽然不确定，但洛璃也有了猜测。
　　她的神圣能量，很可能暴走了。
　　神圣能量与魔族的气息正好完全相反。
　　就像是天雷和地火。
　　任何一方与对方接触的刹那，都会引起剧烈的反应。
　　不过这种暴走还是第一次。
　　洛璃不知道这意味着什么。
　　或许是因为她前不久才提升了等级，到现在还没有完全掌控住神圣能量。
　　反正无论是什么原因，洛璃却是明白为什么身为圣女，还会被魔族拿下了。
　　这神圣能量虽然可以灼烧魔族，但神圣能量的总量是有限的，恢复速度也是有极限的。
　　只需要让大量魔族与她接触，在短时间内耗尽神圣能量，就可以肆无忌惮的欺辱她了。
　　甚至，可以不需要牺牲任何魔族，只需要将魔族的体液疯狂的撒在她的身上。
　　她身上的神圣能量，就会自然而然的被消耗掉。
　　至于说，什么样的体液蕴含的魔族能量最多？
　　啧啧！
　　想象这是什么游戏就知道了。
　　包括洛璃自己都觉得，很可能那种体液，才会蕴含最大的神圣能量吧？
　　甚至可能会比血液还浓厚？
　　反正不
分卷阅读1354
　　管什么哪一种更好，洛璃都不打算深入研究。
　　因为过程实在是太羞耻了。
　　让人研究自己的……那个啥液体。
　　这不比当初撸死的感觉差哪去。
　　与其社死，洛璃甚至觉得自我了结更干净利落一些。
　　哪怕是战死在沙场之上，也远比这种死法好吧？
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！！
　　上辈子就是社死，这辈子无论如何都不想再社死了！
　　“殿下，稍后。”
　　说话间，罗兰的目光锁定了桌子上摆放着的甜点。
　　骑士姬连忙拿了一些过来，掰成了指尖大的小块，轻轻塞进少女的嘴里。
　　“殿下，慢点吃。”
　　她回头看了还瘫坐在地上的百丽儿一眼。
　　“快去给殿下拿几杯羊奶来。”
　　作为补充营养最快的物质，流食当然要比固体食物好的多。
　　罗兰经常奔袭在各种战场上。
　　自然也很清楚这一点。
　　要知道，二十年前的人兽战争，她也是参加了的。
　　那时候的她，才刚刚成为神圣骑士不久，而她的威名，也几乎是真刀真枪拼出来的。
　　为什么她能够在教廷的天使之城，有那般强大的威望。
　　皆因为二十年前的人兽战争，她太出彩了。
　　无数骑士将她奉为榜样。
　　自然也就无比的尊敬她、爱戴她。
　　“啊！是！”
　　百丽儿刚刚的胆怯，一下子被罗兰的气势压住了，手脚也突然有了些许的力量，连忙起身，快步跑向大门的方向。
　　只是途中，她特意的躲开了那堆灰烬。
　　吩咐外面的人，马上去拿羊奶。
　　而此刻，在西侧殿外，已经聚集了上百名骑士。
　　罗拉和奥古斯，还有在西厢房工作的臣子们，也都纷纷赶来。
　　本来距离就不远，如此巨大的神圣能量气息爆发，自然不可能躲过他们的感觉。
　　即便是普通人，被那浓厚的神圣能量所笼罩，也会感觉到无比的平静、舒适、温暖。
　　“殿下怎么了！？”
　　罗拉第一个走上前，问了句双腿发软，扶着门框的百丽儿。
　　百丽儿抬起头，神色惊恐，满脸泪水。
　　“殿下她，魔族……我……”
　　早已经陷入混乱的百丽儿，哪里能说清楚这些。
　　可罗拉一见她这副模样，瞬间联想到了某些不好的事情。
　　一张俏脸变得惨白。
　　冷汗都不由自主的从额头冒了出来。
　　“殿下！！”
　　已经顾不得什么礼仪法了，罗拉一步冲进了西侧殿，一眼就看到了躺在床上的洛璃，还有那掰碎了甜点，往洛璃嘴里塞东西的罗兰。
　　“罗拉主教，您来了。”
　　罗兰虽然心里有些埋怨，却没有说出来。
　　而是指了指不远处的那堆灰烬。
　　“刚刚有魔族混进来了，殿下可能是因为魔族气息的沾染，而导致了神圣能量的暴走，如今正陷入虚弱。”
　　她站了起来，用力一甩身后的披风。
　　“殿下就交给您照顾了。”
　　说完，不管愣在原地的罗拉，大踏步的走到门外，看着一众紧张的等在门外的骑士和大臣们。
　　她深吸了口气，眉宇间浮上了些许的杀意。
　　“圣殿骑士听令！即刻封锁神殿，从此刻开始，无论什么人都不允许出入。”
　　“所有大臣，除罗拉主教外，其余人等立刻回到西厢房，等候消息！”
　　“后殿一应人员，立刻回到房间待命，任何人不得出入，违令者斩！”
　　“神殿正门和后门，由男性骑士封锁，跑出去任何一个人，唯尔等试问！”
　　“神殿内部，所有女性骑士，包括还在休息中的人员，全部着甲，进入战备状态！！”
　　“你！你，还有你……”
　　她一口气点了十几个骑士的名。
　　这些骑士，都是神圣能量比较厚重，且实力在骑士中也比较拔尖的人员。
　　在骑士之中，即便是同级，虽然差距不大，却也有高低之分。
　　而罗兰，能够精准的点齐神殿内的强者，皆因为其具有灵眼，在某种程度上，可以区分这些人实力的强弱。
　　“你们就守在西侧殿，无论什么人进出，必须用圣水进行测验！”
　　“是！”
　　被点到的骑士们脸上露出了凝重，没被点到的也没有半点怨言，而是迅速的执行命令。
　　不过短短一分钟的时间，整个神殿就被彻底封锁。
　　修女们和牧师们，都是一脸懵逼的被驱赶回到了自己的寝室。
　　而罗兰则带着数名经过圣水洗礼后的骑士，开始挨个房间的寻找有可能存在的魔族内奸。
　　听着外面罗兰的百无遗漏的命令，躺在床榻上的洛璃松了口气。
　　幸亏有她。
　　209
　　虽然对罗兰去搜索内奸的这件事并没有报什么希望。
分卷阅读1355
　　但洛璃还是没有阻止她。
　　毕竟不怕一万，就怕万一。
　　虽然明知道一旦暴露，魔族会第一时间逃走。
　　但万一就真的还有留下来的咋办？
　　所以就让她去搜吧。
　　在罗拉的帮助下，好歹吃了点东西，又喝了几杯羊奶，身体总算是恢复了三分力气。
　　而体内的法力值也在逐渐的恢复。
　　按照这个速度，大概有一两个小时，就能差不多全恢复了。
　　“殿下，到底发生什么事了？”
　　罗拉满心担忧，注视着面前的自家殿下。
　　虽然之前洛璃也经历过一次魔族刺杀，但显然没有这一次这般吓人。
　　刚刚在厢房感受到的那股温暖的气息。
　　显然是神圣能量的巨大爆发。
　　能让自己殿下不惜爆发全部神圣能量，可想而知当时的情况有多么的危急。
　　当然，这一切也都是她的误会。
　　洛璃缓了缓精神，感觉力气恢复了不少，这才对罗拉解释了刚才发生的事情。
　　“原来是虚惊一场，幸好如此。”
　　罗拉拍着胸脯，神色轻松了些许，不过眉宇间却依旧有着一丝凝固。
　　“看样子，神殿的安保问题没有解决完美，竟然能让魔族混进来。”
　　说话间，她的脸色阴沉了下来。
　　隐约间已经能听出一丝火气来。
　　看来，洛璃出事让主教大人真的生气了。
　　“殿下还请继续休息，外面的事情，交给我和罗兰大人便好。”
　　洛璃眉头微蹙，看着罗拉阴沉的面容，知道她已经动怒。
　　可想了想，却又没有阻止。
　　这神殿的安全，的确是头等大事，虽然可能会造成少许的混乱。
　　但最起码能够为将来的安危打下一个基础。
　　“交给你，我放心。”
　　洛璃点了点头，猩红色的瞳孔中，充满了信任。
　　还好，还好自己身边有这么多可信任的人。
　　望着罗拉离去的背影，在这一刻，洛璃是真的一阵后怕。
　　刚刚那个神圣能量爆发，具体原因已经不得而知，可能是神圣能量对突然出现的魔族血液做出了应激反应。
　　或许这种情况是个例，只是因为事发突然，神圣能量不受控了。
　　也可能是长期的。
　　但无论是前者还是后者。
　　如果她刚刚在一个周围有着第二个魔族在场的情况下。
　　很可能就会被第一时间抓走。
　　那时候的她，可能连一丝反抗的能力都没有了。
　　看来，还得是再提升一些实力。
　　最起码，在短时间内的自保得有。
　　就算是没有了神圣能量，手中也得有三分把式。
　　长舒了一口气，依靠在床头上，一手托着杯底，一手掐着杯口。
　　洛璃愣愣的发着呆。
　　房间外，偶尔会传来些许的嘈杂声和铠甲碰撞声。
　　显然，此刻整个神殿都已经进入到了战备状态。
　　圣女遇刺，这无论在什么时候，都是一件大事。
　　若是其他几个国家，或许情况还会好一点。
　　但在月之国，这个神权与王权集中到一人身上的特殊制度下。
　　圣女被刺杀，那就是翻天覆地的大事。
　　想必，此刻别说神殿了，可能连整个辉煌城都已经进入了战备状态。
　　想了想，洛璃对百丽儿招了招手。
　　小姑娘此刻还有些神魂不定，虽然她已经经历过不少事情了。
　　但第一次面对着传闻如虎般的魔族，她早就吓掉了魂儿，到现在都没拢回来呢。
　　不过，好在这件事来也快去也快，没把这小姑娘给吓傻了。
　　见她招收，虽然身体还有些轻微的抖动，但还是强行迈步走到了床榻前。
　　“殿下？”
　　“去让人通知罗拉和罗兰，这件事，仅限于神殿内，不要波及到民间，辉煌城的民众，已经经历过太多了，让他们安稳一些日子吧。”
　　想想这半年来，不容易的哪是她一个人的事儿？
　　她身旁的这些人，罗拉等人，还有骑士们，再加上普通民众，谁家容易了？
　　隔三差五的来点惊天地的大事儿。
　　不是魔族入侵了，就是贵族造反了。
　　不是龙族打来了，就是骑士造反了。
　　想想这半年来，这些普通人哪有半点安心的时候？
　　心惊胆战的过了半年，如今再闹起来，辉煌城估计短时间内都没办法回复生机了。
　　“我，我这就去。”
　　百丽儿显然是还处在惊吓中，声音都有些颤抖，但却还是听话的出去传令了。
　　地上的那堆灰烬已经被清扫干净，就连地面，都有修女进来用拖布一顿狂擦。
　　擦完之后，那些修女二话不说，直接拿上封魔法阵的布，里三层外三层的将拖布捆起来，然后拿出去烧了。
　　就更别说地上的那堆灰烬了。
　　修女们对待
分卷阅读1356
　　这对灰烬的感觉，就像是切尔诺贝利似的。
　　生怕沾染了一点。
　　全都弄出去之后，一把火就给烧了。
　　洛璃倒是有心解释一下，那魔族已经被神圣能量给轰成渣了。
　　可是想了想，却还是闭嘴了。
　　这个世界上，最难学的几件事中，就有一个是‘闭嘴’。
　　虽然明知道这些灰烬已经没有任何威胁了。
　　但修女们却不会相信的。
　　千年来，有关魔族的传闻，那是越来越夸张。
　　哪怕是一个低等魔族，站在他们普通人的面前，他们都能像是见了阿飘似的。
　　就算是轰成渣了，对她们而言，这依旧是洪水猛兽。
　　说再多，也清除不了她们内心中的恐惧。
　　说了也是白说，还不如不说，省点体力休息一下吧。
　　想到这，洛璃缓缓闭上了双眼，突然想起来，还有信件没看呢？
　　这魔族，冒着如此巨大的风险，把信送到了她这儿。
　　这信封里封着的东西，恐怕不简单。
　　能指挥得动魔族的，要么是魔帝，要么是女王。
　　而把信送到她这儿，目的又是什么呢？
　　目光下意识的转到了桌子上。
　　此刻，那封信还依旧老老实实的呆在那。
　　少女伸手拿起信封。
　　刚准备撕开，就听到外面突然传来一阵骚乱。
　　难道……又发现魔族了？
　　洛璃脑海中蹦出了这么一个想法，却又马上摇头否定了。
　　若真的只是魔族，也不至于让外面嘈杂到这个程度吧？
　　就连房间里都能听到外面的喊声了。
　　洛璃眉头一蹙，屏息凝神静听外面的声音。
　　听起来，像是两个人再争吵。
　　“我有要事禀报，快让我进去！”
　　“圣女殿下刚刚遭遇到行刺，无论什么要事都要等主教大人亲至才行！”
　　这声音有些熟悉，似曾相识？
　　“亚当！！我这不是开玩笑的，这关系到数万人的性命！请你让开！”
　　“抱歉，职责所在，罗兰大人命我等守护在此，若没有罗兰大人或者是主教大人的命令，我等绝不会让开！”
　　亚当？
　　亚当·德雷萨斯？
　　是他？
　　那个与她一起击退玛莎的英勇骑士。
　　第一次治愈术，就是在他身上展现出了神奇之处。
　　“外面什么事这么吵？”
　　少女看了手中的信件一眼，也不着急拆了。
　　听外面的争吵，似乎是发生了什么大事。
　　竟然能够涉及到数万人的性命。
　　这可不是什么小事了。
　　少女走出房间，推开门后，十几名骑士像是一堵墙一样，将门口堵的死死的。
　　而在这些骑士的对面，也就是洛璃的正前方，一名骑士满头大汗，脸色焦急：
　　“殿下，有军事急报！！”
　　洛璃刚出门，围在门口的骑士们脸色大惊：
　　“殿下，外面危险，还请您先回房间。”
　　洛璃一摆手。
　　“无妨，让他验一下圣水。”
　　旁边的修女们你看看我我看看你，刚刚发生了那么大的事儿。
　　谁都怕这个人可能会是魔族。
　　最终，修女们推出了一个胆子大的，走上前，用圣水试了一下这名骑士。
　　确定无误之后，骑士们这才让开了一条道路。
　　那名骑士快步走到洛璃面前，单膝跪地。
　　“殿下，有军事急报，需您当面阅览！”
　　他双手奉上一件封死的文档。
　　这是为了公文不被中途掉包，或者是被人事先看过，而做的封皮。
　　这种封皮一旦被撕开，就会立刻失效。
　　洛璃眉头微蹙，伸手撕开封皮，上面游走出一丝丝魔导元素。
　　证明了这封皮的完好无损。
　　然后一把抽出里面的几张纸，上下打量了起来。
　　一点点看下去，少女的眉头也随之紧锁。
　　“嘶！”
　　看到最后，不由得被信中的事情吓得倒吸一口凉气。
　　放下文档，洛璃吩咐一声：
　　“百丽儿，即刻让罗兰和罗拉来见我！马上通知艾吉和谢琳姐妹，来我这里报道，通知龙骑士团，进入战备状态。”
　　“你做的很好，辛苦你了。”
　　“为圣女殿下，不辛苦！”
　　骑士大声回答后，很快便有修女带着他离开。
　　而洛璃则是直接转身回到房间之中，手中紧抓着这份档案。
　　来回看了三四遍，愁容浮上眉头。
　　顺手将档案扔到了一旁，洛璃心中满是无奈。
　　这还真是，刚驱走了虎，又来了狼。
　　一刻也不让人停歇。
　　百丽儿转达了洛璃的命令之后，从门外走进来，一眼就看到了愁容不展的洛璃。
　　桌子上的文档写着【关于东部森林魔兽集结，疑是大范围龙灾，请求神殿增援！】
　　落款处，写的是
分卷阅读1357
　　启月城。
　　而启月城，就靠着海边，上面是神圣山脉的分支，下面是东部森林。
　　这次的魔兽集结，显然就是东部森林了。
　　洛璃揉了揉自己的太阳穴。
　　虽然用了很多力气，却也感觉不到自己的眉头舒展。
　　这烦心事，一件接着一件的往脸上挤，就像是生怕她会忘了似的。
　　非要出来展现一下存在感。
　　东部森林，是月之国境内第二大森林，占据了比一个省还多的地区。
　　这部分地区，上接启月城，下接望海城，西侧望星城，东临东海。
　　启月城和望海城这两座城市的资源丰厚，其中一部分，也有这座森林的功劳。
　　只不过，这部分森林里，有着不少强大的魔兽。
　　而且，东部森林在一千二百年前，是魔族大战时的主战场之一。
　　这部分地区，被魔气侵染的地方太多了。
　　甚至千年过去了，还有很多地方，残留着少量的魔气。
　　因此，此处出现的魔兽，都无比的强大。
　　其中以蕴含着龙族血脉的魔兽为最。
　　之前东部山脉下来的那头八头蛇，在东部山脉能算得上是一号霸主了。
　　可是相对于东部森林，东部山脉上的魔兽，却有些不够看。
　　若非如此，那拥有着丰厚物产资源的东部森林，也不会千年没被开发。
　　根据不完全统计，即便是东部森林外围地区的魔兽，平均等级都可以达到二十级以上，而中部地区，甚至可以达到四十级。
　　至于最里面的一圈魔兽到底有多强大，至今为止，还没有多少人见到过。
　　魔兽与魔族相似，却有不同。
　　但这两者有一个共同点，就是远比同级别的种族强者强大的多。
　　基本上可以这么说，一个三十级的魔兽，足以对抗五个三十级的人族强者。
　　这样的差距，让东部森林几乎成为了一个普通人的禁区。
　　不过这里，对那些冒险者而言，却是一个非常熟悉的地方。
　　因为这里盛产古代遗迹，同时还有各种不同的魔晶，矿石，草药，等等一系列非常珍贵且值钱的东西
　　甚至，运气好的还能捡到一些龙骨。
　　这些东西，可都是千年前的魔族战争中留下的。
　　对于普通人而言，这些东西都是可望而不可即的存在。
　　但对于那些冒险者而言，这些东西，却都是异常值钱的好宝贝。
　　只要运气好，进去一次，可能就后半辈子都不愁了。
　　因此，东部森林附近，经常有佣兵团驻扎。
　　而月之国的佣兵团中，唯三个佣兵团最为强大。
　　如今，这三个佣兵团，似乎都在辉煌城。
　　自一个月前，桃香带着人离开双翼城，这些人也都被带离了双翼城。
　　洛璃之前想到的，就是想要收拢这些人。
　　如今，似乎时机刚刚好。
　　趁着这个机会，正好用一用这些人，顺便，再给他们一些甜头。
　　让他们为自己卖命。
　　少女立刻吩咐下去。
　　“去，把三大佣兵团的团长叫来。”
　　210 战略目标
　　“雅格团长、巴布里团长，卡洛琳团长，许久不见了。”
　　少女露出了热情洋溢的笑容。
　　这让三人都有些略显紧张。
　　被国家最高领导人如此热情的招呼，换谁都会多少有点紧张。
　　不过好在，三人也是见过大风大浪的，也倒是不至于失去理智。
　　雅格上前一步。
　　“殿下，不知唤我等有什么要事？只要您一声令下，我们三大佣兵团便为您卖命。”
　　嘶！
　　这话说的，有点道行的。
　　若是没有这句话，她可以用大义逼迫三人帮忙。
　　但现在，此话一出，她就再没办法用大义逼迫三人了。
　　这个雅格，虽然满脸笑容，但却心思缜密，而且还意外的有点小心机。
　　不过么，这对洛璃而言并不算什么。
　　她打从一开始，也没有打算用大义逼迫对方。
　　从前世吸取而来的经验告诉她。
　　想要马儿跑，就得吃得饱。
　　若是吃不饱，马儿就不跑。
　　所以，打从一开始，洛璃就是打算给三人一些奖励。
　　先来一些甜头，再引出后面的话题。
　　可是，雅格这句话却打断了她的原本计划。
　　不过……也好。
　　心中暗暗点头，视线聚焦在雅格身上。
　　“雅格团长说的不错，我现在正需要三位帮助，这份报告，三位先看一下吧。”
　　说着，洛璃将手中的报告递给了百丽儿。
　　由百丽儿递到了雅格手中。
　　雅格皱着眉头上下看了一遍，又传
分卷阅读1358
　　给了卡洛琳，卡洛里柳眉微蹙，也是翻看了一遍，就递给了巴布里。
　　而巴布里则是——“老子不看，磨磨唧唧的有什么意思？有什么话，殿下就直说吧！咱们是帮着教廷打炎之国，还是帮着炎之国打教廷！？”
　　额~好！
　　我欣赏你，够直接！
　　不过，这话也太大胆了。
　　“咳！巴布里，慎言。”雅格重重咳了一声。
　　旁边的卡洛琳也是上前就是一个脑拍！
　　“你特么疯了！？还打教廷？我先打你两嘴巴子！”
　　因为这句话，她可以直接以圣教的名义判其有罪。
　　“这是个粗人，不懂礼数，瞎说的，还请殿下不要怪罪。”
　　然而，这话是这么说，但洛璃却从巴布里身上看出了一丝不同来。
　　可是联想一番这些日子里发生的事情，大概其的也就能够明白。
　　巴布里这家伙，是在试探她对教廷的态度。
　　能够从民间爬到这个位置上，从刀头舔血。
　　这样的人，他就算是表现的再憨，谁敢相信他是真的憨？
　　若真是相信了，那才是真憨憨。
　　这样的人，就是用这自己略显憨厚的外表，来欺骗对方的。
　　真实目的，恐怕就是为了试探她对教廷的态度了。
　　毕竟，炎之国和教廷开战，已经是既定事实。
　　而在这种时候，距离两个国家最近的月之国，就成为了天平上的一个秤砣。
　　往哪边偏一些，就能天平的平衡，打破僵局，左右战局。
　　“呵，雅格团长不必如此。”
　　洛璃转过视线看向那憨憨的壮汉巴布里。
　　“巴布里团长，现阶段，我还没有插手炎之国与教廷之间的纷争，这方面还请你不要再试探了，至于说这双方谁胜谁负，这与我而言暂时不算重要。”
　　巴布里原本脸上还带着些许的憨厚笑容，可随着洛璃的话，他脸上的表情逐渐平缓下来，最终只是略显阴沉的望着少女。
　　“哈哈~殿下，这话，好像应该不用对我说吧？”
　　他故意的打着哈哈，但是这笑声，却显得那么假。
　　“行了，在我这里就不需要整那些虚的，我知道你想试探我对教廷与炎之国战争的想法，我也给了你明确的答案，信不信由你。”
　　房间里的气氛，瞬间一片死寂。
　　这三人或许都没想到，眼前的少女竟然如此坦然的挑明了这件事。
　　要知道，到现在为止，炎之国和教廷，都不是以战争的名义派兵的。
　　而是以帮助峡之岛清理盗贼的名义出兵。
　　虽然大家都知道这是双方的战争，但只要没挑明，最起码还能够保持面子上过得去。
　　无论谁输谁赢，起码不至于闹到‘羞刀难入鞘’的程度。
　　各国的领导人都知道战争，臣子们也多是明白，聪明人也能理解。
　　但是普通人不需要知道那么多。
　　有一点风吹草动，都可以被民意裹挟着，掀起滔天巨浪。
　　因此，即便是双方暗地里打的头破血流，在明面上，让民众们看到的依旧是圣教八国和谐如一。
　　不过，洛璃不吃那一套。
　　她没心思跟这些人，在这里耍这些小心眼儿。
　　虽然细微之处见真章，但这种细微，也是要看等级的。
　　她的目光，从来都不在各国的争强好胜上。
　　洛璃想要的，也不过是一方净土罢了。
　　其他的国家，爱怎么争怎么争，只要不牵扯到月之国，你们人脑子打出狗脑子来，都跟她没有一毛钱关系。
　　被点明了心中所想的巴布里，此刻已经维持不住了笑容，只是淡漠的注视着少女。
　　“殿下，您这样，有些不按套路出牌了。”
　　洛璃回之一笑。
　　“套路？如果总是看着这些勾心斗角，心中想的都是鸡毛蒜皮，那么这个人的格局，也就到此为止了。”
　　雅格脸上勉强挂起了一丝笑意。
　　“殿下，这炎之国和教廷之间的纷争，恐怕不是什么鸡毛蒜皮吧？”
　　少女点点头，抬手撩起耳边发丝，面色平淡：
　　“但这不重要。”
　　雅格团长听到少女口中说出的这五个字，不禁低头深思。
　　而另外二人，也都是紧皱眉头。
　　一个对两国战争的事情，都说是不重要的人。
　　她的心底，究竟装着什么？
　　哪怕此刻的少女，没有展露出任何无与伦比的气势，也没有传说中的霸王之气，只是嘴角带着淡然的笑意。
　　却依旧让三人觉得，面前的少女，深不可测。
　　这一刻，三人面对着少女，一如面对天堑，抬头远望，却依旧望不到这悬崖峭壁之上的真面目。
　　房间里的气氛，再度凝固，半晌……雅格才缓过神来，勉强挂着一丝笑意。
　　“那么殿下，对您而言，什么才是重要的？”
　　“这重要吗？这
分卷阅读1359
　　不重要。”
　　雅格脸上的笑容终于维持不住了。
　　“但是殿下，这对我而言很重要，请您告诉我，您所看到的天空，到底是什么？”
　　洛璃心中无奈叹息了一声。
　　眼前这个家伙，还真是磨呀。
　　不过，这家伙的确是想要一个答案，至于他要答案做什么，洛璃到不打算深究。
　　只是低头思索了一下，洛璃抬起头望着面前的雅格。
　　“我所看到的，是每个人脸上的欢笑，是所有国家都能国泰民安，是全大陆所有的种族，都不会成为魔族的刀下鱼肉。”
　　只有这样，老娘才能安心的做个富家翁呀！
　　才能摆烂一辈子！
　　面前的雅格愣住了，他的眼神略显呆滞出神。
　　半晌，才长舒了一口气。
　　“原来如此，殿下所求之物，我雅格……佩服。”
　　卡洛琳和巴布里对视了一眼，也纷纷低下了头。
　　在这一刻，三人真诚的表达出了对面前少女的敬佩。
　　哪怕她的年纪，都能做他们的女儿了，但这番话，还是让三人折腰。
　　“好了，这话题到此为止吧，再说下去，就有点天方夜谭了。”
　　翻译过来，就是——再说下去，就有点吹牛X了。
　　洛璃指了一下被百丽儿重新放在桌子上的报告。
　　“关于这份报告，雅格团长和卡洛琳团长应该都知道了，至于巴布里团长，稍后还请你与二位仔细商议吧。”
　　对于这种拿着正事儿玩心眼的人，洛璃没给好脸色。
　　她的确是需要三人的帮助，毕竟三大佣兵团的影响力还是很大的。
　　可是，她没心思跟这样的人玩心眼儿。
　　这是第一次警告，下一次，就直接扫地出门了。
　　你就是再牛X，老娘不用不行呀？
　　逼急了，老娘直接随便找个名义把你拿下去，照样能扶持起来好用的人。
　　雅格的脸上，重新挂起了笑容。
　　“殿下希望我们做什么？”
　　洛璃迈步走到月之国地图前。
　　这张地图差不多有半面墙这么大，上面还有着磁吸的小棋子。
　　“这里，是东之森，我希望三位即刻前往望海城，在东之森南侧进行布防，避免龙灾南下，对望海城再度打击。”
　　“而我，会率领骑士团，直接镇守在东之森的西北方向，按照以往的经验，受灾最严重的，便是西北方向。”
　　“东之森西侧，我会让新任天罚骑士罗兰·费丁，前往镇守。”
　　“后期，一旦发现灾情继续扩大，我会下令，调集你们三位的佣兵团，对灾情做出紧急反应，无比将其消灭在望星城省内，力求不扩大灾情面积。”
　　“在启月城，我安排了战之圣女莉娜，在此镇守，若是灾情如预想中的向西北方向前行，便开展包围圈，力求尽灭龙灾，不逃脱出任何一只魔兽。”
　　“过去的经验告诉我们，龙灾在第一波出现之后，后续还会出现数波不同程度的余波。”
　　“因此，第一波胜利后，你们立刻回防望海城，堵死余波可能造成的问题。”
　　“若是守不住，你们可以退后，防守在这条线上，将魔兽全部驱赶到西侧。”
　　洛璃一步步的讲解着，虽然这只是短时间内她能想到的战略。
　　但最起码肯定是有用的。
　　这次的战略目标，就是将龙灾所在成的灾情，压制在望星城的东侧，绝不能让龙灾越过望星城。
　　可即便如此，这一次的战略纵深，也必然会导致望星城的半个省出现巨大的问题。
　　这一点，稍后洛璃打算跟罗拉和奥古斯好好商量一下。
　　看如何能够避免最大的消耗。
　　“三位团长可都看明白了？”
　　放下手中的指挥棒，洛璃转回头来看着三人。
　　其中雅格和卡洛里低头思索，而巴布里这时才反应过来。
　　“这是……龙灾吧？！”
　　雅格和卡洛琳闻言，不由得白了眼这个傻货。
　　旋即又低头思索了一番。
　　雅格抬起头再度发问。
　　“殿下的目标，就是尽可能的减少龙灾所影响的地区么？殿下就没打算直接掐灭龙灾？”
　　洛璃也顺势的回答。
　　“这一点目前我们做不到，对于东之森，我也了解过一些细节，其中强大的魔兽太多了，若是想要讨伐东之森，凭我一国之力是做不到的。”
　　“现在的形式你们也知道，圣教八国短时间内不可能再联手。”
　　“所以现阶段，我们能做的，就是尽可能的减少灾情所影响的范围。”
　　“战略目标，就是将龙灾，彻底消灭在望星城东北方的这片区域。”
　　雅格低头思索了一番。
　　“既然如此，那么这边交给我们也可以，但是殿下，若我们损失太过严重，无法守住又该如何？”
　　对于这些战术细节，洛璃也思索过，毕竟
分卷阅读1360
　　佣兵团的质量参差不齐，万一真没守住该怎么办？
　　“这一点我也想过了，之后我会派去一头赤焰巨龙守在这儿，如果有她的帮助都守不住，那时候就是保命要紧，你们立刻放弃防线，前往望海城，这算是我的命令。”
　　“多谢殿下心怀宽广。”
　　洛璃提出的这一点，显然不是为了战略目的，而是为了他们佣兵团着想。
　　到了这个程度，眼前的少女却没有任何勉强之意。
　　仅此一点，就足以让雅格钦佩。
　　“还有什么其他问题吗？若是没有，我的主教大人和天罚骑士也应该到了，接下来要商议的，是关于其他战略问题，你们三人就先别急着走了，留在这儿听一听吧。”
　　洛璃的这番话，显然是将三人当做了心腹。
　　听到她这么说，雅格三人都不禁为之一愣。
　　这次的行动，显然是倾国之力，而这种情况下，一旦有外敌趁虚而入，那后果将是不堪设想的。
　　可眼前的圣女殿下，竟然对他们三个佣兵团，没有一丝防备之心？
　　该说圣女殿下心胸宽旷，还是该说她有些傻白甜呢？
　　可无论如何，这句话，却让三人的心头一暖。
　　佣兵，是一群在刀尖上舞蹈的职业，他们连自己的生死都不是很在乎。
　　而这也让很多人都瞧不起佣兵，特别是高位者的贵族们。
　　但圣女殿下的这番话，却是将他们放在了平等的位置上。
　　这对于三个见过无数人心险恶的佣兵团长而言，不得不为之动容。
　　而这其中也有地位的加成。
　　三人异口同声：
　　“谨遵圣喻！”
　　211 信是坑
　　“还有一件事。”
　　将准备好的三份文书拿出来。
　　这三份都是已经写好的爵位封赏文书。
　　洛璃将手中的文书递给三人。
　　“鉴于三位及三位佣兵团，在双翼城辅助平叛，眼下又要加入到抗击龙灾事件中，对于三位，授予一等男爵爵位，其参与到本次平叛中的部下，案例封赏十至百金币不等。”
　　“授予三位每人三千亩良田，使用期百年，官方无故不得收取，百年后，由三位的指定继承人继承，优先享有继续租赁权。”
　　对于土地改革，其他地区还暂时难以推行，但最终之城和望海城已经可以进行改革了。
　　毕竟这两地区如今都已经破败，大片的良田被荒废，刚好可以用来封赏有功之人。
　　而且这三人恰恰是南方人。
　　这次的龙灾应对，也需要三人镇守南方。
　　这就是再合适不过的封赏区了。
　　“谢殿下！”
　　三人互相对视了一眼，纷纷单膝跪地。
　　在月之国境内，接受爵位，等同于向王效忠，而月之国的王只有一个！
　　就是洛璃。
　　“三位男爵大人请起。”
　　到了这一刻，三人都可以直接称呼为‘大人’了。
　　看着起身的三人，洛璃略带些许歉意。
　　“按理说，爵位的封赏，应该有一个正式的仪式，可如今正值多事之秋，实在是没有那个时间为三位封爵举行仪式了。”
　　顿了顿，洛璃的目光扫过三人，见三人脸上都没有什么不满之色，心中也是稍稍松了口气。
　　毕竟，对这个世界的人来讲，‘荣耀’是非常重要的一个标准。
　　封赏爵位，不单单是爵位足够荣耀，还有一方面就是封赏的仪式。
　　以往来讲，这种仪式需要各大家族派出代表人到场。
　　每一次封爵，都会被各大家族记录，以便将来相遇。
　　总不能一群人见了面，却不知道对方是什么爵位？
　　就‘大人大人’的叫吧？
　　“这次的龙灾应对措施，需要三位的鼎力相助，龙灾过后，我会立刻重新补办封爵仪式，还请三位放心。”
　　雅格闻言，明显是多少松了口气，脸上，也带上了一丝真诚的笑意。
　　“如此，便多谢殿下了。”
　　洛璃笑着摆了摆手，旋即让百丽儿为三人准备椅子茶水点心，让三人在房间里等着。
　　而洛璃则是转身拿起了桌子上的信封。
　　刚刚，这封信已经被圣光洗礼过，里面应该没有什么隐藏的暗手。
　　基本上不用担心中度或者是什么。
　　但洛璃还是有些小怕怕，顺手将信封递给了旁边的百丽儿。
　　“百丽儿，你拆。”
　　“哈！？”
　　百丽儿闻言一愣，一双杏仁眼瞪得溜圆，不敢置信的看着手中的信封。
　　她可是亲眼看到这封信，是怎么送进来的。
　　让她拆？
　　这不是要她命吗！
　　“殿、殿下，我……我不敢。”
　　百丽儿颤抖着手捧着信封，眼眶一下子就红了。
　　“没事，有什么事情，我担着，你放心的拆！”
　　就算是里面真的放了什么毒，她也有信心在
分卷阅读1361
　　毒发之前救下百丽儿。
　　“那~那我拆了？”
　　百丽儿颤颤巍巍的拿起来，指尖捏着信封一角，深吸了口气，认命的闭上了双眼。
　　‘嘶啦～’
　　一封信纸，从信封中跌落在地。
　　百丽儿被吓得浑身一哆嗦，却是连脚都不会动了。
　　洛璃看了眼百丽儿，再看看地上的信。
　　这才松了口气。
　　走过去捡起信，顺势给百丽儿加持了一个‘振奋——增加友方勇气与攻击力’。
　　百丽儿的身体，这才算是勉强停止了颤抖。
　　没有再理会这丫头，洛璃重新坐下来，看了眼手中的信封。
　　字迹不算是娟秀，只能说是……规规整整。
　　显然是经过长时间练习的，否则一般人就算是有那个力量，也难以写出好字。
　　｛月之圣女亲启：
　　那日一别已两月有余，君之风采犹在眼前，于吾心中久久不能忘怀。
　　曾闻，圣女殿下与吾一别后，音信不明两月之久，不知事有凑巧否，恰在君音信不明之时，吾身旁，竟出现了一名与殿下相似之人。
　　此人自称名唤‘璃洛’，后骑乘狮鹫而走，追踪狮鹫踪迹，达大陆东之森边缘，恰与君同时出现在启月城境内。
　　此事蹊跷，个中缘由令吾夜不能寐，不知君可否知晓，这璃洛是何人，为何与君同时出现在启月城？
　　若君识得此人，能否代为转告？
　　吾西魔岛，欢迎她再度光临，届时！让万军为之起舞，吾将亲自为其接风洗尘。
　　请在夜间十二点十五分时，将回信放在辉煌城东城区，第十三街道，月舞酒吧前，右侧花坛第五块砖下。
　　届时，会有人将此信转交与吾。
　　写信人：君之好友——阿萨克琉斯字｝
　　一封信看下来，洛璃只觉得生涩难懂。
　　这特喵的这货是转读古文的吧？
　　这上面的字迹，还有用词造句，全都是千年前的古书风格。
　　时代，总会改变一些东西
　　更何况，自一千二百年前的魔族战争起，整个大陆便有了翻天覆地的变化。
　　以前的国度都已经消亡殆尽。
　　自一千二百年前到千年前，魔族战争结束，教廷创立。
　　区间的整整两百余年，大陆上的文明已经出现了明显的断层。
　　一千二百年以前的书籍，都已经变得有些晦涩难懂了。
　　更何况是用语了。
　　魔帝这个书写风格，明显是一千二百年前的风格。
　　颇具古风，只是……太特喵的难读了。
　　看了两遍，洛璃才勉强看明白。
　　须知，整个华夏五千年，中间未曾经历过严重的断层，但语言却依旧分为了上古音、中古音、近古音、近代话、现代话。
　　而大陆已经经历过一次严重的断层。
　　一千二百年前的口音，与现今的口音，大多数都已经不再吻合。
　　就像是这封信，至少大陆现在的人，不会这么写信。
　　看完之后，洛璃除了埋怨难懂难读之外。
　　还有一种心情，就是……特喵的这货是不是带点中二属性了？
　　还什么‘吾之好友’。
　　好个屁啊！？
　　真要是好友，还会挖你一只眼睛吗！？
　　没想到，魔帝看起来大咧咧的，又是阴森又是毒辣。
　　这文风却是有点中二少年的感觉，那股子文青劲儿，让洛璃鸡皮疙瘩都飞起来了。
　　不由得打了个哆嗦！
　　放下信封，手压在信上。
　　虽然这信让洛璃看的十分别扭。
　　但其中的意思，却表达的很清晰。
　　‘老子知道你是璃洛，别特么给我装了，不然老子直接揭发你。’
　　‘夫人，您也不想大家都知道您的秘密吧？’
　　‘如果夫人愿意配合，那最好了，这将会是永久的秘密。’
　　嗯，这封信翻译过来，大概意思就是如此。
　　了解了这封信之后，洛璃心中第一时间就紧张了起来。
　　如今，这圣魔转换是她最大的秘密，至少在人族，在大陆这边。
　　这件事决不能暴露！
　　一旦暴露，不止她现在的身份地位没有了。
　　就是她将来想要安稳养老的这件事，也彻底消失了。
　　如今所构建出来的人脉网。
　　包括龙族、兽族、海之国、还有自己的下属，罗拉、奥古斯、罗兰、兰斯洛特，等等人，都会瞬间背叛。
　　这是绝对立场问题，根本不可能有任何回旋的余地。
　　洛璃下意识的就想要去回信，甚至想怎么才能避开其他人把回信送出去。
　　可念头刚到这，却又戛然而止。
　　不对！
　　感受着脑中的眩晕，感受着情绪中的紧张，
分卷阅读1362
　　洛璃强行的压下了心头的一切情绪。
　　看向了掌心下压着的这封信。
　　阿萨克琉斯真的就是想要自己的回信吗？
　　他会这么单纯吗？
　　如果他真的确定了她就是‘璃洛女王’，那个人会这样送信吗？
　　他的目的是什么？
　　不用考虑，从头到尾，魔族的战略目标都只有一个。
　　那就是拿下大陆，将大陆上所有种族变成自己的养料。
　　而西魔岛的魔帝阿萨克琉斯，毫无疑问，他要想的第一件事，也是这个战略目标。
　　换位思考一下，如果她是魔帝的话，手中拥有了人族圣女是魔族女王的确凿证据，那么她要做什么？
　　很简单。
　　第一件事，流言蜚语。
　　第二件事，拉拢贵族。
　　第三件事，证明一切。
　　第一个很好理解，就把事实直接说出来就好，暂时不需要亮任何证据。
　　而之后，那些对如今月之圣女严重不满的贵族，自然而然的会帮助魔族扩散这个消息。
　　那些贵族并不知道魔族有多可怕，或者说……利益当头，他们已经忘了魔族的可怕。
　　为了保住贵族的地位，那些已经上了头的人，什么都能做出来。
　　然后，魔族就会趁机拉拢一些贵族，将月之圣女是‘魔族女王’的确凿证据表明给他们。
　　这些贵族必然会联系教廷，而一旦教皇知道了这件事，月之国便已经万劫不复。
　　到了这一步，第三步是否执行都已经不是特别重要。
　　换言之，与其送信，对方明明拥有更好的手段，将她拉下去，让月之国陷入混乱。
　　但是，阿萨克琉斯没有这么做。
　　这说明他手中没有确凿证据。
　　当然也有另一种可能，那就是对方有确凿证据，想要拉她入伙，一起干幡大陆。
　　可这一点，只是理智上的可能。
　　在感情上可行性太小。
　　阿萨克琉斯对她有多恨，想想就知道。
　　在魔岛上，阿萨克琉斯不惜拼着重伤、甚至死亡的风险也要偷袭她。
　　双方的仇，早已经是不死不休了。
　　以一个正常人的情绪来看，双方几乎不可能联手。
　　而魔族，天生中就具有强大的暴力基因。
　　这两点可以大幅度的削减‘联手’的可能。
　　从以上各种信息来推断。
　　这封信可以证明，阿萨克琉斯手中没有确凿证据，而这封信的目的，就是为了制造证据。
　　或者说，阿萨克琉斯要证明他的猜想。
　　所以才会寄来这封信。
　　目的，是为了看她如何反应，由此来确定出阿萨克琉斯的猜想。
　　原来如此。
　　洛璃深吸了口气，心中已经明了。
　　哪怕还有其他的可能性，但洛璃至少还有对抗的手段。
　　但如果回信了。
　　那阿萨克琉斯肯定就能断言，她就是‘璃洛’。
　　这封信不能回。
　　不仅不能回，更不能做出其他多余的反应。
　　要装作根本不知道信中所谓才行。
　　不过，这封信中的东西，却不能暴露出去。
　　毕竟，她在魔岛上流浪的那段期间，那可是真正的确凿证据。
　　双方一对，就算是没有疑点，也会让人弄出点什么来。
　　“百丽儿，把烛台拿来。”
　　深吸了口气，确定了自己该如何反应，洛璃一抬手，将信举起来，放在火苗上方，随着火焰升腾而起，洛璃随意的甩了甩手。
　　看着信逐渐消失在火中。
　　“殿下！？”
　　百丽儿看着这一幕，心中满是茫然。
　　这信……不应该是有什么重要的事情吗？
　　“没事儿，这封信，只是魔族的挑衅而已，其他的我心中有数。”
　　摆了摆手，旋即晃了一下点燃的信纸，顺手仍在旁边的金属垃圾桶里。
　　直到确定其已经完全燃烧干净，这才回眸来，看向门外。
　　罗拉和奥古斯，还有罗兰三人，已经到了门前。
　　在其三人身后，还有龙族姐妹，赤焰巨龙艾吉和冰霜巨龙谢琳。
　　“都进来吧。”
　　知道站在门外的罗拉是在给自己留面子。
　　身为圣女，即便是主教和天罚骑士，都应该是等待召唤或者是禀报之后才能进入。
　　如今，百丽儿还未禀报，所以她们都站在门外。
　　而其中的原因，则是因为那三大佣兵团的团长。
　　说白了，这番做作，是给他们三人看的。
　　“见过殿下，恭请圣安。”
　　罗拉、奥古斯和罗兰三人，第一时间低头行礼。
　　至于后面的艾吉和谢琳两姐妹，在月之国的地位算是非常特殊的。
　　没必要专门行礼，谢琳也只是对洛璃点点头，便带着她姐姐艾吉，走到一旁等着。
　　“圣躬安，起来吧，百丽儿，把那份文件给罗拉主教和奥古斯大臣看看，罗兰你
分卷阅读1363
　　过来，看看我的布防有没有什么漏洞。”
　　军事方面，罗兰肯定是专家。
　　与其让自己这个外人随意的指挥，倒不如让罗兰看看自己的布局如何。
　　“罗兰，你看，这是我的布局。”
　　罗兰看了之后有些不解：
　　“这个布局，是封锁东之森？难道……是龙灾？”
　　212 何乐而不为
　　“虽然依旧不敢置信，但不得不说，殿下的战略天赋，果然是天下少有。”
　　无论是之前的魔岛之战，还是这一次的东之森龙灾战。
　　这位月之圣女总是能给她带来意想不到的惊喜。
　　地图上的标记显示已经布下了巨大的兵力。
　　总计约有六万骑士团，两千龙骑士团，步军五万。
　　围绕着东之森的下山之路，有七路阻断。
　　分别是东之森至望海城——分别由雅格率领的疾风佣兵团镇守南路，卡洛琳率领的玫瑰佣兵团镇守东路，巴布里率领的饿狼佣兵团镇守西路。
　　三个佣兵团之所以要这么安排，是因为这三个佣兵团的能力各不相同。
　　饿狼佣兵团战斗力强，能抗，所以放在西路。
　　玫瑰佣兵团多数都是速度极快的女性，放在东路薄弱的位置更合适。
　　而南路的疾风佣兵团则是居中策应。
　　当本次的战略计划‘龙灾包围圈’的第一步‘驱赶’开始时。
　　由东部临海的玫瑰佣兵团，将魔兽驱赶向西侧，然后尾随其后。
　　紧接着接力棒送到位于南路的疾风佣兵团，继续加强围捕，将下山的魔兽大军，向西侧驱赶。
　　最后，是饿狼佣兵团。
　　任务略重，需要在一个小城内死守，将魔族大军，引导向西北方向。
　　而目标，便是望星城的东部地区，在此处将以三座城为基础，形成一个月牙形的包围圈，将魔兽阻击在这儿。
　　而东之森北部，至启月城。
　　此处由两名守护骑士镇守，分别是守护骑士凯恩与守护骑士纳尔。
　　照瓢画葫芦，一如三大佣兵团一样，将北侧出现的魔兽大军，驱赶到西侧的包围圈内。
　　以上战术完成后，开始战略计划的第二阶段，‘消灭’。
　　三大佣兵团与两名守护骑士所率领的军队，将魔兽大军后路堵住。
　　正面对抗魔兽大军的，将是以罗兰为首的四万骑士团，加上冰霜巨龙谢琳，还有之前从龙族借调的五头水晶巨龙。
　　再加上洛璃率领的龙骑士团。
　　一举将魔兽大军，彻底消灭在包围圈内。
　　“殿下的计划很完美，关于战略方面，我没有什么需要再指点的了，只不过殿下。”
　　罗兰回过头看向洛璃。
　　“在战场上，任何事情都会发生，所以我觉得，一个战略目标很可能会出现失误，我建议，再增添几个次要的战略目标。”
　　“当主要战略目标无法达成的时候，可以退而求其次，达成次级目标。”
　　说话间，罗兰将代表了五头水晶巨龙的旗子分散开。
　　“五头水晶巨龙，皆是六十级的突破强者，其单体战斗力虽然比不上天罚骑士，却也相差无几。”
　　龙族三巨头，黄金巨龙、神圣巨龙、水晶巨龙，在年龄达到五百岁的时候，基本上都可以确凿的突破六十级大关。
　　这也是为何这三个龙族分支，被称为三巨头的原因。
　　当然，以前还有其他分支，也同样可以成年即突破。
　　但随着时间的推移，几个分支都灭绝了。
　　仅剩下的黑龙，也因为血脉的稀薄和传承断绝，而逐渐退出了龙族顶尖战力。
　　“据我所知，水晶巨龙全部都拥有强大的龙语魔法，将五头水晶巨龙聚集在一起，属于浪费战力了。”
　　“殿下大可以将五头水晶巨龙拆分开，分别安排在启月城和望海城，避免出现以外。”
　　“殿下可以率领龙骑士团与冰霜巨龙谢琳，居中策应，一旦发现哪个方向的战线出现了溃败，便可以迅速支援。”
　　“龙语魔法，特别是水晶巨龙，非常擅长大范围的魔法攻击。”
　　“如果单独拿出来守城，一头水晶巨龙几乎可以相当于三千骑士团的破坏力。”
　　龙族作为大陆上，单体最强的种族。
　　其本身的破坏力强大。
　　不过，相对应的，人族也同样拥有强大的能力。
　　只不过，人族的强大，需要有报团。
　　骑士团的数量一旦过千，就可以爆发出强大的战争技能。
　　即便是龙族，在面对着聚集起来的骑士团，也很少愿意直接对刚。
　　作为大陆上，单体能力低下的人族，群体能力却有着无与伦比的天赋。
　　或许，这也是造物主的另一种公平吧。
　　洛璃眉头紧锁的点点头，看着面前的地图，寻思着第二和第三的战略目标。
　　罗兰说的对。
　　在战场上，任何
分卷阅读1364
　　事情都有可能发生。
　　单一的战略目标一旦无法达成的时候，就会导致整个战略彻底崩盘。
　　这不仅会导致目标无法达成，还会给失去了目标的军队，带去巨大的打击。
　　因此，战略目标决不能放在一个上。
　　必须准备好第二和第三，甚至是第四第五。
　　无论多少个都不嫌多。
　　另一边，罗拉和奥古斯已经看过了求援文件。
　　这种事情各地都不会开玩笑。
　　最关键的是，这份求援，是启月城发来的。
　　而现在的启月城，由伊泽和拜伦·斯图亚特两个人共同治理。
　　如果说，她可以信不过拜伦，但却不可能信不过伊泽。
　　这报告上，有伊泽的亲笔签字和印章，就已经证明了。
　　对于防伪，圣教八国基本上使用的都是一个套路。
　　就是在印章上，留下属于个人的魔导气息。
　　这种东西是极难伪造的，就算是拿到了印章，也很难进行模拟。
　　更何况，这种事情完全不需要欺骗。
　　只需要用通讯室联系一下启月城和望海城，就能知道真不真了。
　　如今望海城破败，全城也不过几万人，由两名守护骑士临时管辖。
　　其他人会骗她，总不至于连守护骑士都跟着一起骗吧？
　　就算是守护骑士骗她，总不至于连启月城也一起骗吧？
　　魔族如果真的强大到连守护骑士和启月城全都拿下了，那她月之国早就没了。
　　龙灾这种东西，可不是什么小事情，不是一句话一个文档，就能骗得了人的。
　　魔兽暴动，必然已经出现了先兆。
　　否则，启月城也不会发来这份报告。
　　“殿下，按照您的战略计划，我们最少需要转移两百万以上的人口，这个数量实在是太庞大了，短时间内恐怕难以做到。”
　　望星城东部地区，是一片广袤的平原。
　　这片平原上水土肥沃，几乎都是一望无际的良田。
　　这片地区，也是月之国最为繁华的地区。
　　人口最为密集且庞大。
　　“以您圈定的这个包围圈来看，这一处的人口，有两百余万，这还不算上望海城和启月城的。”
　　“如今的望海城的确不需要再迁移民众，可是启月城不同。”
　　“启月城同样是人口大城，这片周转地，其中的人口，少说也有几十万。”
　　“殿下，这件事太大了，就算是有一两个月时间，也难以快速撤离，可现在，我们剩下的时间还有多少尚未可知。”
　　说到这，罗拉无奈的叹了口气。
　　“殿下，您的战略的确完美，可是这次的战略，却没有包含撤退的时间。”
　　“关于这方面，我也想过了，这次的撤离，主要动用的是步军和贵族旗下的军队，这些军队在名义上都是属于圣殿的。”
　　“他们只有指挥权。”
　　“望海城这一边，因为不需要撤离民众，所以也不需要军队协助。”
　　“而启月城和望星城这一边，都是有贵族的私兵，我们做不到的事情，私兵能做到。”
　　反正贵族也不要脸，干脆，就别让他们有脸了。
　　让他们去得罪人吧。
　　好事儿，她来做！
　　坏事儿，贵族背！
　　若不如此的话，这次的战略根本不能达成。
　　而以龙灾的范围，弄不好，可能会毁掉整个望星城，甚至连带着后方的落月城都会遭殃。
　　为了避免更大的损失，即便是真的无法撤离，这条战略线，也依旧要执行。
　　听到这儿，罗拉不禁紧锁眉头，思索了片刻。
　　“既然殿下已经考虑到了，那我这就去做准备。”
　　罗拉的准备当然不用多说，她需要通知要动用的贵族。
　　见罗拉脸上的为难之色，洛璃也无奈的摇了摇头。
　　“罗拉，你就告诉那些贵族，如果他们能够成功让那些人撤离出包围圈，那么这次叛乱的事情，我就不追究了。”
　　“如果撤离的够快，且还能保住这些人的性命，那就算他们将功抵过。”
　　听到这儿，罗拉不由一愣，低头思索了一番。
　　“若是这样，那些贵族应该会足够卖命，只是殿下，叛乱这种事儿，真的可以就这样划过去吗？”
　　“当然不行，不过么，死罪可免，告诉他们，只要这次事情过去了，我只罚款，不伤及人命，如果有任何人，敢怠慢这件事，那此事之后，新账旧账一起算。”
　　奶奶个腿儿的！
　　话都说到这个份儿上了，就不信这些贵族不怕。
　　他们要是真的不怕，当时也就不会见势不妙直接投降了。
　　“那些人，会知道怎么做才更符合他们的利益。”
　　说完，洛璃回过头来看向地图。
　　而与此同时，奥古斯也是上前一步，看了眼洛璃，突然来了一句：
　　“殿下，我觉得，这种时候还
分卷阅读1365
　　可以发一笔大财。”
　　“嗯~嗯！嗯！？你说什么！？”
　　在那一瞬间，奥古斯甚至觉得圣女殿下的眼中出现了金光闪闪的两枚大金币。
　　“奥古斯，详细说说。”
　　钱呀！
　　战争打的是什么？
　　打的就是后勤。
　　而后勤，就是钱呀！
　　有了钱，怎么打都不需。
　　没了钱，怎么打都不行。
　　就像是蓝星上，略有让人不耻的某宋朝。
　　虽然这个朝代奇葩不少，而且还经历过许多大难，但架不住人家钱多呀。
　　拿钱砸出来的军队，才能让没有任何天险可守的宋朝，坚持了那么多年都没倒下。
　　要知道，当时的大宋，可是拥有者全球百分之二十以上的GDP！
　　全球五分之一的财富，都是从这么一个国家里产出的。
　　可想而知当时的大宋有多么的富有。
　　即便是从指头缝里流出来点，给了军队，也让军队拥有了强大的抵抗力。
　　在各种战争中，虽然大宋一直处于下风，但还是坚持了这么多年。
　　不就是钱多的原因吗？
　　而对于现在的洛璃，钱可是万分重要的！
　　望海城重建要钱，最终之城重建要钱。
　　难民安家落户要钱。
　　军队重新改革要钱。
　　边军构建防线要钱。
　　赈灾救援要钱。
　　热兵器研发需要钱。
　　城市构建还是需要钱！
　　钱钱钱钱！
　　就算是这次的战争，过后也得拿出一大笔的抚慰金和各种奖励。
　　这些，随便拿出来一个，都是能够砸死人的巨大数量。
　　没有钱，就什么都做不到。
　　最起码现在的月之国太需要钱了。
　　不是她多爱钱，实在是没了这东西，月之国的重振根本无从谈起。
　　所以，正当这种时候，这位自己的左膀右臂之一，奥古斯突然来了这么一句。
　　洛璃岂能没兴趣？
　　“怎么赚钱？拿什么赚？”
　　洛璃满脸期待的望着奥古斯，而奥古斯则是淡定的一笑。
　　“殿下，你还记得之前，其余七国都曾经出兵支援我们，其目的，就是为了度过这次的龙灾。”
　　“这……我当然记得，可是那不是变成魔岛反击战了吗？”
　　“可是殿下，魔族是全大陆的敌人，即便是您什么都不做，他们也应该有钱出钱，有力出力。”
　　“但这次不同，这次是真正的龙灾，我们完全可以利用这一点，向其他七国要钱。”
　　奥古斯随手从兜里拿出一个小的笔记本儿，然后刷刷点点，边说边写。
　　“上次七国各自支援的兵力，我们可以直接将其换成相对应的物资和金钱，让七国重新打钱。”
　　“上次魔岛之战，因为事发突然，各国损失也不小，所以军队才撤走。”
　　“而现在他们又来不及重新支援，那么要点钱，总不过分吧？”
　　说着，他伸手撕下了笔记本上的那张纸，递给了洛璃。
　　“殿下请看，这就是我计算过的，他们可以以最低的代价，来支付这笔钱。”
　　“圣教无法出兵，因为他正与炎之国对抗，炎之国也因此无法出兵，能用钱来解决这次的问题，我想，无论是我们的教皇冕下，还是那位多米尼克王，都应该十分愿意才是。”
　　“而其他国家又距离太远，来不及增援，我们便可以用这个理由，跟他们直接要钱。”
　　“算下来，我们能省下一大笔钱，用作战后重建，同时，还能够用这些钱，来达到殿下现在想要达到的目的，各国又能够剩下军队的消耗。”
　　“何乐而不为呢？”
　　213 要钱
　　随着大堂临时战略会议的结束，罗拉和奥古斯去通知贵族，迁移战区内民众。
　　三大佣兵团的雅格、卡洛琳、巴布里三人，已经率领自己的部下，前往望海城。
　　虽然拥有快马，但这些人抵达望海城东之森边缘的时候，估计也得十天之后了。
　　同时，凯恩和纳尔两人，已经各率领一万骑士团前往启月城。
　　罗拉也已经出发了，她率领的，是五万步军。
　　同时，从长城抽调一万骑士团，前往望星城。
　　与此同时，日之国旗下，柳刀武藏的三万骑士团，也开始向望星城出发。
　　望海城——主城区。
　　守护骑士特里斯坦·斯图亚特和守护骑士卡里尔·兰凯斯特二人。
　　此刻正面色凝重的看着发到手上的传令。
　　面对着这张传令，两名守护骑士显得都很沉重。
　　“难道神，真的不再守护月之国了吗？”
　　特里斯坦·斯图亚特。
　　在守护骑士中并不出彩的他，人气不高的同时，性格也很平庸。
　　但是该上的时候也很果断。
　　在之前的长城守卫战时，他亲自率军下城迎敌。
　　不过结果很
分卷阅读1366
　　糟糕。
　　他身中剧毒，差点死在战场上。
　　不过好在，圣女殿下神术无敌，一个治愈术，就将他救了回来。
　　不过那救治的过程，还是让他印象深刻。
　　那是他绝不愿意回忆起的记忆。
　　不过好在，他身体好了，而且现在还被委以重任，担任望海城重建工作的二把手。
　　而在他面前的卡里尔，实力在他之上，已经达到了五十六级，而他也不过才五十三级。
　　说实话，就连纳尔那个十五岁的少年，他都比不上。
　　但是，只要为了月之国，他能付出一切！
　　然而，这半年来，虽然眼看着月之国出现了一些变化。
　　但事情，却是一件比一件棘手。
　　先不说魔族，就是贵族也够能折腾的。
　　好在这件事上，斯图亚特家族的族长，他的亲叔叔，拜伦·斯图亚特的选择正确。
　　没有让他这个当守护骑士的侄子为难。
　　不然的话，他还真的弄不好要大义灭亲。
　　贵族腐朽的问题，他身为贵族子弟当然也早就清楚了。
　　可是他没办法。
　　身为一阶普普通通的守护骑士，本身也不出彩，就算是想去改变，也无从下手。
　　如今，眼看着殿下一步步的改变着月之国。
　　一步步清楚攀附在月之国这颗大树上的毒瘤。
　　他的心底，也说不上是一种什么感受。
　　但总体来讲，还算是不错。
　　可是今天，他又一次感受到了世界的恶意。
　　神，难道真的抛弃了他们吗？
　　为什么月之国会凄惨到这个地步？
　　魔族下来是贵族，贵族下来又是魔族，魔族之后再来贵族。
　　好不容易把上述的问题都解决了。
　　现在龙灾又来了。
　　而且，这一次的龙灾规模，恐怕已经不是以前的龙灾可比了。
　　此刻的望海城，由他和卡里尔两名守护骑士，率领两万骑士团在此镇守。
　　而如今，望海城的清理工作还没有完成。
　　还有四分之一的区域，已经被魔气侵染。
　　这部分区域，每天都会用圣水进行浇灌喷洒。
　　要保证开春后，可以正常的耕种。
　　可这边的问题还没解决，现在的问题又来了。
　　“没办法，既然碰上了那就得解决，这次你留守吧，我率领一万骑士团去支援三大佣兵团。”
　　坐在对面的卡里尔站起身，脸色虽然沉重，但也看得出，他还是很有信心的。
　　是啊！
　　是该有信心，毕竟他们……有着那位宛如胜利女神一般的圣女殿下！
　　想到此，特里斯坦的心情也轻松了几分，点点头：
　　“嗯，既然如此，那边的事情就交给你了，如今望星城的难民已经有一部分抵达望海城境内，我这就派兵去接纳，这部分人，你觉得先安排在什么位置比较好？”
　　卡里尔眉头一挑，低头看了眼桌子上的地图，往海边的位置一指。
　　“还是这里吧，虽然是冬季了，但望海城这边依旧温暖，在没办法种植粮食的情况下，海产物也可以在一定程度上，补足食物。”
　　“而且，如今魔族已经有了跨海远洋的能力，光凭我们的骑士团，是没办法完全守住海岸线的，只能让民众们作为警哨。”
　　闻言，特里斯坦不禁眉头一皱。
　　“让民众们来站在第一线吗？如果让殿下知道，恐怕会责怪我们。”
　　“如果殿下要追究的话，我一力担责！望海城的重建，不能不管海岸线的防御，但现在望海城的人口太少了，根本无法建立警戒台，只能如此。”
　　“让骑士们教导一下这些民众，该如何拉警哨，可以让他们遭遇到意外的时候，第一时间逃走和拉警哨，剩下的事情，我们来做。”
　　特里斯坦见此，也只能无奈的点了点头。
　　“好吧，也只能如此了，不过要担责，可不是你一个人的事，我会陪你一起担。”
　　卡里尔闻言，脸上终于露出了一丝微笑。
　　“呵~随便你，我先走了，这传令上，还让我们注意一下魔兽聚集的情况，我得去前线看看。”
　　“嗯。”
　　特里斯坦点了点头，目送着卡里尔离开，旋即又重新低下头，研究研究如何安排那些平民。
　　与此同时的启月城。
　　如今的启月城，只剩下了斯图亚特这一个大家族，剩下的家族，几乎全数都被驱逐了出去。
　　伊泽·拉塞尔·卡布兰奇。
　　这个拥有了殿下钦赐的双名贵族，如今在启月城的影响力，已经空前强大。
　　甚至比老牌贵族的斯图亚特还要夸张。
　　谁也没想到，这个原本如蚂蚁一般的小角色，却突然翻身而起，一举达到了这个程度。
　　如今，‘拉塞尔·卡布兰奇’家族的主宅，就在距离市中心不到三公里的位置。
　　此刻，二楼的房间中
分卷阅读1367
　　，一名蓝色长发的女子，正伏在案上，手中的鹅毛笔，刷刷点点的记录着什么。
　　“艾雅，在看什么？”
　　突兀的，房门被人推开，一个略带轻佻的男声，伴随着脚步声，传入到了女子的耳中。
　　火红色短发的伊泽，如今已经与三个月前完全不同。
　　原本身上那件陈旧的亚麻色衣衫，如今换成了柔顺华丽的丝绸。
　　腰间，一把略显华丽的佩剑，虽然没什么用，但却可以拿来装X。
　　嗯，对于伊泽而言，这东西除了装X之外，真的没有其他作用了。
　　“伊泽，你回来了，今天的会议怎么样？市中心区域的划分，已经完成了吗？”
　　“那当然，你老公我，做什么事情不都是手到擒来吗？”
　　伊泽嘴角挂着略带自满的笑容，虽然如今已经是位极人臣，一方诸侯。
　　但身上那种常年在下层中游荡的痞子性格，却已经难以改变了。
　　艾雅对此也只是笑了。
　　她知道，这样在外人看来可能会有些丢人。
　　但，这就是她喜欢的那个人呀。
　　不需要他改变什么，因为只有这样，才是伊泽。
　　爱一个人，不是爱他的未来，而是爱他的现在。
　　因为谁也不知道意外和明天，哪个会先到。
　　爱在当下，才是真正需要珍惜的。
　　恰恰，艾雅就是最珍惜当下，而她也十分的知足。
　　没有那种所谓的‘为什么伊泽你都已经到了这个程度了，还不去争取一下城主’这样的想法。
　　那种虚荣，对她而言，什么用都没有。
　　以前作为头牌的时候，各种虚荣都见得多了。
　　但几乎所有的虚荣之下，隐藏着的都只是肮脏不堪的污秽。
　　说实在的，如果可以的话，她真想抛弃这些地位，去跟伊泽做一对最平凡的夫妻。
　　哪怕只是一个种地的农民，都要比现在他所在的这个位置安全的多。
　　要知道，如今的伊泽之所以能够成为半个启月城的城主，控制大半个启月省，不就是因为收缴了那些叛乱贵族手中的资源吗？
　　可这样一来，却也等于得罪了所有参与叛乱的贵族。
　　这些日子里，伊泽虽然没说，但艾雅很清楚，他遭受过数次的刺杀，若非是启月城的魔导士协会派出了很多魔导士在他身边守护。
　　恐怕现在伊泽早就死了。
　　“伊泽，你来看看这个吧。”
　　说着，她将刚刚接到的传令递给了伊泽。
　　“辉煌城传令，让我们迅速的转移东之森附近的居民，这个范围，已经囊括了至少三十万人，如此巨大的转移，必然是因为之前我们上报的魔兽暴动。”
　　听到这的伊泽，再也维持不住脸上那轻浮的笑容，渐渐变成了凝重。
　　“龙灾！”
　　“嗯。”
　　伊泽低头思索了一番，点了点头。
　　“我知道了，我这就去与拜伦族长商议这件事，艾雅，你准备一下，我们可能要出门。”
　　三十万人的迁移，这不是一件小事！
　　启月城理所应当是拥有这种能力的。
　　可是，如果没有身居高位的人坐镇，这么大规模的迁移，很容易闹出事情的。
　　哪怕其中任何一个环节出问题，都可能引起民乱。
　　比方说，有人贪墨了迁移款项，或者是有人趁机暴动，又或者是有贵族趁乱买卖人口什么的。
　　如今的启月城，买卖人口已经成为了禁令。
　　这是伊泽强制下发的禁令
　　伊泽倒也不想让艾雅参与这件事，但艾雅的能力，至少在治理能力上，要比伊泽强很多。
　　在很多事情上，伊泽也会与艾雅一起商议。
　　所以这件事，没有艾雅在一起，真不行！
　　这么多民众，光是迁移的目标和准备，就不是他能够统合的。
　　“嗯，我知道了，那迁移需要的物资，还有帮助迁移人口的部队，可能需要斯图亚特家族的帮助，这一点你要争取下来，实在不行的话……可以向圣女殿下报告，施压给斯图亚特家族。”
　　艾雅知道，这件事绝不能由伊泽和她来背锅。
　　只能让斯图亚特家族的人动手。
　　“放心吧，这种事情，我随手就搞定，走了！”
　　在艾雅的注视中准备离开的伊泽突然一个踉跄。
　　“差点忘了个重要的事！”
　　艾雅脸色一紧。
　　“什么！？”
　　她脑海中下意识的联想起最近一段时间，启月城内部的问题。
　　是开海禁吗？还是商人入驻的问题？又或者是……
　　她正想着呢，却见伊泽快步的走到她身边，捏住了她的下巴往上一抬。
　　这一瞬间，蓝色的瞳孔与红色的瞳孔相互倒影着。
　　“我忘了最宝贵的宝物！”
　　“呜！！”
　　话音刚落，艾雅不由得浑身一僵，瞪大了双眸。
　　却又在下
分卷阅读1368
　　个瞬间，情不自禁的闭上了双眸，软软的倒在了伊泽的怀里。
　　良久，唇分。
　　“嘿嘿，最宝贵的宝物已经得到，我走啦~”
　　伊泽嘿嘿坏笑着，也不在乎被艾雅娇嗔的打了几拳，就像是获得了最宝贵的战利品的战士，一脸高傲的转身离开。
　　只留下女子，窃喜的品味着那熟悉的吻。
　　远在辉煌城的洛璃，当然不知道伊泽和艾雅两个狗男女在这儿撒狗粮。
　　她现在，正面对着六个亮起来的荧幕，脸上带着一丝悲切的表情。
　　演戏。
　　啊！不对。
　　是要钱！
　　“事情就是这样，如今我们已经准备拉开包围圈，将被龙灾引出来的魔兽一网打尽，可是现在资金上却遇到了困难。”
　　少女抬起头，用那一双略带水汪汪的眼眸，期盼的注视着迪奥克里特。
　　“教皇冕下，如今各国的军队恐怕已经来不及了，但我想，资金方面，各国还是能拿得出来的，不如……”
　　他心里明白，这个女人……绝对在演他！
　　可即便知道这一点，他身为教皇，这一次也不得不出手赞助。
　　哪怕是知道这些钱，绝大多数会被这个女人，拿去利国利民，发展月之国。
　　他也只能咬着牙认了。
　　没办法，谁让他是教皇呢？
　　谁让这是龙灾呢？
　　“这件事，我已经知晓了，事已至此，出兵已经来不及了。”
　　说到此处，迪奥克里特咬着牙吐了口。
　　“教廷，出资两千万金币，粮食五十万吨。”
　　“既然冕下都出了，那我炎之国也不能落后，我们出五百万金币，粮食八十万吨。”
　　安娜·圣·乌列尔。
　　这位笑面虎，如今依旧是笑意吟吟。
　　就像是教廷与炎之国的从未发生过似的。
　　但是这个出价，却明显像是挑衅。
　　按理说，圣教七国都属于教廷的附属国。
　　教廷既然出了两千万金币和五十万吨粮食，那么炎之国作为附属国，也不应该超过这个数字的。
　　虽然炎之国是产量大国，但这样做，依旧有挑衅的嫌疑。
　　“雪之国，三百万金币，一百万吨粮食。”
　　伊丽莎白·圣·拉贵尔，这位月之国长久以来的盟友，此刻脸上却带着少许的歉意。
　　“抱歉，如今我们雪之国只能拿出这些，最近一段时间，兽人帝国似乎出问题了。”
　　214
　　兽人帝国出问题了。
　　这种事情，可大可小，但能够让伊丽莎白都如此挂在嘴上的事情。
　　那就不能当做小事过去了。
　　“发生了什么？”
　　她几乎下意识的问了句。
　　对于教廷能给出两千万金币和五十万吨粮食，洛璃并不意外。
　　教廷本就富有，其占据了人族最为繁盛，天灾最少，耕地最广的中心地带。
　　同时，从千年前开始，其他国家每年需要上交一到两成的税收。
　　这并不是完全定额的，而是根据国家国力变化而变化。
　　除月之国，每年的定额，象征性的五十万金币外。
　　类似雪之国这样，不算是特别富有的国家，同时还需要面对外敌的国家。
　　每年也能上交接近千万金币，就像是去年，雪之国便上交了九百二十万金币。
　　那是九百二十个亿！
　　这证明，去年雪之国一整年的纯收入，大约有九千二百个亿。
　　十分之一的收入，成为了去年的奉金。
　　而像是炎之国和雪之国这类商业和艺术发达的国度。
　　每年上交的金币，甚至能达到超过两千万之多。
　　再加上高原国每年的千万金币和有着大陆商业之城的沙之国的两千万金币。
　　总计，去年一年，教廷所收到的奉金，分别如下：
　　雪之国：九百二十万金币。
　　炎之国：两千万金币。
　　海之国：两千六百万金币。
　　高原国：一千一百万金币。
　　沙之国：两千万金币
　　日之国：一千五百万金币。
　　月之国：五十万金币。
　　总计一亿零一百七十万金币。
　　即便是教廷每年什么都不做，这一亿零一百七十万金币，也足以让整个国家正常运转。
　　更何况，教廷本身所在的位置就极为繁盛。
　　具体有多么的富有，就不用再细说了。
　　因此，教廷能拿出两千万金币，这只是洒洒水而已。
　　至于粮食，洛璃也能理解，毕竟还有那七千万的子民需要教廷的支援。
　　日之国的移民，可不是月之国需要承担的。
　　这是圣教的规矩。
　　一旦其他国家出现了天灾，或者被毁灭，教廷就必须出面。
　　否则，他这每年的奉金也不会再有人给了。
　　更谈不上奉教廷为主。
　　因此，日之国那七千万的移民，完全不需要月之国来
分卷阅读1369
　　承担代价。
　　其迁移途中所需要的物资，几乎都是教廷出手。
　　算下来，还是洛璃捡了个大便宜。
　　当然，恐怕炎之国此刻出兵，也是因为如此。
　　毕竟，要负担起七千万人口迁移的粮食和物资，即便是满仓满谷的教廷，也得狠下心来割自己一刀才行。
　　当然了，这一切的前提，是教皇得有良心，也愿意遵守圣教八国的规则。
　　否则，一切就乱套了。
　　你敢不救这七千万人，其他国家就敢马上断了奉金。
　　同时，也很可能会再度减少其他国家对教廷的信仰。
　　这种声望上的打击，是教廷无法承受的。
　　甚至可能，圣教八国的联合，会就此崩溃也说不定。
　　所以，教皇即便是打碎了牙，也得往肚子里咽。
　　这笔钱，他必须得出。
　　两千万金币和五十万吨粮食。
　　这是教廷现在能拿出来的，比较合理的价位了。
　　至于炎之国，五百万金币和八十万吨粮食。
　　虽然看似合理，但实际上并不合理。
　　炎之国是产量大国没错，其每年三茬的稻米，足以让其养活三个国家。
　　整个圣教八国的粮食主要产区，就是炎之国。
　　可问题是，炎之国不应该多给这么多。
　　按照Q规则，其他国家给与的救助，都不应该超过教廷给出的数目。
　　至于雪之国就不太一样了。
　　雪之国给出了三百万金币和一百万吨粮食。
　　这钱可以理解，毕竟雪之国在所有圣教八国之中，仅次于月之国般的贫穷了。
　　是第二穷的国家。
　　只不过，这个穷的原因不是因为雪之国真的很穷。
　　是因为雪之国每年投入的军费，都大大超出其他国家。
　　同样如此的，还有高原国。
　　至于粮食，也可以理解。
　　因为雪之国是所有国家中，购买粮食最多的国家。
　　皆因为，雪之国是个每年都有一半以上时间被冰雪覆盖的国家。
　　其国家人人好酒，同时因为常年备战，每年的粮仓里都会大量的购入粮食，存储下来。
　　再加上本身天气寒冷，存储粮食的代价也十分低廉。
　　所以，要说产量最高的，那肯定是炎之国。
　　但储量最多的，恐怕反而是雪之国。
　　而雪之国之所以会给月之国这么多。
　　是因为多年来，雪之国和月之国，常年保持着盟友的关系。
　　圣教八国之中，日之国经常游离在外。
　　高原国，国如其名，跟谁都泛泛之交。
　　海之国和炎之国常年交好。
　　至于沙之国，除了跟教廷关系很好之外，跟其他种族的关系也很好。
　　而月之国，就是与雪之国关系最好。
　　不然的话，二十年前的人兽大战，月之国也不会将大半的兵力都压上去。
　　当然，结果也很糟糕。
　　月之国就此一蹶不振了。
　　就像是洛璃最喜欢的‘雪山红’红茶。
　　其名雪山红，名如其物。
　　是一种在高原雪山之上，生长于悬崖峭壁之间的独有茶树。
　　其特点就是叶片，常年保持绚丽的火红色。
　　因此而得名。
　　在制茶之后，茶叶的颜色会更加的鲜艳，泡出来的茶水，有种别具一格的香气。
　　这个茶叶，其他国家就是想买都很难。
　　除了教廷每年有一部分是贡礼之外。
　　雪之国自己留下一部分，还有一部分留给月之国。
　　余下的剩多少卖多少，没有剩就不卖。
　　因此，在外面很多商人掷万金，也只是想买一斤雪山红。
　　可以说，这个茶叶真真正正做到了价比黄金。
　　洛璃看着巨大的六个荧幕，身旁的桃香默不作声，只是看着。
　　此刻的莉娜还没有赶回来，估计已经快要入境了。
　　洛璃已经派人去迎接，让莉娜直接率军前往望星城的包围圈。
　　不过眼下，却不是说那些的时候。
　　钱还没骗到手呢！
　　但这兽人帝国，洛璃还是很在意的。
　　在大陆上，兽人帝国能够与人类和精灵成为大陆三巨头，其种族和国家的强盛自然不用多说。
　　如果这个国家内乱了，那事情可能会更加的麻烦。
　　“暂时还没有什么准确的消息，不过，根据往来的商人所述，好像是兽人帝国内部，出现了两名大巫。”
　　“嘶！”
　　听到这个消息，通讯室里顿时传来了一阵倒吸凉气的声音。
　　大巫！
　　这是几乎等同于教皇一样的存在。
　　但与教皇不同的是，要想成为大巫，其中还有很多条件。
　　不过兽族对巫的保护非常到位。
　　千年来，也很少有人能接触到这方面的消息。
　　只是，两个大巫？
　　这一下兽族的力量，恐怕会空前绝后的增加。
　　但
分卷阅读1370
　　这明明是件好事，为什么兽人帝国内部，还会发生混乱呢？
　　洛璃紧皱眉头，视频里的其他几个人也差不多都一样。
　　每个人都紧锁着双眉。
　　半晌，还是迪奥克里特打破了死寂。
　　“好了，兽族内部的事情，让兽族自己解决吧，我们先解决自己眼下的问题，至于兽族那边……”
　　迪奥克里特看了眼洛璃，欲言又止。
　　那眼神中，似乎带着些许的警惕。
　　“兽族那边，之后我会以人族的名义访问，这件事就不需要你们担心了。”
　　话说到这，他就把这个话题给划过去了。
　　“继续吧。”
　　伊丽莎白看了教皇一眼，没有说话。
　　“高原国，三百万金币，五十万吨粮食。”
　　“海之国，给一千两百万金币，五十万吨粮食。”
　　阿伊莎·圣·梅特塔隆。
　　这个每次见到都感觉风骚无限的沙之圣女，也缓缓张开了红唇。
　　“很抱歉，沙之国可没有那么多粮食，不过钱我们还是有的，沙之国支援一千两百万金币，运输飞艇三架，同时派遣飞龙骑士团，沿途护送。”
　　说到这儿，她那双清澈的碧绿色双眸紧盯着少女。
　　“雪之国的物资和教廷的物资，就直接陆运到你那吧，剩下的，可以让三架运输飞艇，顺路就给你带过去，你觉得呢？洛璃殿下。”
　　差不多了。
　　再要，估计也要不了多少。
　　她点了点头，面带笑意的扫了眼在座的几人。
　　“多谢诸国的慷慨，感谢各位的援手。”
　　教廷和雪之国的物资直接通过陆运送到月之国。
　　而其他国家的物资，则是从沙之国启程，由双足飞龙骑士团，一路护送到高原国登船，沿着海岸线前进，中途接收海之国和炎之国的物资，最终抵达望海城。
　　总计，本次收到的支援。
　　金币：五千五百万。
　　粮食：三百三十万吨。
　　额外输入：运输飞艇三架。
　　关闭了通讯，洛璃看着手中记录下来的所有物资。
　　点了点头。
　　这次的收获，还算不错。
　　最起码，灾后重建是没问题了。
　　而且这一次不只是望星城的包围圈可以重建。
　　就连最终之城和望海城的重建都可以包含在内。
　　有了这么多底子，洛璃一下子松了口气。
　　总算是短期内不需要再担心钱的问题了。
　　而且不止如此，龙皇还剩下的那五千万金币，估计再有几天也应该要到了。
　　一亿金币，起码短期内不用担心钱的问题了。
　　还有一千头翔天龙，一千头地行龙和五百头鱼龙呢。
　　海陆空呀！
　　梦寐以求的军队，即将完成。
　　愚蠢的魔族呦！
　　等待着吾的蹂躏吧！Hiahiahia！
　　额~好吧，以上只是幻想。
　　要想凭这点战斗力与魔族争锋，那无异于痴人说梦。
　　不过，这些战斗力虽然无法直接与魔族抗衡，但至少目前，可以作为先锋队，暂时抵挡住魔族的进攻。
　　只要能拉扯一段时间，就能够等来大陆上其他种族的支援。
　　届时，魔族就算是有再大的本事，也是无处可使。
　　将单子递给娜拉，她回头会把这些送到奥古斯手上。
　　如今城内管理政务的是奥古斯，至于罗拉，她已经前往望星城了。
　　这一次面对龙灾，后勤部门必须有一个能够足够能力调动物资的人。
　　奥古斯做不到，他的身子骨不允许他如此卖力的工作。
　　只有罗拉才行。
　　而且，如果距离太远的话，很可能会有些事情做不到位。
　　在战场上，任何一个细小的变化，都有可能成为胜败的关键。
　　所以罗拉必须亲临现场指挥后勤。
　　至于前方的战斗，那就是洛璃和罗兰的事情了。
　　“桃香，这次恐怕你要跟我一起走一趟了。”
　　回过头来，虽然想让桃香坐镇辉煌城，留下这么一个人，起码能压住一些心怀不轨的。
　　可是这次的龙灾非同以往。
　　如果不拿出全部的家底，洛璃真怕动员了如此巨大的军事力量却又一无所获。
　　那就糟糕了。
　　且不说这会对她的声望造成打击。
　　同时也会引起整个月之国的经济倒退。
　　龙灾所过之处，几乎所有的人造城堡都会被攻陷。
　　如果这次的龙灾，不能压死在望星城的东部。
　　那么除了望星城之外，最近的启月城，望海城，甚至是双江城和辉煌城，都有可能受到牵连。
　　如果再严重一些，甚至可能直接牵扯到高领城和落月城与双翼城。
　　这是洛璃现阶段无法接受的。
　　这次龙灾的范围，必须限制在望星城以东！
　　只有压制住了这次的龙灾，月之国的改革才能顺利的
分卷阅读1371
　　开展下去。
　　想到此，洛璃看向了桃香。
　　桃香并没有让洛璃失望，只是认真的点点头。
　　“我明白了，那我先出发吗？”
　　“嗯，罗拉已经出发了，我需要你追上她的部队。”
　　让罗拉单独离开，洛璃还是很不放心，哪怕萨克那头老牛跟过去了。
　　可是洛璃还是很担心，那些贵族，会不会对罗拉下手。
　　所以保险起见，让桃香跟上去是最好的解决办法。
　　“追上罗拉之后，你就跟着罗拉一起去望星城，那段期间，罗拉的安全就完全交给你了。”
　　“好。”
　　桃香没有任何废话，斩钉截铁的答应了下来。
　　“既然如此，那我这就去准备一下，下午就出发。”
　　少女点了点头，目送桃香离开。
　　她一想到这些日子忙得脚打后脑勺，事情一件接着一件往她脸上怼。
　　忍不住长叹一声。
　　神啊~
　　我日你个仙人板板！
　　215
　　迄今为止，让洛璃感受到心理负担最大的战役，就是这次了。
　　因为这一次，基本赌上了整个月之国的未来。
　　之前的，不管是辉煌城保卫战，还是四环山战役，又或者是魔岛反击战。
　　在这些战役中，洛璃要么拼死一战，要么就是有人顶在上面。
　　辉煌城保卫战时，她根本没有机会去想起他的，什么心理压力，什么其他乱七八糟的全都忘了。
　　那时候的她只知道一件事。
　　有死而已。
　　以抱着死志的状态，去迎战魔族，那时候的她根本没有太多的心理压力。
　　而现在不一样了。
　　这一次如果抗不过去，月之国的状况将会疯狂的倒退。
　　对于本就已经接近崩溃的月之国，很可能会因为这一次的冲击而彻底倒下。
　　她不想看到那一幕，更不想看到因为龙灾而发生的悲剧。
　　事情若真的到了那一步，那么月之国的重振，起码要延长数十年！
　　就连长城上常驻的八万骑士，都被调离了两万有余。
　　八大守护骑士，除长城常驻的两名——罗伯特和克洛，辉煌城留守一名——希尔达，望海城留守——特里斯坦之外。
　　另外四名守护骑士。
　　凯恩与纳尔已经前往启月城，准备迎敌。
　　尤娜护送罗拉，前往望星城，坐镇后方。
　　卡里尔前往东之森南侧，接应三大佣兵团。
　　调动军队如下：
　　启月城——两万骑士团，三万步军。
　　望海城——三大佣兵团，一万骑士团，两万步军。
　　望星城——一万骑士团，三万日之国骑士团，五万步军。
　　两千龙骑士团，五千黑甲骑士团，五头水晶巨龙加一头冰霜巨龙，一头赤焰巨龙，游击策应。
　　总计：七万五千骑士团，十万步军。
　　两千头翔天龙，七头巨龙。
　　除长城必须保证的六万骑士团，十万步军外，所能调动的军队，已经全都调动了。
　　可以说，此战乃是真正的举全国之力。
　　月之国虽然经济比不上其他国家，战力也看似比不上。
　　但实际上，月之国拥有的底蕴，却异常的庞大。
　　如果放弃长城驻守，月之国甚至有与雪之国一较高下的能力。
　　如今的月之国，总计有十万骑士，二十万步军。
　　可真正能调用的，不过是四万骑士和十万步军。
　　否则，长城必然失守。
　　就算是最终之城出了什么乱子，长城的军队也绝对不会轻动。
　　哪怕双方都在一个省内也是如此。
　　因此，四环山外的那次战役，洛璃根本没办法调动长城军，只能亲自率军围剿祖卡。
　　而这一次，洛璃甚至直接调走了长城的两万骑士团，只留下了六万骑士团和十万步兵驻守。
　　这已经是月之国全部的底牌了。
　　这都顶不住龙灾的话，洛璃就只能放弃整个望星城，甚至是周边地区也一样。
　　都只能放弃，让龙灾长驱直入教廷。
　　“可是……我不想放弃啊。”
　　软软的倒在床榻上，眼神略显呆滞的望着天花板。
　　前面那么多关都闯过来了。
　　这一关她同样也想闯过去。
　　但是……丽姬娅却并不这么觉得。
　　“殿下，这一次的龙灾，我还是希望您再重视一些，最好……能够请到教廷和雪之国的援军。”
　　绿色长发加上绿色的眼眸，这经典的配色，在月之国高层，除了罗拉之外，也就只有她了。
　　丽姬娅看着倒在床榻上的银发少女，心中满是担忧。
　　根据她近期查看的资料，这一次的龙灾，绝非往常那般简单。
　　单凭一国的力量，说不准可能会阴沟里翻船。
　　“做不到……”
　　洛璃单手撑起身子，身体上的疲劳到不算什么，可是精神上的压力
分卷阅读1372
　　，却让她显得略有些虚弱。
　　“教廷与炎之国开战，这时候的教廷，是不可能出兵的，而雪之国那边……兽人帝国可能出现了什么问题，大概估计是内乱吧。”
　　“现在的雪之国，正在做战备，以防兽人帝国的突袭。”
　　“这两方，都不可能在这种时候出兵帮我们的。”
　　以前的战斗，她身边总有各种的盟友帮手。
　　而这一次，是真正月之国需要单独的面对的。
　　正是因为这样，洛璃的心理负担才如此巨大。
　　“可是殿下，根据我所查到的史料记载，东之森内部，至少有几十头超过六十级魔兽，就算是这些年可能会有消耗，但也有很大概率，会出现超过七十级的。”
　　“七十级吗？”
　　少女倒吸一口凉气。
　　魔兽的战斗力，几乎接近于龙族。
　　若是只有六十级还好说，有罗兰，加上兰斯洛特，还有七头巨龙。
　　怎么也能扛得住。
　　但如果有一头七十级的，就很可能会让包围圈失效。
　　“殿下，虽然七十级的魔兽出现的可能性不大，但这一点我们不能不考虑。”
　　“我知道……我知道。”
　　少女无奈的点了点头，银色的发丝随之抖动。
　　可是，知道又怎样呢？
　　她现在，还能喊谁来帮忙？
　　龙皇吗？
　　开玩笑，即便是她真的能把龙皇喊来，那个代价，她给得起吗？
　　丽姬娅也知道此时的艰难，脸色极为难看。
　　“七十级的魔兽，被称为行走的天灾，这千年来，大陆上只出现了三次，每一次都会为文明带来巨大的毁灭。”
　　上一次从神圣山脉下来的天霜魔熊，直接让教廷付出了一名神圣骑士、一名天罚骑士、七名守护骑士和一万余骑士的性命，才堪堪解决。
　　如果这一次真的出现了七十级的魔兽，那对月之国而言，就是灭顶之灾。
　　魔兽与龙族不同，虽然双方实力相差不大，但因为魔兽被魔气侵染过，其本质上的元素已经改变。
　　魔兽所过之处，寸草不生，所留下的血液，与魔族也一样，对普通植物和动物拥有着剧毒。
　　一旦肆虐开来，其带来的毁灭，不亚于魔帝，甚至更强。
　　“殿下，这一次的龙灾情况很不对劲，魔兽的活跃程度远超往期，就算是以往的龙灾，难以吸引到七十级的魔兽，可这一次，我觉得……”
　　说到这，丽姬娅实在是说不下去了，因为她甚至不敢想象那会带来什么样的灾难。
　　洛璃闻言，心中的压力徒然增加，却只能勉强的笑了笑。
　　“若真是这样，那就拼死一搏吧。”
　　看着笑容中带着三分凄凉，七分苦味的少女，丽姬娅也不由得长叹了一声。
　　是啊。
　　如今的月之国，已经指望不上任何一个国家了。
　　兽人帝国内乱，人族内部混乱，精灵族又鞭长莫及。
　　即便是能求到龙族，可是代价呢？
　　上一次面对魔族的时候，龙族可是免费打工。
　　可这一次不会了。
　　请龙皇出手的代价，哪是那么容易支付的。
　　至于故技重施，再来一次文书石板？
　　这玩意儿，就像是商品一样。
　　以前是有价无市，而如今，龙皇已经得到了一整套的文书石板，包括新一代的龙皇文书石板。
　　对于阿斯菲尔德而言，文书石板这东西，再多也没什么用了。
　　“殿下，这一次我也一起去吧，我的能力，多多少少能为战场带来一丝转机。”
　　丽姬娅的眼神中带着决绝之意。
　　可是洛璃却摇了摇头。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　丽姬娅不明白。
　　她的能力可以沟通森林，而东之森就算是被魔兽占据，但那些植物可都是普通植物，她是完全有能力做一个大范围的斥候的。
　　这对战场而言，是极为有利的。
　　“丽姬娅，这个大陆可以没有月之圣女，但不能没有你。”
　　少女很清楚丽姬娅有多重要。
　　她脑海中的知识，她手中的那些正在培育期的粮苗。
　　这些，都能为大陆带来新的生机。
　　这已经不是人族百亿人口的事情了，而是整个大陆，近千亿不同种族人口的未来。
　　至少，丽姬娅不能为她而死，更不能为月之国而死。
　　“丽姬娅，你要记住，若是我真的回不来了，那你就拿着你的那些苗子，去教廷吧。”
　　“殿下！？”
　　洛璃没有管她。
　　“丽姬娅，你手中的那些粮苗，是整个大陆的未来！”
　　“你要记住，接下来的命令，是我以月之圣女的名义下达的。”
　　说到此，洛璃缓缓起身，脸上疲倦的表情也消失殆尽。
　　取而代之的，是凝重与严肃。
　　“丽姬娅，无论月之国发生什么，无论我
分卷阅读1373
　　是否会死，你都要活下去，保护那些粮苗！将这些粮苗，推广出去！”
　　这一刻，洛璃很清楚，这是她内心中，那个属于圣女面的特性带来的效果。
　　但她并不觉得这有什么不对的。
　　她不过是这个世界的过客而已，如果真的死在战场上，那也就只不过是从哪来回哪去。
　　但丽姬娅不一样！
　　她不能死！
　　丽姬娅眉头紧锁的看着面前的少女，二人对视了半晌，她才缓缓舒展了眉头，眼中些许的无奈，却又情不自禁的勾起嘴角。
　　她果然没有选错人！
　　只有洛璃，才能够改变这个世界！
　　“臣！丽姬娅，谨遵圣喻。”
　　少女松了一口气。
　　明明只是想要养老，只是想安稳的活下去。
　　为什么到了这种生死关头的时候，她会将整个大陆的生灵放在第一位呢？
　　在这一刻，她真切的感受到，自己真的融入了这个世界。
　　融入这个身份，甚至是融入原本名为‘洛璃’少女的人格之中。
　　不分彼此。
　　少女深吸了一口气，一扫心头的阴霾。
　　她是圣女，是月之国的精神支柱。
　　在这种时候，无论谁倒下，她都不能倒下。
　　“丽姬娅，龙灾的事情交给我了，粮苗现在培育的怎么样了？今年已经开春了，眼看着就到了耕种的季节，现在能用的粮苗有多少，能不能赶上今年的耕种？”
　　既然选择了打起精神，既然选择了不顾一切的前进。
　　那么就背负着月之国继续走下去！
　　直到身体被磨灭，直到生机被断绝，直到再也睁不开这双眼睛的前一刻。
　　我不会停！！
　　就在刚才，她隐约感觉到洛璃有了一丝变化。
　　这说不清道不明的感觉，让丽姬娅觉得耳目一新，同时也能感觉到，少女原本心头的阴霾，似乎因为什么而减少了一些。
　　无论是什么原因，至少这是一件好事。
　　“回殿下，玉米的苗子已经培养的差不多了，可以适应东北地区的环境，只是现在的粮种不多，只能暂时在东北地区种植。”
　　“至于新一代的水稻，我还在培育中，恐怕赶不上今年的耕种了。”
　　“新培养的番薯，虽然有了点苗头，但还达不到更新换代的程度。”
　　洛璃点了点头。
　　“既然这样，那今年的新型水稻就不需要推广了，你准备好新的玉米苗子，我会让镇守长城的骑士团来护送。”
　　“之后你就去最终之城，毕竟是新型粮食，我国的人民大多数没什么经验，你在最终之城也能够策应，万一出现了什么变化，也比较方便指导。”
　　丽姬娅所作的事情，其重要性远比单独的一个月之国要高得多。
　　必须全力保证新粮的耕种和旧苗种的培育。
　　“是，殿下。”
　　正说话的功夫，突然门外传来了一阵敲门声。
　　“进来。”
　　随着二人的目光望去，百丽儿从门外走了进来。
　　“殿下，殿外有人求见。”
　　“谁？”
　　这种时候谁会来求见？
　　“回殿下，是魔导士协会会长，文森特先生。”
　　文森特？
　　他这时候来，难道是来帮忙的？
　　“请他进来。”
　　不管怎么说，这文森特也是一名六十级级别的人物。
　　无论是魔导士协会还是月之国，这都是一个为举足轻重的大人物了。
　　洛璃整理了一下衣衫，旁边的丽姬娅也站起身。
　　在二人的注视下，身着蓝色法袍的文森特，走进了房间。
　　“洛璃殿下，许久不见，听说您遇到了麻烦。”
　　少女眼前一亮。
　　“刚好，我魔导士协会最近举行集会，恰有一万余魔导士正往辉煌城汇聚而来，不知殿下……有没有多余的碗筷，这些人的胃口可不小呢。”
　　“这真是太好了，碗筷什么的，我这边当然有，而且还有很多，文森特会长，感谢您的帮助，月之国不会……”
　　她还想说点什么场面话，却见文森特笑着摇了摇头。
　　“洛璃殿下，我来帮您，并不是需要您的回报，这对我而言并不重要。”
　　他注视着面前的银发少女，看着她脸上闪过了一丝惊愕。
　　“呵~洛璃殿下，我看重的，是您这个人。”
　　这套路……怎么突然熟悉了起来？
　　216 合作愉快
　　少女双目紧盯着面前的男子。
　　这个情节，有些熟悉。
　　但是他眼中给人的感觉，却并不像是贪婪美色。
　　更像是……略带敬佩的欣赏？
　　这种欣赏，带着几分期待，似乎……是把她当做什么重宝来投资了？
　　“文森特会长，此话何意？”
　　洛璃有些好奇，同时也有些警惕。
　　到现在为止，她不止被魔族看上，教皇看上，兽皇看上，
分卷阅读1374
　　龙皇看上。
　　反正，现在所遇到的大多数强者，都看上她了。
　　该不会文森特也这样吧？
　　达咩达咩！
　　文森特倒是不知道这位圣女竟然在这短短的时间里脑补出许多限制级的画面。
　　“字面上的意思，我看中的，是您这段时间来的表现，是可能改变大陆，消灭魔族的希望，除此之外，别无他意。”
　　听到这句话，少女顿时松了口气，总算是不用对付那些烦人的家伙了。
　　好好一个诶喽游戏不玩，非要玩乙女游戏。
　　这特喵的算肿么回事嘛！
　　“看样子，文森特会长，是打算投资我了。”
　　洛璃笑着抬手一指，文森特看了眼沙发，点了点头便坐了下来。
　　“洛璃殿下可以这么理解，我就是对您下注了，只不过我有我的目的，殿下总不至于让我魔导士协会，白白拿出这么多战力吧？”
　　文森特依旧笑意盈盈，似乎已经笃定了洛璃会付出代价。
　　当然，这一点上洛璃也不会让他失望。
　　更何况，这次若真的不给点什么好处的话，那下次还有谁愿意为她卖命？
　　“一万魔导士，在战场上，这可是一股不小的力量。”
　　魔导士这个职业，在大陆上，依旧占据了一个比较特殊的位置。
　　他们不会参与到任何一个国家的政治当中，对外，一直保持中立的立场上。
　　可实际上暗地里，每个国家的魔导士协会，都会与当地的城主，或者是国家有多多少少的联系。
　　而且，魔导士这个职业，也很特殊。
　　始终游历在国家的正式职业之外。
　　而战斗力却相差不多。
　　单打独斗上，多数的魔导士都有飞行能力，虽然持久力因人而异，但这样一来却也给了魔导士进可攻退可守的能力。
　　虽然单挑比不过骑士团，但团战的时候，一旦用好了。
　　一万魔导士，甚至可以压倒三四万骑士团。
　　这就像是一群犁地炮台一样。
　　如果机会合适，所发挥出来的力量将是恐怖的！
　　“文森特先生的想法，我已经知道了，作为一国君主，我自然不会让子民们在任何事情上吃亏。”
　　少女抬起头：
　　“文森特先生，敢问这次前来辉煌城的魔导士中，各级战力都有多少？”
　　“六十级苍穹魔导士算上我，有两名。”
　　仅此一句话，就让洛璃暗暗倒吸一口凉气！
　　而文森特也只是微微一顿，扫了眼少女，见她表面上看起来没什么反应。
　　心中称赞了一句‘不愧是我看重的人’。
　　“五十级大地魔导士十三名，四十级高级魔导士六百余人，三十级中级魔导士两千一百余人，余下皆是三十级以下的初级魔导士。”
　　“说起来也不是什么秘密，我们魔导士协会拥有的文书石板是上古流传下来的缺损石板，除了五十级对应的大地、六十级对应的苍穹、还有七十级的无极之外，其余等级均没有称号。”
　　文书石板，往往需要一整套才算是完整。
　　缺损了四十级及以下的文书石板，那么这套文书石板，就不可能发挥出全部力量。
　　就像是圣教的文书石板。
　　每一次升级称号的时候，其中有一个前提条件便是继承前置称号。
　　若是无法继承前置称号，就会损失部分力量。
　　这是高级文书石板赋予称号时的条件。
　　因此，魔导士协会的这套文书石板，是难以发挥出全部力量的。
　　“恐怕不止如此吧？”
　　洛璃笑着倒了杯茶，推到了文森特的面前。
　　“文森特先生可以尝一尝，这是雪之国的雪山红，我很喜欢这个味道。”
　　“谢谢。”
　　文森特端起茶杯，同时点了点头。
　　“没错，的确不止如此。”
　　“我们魔导士协会所拥有的文书石板，不仅仅是前置称号缺损，就连文书石板本身，也是有缺损的，虽然可以赋予称号，但只能赋予一个半残的称号。”
　　每一个等级的称号，都是由三块文书石板组成的。
　　每一块，都有着不同的功能。
　　第一块文书石板，是称号的名字、称号加成和称号系统。
　　这第一块文书石板上，会写明这一整套文书石板的名字，从最低到最高。
　　简而言之，就像是一个简介。
　　而第二块文书石板，写的是职阶技能，就像是洛璃的点亮辉煌之夜和守护辉煌之夜。
　　这些都是职阶特殊技能，也就是一旦赋予了称号，就可以使用这些技能。
　　这也是职阶文书石板加成最强大的地方。
　　至于第三块文书石板，就是写明了继承条件和使用禁忌。
　　比方说，如果文书石板上写了‘骂人就会失去称号’。
　　那么你要想保住称号，这辈子就不能骂人。
　　其他的事情也是
分卷阅读1375
　　同理，一旦违反，就必然失去称号。
　　文书石板上的条件，是必须完成的，而与之相对的，则是不需要那么完美的‘继承条件’。
　　这也就是为什么文书石板总是以‘三块’为基准。
　　每一个职阶都是三块，而每一个职业，都是七个级别。
　　“那么，文森特先生的来意，我便清楚了。”
　　文森特说到这儿，只要不是傻子，都能听出其言下之意。
　　而且，洛璃更清楚的是，自己可以‘契约文书石板原版’的这个能力，是藏不住的。
　　文森特来的目标很简单。
　　他想让自己付出文书石板原版。
　　洛璃考虑了一会儿，点了点头。
　　“不过，文森特先生，恐怕这一次的帮助，还不够吧？”
　　抬起头注视着文森特，而文森特倒是很坦然。
　　“殿下随便给价格，我想以殿下的聪明才智，自然会知道该给多少，该留多少。”
　　少女看着文森特，突然情不自禁的挑起了嘴角。
　　“呵~呵呵呵~”
　　“殿下何故发笑？”
　　洛璃笑着笑着，听到这句话，下意识的回了一句：
　　“我笑那周……咳咳！”
　　心头一个激灵，下意识的低头咳了两声，这才勉强压下去了本能的回应。
　　好家伙，差点把这个经典梗给说出来了。
　　其实说出来倒也没什么，毕竟，这个世界的人可听不懂。
　　“我笑的是，能够与文森特会长这样的人交易，真的是太轻松了。”
　　“因为啊……文森特会长的目标很直接，也不会拐弯抹角的打机锋，如此直白的说出目的，这是让我最放心，也是最轻松的交流方式了。”
　　这段日子来，面对着教皇，龙皇。
　　每一句话她都得小心翼翼，每次对话的之后，都是一阵心神疲惫。
　　可文森特却不一样，不需要那么多心眼。
　　对方来的目的很简单，上来就摊开了跟你唠。
　　这对洛璃而言，岂不就是轻松吗？
　　“文森特会长，既然你这么坦白，我也不需要跟你藏着掖着，这次的助战，我自然不会让魔导士协会白走一趟，但一次的战争，却不足以让我付出太高的代价。”
　　“如此，您看行不行？”
　　“我给两个职阶的文书石板，十级和二十级，共六块，全部都是原版。”
　　说到这，少女的眼神变得凌厉。
　　“不过，这有一个前提条件。”
　　“什么条件？”
　　文森特眉头一紧，能够在这种时候让这位圣女殿下突然加重语气，甚至目光中都带上了一丝冷冽，那就绝对不是什么简单的条件。
　　他很担心，担心洛璃狮子大开口，可是，他心中却对文书石板无比的渴望。
　　“我的条件是，我会在文书石板的禁忌上，添加（不可背叛圣教）这一规则。”
　　文森特几乎第一时间站起身来，脸上的笑容消失不见，阴沉着脸。
　　“这不可能！！你这么做，会把魔导士协会拉入到圣教，这已经超过了魔导士协会的底线！”
　　“真的不行？”
　　洛璃也跟着起身追问。
　　文森特的态度，依旧是十分坚决。
　　“不行！魔导士协会不止在人族中存在，在精灵族中，在兽人族中也拥有魔导士协会，我们魔导士协会的底线，就是不参与到任何一个国家，一个种族的政治当中，所以不行！！”
　　注视着文森特铁青的脸，洛璃暗暗点头。
　　看样子，这一点还真是魔导士协会的底牌。
　　可实际上，魔导士协会其实跟哪个国家都有关系。
　　只是多少而已。
　　不过，只要没有明面上偏向哪一个种族或者是国家。
　　他们就永远都拥有着退路。
　　“既然如此，那么就改成‘不违反当地法律’？”
　　文森特先是一愣，然后直接否决了。
　　“不行，若是法律禁止魔导士出现，那岂不是直接剥夺了称号？很抱歉，这一点我无法答应。”
　　洛璃倒是没想到还能这么玩。
　　但如果真的出现那样的事情，称号还真就保不住。
　　“既然如此，那我就添加最后一个。”
　　文森特依旧是双眉紧锁，打起了十二分的精神。
　　“那就，禁止滥杀无辜，这是我最后的底线了。”
　　文森特闻言想了许久，大概就是误伤算不算是滥杀无辜。
　　还有，这个无辜该如何指定？
　　没有被法律惩戒的人，还是道德低下的人，又或者是……
　　想到这，文森特不由牙关紧咬。
　　“我希望这个条件能稍微改动一下。”
　　“如何改动？”洛璃紧盯着文森特的双眸，询问着。
　　“改动成……杀任何一个人，都要向当地官方汇报，至于是否有罪，是否需要惩罚，届时会由当地官方和我魔导士协会协商，如何？”
分卷阅读1376
　　杀死任何一个人，都需要向当地官方汇报吗？
　　嗯，在某种程度上，这倒是限制了魔导士协会滥杀无辜。
　　洛璃提出的这三个条件也不是空穴来风。
　　在这个时代，实力强横的人，太容易犯罪了。
　　因为犯罪的成本极低，追捕嫌疑人的成本太大。
　　打个比方，一个魔导士与一家有仇，他大可以晚上一个发球扔过去，直接烧死这一家。
　　然后呢？
　　如何查这个魔导士是谁？
　　一个城内，怕不是有数百名，甚至上千名魔导士，可是魔导士的火球术，却是绝大多数火系魔导士都会使用的。
　　怎么查？从哪查？谁能查的明白？
　　还有另一个关键，那就是魔导士协会始终游离在规则之外。
　　这是任何一个当权者，都不愿意看到的景象。
　　这个条件虽然不能直接限制魔导士杀人。
　　但至少可以让魔导士在杀人后，必须上报。
　　虽然无法限制五十级以上的强者，但四十级以下的存在，都是称号内的。
　　以前的魔导士，在法律中很难判刑，但如果这条规则被写入到了文书石板，就可以在一定程度上，加大魔导士犯罪的成本。
　　看样子，也只能如此了。
　　没办法，不是洛璃不想限制，只是这个世界，始终是强者为尊。
　　想要创造一个人人平等的国家，几乎是不可能的。
　　强者，必然会拥有强者的特权。
　　你给不了，他们就会去别的国家要。
　　侠以武犯禁，现代社会是拥有了枪械这样的大杀器，才能够限制住侠。
　　可这个世界，普通人就算是真的拥有了火器，恐怕也很难限制住强者。
　　既然无法限制，那就只能引导了。
　　“好，我答应了，就加这一条！”
　　商量好了条件，她自然也没有不答应的理由。
　　毕竟，一万魔导士，放在那都是一股巨大的力量。
　　如果包围圈战略计划执行的顺利，那么魔导士团能够轻易的将战果扩大到最大！
　　还能减少大量的伤亡，这何乐而不为呢？
　　“那就这么说定了。”
　　来这一趟，换来了两个等级的称号，对于他而言，这以后将会是巨大的资本。
　　至少，从今天开始，他在魔导士协会总会那里，也能拥有一定的话语权了！
　　“文森特会长，那么稍后我就去契约文书石板，之后你需要安排一下什么人接受称号，然后马上赶路到望星城，等待罗拉主教的派遣，如何？”
　　“好，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　217 叹息之墙与临界点
　　与文森特商议完后，洛璃马不停蹄地跑了一趟神殿。
　　其实也不远，主要麻烦的地方就在于需要去取文书石板的刻板。
　　大概等了十几分钟，六块刻板就送了过来。
　　这种刻板，经历过多重技艺，虽然材料并不是什么难以获取。
　　但是制作工艺却十分麻烦。
　　跪在神像前，心中祈祷着，将自己脑海中的想法不断的重复。
　　然后，割开指尖。
　　少女的眉头微蹙，微微抿唇，挤出了一滴鲜红，滴落在文书石板上。
　　刹那间！
　　巨大的神像突然暴起剧烈的光芒。
　　光芒在转瞬间化作一缕流光，涌向了洛璃面前的文书石板。
　　她每滴下一滴鲜血在石板上。
　　原本空白的文书石板，便会快速的浮现出字迹。
　　所有的文字都是凹刻，就像是有一只无名的手，正不断的在文书石板上刻下所有规则。
　　文书石板上的字迹，都是按照契约文书石板时，这个人所认知的文字。
　　文书石板本身，是不会被文字所限制的。
　　六块石板，六滴鲜红。
　　随着最后一缕光芒，消失在文书石板之中时。
　　六块石板突兀的发出了阵阵波动。
　　伴随着波动，一缕一缕的光芒，互相缠绕着，证明了这六块文书石板，已经产生了联系。
　　而这种联系，就是一个系列的文书石板。
　　然而可惜的是，这文书石板中的流光，在四周萦绕一圈，却好似并没有发现更上级的文书石板，只能不甘的退回到了这六块石板之中。
　　看到这一幕，洛璃松了口气。
　　虽然知道自己能够契约文书石板原版，但有些事情，还是会担心的。
　　万一哪一天她没办法契约了也说不定。
　　这个世界对她而言，不只是陌生，更是茫然。
　　好在，这一次的契约没有任何问题。
　　长舒了一口气，少女将银色的长发撩到耳后，回眸来看向惊呆在原地的百丽儿。
　　“百丽儿，将这六块文书石板交给文森特会长吧，剩下的事情，他懂得该怎么做。”
　　百丽儿震惊的拿起六块中的一块，此刻的她，甚至已经不知道该如何反应了。
分卷阅读1377
　　虽然在之前的接触中，隐约间，百丽儿多多少少也听过一些关于文书石板的事情。
　　可是真正看到这一幕的时候，她却完全不敢相信自己的眼睛！
　　契约文书石板原版！
　　这可是只有千年前的教皇冕下才拥有的能力！
　　而如今拥有了这个能力的，竟然是自家殿下？
　　这岂不是意味着，自家的圣女殿下，是被神所认可的人吗！？
　　按照这个逻辑，难道不应该说，其实最应该做教皇的是自家殿下才对嘛？
　　看着百丽儿的震惊，洛璃也知道，这件事，对于一般的圣教内部人员来讲，实在是太过惊悚了。
　　毕竟，这意味着洛璃现在拥有着与教皇同样的权能！
　　教皇的权能，是控制整个人族的文书石板。
　　而现在，自家殿下是可以契约文书石板原版的，如此一来，岂不是比教皇的权能还要高吗？
　　“殿下……这，这是真的吗？”
　　哪怕是手中的文书石板原版散发着微光，哪怕是触摸着这块石头。
　　百丽儿的心中，却依旧充满了震惊。
　　看着这可爱的小姑娘满脸震惊的模样，洛璃轻笑了一声，心情也莫名的轻松了些许。
　　“呵~或许是吧。”
　　轻轻拍了两下百丽儿的肩头。
　　“好了，先别发愣了，你喜欢，回头我再给你一块，先把这六块送去吧，别耽误正事。”
　　“啊！是……”
　　百丽儿顿时反应过来，连忙拿起文书石板，可是六块文书石板说轻不轻，说重不重，这一块石板起码也有一本书的厚度。
　　接近一张4K纸的大小，长约六十厘米，宽约四十厘米，厚接近四厘米。
　　这玩意儿还是实心儿的，就算是再轻，那也是好几斤重的岩石材料。
　　以百丽儿没有等级的身体素质，她能一口气拿走三块也就是极限了。
　　再多，还不得累垮她这小身板儿？
　　回过头来，现阶段还需要跟丽姬娅再商量一些事情。
　　所以洛璃又转头回到了西侧殿。
　　文森特临走之时，只是让百丽儿传达了一句话。
　　‘感谢圣女殿下的慷慨，从今日起，魔导士协会，便是殿下坚实的盟友。’
　　然后就离开了。
　　这句话虽然算不上是什么，但以文森特这个等级来讲，一口唾沫一个钉，基本上不会有什么反悔的余地。
　　而文森特这个人，在之前启月城也帮过她。
　　从各方面来讲，文森特这个人，都拥有着常人没有的眼光。
　　是一个值得结交的人。
　　“殿下，文书石板已经给他了？”
　　丽姬娅知道自家殿下能够契约文书石板原版。
　　“嗯，已经给他了，这次想必魔导士协会，应该会全力以赴，最起码不会浪费我流下的这些血。”
　　回到西侧殿，洛璃坐在了壁炉旁，虽然身着的是圣女袍，可以保温。
　　但这大冬天在暖路旁，还是会体验到火焰带来的那种炽热与温暖。
　　很舒服。
　　“说起来，丽姬娅……关于等级和属性，我一直有些好奇。”
　　洛璃回眸看向身旁的丽姬娅。
　　关于这方面的事情，之前她虽然看过，但没有详细研究过。
　　丽姬娅今天难得来一趟，她寿命悠长，懂得也多，有这么个机会，自然要多聊聊。
　　丽姬娅闻言，也坐在了洛璃身旁，感受着壁炉中的暖意，微笑着回应：
　　“殿下有什么疑问，尽管说来，只要我知道，我都会回答您。”
　　“其实，倒也没有什么特殊的地方，就是关于等级和属性的问题，我一直很好奇，这么说吧，按照称号，从十级到七十级这七个等级，每一个称号都可以叠加很多属性，达到极限的时候，甚至有超过十几倍的属性加成。”
　　丽姬娅点点头。
　　“按照属性来讲，的确是这样。”
　　“可问题就在这儿了，这十几倍的加成，为什么无法拉开七十级的实力？”
　　“还有，为什么七十五级是顶级，为什么不能提升到七十五级之后呀？那些魔兽，明明没有称号，没有属性加成，为什么还会比神圣骑士更强大？”
　　这些疑问，在洛璃的心中已经停留有些日子了。
　　神圣骑士的称号，加上前置的那些称号，差不多能够将属性翻倍到十三到十四倍。
　　多出了这么多属性，为什么却拉不开七十级的实力？
　　没有称号和有称号的人，双方的基础属性差距这么大，等级越高，基础属性差距越大，却为什么实力相差却越来越小？
　　“殿下的意思我懂了。”
　　丽姬娅微微颔首，望着壁炉中的火焰，迟疑了下，似乎是在整理用词，缓缓开口：
　　“说起来，这也是很多人的常识了，但这方面，很多人都不会去细究，就因为是常识，所以没有人去在意，不过这方面，我却多
分卷阅读1378
　　多少少了解过一些。”
　　翠绿色的眼眸中，倒影着壁炉中的火焰，轻开红唇：
　　“在实力比较低的时候，称号的作用相当大，一个十级的勤奋骑士，可以对战同为十级而没有称号的十几个人。”
　　“这是因为，在低等级的时候，每一点属性实际上的加成都很高。”
　　这句话洛璃没听明白，一时间有些愣神。
　　“这什么意思？”
　　丽姬娅笑着回眸看向洛璃。
　　“冒昧的问一下，殿下如今已经多少级了？”
　　“二十……”少女有些不好意思，自己身为一个领导者，实力却这么低。
　　丽姬娅毫轻笑一声。
　　“那么您是否感觉，每一次提升都会给身体带来巨大的变化呢？”
　　这么一说，洛璃倒是为之一怔，低眸细细沉思，还真是这样。
　　每一次等级的提升，她都能清晰的感觉到身体的变化。
　　而丽姬娅见少女低头望着自己的双手，便又来了一句：
　　“可是到了我这个等级，即便是属性暴增，我也只能感觉到自己增强，却无法感受到那种翻天覆地的变化。”
　　“这是为什么？”
　　少女红玉般的眼眸中充满了疑问。
　　“因为属性是有极限的。”丽姬娅面色凝重。
　　“极限？”
　　“对，极限。”
　　说话间，丽姬娅回过头，望着升腾的火焰，缓缓开口：
　　“这个极限相当于一个临界点，我们每一次属性的增加，都会无限制的接近这个临界点，但是每一次增加，却都无法打破这个临界点，只能不断的接近，而无法真正触碰到。”
　　“而这个临界点，其实在超过六十级的时候，就已经非常接近了。”
　　“假设这个极限是一百点属性，那么满一百点之前，每增加一些属性，你都能清晰的感觉到自身不断的变化。”
　　“可一旦超过了一百点，即便是你奴隶又多出了一千点属性，所能感受到的增强也不会太多。”
　　“根据我这些年的研究，这个临界点，是根据种族与天赋的不同，而上下有着巨大的波动。”
　　“人类属性的极限，应该是两千左右，超过这个极限，就无法再叠加属性，而临界点在一千左右，也就是超过了一千点属性之后，增加再多的属性点，也无法带来实力翻天覆地的变化，只能是锦上添花，有与没有差距不会太大。”
　　“龙族的属性极限，应该是三千左右，临界点在一千五百左右。”
　　“精灵族的属性极限，是两千五百左右，临界点在一千二百左右。”
　　“根据这些年的数据研究，差不多可以确定，属性极限是临界点的两倍。”
　　丽姬娅就像是一个知识渊博的导师，孜孜不倦的教导着名为洛璃的学生。
　　话说到此，丽姬娅微微顿了一下，似乎感觉略微有些口渴，拿起茶杯抿了一口，回眸看向洛璃。
　　“这就为什么即便是有着称号巨大的加成，数十倍的属性，却依旧等级越高，差距越小的原因。”
　　“也就是说，低等级的时候，称号可以同级无敌，而等级越高，差距就越小，因为有着极限的限制？”
　　“是的。”
　　丽姬娅的眼神中尽是‘孺子可教’的欣赏。
　　“然后便是殿下的七十五级了，其实，七十五级被称为半神的同时，还有另一个称呼。”
　　“什么称呼？”洛璃下意识的捧了一句。
　　丽姬娅现在给自己讲课，自己这个捧哏的若是话头跟不上，岂不是让人笑话？
　　“叹息之墙。”
　　叹息之墙？
　　就是那个希腊神话中，阻隔着人间与冥界的，只能望而兴叹的高墙？
　　轻撩耳边发丝，丽姬娅继续说：
　　“六十级，被称为突破极限，这个突破的，是种族之间的极限。”
　　“而七十级却被誉为登神台阶。”
　　“因为到了这个等级，每提升一级，都会步步接近超越生物的极限。”
　　“可是，所有的生物，都被卡在了七十五级，就像是有一堵看不到的墙壁，隔绝了生物与神的界限。”
　　“自古以来，无数的生物都会停留在七十五级的位置，望着那摸不着看不到的墙壁，徒增兴叹。”
　　“所以，这堵墙，才会被成为叹息之墙。”
　　话说至此，洛璃也才算是明白这个世界的一些规则。
　　按理说，这是一个游戏的世界，数值膨胀是必不可免的。
　　但这里又不是游戏。
　　她身边走过的人，都是有血有肉的真正的人。
　　而不是一组组数据。
　　因此，真正的数值膨胀，不会出现在现实世界之中。
　　叹息之墙和临界点，便是限制了数值膨胀的那个无形的手。
　　换个通俗易懂的理解，这叹息之墙和临界点，便是这个世界的法则。
　　“原来是这样……”
　　洛璃点了
分卷阅读1379
　　点头。
　　七十级之前，明明属性相差不多，有称号的人却可以碾压没有称号的人。
　　而达到七十级之后，即便是拥有称号，也无法轻易碾压同级的人。
　　等级越高，差距越小。
　　称号带来的红利，也就越少。
　　但是，称号却依旧可以成为这个世界上，无数人为之疯狂的东西
　　却不仅仅是因为属性，因为属性无法超越叹息之墙和临界点。
　　但，称号却可以带来不同的东西
　　就像是圣教的称号，可以带来神圣属性和特殊职介技能。
　　仅此一点，就要远比很多人强大太多了。
　　即便是七十级，拥有称号的人也同样占据了巨大的优势。
　　那不是属性优势，而是职阶优势。
　　这也是为什么，没有称号的魔兽，却可以被称为天灾的原因？
　　理解了这一切的洛璃，再一次对这个世界有了新的认知。
　　洛璃不禁感慨起造物主的奇思妙想。
　　竟然会用这种办法，来限制生物的极限。
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　丽姬娅摇了摇头。
　　“不，没什么。”
　　218 这是何意
　　“据这些年来的调查，魔兽，是在一千二百年前到一千年前诞生的。”
　　丽姬娅脸色凝重。
　　她也怕这次的龙灾可能会出现魔兽下山的情况。
　　“历史上有三次魔兽出现，人族之中只有一次。”
　　“第一次是在大陆西北方的暗黑精灵国，当时的暗黑精灵国最强者正在大陆上旅行，结果导致半个暗黑精灵国和数十万暗黑精灵死亡。”
　　“第二次是人类国度，冰霜魔熊，索性人族强者常年驻扎在教廷，这只魔兽也是从神圣山脉边缘出现，及时围剿，却也造成了数十万的伤亡，还有当时的神圣骑士力竭而死，天罚骑士死亡，还有一万余精锐骑士团也壮烈牺牲。”
　　“第三次，是出现在兽人地界，出现的位置恰好在皇城附近，兽皇不得不利用大巫师的沸腾之血技能，强行提高能力，最终魔兽踏平了近半的皇城，牺牲近百万兽人的性命，才算是将其杀死。”
　　说到此，她看了看洛璃。
　　“殿下，魔族之所以强大，就是因为魔气带来的特殊增幅，这种增幅不仅仅是在魔族身上有体现，在魔兽身上的体现更加强烈。”
　　听到这儿，少女不由眉头微蹙。
　　若是魔兽真有丽姬娅形容的这么恐怖，那就不得不将这次战略中把这个意外算进去。
　　按照这个情况来看，魔兽的强大战斗力，也逐渐清晰可见。
　　差不多相当于一个半的神圣骑士。
　　也就是神圣骑士的1.5倍左右战斗力。
　　如果是两名神圣骑士刚刚好可以拿下，一名却显得不够用了。
　　需要用大量的人口去硬堆。
　　如果是之前，洛璃甚至都已经开始考虑向龙皇求援了。
　　哪怕是付出再大的代价，不求援也不行了。
　　她可不想拿着罗兰的命去赌。
　　可现在，既然已经知道了魔兽的具体战斗力。
　　大概其，需要一个神圣骑士，一个天罚骑士，再加上一万精锐骑士团，才能堪堪打个平手。
　　那就以这个数量，再翻一番，用作备用战斗力。
　　更何况，如今自己手中的底牌，既是是真的面对魔兽，也未必没有一战之力。
　　七头巨龙。
　　两千龙骑士团。
　　五千黑甲骑士团。
　　一名神圣骑士，还有兰斯洛特这名天罚骑士。
　　“丽姬娅，你先去忙吧，我还有点事出去一下。”
　　既然战斗力不够，那就拉过来足够的战斗力！
　　如今的月之国，可不止有一个天罚骑士。
　　还有一个……刚刚被剥夺了称号，尚未判刑的天罚骑士。
　　凯文·克伦威尔。
　　如果能把他也算作是战斗力之一的话，那么这次的战斗，把握就更大了。
　　一头水晶巨龙，成年后就有六十级的强度。
　　五头水晶巨龙，每一头都可以压着一名天罚骑士打。
　　这就已经五个天罚骑士等级的了。
　　加上冰霜巨龙谢琳和赤焰巨龙艾吉。
　　虽然两人都是五十级左右的，但以巨龙的战斗力，勉强拉扯一下当个天罚骑士级，也可以打一打。
　　莉娜和桃香，都是善战类型的圣女，两人的等级也都达到了六十级。
　　圣女的战斗力，可要比天罚骑士强大得多。
　　甚至，莉娜还有那三分钟‘真男人’
分卷阅读1380
　　的技能，起码可以当做半个神圣骑士来用。
　　这些战斗力全都压上，足以拿下一头魔兽了。
　　但是，手中的底牌不是足够就行，而是越多越好！
　　既然如此，那么这么一个强大的老牌战斗力，没道理扔下不用。
　　离开神殿，圣驾马车还没回来，如今坐的马车只是一个备用的。
　　功能上对比圣驾马车要差了不止一星半点。
　　好在也算是平稳。
　　一路到了监牢，洛璃也不废话，直接提审凯文。
　　至于进入大牢里听到的那声声惨叫，洛璃就先不管了。
　　虽然听得出那是修米尔的声音。
　　不过想想也就明白了。
　　萨克虽然离开了，但以这老牛的性格，必然会教导一下这些狱卒该如何照顾‘客人’。
　　想必，现在那位修米尔先生，正在接受狱卒们的‘侍奉’吧？
　　随着一阵零碎的铁链声。
　　哪怕是已经断了一手一脚，可是那些狱卒们，却依旧对凯文十分的敬畏。
　　这是多年来，天罚骑士留在人们心中的威严。
　　还有那六十级的强者尊严。
　　这些都让狱卒们不敢有丝毫的慢待。
　　更何况，洛璃来了一次，还没有对凯文做出什么惩罚。
　　这些狱卒当然也不傻，自然会好吃好喝的供着。
　　“殿下，您又来了。”
　　凯文依旧是一脸颓废的模样，只是此时此刻的他，眼中却带着些许的光芒。
　　那种重拾了希望的目光，是骗不了人的。
　　难道，他已经猜到自己要启用他了？
　　洛璃眉头紧锁。
　　若是他真的猜到了，眼中才显露出这样的目光。
　　那她就得重新考虑一下，凯文以往的表现中，是否有着隐藏的一面。
　　然而，还不等少女开口，凯文就突然抬起头看向她。
　　“殿下的手段，我服了，想不到……这新城竟然能够如此繁荣。”
　　“哈？”
　　少女微微一怔，这话题怎么好像跟自己想象的不太一样？
　　他不应该是用‘魔兽有几率出现’这个借口，来逼迫自己放了他吗？
　　这怎么突然转到新城去了？
　　“真没想到，殿下竟然会用这种层层选举的办法，政务用民众选举出来的官员，财政用专人调控，治安用退伍下来的老兵，监察又启用了殿下的直系
　　“这一套体系，让整个官场都难以出现任何贪赃枉法的情况。”
　　“指证券的没有兵权，有兵权的没有执法权，有执法权的没有审判权，有审判权的没有财政权，有财政权的没有执政权。”
　　“如此一来，每个部门都会成为对方的监控者，而殿下手中还有特殊监督部门，整个新城，竟然就真的排除了贵族而形成了一套完整的治理系统。”
　　“虽然在效率上略显差劲，但却完全杜绝了一手遮天的情况，如此天才的想法，殿下难道是天神下凡吗？”
　　少女俏脸微微一红。
　　这个凯文，捧起人来，咋这么直白呢？
　　饶是她有些脸皮厚，也扛不住他这么直白的拍马屁呀。
　　“哪里哪里，凯文大人还是太过夸奖了，我这也不过是拾人牙慧而已。”
　　然而，凯文却是满脸严肃的摇了摇头。
　　“不！若殿下只是拾人牙慧，那天下的人，岂不是连皮屑都捡不到？”
　　说到此，凯文正色的注视着少女。
　　“殿下，谦虚谨慎是好事，但您明明有如此治国之能，若是再谦虚的话，却反而显得略有自卑，殿下，您应该抬起头来！”
　　“在我凯文这数十年的生命中，您是我见到过的，最强大的领导者！！”
　　“您，应该自豪，我凯文！打从心底中如此认为！”
　　别夸了，别夸了呀~
　　再夸，本小姐的鼻孔都要冲上天了呀。
　　“咳咳~凯文，那个……你先冷静一下。”
　　洛璃强行压住内心中的骄傲与自豪。
　　穿越这么久了，凯文还是第一个能如此直言不讳夸奖自己的。
　　其他人的夸奖，多多少少还会有点拐弯儿。
　　这凯文是完全不拐弯呀。
　　嗯！
　　被自己所击败过的人夸奖，没想到竟然是如此让人身心愉悦的事！
　　少女心中的小人儿，脖子都快拧断了，小鼻子冲着天，两只小手掐着腰，一副扬眉吐气的模样。
　　凯文明显还有些激动。
　　当他看到尤娜送来的文档时，心中还是有七分不信的。
　　他就是这样一固执的人，证据不在面前摆着，他是绝对不会去相信的。
　　而如今，这证据都摆在眼前了。
　　他甚至还出牢去看了一下。
　　当看到那井井有条的街道上，竟
分卷阅读1381
　　然没有任何一个倒卧时。
　　心中的震惊，可想而知。
　　即便是月之国的国都，繁荣昌盛的辉煌城，在街边也偶尔能看到一些冻饿而死的倒卧。
　　而在这新城之中。
　　就算是真的有吃不起饭的人，也会有专人去对接，安排工作，甚至是食宿方面都会有对应的安排。
　　整个城市，一副欣欣向荣的景象。
　　在这里，没有耀武扬威的贵族子弟，没有游手好闲的该溜子。
　　所有人都有着自己的存在意义，没有任何一个人是多余的！
　　见到近乎是只有理想中才有的那一幕。
　　凯文内心中的激动与震惊，可想而知。
　　也不怪他此刻的反应如此激烈。
　　实在是那一幕，对他而言太过震撼了。
　　不过好在，身为天罚骑士，内心虽然激动，但也懂得很多事。
　　见面前的少女面色严肃，他也压下了内心的激动，平复了一下心境。
　　“殿下，您找我……有其他事？”
　　看样子，凯文好像并不知道外面魔兽的情况。
　　不过想一想也是对的，毕竟如今这件事，只在一些上层人士中流传。
　　在辉煌城内，还没有达到人尽皆知的地步。
　　至于这些狱卒，包括凯文自己，现在都没有对外的信息接收渠道。
　　不知道也就理所当然了。
　　“是这样的，凯文。”
　　洛璃思索一下，整理了用词，这才缓缓开口：
　　“我现在，需要你的力量来拯救月之国。”
　　她本以为，自己可能还需要费一番口舌。
　　毕竟，凯文因为叛国，而失去了一手一脚，多多少少也应该有些怨言才对。
　　但凯文的反应，却大大出乎她的预料。
　　“既然是拯救月之国，那么罪人凯文听从调遣！”
　　额！
　　话说，大哥，你好歹拒绝一下呀？
　　好让本大小姐，这一路上准备好的用词别白费呀！
　　少女眨了眨眼睛，略带试探的问：
　　“可能会死哦？”
　　“已经是必死之人，又何惧再死一次，若是战场，反而是对我最好的归宿，若不是也无妨！”
　　凯文义正言辞，面上没有半分躲闪，目光炯炯有神。
　　完全不似之前见到的那次那么狼狈。
　　就，就这么简单？
　　“殿下，具体什么事情，还请您详细说明，只要我这残躯还能为月之国贡献力量，必全力以赴。”
　　凯文再度强调了一句。
　　听到这，洛璃也知道，再墨迹下去也没什么用了。
　　自己满肚子的草稿都白打了。
　　“事情是这样的……”
　　将前后的情况与凯文说了一遍，凯文安静的听完，点了点头。
　　“原来如此，这次的龙灾竟然已经闹到可能会出现魔兽的程度了吗？”
　　说话间，他低下头，握了握仅剩下的右手。
　　“虽然这具残身，还能发挥出不到原本的四成力量，但至少在战场上，可以为殿下阻挡一番。”
　　如今的凯文，只剩下一手一脚，说是四成力量也已经不少了。
　　换做技巧差一些的人，可能连三成都留不下。
　　两只手能做到的事情，往往一只手无论如何也做不到。
　　就像是扫垃圾，一只手拿着扫帚，另一只手拿着簸箕，这样才能完成清扫。
　　可如果仅剩下一只手，你是拿扫帚呢，还是拿簸箕呢？
　　反正拿任何一个，你都解决不了问题。
　　洛璃低头思索了一番。
　　“百丽儿，去把钥匙要来。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点点头，转身出去，片刻功夫回来，手中拿着钥匙。
　　“去，给他把锁打开。”
　　“是。”
　　如今的百丽儿，刚刚接受过‘文书石板原版’的震惊，对洛璃几乎言听计从。
　　小女孩的脑海中，几乎已经快把洛璃当做神了。
　　就算是现在洛璃要她从城墙上跳下去，她估计都不会有一句废话。
　　走上前，咔嚓两声，将凯文身上的锁打开。
　　‘轰！！’
　　瞬间，原本被压制住的天罚骑士的气势，轰然炸开。
　　这些日子以来，他因为封魔锁链，完全无法吸收外界的魔导元素。
　　突然解开锁链，这层隔绝消失的同时，干渴的躯体，宛如暴饮暴食般的，疯狂吸收大气中的元素。
　　一时间，就连风向都为之一变。
　　而凯文原本略显瘦弱的身躯，几乎在眨眼之间宛如吹气球一样开始恢复。
　　露出的胳膊之前还略显骨感，而如今的转瞬刹那，却已经膨胀了起来。
　　厚重的右臂微微一动，整条手臂的肌肉都随之轻动。
　　洛璃毫不怀疑，此刻的凯文，能够轻易的将她拿下。
　　毕竟，双方的距离只有三四米。
　　这个距离上，洛璃自己二十级的等级，几乎没有任何反抗的机会。
分卷阅读1382
　　但是，洛璃还是有一定把握的。
　　若是完全没有把握，她才不会做这种事。
　　没实力还非要装这个X？
　　她才没那么憨呢！
　　这次放开凯文的锁链，其目的……也是试探。
　　如果凯文心中还有怨言，甚至是可能临阵倒戈。
　　那她也不介意就在此处直接将其毙命！
　　魔化，然后夺取对方一半的属性。
　　如今凯文缺少一手一脚，自身只有不到原本四成的实力。
　　再加上丢了称号，没有了加成。
　　少女有把握在一瞬间杀了他！
　　“殿下，这是……何意？”
　　219 她的目的
　　“带着封魔锁链，没办法治疗您的伤势。”
　　“伤势？”
　　没等他反应过来，少女便对他抬起素手。
　　“治愈。”
　　霎时间！
　　她的手中竟然爆发出了一阵令人炫目的光彩。
　　那种神圣能量是特有的银色。
　　与如今的地风水火光暗六大元素完全不同。
　　充满了包容与仁慈的温暖，笼罩在了他的身上。
　　尽管已经不是第一次见到圣女殿下的技能。
　　但再一次看到时，凯文还是不由得从心底感叹着。
　　“这是何等的……纯净！”
　　地风水火光暗，这是这个世界中，基础的六大元素。
　　其颜色分别是黄青蓝红白黑。
　　每一种元素都有进阶和分支，还有一些稀有元素。
　　而神圣元素，便是光元素的进阶分支之一。
　　一种纯粹到极致的光元素，纯粹到已经脱离了光元素范畴，形成了另一种单独的元素。
　　只不过，神圣元素相对于光元素，对世界万物的包容性都极大。
　　也因此，自然界几乎无法寻找到纯粹的神圣元素。
　　包容性极大的同时，也意味着很难保持自身的特性。
　　稍微融入一点点的其他元素，都会大幅度影响神圣元素本身的质量。
　　莉娜圣女和桃香圣女，本身都是拥有其他元素的。
　　莉娜的元素为地元素和风元素，桃香殿下拥有的是火元素和雷元素。
　　两位圣女殿下本身虽然因为‘圣女称号’的原因，而强行掌握了神圣元素。
　　但实际上这两位本身的神圣元素纯净度是不够的。
　　凯文身为天罚骑士，同样可以使用神圣元素。
　　但这一样是称号所带来的效果。
　　但是圣女殿下本身没有任何其他元素，全身上下所释放出来的力量，全部都是神圣元素。
　　感受着纯净的神圣元素在体内游走，快速的涌到断臂和断腿处，不断的修复者。
　　他甚至能够用这双眼睛，清晰的看到自己的左臂和右腿在重新生长出来。
　　这一刻，凯文心中仅剩下的，就会有佩服两个字了。
　　换位思考一下，如果他现在站在圣女殿下的那个位置上。
　　他能有如此心胸，修复敌人的伤势吗？
　　他有如此的胆量，放开敌人的封魔锁链吗？
　　如果他站在那个位置上，是绝对不会这样毫无防备的信任一个敌人。
　　刚刚被放开封魔锁链的一瞬间，凯文心中不是没有过反制的想法。
　　要知道，如今双方距离只有三四米。
　　这点距离对他而言，哪怕是断了一手一脚，也依旧可以轻松的在圣女殿下反应过来之前，将其压制住。
　　然而，这个念头，却也只是在脑海中，停留了短短的一刹那便消散于无。
　　不是他不想那么做，而是面对着如此坦然的圣女殿下。
　　他若那么做了，岂不是真的成为了小人？
　　虽然那样做，可能会让他直接翻盘，甚至重启叛乱。
　　但他还是放弃了。
　　望着面前专心为自己疗伤的银发少女，凯文心中油然升起了自惭形秽。
　　‘殿下，您赢了。’
　　‘赢得如此令我不堪，在这种情况下，我竟然还能想要去控制您，而您，却可以毫无顾忌的信任我……我输得，太彻底了。’
　　短短几个呼吸之间，凯文的断臂和断腿就已经恢复如初。
　　他低头看着自己的双手，轻轻握了握拳。
　　深吸了口气，单膝跪地，对着少女深深低下了高傲的头颅。
　　“罪人，凯文·克伦威尔，虽万死不能赎我之罪，然此身甘为殿下披甲而战！至死方休！”
　　看着面前的凯文，洛璃点了点头。
　　“凯文大人，之前的事情，虽然不能一笑了之，但我相信，您是真心为月之国而战。”
　　“洛璃·圣·沙利叶，以月之圣女的名义，暂恕汝之罪，国难当头，请凯文大人以国家大事为重，为国而战，此战之后，无论结果如何，饶恕您的死罪！”
　　如今的月之国，战力越多越不嫌多。
　　如果此次龙灾能够多保下一名天罚骑士，那再好不过了。
　　可是凯文，却摇了摇头。
分卷阅读1383
　　“不！殿下不可饶恕我的罪行！！否则，于国于法皆不利！”
　　他抬起头目视着少女。
　　“殿下，国法无情，叛国之罪，无论何时何地，都不可以饶恕，否则国不将国！”
　　少女诧异的望着凯文，却见他面色正肃。
　　“当然，凯文不奢求绕下一命，只求您一件事。”
　　他缓缓低下头去。
　　“请殿下，饶恕克伦威尔家族，身为主谋的我，不可不死，但克伦威尔家族是被我所累，请殿下成全！”
　　洛璃深吸了口气，看着凯文坚定的目光，也只能无奈的点了点头。
　　没错，凯文说得对。
　　如果叛国罪都可以饶恕的话，那么国法也就不再是法了。
　　有一个就会有两个。
　　他的想法很简单，无论什么时候，这种圣恩都不能开！
　　而在华夏历史上，这种事情，也同样是决不可饶恕，即便是遇到皇恩浩荡的大赦之时，也不能饶恕的罪行。
　　这就是所谓的十恶不赦！
　　即：谋反、谋大逆、谋叛、恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱。
　　十种决不可饶恕的罪名。
　　在这时代，虽然尚未拥有一个完整的‘十恶’，但初步的认知已经有了。
　　只是还没有写在法律之中。
　　没有规定何为‘十恶’。
　　而这其中，谋反就是一等一的大罪。
　　谋大逆是毁灭宗祠一类，在这个时代，可以看做是毁灭神殿之类的情况。
　　想到此，洛璃不由暗暗点头。
　　看样子，可以照搬一些法律过来。
　　即便是身为圣女，身为王，有的事情也不能为所欲为。
　　得给自己加点限制。
　　毕竟就在刚刚，她就一口想要饶恕凯文的罪行。
　　可是想一想也就明白。
　　这种罪行，无论凯文此刻有多么的悔恨，他做的事情再怎么好。
　　也不可能活下来。
　　一个国家，决不能对谋反者敞开法律。
　　否则，法将不法，国将不国！
　　以她现在的身份，这种罪行的确可以饶恕。
　　但如果饶恕了，那么月之国也就差不多到头了。
　　这就是给后续开启了一个巨大的陋习和漏洞。
　　“我知道了，我会饶恕克伦威尔家族，只是其中该惩罚的还是会有。”
　　“多谢殿下宽容，凯文，死而无憾！”
　　听到少女这么说，凯文的心头，终于是松了口气。
　　整个人也显得精神了许多。
　　“殿下，事不宜迟，我这就准备出发。”
　　凯文捡起掉落在地上的封魔锁链，然后扣在了自己的手腕上。
　　“身为罪人，即便是恕罪，这锁链也不可能解，殿下还是太过宽容了，希望殿下引以为戒，若下次还有人犯下这等罪行，无论怎样，都不能如此无防备的解开封锁。”
　　随着封魔锁链的一扣，凯文的声音顿时虚弱了几分。
　　但他的面色依旧坚定，抬起头望向少女。
　　“希望殿下，派人押送我前往前线，请将最危险的任务交给我，若是能死在战场上，也是我的本愿。”
　　看着凯文那双坚定且已经毫无求生欲的双眸，洛璃不由缓缓闭上了双眸。
　　深吸了一口气，心中为这样一个人的消逝而遗憾。
　　很显然，这次，恐怕就是她和凯文最后一次见面了。
　　他已经打定了主意死在战场上。
　　没有想过要回来。
　　就像是他说的，这既是赎罪，也是认罪，更是他此刻最希望的结局。
　　至少，这要远比死在火刑架上，受无数人的鄙视和侮辱，要好无数倍。
　　“好，我满足你这最后一个要求。”
　　睁开双眼，最后将凯文的模样，深深的烙印在心底。
　　他是无愧于心的骑士，是一个真正的君子。
　　既然这是他的愿望，那么身为君主，她自然要满足。
　　“谢殿下成全。”
　　凯文深深的低下头，而少女则是站起身，不愿再多留。
　　很快，一队骑士押送着关进木牢里的凯文，奔赴战场。
　　……
　　回到神殿，洛璃坐在榻上，愣愣的出神。
　　凯文这番慷慨赴死，即便是之前有了一丝预料，但真正遇到的时候，还是让她心中震撼不已。
　　明明她给了几条能够活下去的路。
　　但为了月之国，为了这个国家，他还是放弃了生的欲望。
　　最起码，在这一刻……他无愧‘天罚骑士’这个称号。
　　若是没有这次叛乱，若是她能早点跟凯文坦白。
　　若是……
　　可惜，这个世界没有后悔药。
　　事情既已发生，便不可再挽回。
　　至少，可以给他一个体面的死法，让他如同他所想的那样，死在战场之上。
　　为月之国流尽最后一滴血。
　　“殿下……”
　　百丽儿站在一旁，心中有些担心
分卷阅读1384
　　自家殿下。
　　这次的叛乱，基本上可以说，她经历了全盘。
　　而这也让她很清楚，这次的叛乱到底是怎么回事。
　　明明是修米尔·艾文在背地里主谋一切。
　　可是明面上的罪名，却是全部都被凯文·克伦威尔背了。
　　虽然修米尔同样也逃脱不了罪责，可那本就是他应得的。
　　可是凯文，却太可惜了。
　　她刚刚就站在洛璃身旁，从头到尾看着二人的对话。
　　即便是她这个小小修女，对于凯文的选择都如此震惊。
　　更何况还是自家殿下了。
　　哪怕她很年轻，也清楚的知道一件事。
　　凯文的罪行是不可饶恕的。
　　她真怕自家殿下因为激动，而真的下达了饶恕的命令。
　　不过好在，洛璃并没有让她失望。
　　或者说，至少到目前为止，她还没有做过让身边的人失望的事。
　　“呼！得打起精神了，百丽儿，准备一下，我要洗漱。”
　　这一来一回，加上这番折腾，已经是很晚了。
　　十三号晚上回来，十四号处理很多杂事，又去见了凯文和修米尔。
　　十五号，也就是今天，发生了这么多事。
　　魔族送信，龙灾出现，又去了趟大牢再见凯文。
　　再回来，已经是深夜了。
　　还真是，一分钟也闲不下来呀。
　　就连吃饭都是急匆匆的结束，然后马上处理下一件事。
　　到现在，总算是闲下来了。
　　或者说……忙中偷闲吧。
　　毕竟，现在她第一件事应该做的，是马上前往包围圈，检查包围圈的情况。
　　战略是战略，只是在纸上谈兵，真实的情况还是需要亲自去查看。
　　万一有什么防御漏洞，或者是某些地方没有安排好。
　　很可能会导致整个战略目的的失败。
　　可是转念一想。
　　如果不把自己的状态调整到最佳，又怎么去保证自己的战略能够顺利进行呢？
　　“是，殿下。”
　　百丽儿赶忙答应下来，然后迅速去安排。
　　十分钟后，洛璃成功的，放松了下来，趴在自己的洗礼室里，享受着片刻的宁静。
　　而与此同时。
　　就在外面的大殿里。
　　菲洛梅诺……也就是自称克里斯蒂的小萝莉，正抱着自己白色的衬衫，呆呆的站在神殿中央。
　　望着头顶上那七八米高的巨大神像，愣愣出神。
　　“他……是谁？”
　　菲洛梅诺歪着头，她不理解，为什么这里会有个长翅膀的鸟人？
　　还这么巨大。
　　“这是我们月之神殿的天使，圣天使沙利叶。”
　　“天……使？”
　　菲洛梅诺呆呆的点了点头，似乎是明白，但却又好像不太明白。
　　“克里斯蒂，现在快要到休息时间了，不要在神殿里乱逛，好么？”
　　菲洛梅诺抬起头，看了看身旁的修女，迟疑了下，点点头。
　　“好。”
　　修女见状微微一笑。
　　“那我送你回去吧？”
　　“不必。”
　　菲洛梅诺摇了摇头，然后抱着那件衬衫，抬起小脚走出了神殿。
　　在这里，一切都让她十分的茫然。
　　她不认得这里是哪里，也不明白这些人是做什么的。
　　只是她还记得，她来这里，是有目的的。
　　可是目的是什么，她却忘记了。
　　站在神殿门口，抱着怀中的白色衬衫，她不禁仰头望向远方的夜空。
　　恍惚间，她好像想到了什么。
　　可这个念头，却又在刹那间消失不见，明明眼看着就要想起来了。
　　却怎么也记不起来，自己想起来了什么。
　　“我……到底是谁？”
　　菲洛梅诺呆呆的看着自己手中的衬衫。
　　她知道，这是对她非常重要的东西，可这件衬衫的主人是谁，她已经忘记了。
　　只记得……她答应过衬衫的主人一件事。
　　而她这次来这里的目的，也是为了这件事。
　　可这件事，到底是什么来着？
　　脑海中隐约间浮现出一道男人的身影，恍恍惚惚中，她的小脚不自觉地走向了不远处的那个狗洞。
　　身体矮小的原因，让她十分顺利的从狗洞里走了出来。
　　抬眼望着面前巨大的广场，一时间有些茫然的她，不知该前往何处。
　　只是模糊的记得，那好像是东方。
　　“我的目的……有两个？”
　　小萝莉歪着头，表情茫然。
　　220 疯子斯坦利
　　当洛璃发现小家伙丢了的时候，已经是晚上十一点多了。
　　“她最后一次露面的时候，是在神殿大厅，大概是三个小时之前。”
　　三小时之前？
　　洛璃从床上爬起来，洗完澡的她，没有了其他事情之后，第一时间想到的就是保持精力。
　　明天，她就打算亲赴战场，所以今天养精蓄锐才是正道。
分卷阅读1385
　　可是现在，恐怕又养不动了。
　　小萝莉丢了！
　　百丽儿的汇报，让半夜爬起来的银发少女眉头紧锁。
　　“找！马上派人去找，让所有的步军军营全给我动起来，上街寻找，无论如何给我找到！”
　　洛璃一拍桌子，二话不说直接更衣。
　　小修女们迅速的走进来，为全身吃果果的殿下更衣。
　　习惯了光着睡，好不容易回来，又怎么会穿衣服睡呢。
　　带着些许的还没有散尽的困意，洛璃深吸了口气。
　　脑海中不禁浮现出那小家伙的身影。
　　克里斯蒂。
　　她身上的谜团太多了。
　　自己绝不可能在没有调查清楚之前，就让她离开辉煌城。
　　而另一方面，就算是克里斯蒂身上没有任何的疑问。
　　自己也绝不会让这么大的孩子，自己出去讨生活。
　　那几乎就相当于自己用手送她去了地狱。
　　“殿下，我有些担心。”
　　百丽儿脸上带着些许的担忧和愁容。
　　“那孩子，长得还算不错，万一被人贩子拐走了……那可就~”
　　说到这儿，她说不下去了。
　　虽然她是神殿孤儿院长大的，很少接触外界。
　　但外面的事情，她也多少有些了解。
　　这样的小孩子，有的是那种特殊喜好的贵族会下手。
　　想到这儿的瞬间，洛璃的脑海中，瞬间蹦出了一个身影。
　　变态萝莉控大叔！
　　斯坦利·汉克斯。
　　“去，马上把今天下午见的那位斯坦利·汉克斯伯爵叫来，就说……有小女孩可能要遭遇不幸，我要求他的帮助，过后，我要和他商议一个更重要的问题，关于他妻子的问题。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿愣了一下，却没有任何犹豫的立刻回头吩咐人去办。
　　片刻的功夫，辉煌城内，已经开始戒烟了。
　　上头一句话，下头跑断腿。
　　更何况，这还是君王的一句话。
　　整个辉煌城的状态，几乎已经与战时没有什么区别了。
　　每一个十字路口，少说都有十几名步军看守。
　　而与此同时，神殿正殿的西侧殿。
　　洛璃刚刚起床就直奔这儿了。
　　这头刚坐下，那边，斯坦利·汉克斯便已经到了。
　　“斯坦利·汉克斯，三等伯爵，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　依旧是高高瘦瘦，精气神非常好的模样。
　　不过这一次，明显能感觉到，他的眼中，似乎多了些什么，又少了些什么。
　　多的，更多是正面情绪，而少的，是负面情绪。
　　具体是什么，难以形容，只是明白，这个人比之前，略显阳光了一些。
　　“看起来，汉克斯伯爵好像有点不太一样了。”
　　洛璃见到他的第一面，也毫无顾忌的就点出了这一点。
　　斯坦利点了点头。
　　“殿下说的是，这也多亏了殿下的提点，若不是白天时，殿下问出的那个问题，或许……臣还会继续茫然下去。”
　　白天的那个问题？
　　洛璃的脑海中不禁回忆起白天的问题。
　　她问过的很多，但能够让一个人突然转变的这么快。
　　恐怕就只有那个问题了。
　　“那么你现在，有答案了吗？”
　　洛璃饶有兴致的看着斯坦利·汉克斯。
　　她很想知道，这个人到底还有没有‘底线’。
　　要知道，没有底线的人，无论这个人的能力如何，都不可信。
　　但如果一个人有了底线，那么这个人至少在某种程度上，还可以保持良知和理智，还有忌惮的东西
　　这个‘底线’，不是特指某个道德念头，或者是想法。
　　而是这个人有没有在乎的东西，他在乎的东西，是什么，也决定了他的底线在哪。
　　比方说，一个人在乎钱，那么他的底线就是钱。
　　一个人在乎良心，在乎他人的感受，那么他的底线，就是‘身边的人’。
　　这个世界上，每个人的底线都不一样，却有殊途同归。
　　差不多总结起来就那几种。
　　钱、权、名、食、情、义、色。
　　这七项之中，个人有个人的偏向，有人在乎的多，有人在乎的少。
　　有人全都在乎，有人全都不在乎。
　　在乎的越多，底线就越高，在乎的越少，底线就越低。
　　如果全都不在乎了……那这个人跟疯子就没什么区别了。
　　这种人，毫无底线，心中没有道德，眼中没有伦理，做事没有目的，行为没有准则。
　　实在是太过于危险。
　　一个当权者，不惧下属有欲望，毕竟有欲望，反而更容易调控和引导。
　　但如果是这种人，恐
分卷阅读1386
　　怕谁也不敢用了。
　　单独的一种，也很危险。
　　所以，她想知道这个人到底在其中占了几项，又有几分分量。
　　“回殿下，已经有了答案。”
　　“哦？那，介不介意，让我听听你的想法呢？别误会，我只是单纯的好奇。”
　　少女微笑的望着他，眼中略带一丝好奇。
　　斯坦利稍加迟疑，便缓缓开口：
　　“既然……殿下想知道，臣也不必隐瞒，本身也不是什么需要隐瞒的事情。”
　　顿了顿，他接着说：
　　“殿下当时问的那句话，是‘我喜欢不喜欢我的妻子’吧？”
　　少女点了点头，目光灼灼的盯着他，等待着他的下文。
　　斯坦利见状，也不打算隐瞒。
　　“回殿下，具体的情况，是随着时间的变化而变化的，至少，在最初的时候，我并不是‘爱’意义上的喜欢，只是单纯的在XP方面，觉得我妻子未来可期。”
　　额~嗯。
　　这个回答，很有斯坦利的风格。
　　如此坦然自己的XP，要知道，他现在面对的可是一国国君，同时也是一名少女。
　　然而，这个人却丝毫不会隐藏自己的想法。
　　说他太过实在好呢，还是说他太过无畏好呢？
　　反正这个人的心思，至少要比一般人更加的直白。
　　“按照你的说法，随着时间的变化而变化，也就是说，现在的你……”
　　斯坦利毫不犹豫的接话：
　　“是的，现在的我，应该是爱着我的妻子的。”
　　说到此处，他的声音微微有些颤抖，似乎是动了情，眼神也略带迷离，回忆着过去。
　　“当初的我，只是因为自己的原因，而导致了一个如此娇嫩的花朵被摧毁，心生愧疚的我担起了这个责任，我不能眼睁睁的看着她，就这样被人当做摆设玩具，最终死去。”
　　他突然笑了，那种真诚而又清纯的笑容，难以想象是出现在一个满脸阴鸷的男人脸上。
　　这一刻的他，笑的就像是一个孩子。
　　可说出的话，却让人不寒而栗。
　　“呵~还记得，当初那些将她变成这个样子的人，被我报复的时候，都是一个个满脸震惊的模样。”
　　“想起来，我从他们身上一块块削下皮肉，放进嘴里咀嚼的时候，他们眼中的情绪十分有趣，震惊、害怕、那眼神看我的时候，就像是在看一个怪物。”
　　他微笑着看向略带震惊的少女。
　　“对，那时候的他们，眼神就如现在的殿下差不多，一样的震惊和恐惧，还有那宛如看着怪物一般的眼神。”
　　洛璃猛地倒吸了一口凉气。
　　这家伙，毫无疑问是个精神不正常的人。
　　如她之前所料的一样。
　　这个从淤泥质中生长出来，从未接触过黑暗的人，在接触到了黑暗的那个瞬间——他的人格崩溃了。
　　因而，这家伙几乎已经进入到了一种疯魔的状态。
　　洛璃之前已经才想到了这个可能，几乎也可以确定，这家伙就是个神经病。
　　一个疯狂且又理智的神经病。
　　但她不明白另一个问题。
　　一个人，是如何保持着疯狂和理智同步存在的？
　　要知道，任何事情都是有原因的，他的疯狂，是因为他的三观在那一瞬间被击碎。
　　可他的理智，又是因为什么而保存下来的？
　　斯坦利很快便给了她答案。
　　“失礼了，殿下，因为白天您的问题，我想的比较多，回忆的也比较多，话题跑偏了。”
　　“话说回来，就像是殿下猜测的那样，亦如我之前所言，事情，随着时间的推移而变化，以前的我，对妻子只有责任与愧疚。”
　　“而随着时间的推移，再加上殿下今日的提点，回去之后我仔细想了想才愕然发现，好像……我真的爱上了我的妻子。”
　　他的脸上，依旧是挂着那童真般的笑容。
　　宛如孩童那样，纯真无邪。
　　“我喜欢与她聊天，喜欢她的博学，喜欢她说话的方式，喜欢每天推着她去各处转转，喜欢她喜欢的花儿，喜欢她的气味，喜欢她的一切。”
　　“我的生命中，已经不能没有她了。”
　　“所以，我发现我爱上我妻子了，嗯！”
　　“臣今天回去的时候推着妻子去花园赏花时，还说了爱她，她很开心，对此，臣也很感激殿下，若非是殿下的一句话，臣甚至不知道，我已经爱上我的妻子了。”
　　看着面前汉克斯伯爵脸上那纯真的笑容，少女不由得暗暗叹了口气。
　　这家伙，果然是个疯子！
　　一个疯狂与理智同时存在，且保持着一种异样平衡的人。
　　他的疯狂，是他人生被颠覆之后的黑暗。
　　而他的理智，是黑暗中穿插着的那一丝光明。
　　而这个光明，如不出意外，应该就是他的妻子了。
　　从侧面理解，可以明白这
分卷阅读1387
　　是一个重情的人。
　　“你有孩子了吗？”
　　洛璃抬头看了眼斯坦利，但斯坦利的反应，却超出了洛璃的预料。
　　他诧异的问了一句：
　　“殿下，我怎么可能要孩子呢？我妻子的四肢都不在了，她几乎没有什么行动能力，身体也因此非常虚弱，而且她小时候受过的那些伤势，也让她的宫受到了巨大的创伤，医生都说了，如果一旦怀孕，很可能会让她死的。”
　　“您放心，我们虽然有房事，但我很小心的，每次都是算准了妻子的日子才会去做，如果错过了我也不会勉强，我可是很能忍耐的！”
　　“额~后面这句就不用对我说了。”
　　少女尴尬且不失优雅的轻笑。
　　丫丫个呸的！
　　老娘虽然内心是个老司机，但现在这副身体可是黄花大闺女呢！
　　你特喵的能不能有点底线？
　　“咳！斯坦利·汉克斯伯爵，我想让你忠诚于我，当然，这份忠诚也不是白白让你付出的，我有办法让你的妻子恢复健康的状态。”
　　‘嘭！’
　　洛璃的话音刚落，斯坦利便跪在了地上，然后毫不客气的一头磕在了地上。
　　这声音，那叫一个响亮，哪怕是距离还有三四米，洛璃也能感觉到脚下的地面在微微颤抖。
　　这货脑袋是铁做的吗？
　　老娘的地板没碎吧？
　　下意识的往前倾着身子瞄了一眼，确定地板没问题，洛璃这才松了口气。
　　这里的地板虽然达不到一金币一块，但半个金币也是有的！
　　这磕碎了一个，还不得让她心疼死。
　　“殿下，只要您能让妻子恢复健康，臣可以付出一切代价！”
　　“哪怕是让你帮着我打教廷？”
　　斯坦利跪在地上起身，眉头微蹙。
　　就在洛璃以为他要拒绝的时候，他却突然开口：
　　“殿下，要拿下教廷不太容易，我有三个办法，最快速的办法，就是趁着现在教廷与炎之国开战，我们可以合同雪之国，以迅雷不及掩耳之势直接直接入侵到天使之城，争取在三个月内拿下天使之城……”
　　“停停停，够了够了。”
　　这家伙，说他疯子还真是一点没错。
　　让他干嘛他真的就去想了。
　　他难道不知道，一旦失败，他连他妻子都保不住吗？
　　“殿下是觉得这个计策不好吗？那臣再说第二个……”
　　“不用了不用了~不用说了，我知道你的忠心了。”
　　“哦~殿下是怕隔墙有耳吗？没事，一会臣把计策写出来，殿下……”
　　“不不不！我不是这个意思。”
　　好不容易安抚了一脸兴奋的斯坦利，洛璃不由得扶额苦笑。
　　怎么自己身边总是这种不太正常的人呢。
　　嘛~
　　虽然都是人才，而且还都是一等一的人才。
　　说是天才也不为过。
　　可问题就是……怎么这些人都一个二个的不太正常呢？
　　“殿下，何时能治疗我的妻子？当然，我不是着急，只是询问一下。”
　　斯坦利显然还是太在乎他妻子了。
　　看着他眼中的兴奋。
　　洛璃甚至觉得对方已经开始考虑‘绑架圣女计划第三条’云云。
　　“如果你不介意的话，你现在就可以把你的妻子接来，我就在神殿为她治疗。”
　　“我这就去！”
　　“等一下！我还有事儿找你呢，先把这边的事情办了。”
　　喵了个咪的，差点忘了小萝莉的事。
　　221
　　在听到小萝莉可能会出意外的时候，这个萝莉控果然是坐不住了。
　　“臣马上派人去家里接臣夫人，至于臣则立刻去寻人，臣告退。”
　　话说完，斯坦利后退两步转身离开。
　　望着斯坦利离去的背影，少女叹了一口气。
　　“哎……也不知道用他，是好事还是坏事。”
　　“殿下，此人看起来有情有义，应该是好事吧？”
　　闻言，洛璃不由得扫了眼身旁的百丽儿。
　　招揽斯坦利这件事，从头到尾也不过是半天时间，百丽儿全程都旁观了。
　　她或许比自己看的更清楚也说不定。
　　“那你说说，为什么是好事？”
　　“殿下，我就是一个贴身修女，对于那些大事我不懂，可是，这个斯坦利·汉克斯伯爵，看起来有情有义，这样的人做官，应该是好事吧？”
　　“您看，他能为了愧疚而背负责任，能天长地久而生情，这样的人怎么看也不像是坏人吧？”
　　不像是坏人吗？
　　洛璃闻言也只是抿嘴一笑，抬起头望着斯坦利离去的方向。
　　“好人坏人，可不是单凭这些就能判断的，这个人能用，却不得不防。”
　　谁也不知道一个疯子能做出什么事儿来。
　　因为他们的逻辑思维与常人完全不同。
　　但，没办法……现在自己手中能用的人太少
分卷阅读1388
　　了。
　　“也不知道罗拉对于教育方面的改革进行到哪一步了。”
　　最近一段时间因为贵族叛乱的事儿，导致她离开辉煌城一个多月了。
　　有道是人走茶凉，这政事也是一样。
　　离开了半天，再回来就得蒙圈，更何况还是一个多月之久。
　　这一回来就是两眼一抹黑，很多政事都不知道了。
　　一个月的变化说多不多，说少不少。
　　反正现在基本上除了大事，小事已经一概不知了。
　　而她最近接触到的大事，要么是为自己选一个封疆大吏，要么就是面对龙灾这样的灾难。
　　中途还有魔族插一脚。
　　这些都是灭国灭族的大事，可是这么一忙，不管是教育还是发展，这些事情都被放到一边了。
　　揉了揉额头，洛璃抬头看向殿外的夜空。
　　今夜的月亮说圆不圆，说半不半，夜空的银河也不知躲去哪了，只留下点点星光，陪伴在皎月之旁。
　　显得今夜的夜空，略有凄凉。
　　“反正也睡不着了，百丽儿，去给我拿点饮品和甜点，去西厢房罗拉那儿，把12月份的政务备份，教育和发展相关的都拿来，我要看看。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿转身去吩咐其他修女，差不多约莫有二十分钟的时间，一系列的政务档案便被人抬了进来。
　　整整半人高，约高度约一米，宽约八十厘米的两个大箱子被抬了进来。
　　看到这些的时候，洛璃第一时间就想逃走。
　　可是转念一想，如今月之国百废待兴，身为君主，怎么不了解自己的国家呢？
　　这国家，可不是说一个策略下去，就能真正执行到底的。
　　有道是上有政策下有对策，一个策略发布下去，是否能够传达到底层，到了底层之后会有什么变化，变化中的利弊在哪，如何改进，如何补错，如何调整。
　　这些，身为君王，都是要过目的。
　　就算是细节不清楚，但最起码的轮廓要知道，走向要明白。
　　如果连自己的位置都不知道，又如何执掌月之国这艘大船的舵呢？
　　“百丽儿，你让人分付一下，这些档案，全部按照日期排列，处理完的上面，没处理完的放下面。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿连忙吩咐，十几名修女，忙活了二十多分钟，才算是将这两大箱子的政务档案分隔开。
　　端起杯子抿了一口‘雪山红’红茶，放下杯子招了招手。
　　修女们便把12月1日的政务档案拿了过来。
　　随手拿起最上面一本，打量了眼封皮。
　　【孤儿院人满为患，请求神殿拨款，并想法调节。】
　　微微颔首，素指轻抬，捻起一角轻轻翻开。
　　这个时代的纸张质量，已经与蓝星上的现代化纸张质量相差不多了。
　　好的纸很贵，一般的也不便宜，反正能够写字的纸，一般民众是消费不起的。
　　如今这个时代，纸分很多种，有专门用来书写的纸张，也有用来包食物，包东西的纸张，还有专门用来方便的纸张。
　　而为了方便，这些纸张都有专门的档案夹，用来整理分类和保存。
　　不过，眼下这些都是上一个月的，仅仅是教育发展和城市建设。
　　不过仅此两种，就已经是满满的两大箱子了。
　　翻开第一页，上面写的很清楚。
　　【因东北难民原因，辉煌城及附近地区孤儿急剧增多，已从原本的八千余人，发展到了现在的四万余人，其主要分布城市乡镇如下：……】
　　【今年冬季，圣殿前期发下了许多物资，可根本来不及构建新房间，原本的房间不足以容纳如此暴增的人口，如今很多孩子只能临时在教室内睡。】
　　【请圣女殿下，罗拉主教大人明鉴，孤儿院，已经很难维系了。】
　　【署名：圣殿福利院主职修女：贝丝。】
　　看到这，少女眉头一蹙，捏起甜点的两指也停顿在了半空。
　　虽然大力发展的确会让辉煌城快速的革新。
　　可问题现在也随之出现了。
　　这次魔族之灾，导致整个东北地区崩溃，人口大量流失，与之相对的，便是内地城市的人口暴增，物价暴涨。
　　就连孤儿院都已经是这样了，更何况其他地方。
　　虽然现在还能勉强维持，可等那三座城也都规纳入到她的掌控下之后。
　　后续的事情，恐怕会更多。
　　心中挂念，放下甜点，顺势在百丽儿拿着的毛巾上擦了擦指尖，便连忙翻开下一页。
　　果不其然，罗拉不会对此坐视不管。
　　她的批复就在第二页上。
　　【贝丝修女所言及时，当嘉奖，奖赏三月俸禄。】
　　【已批复资金十万金币整，由新城招揽人手，搭建新的房屋，由圣殿出面购买煤炭、火炉、被褥、衣物等，最迟三日内抵达。】
　　这一页到此为止
分卷阅读1389
　　，再往下翻，则是三日后的日期。
　　【九二八年、十二月、三日，复核，审批物资已下，新房建筑已开始，具体耗资如下：……】
　　再翻一页，便是半个月后了。
　　【九二八年、十二月、十八日，复核，新房建筑已完成，四万孤儿均已入住，除少数数人冻伤，风寒外，均无大碍，事毕。】
　　【审核：主教——罗拉，内阁大臣——奥古斯，财政大臣——奥德斯·冯。】
　　看到这，洛璃算是松了口气。
　　看来，自己手下的这些人，做事是真的不错。
　　虽然半个月的时间看似很长，但这一口气解决了数万孤儿的生存问题和学习问题。
　　这就已经很不错了。
　　只能说，现阶段辉煌城的政令传达速度足够快，执行力足够强。
　　否则，这样的政令，一般还不得拖上个三五个月？
　　也或许是因为有罗拉和奥古斯两个人盯着，下面的人不敢做什么手脚吧？
　　反正不管怎样，事情解决了，这就是好的，至于解决的方法，洛璃不想知道。
　　身为君王，她不需要知道这件事的详细经过，她只需要看到结果和效果。
　　将这本放在一边，然后继续翻开下一本。
　　就这样，洛璃看着一本本政务档案从眼前划过。
　　时间也一分一秒的过去。
　　两个小时，转瞬即逝。
　　而如今她所看到的档案，也不过是十分之一左右。
　　大体上都是粗略看了一眼，就需要这么多的时间。
　　而这，也才是君王真正的生活。
　　哪里像小说呀，电视剧呀之类的东西里表演的，天天还有时间出去闲逛？
　　康麻子私访记，还有什么铁齿铜牙之类的电视剧。
　　这类电视剧的皇帝，好像一天天没别的事儿，就是私访啦，闲逛啦。
　　一个皇帝俩大臣，弄的像是仨该溜子似的。
　　洛璃光是看完这些，就得二三十个小时。
　　若是分到每天，大概阅览两三个小时，然后批复一下意见也就可以了。
　　剩下的时间考虑一下如何发展。
　　这是在不出大事的情况下。
　　如果出了什么大事，像是这次的龙灾，或者是之前的反击战。
　　这样的事情一旦出现，她恐怕就一时半会也闲不下来了。
　　不过幸好，有罗拉和奥古斯这样的天才妖孽为自己处理政务。
　　不然，光是这些政务，恐怕她一天闲下来的时间都没有。
　　“怪不得，雍正会活活累死，这整个满清，恐怕唯一能称得上亲政爱民的，就只有他了吧……可惜呀，好人不长命。”
　　洛璃无奈的摇了摇头，顺手将文档放在一旁。
　　看了两个小时的文字，就算是精神还可以，眼睛却已经疲劳的有些发酸了。
　　缓缓靠在椅背上，整个身体都有些发软。
　　难以想象，雍正是怎么每天深夜十二点才睡，五点就起床的？
　　一年三百六十五天，只有三天给自己的假期，其他时间都是按照这个节奏走的。
　　一天睡五个小时，从执政开始到结束，平均每日批复回文四千余字。
　　那可是繁体字加毛笔呀。
　　想想都觉得手腕酸疼。
　　虽然是满清皇帝，但仅此一点，就让洛璃深感敬佩。
　　执政十三年，年年如一日。
　　可惜，最后还是累倒了。
　　至于几大文字惨案，这一点关乎的事情太多，洛璃并不打算深思。
　　众观华夏历史。
　　勤政爱民的皇帝，大多寿命不长。
　　因为事情太多了，耗费心神，再加上传宗接代的任务。
　　只要还是个人就扛不住呀。
　　天下事，哪是一个皇帝就能全都解决的？
　　可天下没有这个皇帝还不行。
　　“不能做雍正呀~不然以后还怎么活？”
　　苦笑的看着摆满了一桌子的政务文档。
　　一旁的百丽儿，却是一脸茫然。
　　因为洛璃刚才说的这两句话，都是用的汉语，百丽儿当然不懂。
　　“殿下，在说什么？”
　　“没什么。”
　　少女微笑着摇了摇头，指了一下处理完，自己又看过的文档。
　　“把这些都封装入库吧，剩下的都留下，明天早上再看。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点了点头，连忙吩咐人去做。
　　少女端起茶杯抿了一口，眉头微蹙。
　　“斯坦利那边，还没有消息吗？”
　　“回殿下，汉克斯伯爵尚未有消息传来，不过其妻子已经抵达神殿了，正在西侧殿等候召见。”
　　“嗯，召她过来吧，另外命人传令，让斯坦利加快寻找，三点之前给我把人找到。”
　　“是。”
　　百丽儿下去吩咐，片刻功夫，一个木制的轮椅便从殿外推了进来。
　　在轮椅后面，是一名女仆打扮的人，旁边还有骑士护送。
　　说是护
分卷阅读1390
　　送，其实也是监视。
　　毕竟，这是直接觐见帝王，骑士们可不敢有丝毫的怠慢。
　　光是搜身，就让十几名修女分批重复查验了三次，确定没有带来任何危险物品，才敢放进来。
　　“臣妾，克莱儿·汉克斯，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　坐在轮椅上的少女，看起来也不过就是二十一二岁的模样。
　　皮肤十分的白皙，带着一种病态的感觉。
　　一双眼眸里，带着少许的光彩，精神上还算是可以。
　　因为没有四肢，连坐都很难维持，只能用皮带箍紧腰间，将她的身体贴在轮椅的椅背上。
　　而且坐垫，也是经过特殊设计的，让她勉强能保持用腰力卡主自己。
　　对洛璃行礼，她也只是微微低头，并没有弯腰。
　　旋即抬起头来望向洛璃。
　　“臣妾身体不便，无法施以全礼，请殿下恕罪。”
　　“你无罪。”
　　洛璃站起身，看着眼前的少女，虽然洛璃自认为她不是什么以貌取人之人。
　　不得不说，眼前的女孩长得的确是清秀异常。
　　虽然比自己还差一点，但也属实是极品了。
　　也不知道因为长期难以锻炼的原因，还是说……营养物质没地方跑的原因。
　　这女孩腰肢身形虽然看起来有点瘦弱，但这前面的丰满，那可是不比洛璃的小。
　　这个时代，嫁人的女子都会随夫姓，反过来入赘的也会随妻姓。
　　克莱儿之前是个平民，应该是没有姓氏的，如今的姓氏，也是斯坦利·汉克斯的。
　　说起来汉克斯家族不是什么大家族，也在月之国持续了四百多年了。
　　算是一个历史悠久，但不怎么出名的家族。
　　“克莱儿，你知道这一次我召你来，是有什么事情吗？”
　　克莱儿含笑点头，目光清澈的望着洛璃。
　　“殿下是想重用臣妾的丈夫，所以……想要用臣妾，来施恩与他。”
　　“好，是个聪明人，那你应该明白，我现在与你对话的意思。”
　　克莱儿眉头微蹙，思索片刻，便给出了答案：
　　“殿下……是想让臣妾约束他？”
　　222 魔兽躁动
　　洛璃点了点头，露出了欣赏的目光。
　　她八岁之前的生活是什么样的，从汉克斯之前的描述就能看出一二来。
　　靠着在野外摘野花卖钱，赚点零花钱。
　　虽然这不一定能说明什么，但也足以确定一点。
　　这女孩很有头脑，聪明和机灵总要占一样。
　　不然的话，八岁的孩子卖花，能卖出个什么来？
　　而由此可见，这女孩的家境不富裕，可能还是多子家庭。
　　这个年代，多子家庭的生活条件是什么样子可想而知。
　　她八岁时，被人斩断手脚，调教过后，送给了当时年仅二十岁的斯坦利。
　　双方相差十二岁。
　　如今的斯坦利，已经是一个四十一岁的大叔了。
　　而面前的少妇，看似年轻，却也已经有二十九岁了。
　　在成为斯坦利·汉克斯的夫人之后，想必她也饱览群书了。
　　以前有这样的天分，却没有这样的机会。
　　但身躯残缺之后，却突然得到了这样的机会。
　　从之前斯坦利口中所言，她是十分喜欢读书的。
　　能够喜欢读书的人，只要自认清楚，那么基本上都算是人才。
　　很显然，面前的克莱儿，很符合这个情况。
　　是一个人才。
　　“是，既然你这样聪明，我也就不说那些没用的话了。”
　　洛璃走到克莱儿的面前，抬手挥了挥，让身后的女仆退下去。
　　女仆愣了愣，低头看了克莱儿一眼，得到了允许之后才退下。
　　显然，这少妇，对御下也是很有手腕的。
　　“殿下有什么话，现在可以直接说了吧？”
　　克莱儿面带微笑的注视着洛璃。
　　“实话说，我信不过你的丈夫，但我需要他的能力。”
　　克莱儿似乎并不意外这件事，面上的笑容未曾有丝毫的变化。
　　“殿下，是不放心他哪里呢？”
　　洛璃直言不讳。
　　“不放心他疯狂的态度，正因为他疯狂，所以我才很忌惮，你知道，如今的月之国百废待兴，我需要有能力的人。”
　　“他很有能力，可他却又太过疯狂，难以掌控。”
　　“经过了解，我十分确定，如今掌握着他疯狂开关的就是你，所以我想要见见你，用你来施恩与他的同时，也是确定你是一个什么样的人。”
　　克莱儿低眉沉思，缓缓开口：
　　“也就是说，如果我不能让殿下放心，那么殿下就不会重用他了对吗？”
　　“是。”
　　洛璃点了点头。
　　而克莱儿反问了一句：
　　“那么、殿下，您现在见到我了，您能确定我是一个什么样的人了吗？”
　　少女摇了摇头。
分卷阅读1391
　　她若是能确定的话，就不用说这么多废话了。
　　克莱儿见状，眼神中却是带了三分好奇。
　　“那么殿下打算如何确定呢？”
　　少女轻笑一声，伸手按在克莱儿的肩膀上。
　　“这样确定。”
　　技能——治愈。
　　随着一阵流光涌过克莱儿的残躯，她原本断掉的手脚，突然发出了一阵令人难以忍耐的细痒与刺痛。
　　与其他人不同，她的四肢断掉的时间太长了，要想修复她的断肢，就要用处比以往更多的法力值。
　　不过现在也不是战时，洛璃也不需要吝啬。
　　“感觉怎么样？”
　　三个治愈术下去，克莱儿终于忍不住那种强烈的痒与痛，轻吟出声。
　　“呃~啊！这感觉，好奇怪……暖暖的，热热的，又痛，又痒！”
　　克莱儿的声音，让她差点想歪了。
　　“别发出那种奇怪的声音。”
　　少女又放了三个治愈术。
　　这一次，已经肉眼可见的从缺口处延伸出来了断肢。
　　她的皮肤和肌肉，在这一刻就像是突然有了自主生命一样。
　　飞速的向前延伸，蠕动。
　　神圣元素在她的身体中游走着，迅速的补充着断掉四肢的生命力。
　　原本的她，只是穿了一件简单的睡裙，而如今，这睡裙下空腔的地方，开始迅速的胀满。
　　短短几个呼吸的时间，双手双脚就已经全部展现出来。
　　洛璃长长的吐出来一口浊气，眼看着已经修复完全，这才收回手。
　　望着惊讶不已的克莱儿。
　　不发一言。
　　她想看看这个女孩，在面对着四肢恢复时，会做出一个什么样的反应。
　　在这种人生大变之中，没有人能够隐藏自己真实的想法。
　　所有的激动和情绪，在这一刻都会化为行动。
　　她呆滞地看着自己新生的手脚。
　　手脚的皮肤都略显白皙，与她现在的肤色别无二致。
　　“我，真的好了？这是我的……手？”
　　目光涣散，面带茫然，她缓缓伸出手按在了轮椅的扶手上。
　　一开始，她还踉跄了一下，旁边的百丽儿见状下意识的想要伸手搀扶。
　　却被她挥手拒绝。
　　然后她咬着牙，强撑着控制着早已经不熟悉的四肢，缓缓的起身。
　　“这是……我的脚？”
　　感受着从脚底传递而来的冰冷，那种真实的感觉，是她这么多年以来，多少次在梦中梦到的？
　　她低着头看着自己的双手，口中小声呢喃着，可是说着说着，声音中，却带上了一丝哽咽。
　　“亲爱的……你看到了吗？我真的好了，真的……你不用再愧疚了，不用了……呜~”
　　晶莹的泪水，顺着她略显瘦弱的脸颊滑落，一双碧绿色的眼眸中，已经满含热泪。
　　看到克莱儿的这个反应，洛璃才算是真正的松了口气。
　　只要这个人的内心，没有彻底疯魔，那洛璃最起码就可以放心一点。
　　这夫妻之前，肯定是有羁绊的。
　　而这个羁绊，就可以成为压制住斯坦利疯魔的锁链。
　　只要这条锁链不断，斯坦利心中的疯狂就不会被全部释放出来。
　　仅知道这一点就够了。
　　至于说，这番行为，是否可能是‘克莱儿的演技’。
　　这个情况，洛璃不是没考虑过，可是，就算这真的是演技，又能如何呢？
　　反正，洛璃是想要用斯坦利的。
　　无论这个克莱儿是否真的疯了，是依旧阳光，还是充满黑暗，都不重要。
　　重要的是，洛璃可以用她，来当做压制住斯坦利内心疯狂的枷锁。
　　哪怕她真的疯狂了也不要紧，大不了……杀了。
　　不是洛璃心中没有同情心，而是身为君王，必须考虑到整个国家的运转。
　　那是关乎到亿万子民的生命。
　　就像是有个经典的选择题。
　　两条火车道上，一边是一个人死，一边是十个人死。
　　而控制火车往那条路走的开关，就在你的手，你是按，还是不按？
　　这道题，难倒了无数的心存正义的人。
　　可它难不倒洛璃。
　　因为她不需要站在普通人的角度上看待这件事。
　　“克莱儿，恭喜你了。”
　　克莱儿已经呆呆的入神，听到洛璃这句话，这才回想起自己在什么地方。
　　连忙回过头来看向洛璃。
　　“多谢殿下，殿下再造之恩，克莱儿没齿难忘！”
　　“你不必如此，只要你们夫妻，能够为月之国亿万民众尽心，为国事尽力就好，我要求的，只有这一点。”
　　闻言，克莱儿略带惊讶的抬起头看向洛璃。
　　“殿下，竟然不要求我们夫妻向您效忠吗？”
　　“那种事情就不必了，对月之国尽心，也就是对我的效忠。”
　　克莱儿眼中闪过了一丝了然，点了点头。
　　“
分卷阅读1392
　　不愧是圣女殿下，此等心胸，令臣妾敬佩。”
　　“好了，别捧我了，既然已经恢复了身体，那就去西侧殿熟悉一下吧。”
　　洛璃笑着回应了一句，刚准备再说点什么，就听外面传来了凌乱的脚步声。
　　“什么人！前方是西偏殿，圣女殿下办公之所，不可硬闯！”
　　“报——！神圣山脉有魔兽出没，已有两个村子被毁，如今魔兽部队，正在向月光河前行，预计不出三小时内，魔兽大军将会抵达辉煌城，请殿下定夺！”
　　“让外面的人进来！！”
　　也顾不得克莱儿就在这儿了，洛璃转头就让外面的人进来。
　　很快，外面的人跑了进来，手中还拿着一份电报。
　　“殿下！近百只魔兽，已经逼近月光河，不出三小时必到辉煌城，请殿下定夺！”
　　洛璃顺势接过电报，上下打量了一眼。
　　意思跟这名骑士的汇报差不多。
　　因为龙灾的原因，神圣山脉上的魔兽也开始躁动了。
　　要知道，这个世界的魔兽，可不只是只有东之森一处。
　　神圣山脉上也是有的！
　　“百丽儿，立刻通知龙城备战，让兰斯洛特准备好，一会我就过去。”
　　“来人！立刻通知骑士希尔达，北方神圣山脉有魔兽出现，正在逼近辉煌城和新城，立刻进入备战状态！”
　　将命令下达出去，洛璃一转身直接走向了神殿外。
　　“百丽儿，这次你别去了，就在这儿等我回来，克莱儿女士，你就在这儿等斯坦利回来吧。”
　　留下这句话，洛璃马不停蹄的直奔圣驾马车。
　　半个小时后，马车便驶离了辉煌城北门，直达龙城。
　　刚到龙城，丽姬娅和兰斯洛特便出城迎接。
　　一路上都有龙骑士团护送。
　　“兰斯洛特，人都点齐了吗？翔天龙状态如何？是否能够立即参战？”
　　兰斯洛特点了点头。
　　“回殿下，之前已经做好远征准备，此刻龙骑士团两千翔天龙，两千骑士，已全部到齐，随时可以出征！”
　　“很好，准备出发吧，我有自己的坐骑，不用你们的。”
　　洛璃点了点头，这次来的时候还顺便把阿斯特丽德给带来了。
　　这小家伙，现在已经是四米多长了。
　　就像是那三四岁的孩子一样，个头蹭蹭的往上涨。
　　已经比一个月之前，大了一圈。
　　现在的它，基本上已经有接近翔天龙的体型了。
　　而这个体型下的神圣白龙，绝对要比翔天龙的战斗力高。
　　哪怕它还只是一个孩砸，却已经是一个有了大象般巨力的孩砸。
　　嗯，这么一想，这娃倒是有点熊孩子的潜力。
　　一切准备齐全，洛璃就打算立刻出发。
　　无论如何，她也不想让魔兽军队兵临城下。
　　哪怕只有百只魔兽也一样。
　　不管是一只还是一百只，一旦到了辉煌城下，就必然会对辉煌城的安宁造成巨大影响。
　　两千龙骑士团，加上丽姬娅和兰斯洛特两人。
　　拿下百头魔兽并不难。
　　问题是必须要快！
　　“殿下，这次的魔兽来袭，情况好像有些跟我们理解的不太一样。”
　　丽姬娅这时突然开口，叫住了准备出发的洛璃。
　　“怎么说？”
　　回过头来看着丽姬娅。
　　虽然心中隐隐察觉到这次的魔兽来袭，情况有些不对劲，但洛璃没时间去细想。
　　来的这一路上，都是在想怎么将影响降低到最低。
　　对于这种突发事件，洛璃已经开始逐渐熟悉，特别是处于龙灾时期，这种情况肯定会出现的。
　　否则，洛璃也就不必在辉煌城留下一万骑士团策应了。
　　“殿下，根据我们之前所了解的，龙灾中，所有受影响的魔兽，都是往西北方向前行，他们的目标一致，行动路线固定。”
　　“可这一次的魔兽，没有第一时间往西北方向走，反而是奔着辉煌城而来，至少……我觉得，这其中肯定有问题。”
　　经过丽姬娅的提醒，少女不由紧锁双眉。
　　关于黑龙的事情，她还没有对丽姬娅说。
　　但这并不妨碍丽姬娅的推断正确。
　　这次的龙灾，所受影响的魔兽，都是奔着西北方，也就是黑龙被封印的位置而去的。
　　至于具体其中的原因，洛璃暂时还不清楚，或者说没时间去调查。
　　但这个大方向是没错的。
　　以辉煌城与神圣山脉之间的距离来看，这些魔兽，正常的路线，应该是直奔西北方形，往黑龙所在的位置去。
　　可现在却突然调转了方向往辉煌城而来。
　　难道是辉煌城中，有什么东西吸引着它们吗？
　　想到此处，洛璃不由得看向了兰斯洛特。
　　“兰斯洛特，近期龙骑士团处理了多少次魔兽躁动？”
　　“回殿下，共十四次。”
分卷阅读1393
　　兰斯洛特的回答十分迅速，显然这些事情都了然于胸。
　　“那那些魔兽，是否都与丽姬娅说的一样，往西北方前行？”
　　“回殿下，的确如此，所有魔兽躁动，都是往西北方向前行，不过它们会可以避开神圣山脉。”
　　兰斯洛特刚说完，丽姬娅就补充了一句：
　　“殿下，魔兽避开神圣山脉，其原因大概是因为其中有很强大的魔兽，因此这些弱一点的魔兽，都会主动避开强大魔兽的领地。”
　　洛璃点了点头，深吸了口气，低头沉思。
　　从兰斯洛特的回答中不难看出，最近一段时间，十四次小范围的魔兽躁动，都已经被龙骑士团处理过了。
　　而这些魔兽，都是前往西北方向，与之前的推断别无二致。
　　可现在的情况，却突然出乎预料，这波小范围的魔兽躁动，竟然奔着辉煌城来了！
　　那这两天辉煌城内发生了什么，会吸引到魔兽呢？
　　少女的脑海中瞬间浮现出小萝莉的身影。
　　“不可能吧？”
　　223 不正常反应
　　十分钟后，龙骑士团出发。
　　相对于那些只有一点龙族血脉，等级也不算是高的魔兽，两千龙骑士团加上兰斯洛特和丽姬娅，一个照面就差不多结束了。
　　洛璃全程连技能都没用上，甚至龙骑士团连一个受伤的都没有。
　　这样的战绩，已经是堪称恐怖了。
　　换任何一个军队，都不可能如此轻松的战胜上百头魔兽。
　　也就只有这种空军特化型部队，才能做到这一点。
　　一波百余只魔兽的躁动，在正常来讲算不上什么。
　　但这一次龙灾的事情，似乎不知什么时候已经传播出去了。
　　对于民间的影响还是很大的。
　　等洛璃回到辉煌城的时候，按理来讲已经半夜两三点，多数民宅都应该熄灯休息。
　　可现在，几乎百分之七十以上的民宅都亮起了烛灯。
　　似乎家家都不敢睡觉，生怕一旦魔兽大军攻城，他们没机会跑了。
　　虽然明知道现在这个情况不会有什么问题，但整个城内的民众如此紧张，是很容易影响整个城市状态的。
　　回到神殿的第一件事，洛璃就是立刻吩咐百丽儿去让军队，安抚那些民众。
　　贴发告示，通知民众城内安全。
　　至于其他的，洛璃也没办法了。
　　信不信，都只能看个人。
　　马不停蹄的回到西偏殿，坐下来之后就连忙询问小萝莉的事情。
　　“殿下，克里斯蒂已经找到了，是在东城第一道城门那找到的。”
　　“也就是说，她不是被人贩子拐走了，而是自己跑出去了？”
　　洛璃眉头一挑，命人把克里斯蒂带过来。
　　过了一会，克里斯蒂迷迷糊糊，揉着眼睛，满脸睡意的被修女领了进来。
　　当洛璃的目光扫过她的身上时，小萝莉也抬起头与洛璃对视了一眼。
　　“你到哪去了？为什么走的时候不说一声？”
　　洛璃面色阴沉的望着克里斯蒂，而克里斯蒂却只是满脸的茫然。
　　“我不知道，我……我也不知道为什么会走。”
　　“不知道？不知道三个字就能说明问题吗？你知不知道为了找你，整个辉煌城都戒严了！我动用了步军近两万人封锁街道！！你知道这对辉煌城有多大的影响吗！？”
　　洛璃可以无视战争上的数字，可以无视政务档案上的数字。
　　但是摆在面前的时候，那就是另一种感觉了。
　　这小家伙就这么在自己面前丢了。
　　那她成什么了？
　　身为一个君王，连自己面前的一个小丫头都保不住的话，她还做这个月之国圣女有什么意思？
　　洛璃这一次可真的是有点生气了。
　　本来，这几天事情就多。
　　城内粮价还尚未平复，城外龙灾却已经快来了。
　　魔兽躁动，整个辉煌城人心惶惶。
　　这种时候，再派出这么多军队，甚至不惜拉拢斯坦利·汉克斯。
　　这些都会打乱她现在掌控的节奏！
　　她不能生气吗？
　　“你！过来！！”
　　克里斯蒂一抿嘴儿，略有些委屈。
　　“你还给我委屈了，过来！”
　　洛璃指着自己面前，小萝莉克里斯蒂扑闪着两只大眼睛，求助似的望向两侧，可是却没人敢帮她。
　　在辉煌城正式执政这半年来，圣女殿下几乎不会发脾气。
　　平日里不管是对主教还是大臣，又或者是修女和骑士。
　　她总是带着如沐春风般的温和笑意，无论是面对谁，都不会拿起那身为圣女的架子。
　　也正因为如此，几乎从未见过自家殿下生气的修女们，谁敢拂虎须？！
　　从来都不生气的人，突然生气了。
　　换谁都会害怕。
　　洛璃目光死死盯着克里斯蒂。
　　似乎知道自己已经没有地方躲了。
分卷阅读1394
　　克里斯蒂抬起头看向了少女，这一眼，就与那冰冷的眸子对视在了一起。
　　往日里，总是笑呵呵的少女，那一双猩红的眼眸看起来十分和善。
　　但在这一刻，克里斯蒂只觉得一股森森寒意，顺着那双眼眸，一下子就笼罩了自己的全身。
　　她情不自禁的浑身一抖。
　　“我……对不起。”
　　“过来。”
　　银发少女面无表情，声音毫无波动。
　　克里斯蒂见状，再也没办法停留，只能一步一搓的走到了洛璃的面前。
　　此刻这小小人儿的心中，已经浮现出了令她自己都不敢相信的恐惧。
　　“手伸出来。”
　　克里斯蒂呆在原地，她好像不太明白为什么要伸手。
　　当她看到那双冰冷而猩红的眼眸时。
　　小家伙顿时把要说的话咽了回去。
　　“把手掌摊开向上。”
　　克里斯蒂微微一愣，直觉告诉她不要摊开手掌。
　　可是见她墨迹了半天，少女再也坐不住了，一手伸过去夺过她的小拳头。
　　强行掰开后，拿起桌子上的木质镇尺，往这小小的掌心拍了一下。
　　‘啪’的一声脆响。
　　小萝莉突然瞪大了双眼，缓慢而又僵硬的低下头，一双大眼睛似乎都不会转弯儿了，就这么直勾勾的看着自己的小小掌心，转眼间红了一大块。
　　下个瞬间，泪水模糊了两眼，小嘴一瘪，‘呜哇’的一声就哭了出来。
　　“闭嘴！收回去！”
　　少女瞪了一眼，克里斯蒂这小家伙终于明白自己为什么会害怕了。
　　好疼呀~
　　想哭，可是却又被呵斥了一句，生怕又要挨打的克里斯蒂，连忙收起了哭声，却是一抽一抽的，泪水还是止不住的往下流。
　　少女语气严厉：
　　“知道错了吗？”
　　“唔！”
　　小家伙连忙点头，生怕又挨打。
　　“不，你还不知道错在哪了。”
　　虽然小萝莉哭泣的模样惹人怜爱，但是身为圣女，其他先不说，最起码是她把克里斯蒂带回来的。
　　那她就要保证小家伙的安全。
　　“我~”
　　克里斯蒂一张嘴，还想要说什么，却见洛璃紧皱着眉头，放下了镇尺。
　　“你想想，你是我带回来的，也是我让人把你留在神殿的，我当然要保证你的安全，可是你却一句话不说的就离开了，你知道我有多担心吗？”
　　虽然一直没有说，但洛璃不止一次想到之前克莱儿的遭遇。
　　那种凄惨的模样，让她真的放心不下这小家伙。
　　万一她死了怎么办？
　　万一被抓去了，跟克莱儿一样落到了一些变态手中怎么办？
　　这可是小黄油的世界！
　　在这个世界里，这种事情发生的概率极大，就连洛璃自己都不敢轻易的单独离开。
　　生怕有什么强大的变态把她抓去了，各种调教，变成不可言喻的某种东西
　　这小丫头竟敢单独离开？
　　还在城东那边的城墙脚下睡着了？
　　这也多亏了是东城的治安还算可以的原因，这要是换做北城或者西城，估计现在这小家伙，早就被人抓去贴上标签了！
　　看着委屈的憋着嘴，一双大眼睛不停往下流泪的小萝莉。
　　洛璃心中一下子软了不少。
　　或许，真的是因为成为了女人之后，受到了激素的影响吧。
　　事实上，身体的激素基本不会以个人而转变。
　　男性的性格刚毅、冷静、暴躁，这些全部都是受到了激素的调控。
　　一个人的性格特点，基本都是与激素高低相吻合的。
　　对此，洛璃也是心知肚明，却没办法改变。
　　现在这个世界，拥有着魔法与炼金这样神奇的东西
　　当然可以改变一个人体内激素的平衡。
　　可是，如果改了的话，恐怕她就得满脸大胡子了。
　　弄不好还会秃顶。
　　那可真就是比二椅子还二椅子了。
　　洛璃宁可做个女人，也不想变成满脸大胡子、地中海，皮肤老化严重的半女不男。
　　“好了，不要哭了。”
　　本来么，这话要不说还好，一说出口，克里斯蒂的眼泪更是止不住了。
　　看着她噼里啪啦的掉泪，连洛璃自己都感觉有些被影响着想要哭了。
　　“好了好了，不要哭了。”
　　少女将小萝莉拥入怀中。
　　在这一刻，她没有不耐烦，也没有什么怒气，更多的是心疼和后怕。
　　“我不是想要打你，是想要让你知道，我有多担心
分卷阅读1395
　　你。”
　　“唔！”
　　小萝莉强忍着不哭出声来，点头答应着。
　　在被涌入怀中的一瞬间，她久违的……感受到了一丝温暖的气息。
　　自从有意识以来，这还是她第一次感受到温暖。
　　以往，不管是外面还是体内，都有一种无比冰寒的气息，让她永远也感觉不到丝毫的温暖。
　　哪怕是坐在火炉旁边，也感受不到任何的暖意。
　　可是在被少女拥入怀中的这一刹那，她感受到了来自心头涌向全身的暖意。
　　尽管这只是维持了短短的一瞬间，却依旧让克里斯蒂的心中铭记。
　　抱着小家伙安抚了半晌，好不容易才让她停止了哭泣。
　　“以后无论去哪里，一定要跟身边的大人知会一声，听明白了吗？”
　　“唔！”
　　小家伙狠狠的点点头。
　　她不明白为什么自己不能离开，但她却明白，自己离开会让洛璃担心。
　　可是，她却有她想要去做的事情。
　　她想要说出自己的想法时，又想起了刚刚被打手板的疼痛，一时间欲言又止。
　　洛璃也看出她的反应，轻抚着小萝莉顺滑的长发。
　　“你有什么想说的吗？告诉我，我会尽量帮你。”
　　听到她这么说，克里斯蒂才犹豫着抬起头。
　　“我……我想去东方。”
　　少女温和的笑着，心头却咯噔一声。
　　“我能知道为什么吗？”
　　小萝莉摇了摇头，见状，洛璃也有些无奈。
　　看来，是这小家伙还是不信任自己呀。
　　不过小家伙似乎急忙想要澄清什么，又接着开口：
　　“我不是不想告诉你，是我不知道……”
　　“不知道吗？”
　　“嗯，不知道，我只知道有人让我去东方，还有……”
　　“还有什么！？”
　　克里斯蒂摇了摇头。
　　她低下头，黑色的眸子里，闪过一丝回忆之色。
　　“我记不住了，想不起来，好像、好像是……好疼~疼……”
　　话刚说到一半克里斯蒂突然捂住了自己的头。
　　痛苦之色转瞬间覆盖了她所有的表情。
　　一双小手死死的捂着自己的脑袋，整个人都蜷缩了下去。
　　“治愈！”
　　洛璃立刻释放了一次治愈，之前，洛璃没有对这小家伙释放过任何技能。
　　哪知道，这一次技能下去，竟然宛如在沸腾的油锅里添加了一碗冷水。
　　“呃啊——！”
　　克里斯蒂突兀的发出了一声惨叫，原本在体表游荡的神圣元素，突然好似与什么东西产生了剧烈的反应。
　　她的浑身，宛如燃烧了起来一般，皮肤迅速的变成了粉红色，旋即又变成了赤红。
　　一阵阵赤红色的蒸汽，从她的体表蒸腾而起，原本黑白分明的大眼睛，迅速的爬满了血丝。
　　‘呲——’
　　原本白皙的皮肤下，青色的血管紧紧崩起，整个人都抑制不住的抽搐起来。
　　洛璃只来得及将她抱在怀里，不等做出反应，小家伙便双眼一翻，身子一软，倒在了地上。
　　入手的感觉，是滚烫灼热，甚至让洛璃都有一种摸到了滚烫的铁块上一样的错觉。
　　克里斯蒂浑身上下的肌肉死死的绷紧，宛如坚硬的铁板。
　　而这块铁板，现在已经被烧的通红。
　　洛璃的手，扶上去的瞬间，就听到了‘滋啦’一声。
　　一股血肉烧灼的腥味传入到了少女的鼻腔之中。
　　“呃！”
　　剧痛，让她情不自禁的轻哼了一声。
　　“快准备浴桶和水！！”
　　“是！！”
　　百丽儿应了一声，马上安排。
　　不行，时间来不及了！
　　再这样下去，这小家伙怕是会被从体内烧毁！
　　完全不知道刚刚发生了什么，但是此刻的克里斯蒂已经进入到了昏迷状态。
　　浑身依旧滚烫宛如火炉。
　　洛璃也不敢再给她释放治愈术了，只能给自己加治愈术。
　　眼看着小家伙四周的空气都开始变得扭曲，她甚至可以感受到周边的空气在开始变得灼热难耐，就连呼吸之间，都能感受到自己的喉咙被剧烈的高温所烫伤。
　　若不是有着一身圣女袍，恐怕现在她的皮肤已经严重烧伤了。
　　可即便如此，露在外面的脸颊和手臂，都能明显感觉到烫伤感。
　　洛璃只能每隔几秒给自己一个治愈术。
　　然后抱着小家伙跑到中庭！
　　如今正是冬季，一出了房间，就能感受到空气中的寒冷。
　　但仅仅如此，还是无法压制住克里斯蒂身体中的灼热。
　　224 梦魇
　　洛璃四处寻找，发现不远处就有一个水房。
　　那里是专门给一些修女和牧师的澡堂。
　　算是低级的洗礼室。
　　少女直接冲了进去，不管几名正在洗澡，一脸懵逼的修女。
　　直接将小家伙扔进
分卷阅读1396
　　了木桶里。
　　‘滋啦！！’
　　就像是一块烧红的铁扔进了冰水中一样，伴随着刺耳的烧灼声，水桶上方‘嘭’的一下暴起了一阵灼热的蒸汽。
　　少女几乎根本来不及反应，就被蒸汽糊了一脸。
　　好在她每隔几秒都给自己加一个治愈术。
　　霎时间，少女脸上的灼热迅速冷却下来。
　　木桶里的水，从一开始的蒸汽，紧接着就开始冒泡。
　　就像是水桶里插了一个热得快，一时间清水翻滚，克里斯蒂虽然已经昏迷，但脸上的表情依旧无比的痛苦。
　　见状，洛璃没有任何迟疑，拿过旁边的谁管，拧开水龙头就塞进了水桶里。
　　‘哗啦~~’
　　强忍着被烫伤的剧痛，洛璃生怕这小家伙淹死在水里，只能硬着头皮把手伸进木桶，抓着腋下就把她抬了起来。
　　水龙头还在不停的放着冷水，可是进来的冷水，完全跟不上小家伙身体释放出来的热量。
　　水桶之中，不断的在加热。
　　洛璃甚至有几次想要把手抽出去的想法。
　　太痛苦了！
　　这种一边被滚烫的水烧透，然后又迅速的修复，再烧透。
　　这特喵的比满清十大酷刑还要痛苦万分！
　　“水！快，把水龙头都放开水扔进去！！”
　　少女大喊一声，然后死死咬着牙，忍着剧痛。
　　那几个一开始还满脸懵逼的修女，虽然不知道发生了什么，却马上反应过来，各自打开了水龙头，扔进了水桶里。
　　在这个时代，神殿之中所使用的水，全部都是魔法产生的水流。
　　每一个水龙头上的根部处，都会安放一个水系的魔导石，以魔导石来启动水系魔导阵，产生水流。
　　所以，这个时代也是有水龙头的，而且水龙头只有一个开关，打开之后就会激发魔导阵，释放水流。
　　修女们为了方便洗澡，都会在水龙头上附加一个延长的软管，用来冲淋。
　　这些软管的前端，各有一个水龙头，所有的水龙头都扔进了木桶里。
　　木桶当然没办法承受如此庞大的水量。
　　水流快速的开始向外涌出。
　　原本放进去的，是冰冷的水流，可现在流淌出来的，却已经变得温热。
　　可想而知，此刻克里斯蒂身上的热量到底有多大。
　　洛璃甚至有几次，感觉自己的双手都已经彻底被烧熟，失去知觉了。
　　却又快速的被治愈术修复。
　　整个过程，持续了近半分钟的时间。
　　直到流淌出来的水，逐渐变得冰冷，直到洛璃几乎耗空了所有法力值。
　　克里斯蒂身上的热量，才缓缓退去。
　　小家伙痛苦的表情，也随之渐去。
　　直到彻底恢复平静。
　　眼看着小家伙的脸色恢复了正常，洛璃直到这一刻才松了口气，浑身耗尽了法力值，一股强烈的疲倦感，瞬间涌上心头。
　　好在，跟上来的百丽儿及时伸出手，搀扶了一下，才让洛璃没有直接跌坐在地上。
　　“殿下！？”
　　百丽儿的声音中，带着浓烈的担忧。
　　洛璃只是轻轻摆了摆手，声音有些虚弱。
　　“让人，把她送回房间。”
　　这时候，已经是凌晨四点半了。
　　这个时候洗澡的修女，都是值早班的。
　　一般修女的起床时间，是早上四点，与她的作息时间是不同的。
　　凌晨四点起床洗漱，五点吃饭，六点到八点是祈祷时间，然后开始一天的工作。
　　神殿是执行三班倒的策略，保证随时随地都有修女在神殿内活动。
　　早上八点到下午四点是早班，下午四点到晚上十二点是另一个班是晚班。
　　最后是晚上十二点到早上八点，是夜班。
　　因此，这个时间起床来洗澡的修女，都是早班修女。
　　修女们互相对视了一眼，连忙走过来了两个人，将已经浑身湿漉漉，就连衣服都被烧毁的小家伙捞出来。
　　然后对洛璃行礼，转身整理小家伙的衣服。
　　洛璃在百丽儿的搀扶下，带着疲乏的身躯，回到了西偏殿。
　　已经一晚上没睡了，再加上耗尽了法力值，身体的疲倦，让洛璃几乎忍不住的想要闭上双眼。
　　可是很多事情都还没有安排完，她也只能强撑着精神。
　　坐下之后，体内多多少少，回复了那么三五点的法力值，总算是让她不至于疲惫到昏厥过去。
　　她这才开口询问。
　　“斯坦利·汉克斯，在哪？”
　　百丽儿连忙回答：
　　“回殿下，他和她的妻子克莱儿，正在西侧殿，等候召见。”
　　洛璃摇了摇头，虚弱的下达了命令：
　　“告诉他们，今天劳累了一夜，先回去休息吧，让他明天下午来。”
　　“是，殿下。”
　　“还有，通知龙骑士团，继续备战，改变原定出发时间，随时等待命令。”
分卷阅读1397
　　原本定下的出发时间，应该是今天的上午，可现在看来，这个时间肯定是不行了。
　　她得休息一下。
　　“是，殿下。”
　　“还有！”
　　眼看着已经疲惫到快睁不开眼睛，可洛璃还是强撑着开口：
　　“让、让希尔达，亲自监视克里斯蒂，无我的命令，不可外出，让她带上高浓度圣水，必要时……可杀。”
　　“这……”
　　百丽儿听完就愣住了。
　　“殿下，您不是刚刚救了她吗？为什么还……”
　　“照命令执行。”
　　百丽儿虽然依旧是没有明白为什么要这样，但还是点了点头，下去吩咐。
　　等百丽儿离开之后，洛璃再也坚持不住，就坐在椅子上，缓缓闭上了眼睛。
　　黑暗，瞬间笼罩了世界。
　　恍惚间，洛璃朦胧的睁开眼睛，四周依旧是一片漆黑。
　　似乎，什么都没有。
　　但她能够感受到自己的身体。
　　只是不知道为什么，感受到的身体，却带着些许的异样感。
　　同时，耳边还有一个声音，声音微弱：
　　“求你……帮帮我……杀……”
　　声音时断时连，断断续续的无法听清，只能听到几个单词，而无法听清楚全貌。
　　【你是谁？你在哪？你要我帮你做什么？杀谁？】
　　洛璃立刻开口询问，可是她好像无法控制自己的身体，这种感觉，就像是梦魇一样。
　　能够感知到，却无法动弹。
　　正当她满心茫然的时候，耳边却传来了一阵幽幽的呼唤声。
　　“殿下~殿下~~”
　　耳边呼唤她的声音逐渐清晰，可那个在她耳边轻声呢喃的女声却渐渐消散。
　　直到洛璃缓缓睁开双眼，从睡梦中醒来，那声音才彻底消失。
　　而与此同时，耳边呼唤她的那个声音，也变得清晰。
　　“殿下，您总算醒了。”
　　少女一眼就看到满是担忧之色的百丽儿。
　　正用那双眼睛，紧紧的盯着自己。
　　“我……怎么了？”
　　喉咙中意外的干涩，让她原本说话的声音都不由得为之一顿。
　　同时，她也感受到了来自身体的疲乏，完全没有那种睡醒之后的清爽。
　　而是身体异常的沉重。
　　“殿下，您是不是做噩梦了？”
　　噩梦？
　　少女的小脑袋逐渐清晰起来，想要起身，双腿却突然一软，又坐回了座位上。
　　“我这是……怎么了？”
　　少女低头看了看自己的双手，总觉得身体里一点力气都没有。
　　百丽儿连忙从旁白修女托着的托盘上，拿来一杯温热的羊奶。
　　“殿下，您做噩梦了，刚刚您一直在梦呓着什么‘救我帮我’之类的，然后身体不停的冒冷汗。”
　　喉咙干涩的原因，是因为这个吗？
　　感受着体表的清爽，没有丝毫汗渍，那是因为圣女袍的自我清洁能力。
　　可是圣女袍能自我清洁，但失去的水分却没办法通过圣女袍补充回来。
　　“噩梦……吗？”
　　洛璃到现在还有点蒙圈的感觉，不过身体却很清楚现在需要什么。
　　顺势接过了杯子，张口一饮而下。
　　再把杯子递回去，百丽儿接过杯子放在托盘上，又连忙拿下来了两个梅干，递到了她的嘴边。
　　顺势含在嘴里，梅子表面上的砂糖快速的融化，给干渴的身体恢复了一丝力量。
　　酸酸的梅子，压住了羊奶原本略带的腥臊味。
　　“呼……”
　　直到这一刻，洛璃才完全从梦中回过神来。
　　顺势拿起笔，旁边的百丽儿见状，也没多问，赶忙打开了墨盒，铺开了纸。
　　洛璃回忆着刚刚那个梦。
　　她可是很少做梦的，如果是以前，她可能只当做是普通的梦而已。
　　但现在，她身为圣女，这个世界，很可能是有神存在的。
　　就连灵魂都是存在的。
　　那么梦，自然也可能带着某种神奇的效果。
　　沾墨舔笔，快速书写：
　　【漆黑一片，无法动弹，有人说话，声音似是年轻女性，断断续续无法听清，只有‘帮我、救我、杀’这三个词汇可以听清。】
　　写到这儿，洛璃将鹅毛笔插在笔架上，低头看着纸张上的这些信息。
　　完全无法归拢起来。
　　不知为什么，洛璃第一时间想到的，还是克里斯蒂这个小萝莉。
　　“克里斯蒂现在怎么样了？”
　　“回殿下，已经苏醒了。”
　　“醒了？她有没有说什么？”
　　洛璃追问，可是百丽儿却摇了摇头。
　　“没有，修女汇报，她的表现与昨天没什么两样。”
　　心中虽然还有着想要试探那小家伙的心思。
　　可是转念一想，现在的时间似乎不够了。
　　今天下午就要出发去望星城。
　　可是，如果就将这个小家伙留在辉煌城，她却
分卷阅读1398
　　有些不放心了。
　　那小家伙，在被治愈术的时候竟然产生出那种反应。
　　根据她现在所知道的信息，只有一种可能，才会让神圣能量产生出如此剧烈的反应。
　　那就是魔气！
　　唯有魔气，才会与神圣元素产生如此剧烈的不融合反应。
　　可是，克里斯蒂之前明明已经经历过圣水测试，完全没有任何不良反应。
　　偏偏是神圣元素进入到她体内之后，才出现了这种反应。
　　要么是她体内的脏器受到过魔气感染，又因为某种原因而停止。
　　又或者，她只是一个披着人类皮肤的魔族。
　　但前一种在历史上根本找不到类似的情况。
　　而后一种，至少在洛璃的认知上，是没人能做到的。
　　那些魔族虽然可以变化成任何一个人，但那不是将皮套在身上，而是直接通过血液，来进行某种复刻。
　　这种复刻无法免疫圣水。
　　至少就洛璃所知道的信息来看，没有魔族能做到这一点。
　　若魔族真的能做到这一点，那这个大陆早就被拿下了。
　　可这样一来，却解释不清，为什么克里斯蒂在被治愈的时候会发出那样的反应。
　　低头思索了片刻，洛璃吐出了一口浊气。
　　“去，让人请炼金术士协会，请卡米拉女士来一趟。”
　　关于炼金术方面，卡米拉是权威，比丽姬娅还要懂一些。
　　这两个人虽然都是精灵族，也都研究过炼金术。
　　但两个人的偏向不太一样。
　　丽姬娅研究的，更偏向动植物学和龙族研究。
　　而卡米拉研究的，更偏向智慧种族药物研究。
　　双方的侧重点不同，也就导致了两个人最终的研究结果诧异很大。
　　丽姬娅对于植物的各种生长模式，生长需求，特点更为清楚，对龙族的研究也很多。
　　而卡米拉，则更偏向于用炼金术，来制作药品和一些日常用品。
　　关于自然植物一类的，自然是丽姬娅学识更精通。
　　但关于一些智慧生物的信息，却是卡米拉知道的更多。
　　因为她经常会卖一些特殊药物。
　　这些药想要起到相应的作用，就必须将智慧种族的身体研究透彻才行。
　　卡米拉，自然是其中的佼佼者。
　　不然也不会时不时的向她推送一些糟糕的药物了。
　　“卡米拉……女士吗？”
　　百丽儿来了这么久，还没接触过卡米拉，知道的也不多，不过却还是点点头，迅速安排人去传唤。
　　洛璃这才有时间注意到现在是什么时候。
　　“现在几点了？”
　　眼看着外面的阳光正盛，空气中都带着些许的暖意。
　　显然已经是正午，或者是下午了。
　　“回殿下，已经是下午两点半了。”
　　两点半，正是阳光最烈的时候呀。
　　四点半睡到两半点，她这一下睡了九个多小时？
　　“我竟然睡了这么久？斯坦利呢？”
　　“回殿下，汉克斯伯爵在中午刚过，十二点多一点的时候，就已经到西侧殿等候召见了，来的除了眼科斯伯爵外，还有伯爵夫人克莱儿。”
　　“夫妻俩一起来的吗？召见吧。”
　　洛璃一挑眉，没想到这夫妻俩凌晨四五点钟走的，十二点就过来了。
　　还记得昨天睡着的时候那个命令，说的是下午。
　　看样子，这夫妻的感恩之心倒是满满，至少诚意上做的很到位。
　　不到五分钟，两个身影便出现在了西偏殿的大门前。
　　夫妻俩，是牵着手从远处走来的。
　　一个四十一，一个二十九，明明是两个成年人，那笑容却像是小孩子一样。
　　“斯坦利·汉克斯，三等伯爵，携夫人克莱儿，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“圣躬安，两位请起。”
　　225 怎么会这样
　　“斯坦利，看起来，你很满意我的这个礼物了？”
　　银发少女笑望着汉克斯夫妇，目光有意无意的扫过二人牵着的双手。
　　不得不说，眼前这对夫妻，可能心理都有问题。
　　斯坦利表现的很明显，但是另一位就难说了。
　　一个八岁的孩子，被人抓走剁掉了四肢，又被调教成玩具送给人。
　　无论是对谁，这都会深深的刻印在心中，几乎是永远不可能磨灭的伤痕。
　　而这个伤痕，已经在她身上持续了二十一年了。
　　洛璃更习惯向糟糕的方面去思考事情。
　　而克莱儿这个女人，最糟糕的情况，很可能就是她的心早就已经堕入黑暗。
　　只是一直在演戏。
　　但同样的，洛璃又不喜欢恶意揣度别人。
　　这种复杂的心情，让她没办法对克莱儿进行准确的判断。
　　毕竟接触点太少，如果时间长了还好，但现在时间太短了，没办法看清这个女人的全貌。
　　所以，洛璃打算给斯
分卷阅读1399
　　坦利一个安全且繁荣的地区，即便是出现意外，也不会在短时间内威胁到月之国的地方。
　　如今她已经掌控了月之国七成以上的地带。
　　包括位于月之国北方的辉煌城、东北方的最终之城、东方的启月城、东南方的望海城、正南方的双江城（克伦威尔家族旧地）、西南方向的双翼城（安茹家族旧地）和正西方向的落月城（艾文家族）。
　　这七座主城，连带其省份，都已经落入她手中。
　　可现在，管理人员却十分紧缺。
　　不止如此，前面四个先不说，这次叛乱之后清算所收回的三城，这三个家族的影响力依旧在，除了双翼城被洛璃彻彻底底的清扫了一遍。
　　另外两座城内的艾文家族和克伦威尔家族的余威尚在。
　　如果一个软弱之人去了，估计十有八九会被收拾的体无完肤。
　　这次选中的三人，都是贵族子弟。
　　不是洛璃不想用平民，实在是平民难以接触到高层次的管理方式和技巧。
　　他们不具备学习这种技能的条件。
　　因此，临时想要从其中选拔出一些可用之人，几乎是不可能的。
　　唯有这三个人，家族势力不大，对于圣教也算是忠诚，曾经还做过高层管理者。
　　对于这些事上手更快。
　　如今的月之国，需要以最快的速度恢复到战前状态，同时，彻彻底底的请扫了一下那些家族残留的余威。
　　要将这七座城彻底纳入掌控，就必须要一些有能力的人直接上去掌管。
　　关于教育方面，这不是一朝一夕能够达成的，起码要以十年为根基进行计算。
　　从底层开始逐渐加入一些平民子弟。
　　至于寒门，当然也是可以用的。
　　限制贵族的手段，不只是大清扫，还有各种特权的剥夺和减少。
　　只要能保证不会出现超大型贵族，保证不出现一地一王的状况，就可以掌控全国了。
　　至于发展，也只能一步步的来。
　　而眼下，斯坦利各方面都很符合洛璃选拔人才的资格。
　　对于贵族有着天生的厌恶，可以做到毫无阻碍的进行大清扫。
　　同时，有能力掌管一城。
　　而如今，洛璃也算是施恩与他。
　　总的来讲，除了此人之外，已经没有什么其他更好的选择了。
　　“斯坦利，你也知道经过这半年来的变化，月之国已经有了很大的变化，不过，如今虽然变革在即，可是国内情况特殊，又摘去了太多的贵族，以至于管理层出现了巨大的漏洞，我需要你来帮我。”
　　“殿下，臣，您能为家妻施恩，便是对臣恩同再造。”
　　斯坦利微笑着点点头，眼中满是感激。
　　“您只管说便是了，只要能用到臣的地方，臣必将领命！”
　　洛璃满意的点点头，不枉费自己这番心思。
　　从一旁的档案里，抽出了关于双江城的事宜。
　　之所以选择这里，是因为这个位置不会直接面对任何敌人。
　　同时，望海城也会有常驻军在，短期内，就算是斯坦利真的疯了，也能够快速的进行处理。
　　“这个你拿去，仔细看看，明天就去双江城赴任吧，之后十年的时间，双江城交给你了。”
　　“臣，谨遵圣喻。”
　　斯坦利当即跪地，双手接过档案，旋即退下。
　　一旁的克莱儿，也是对洛璃感激的点了点头，转身随着斯坦利退下了。
　　望着离去的二人，洛璃缓缓靠在椅背上，思索了一番。
　　如今，也只能这么做了。
　　“百丽儿，把落月城的档案，交给汤姆·纳赛尔，把我的话传到，告诉他——给我把落月城清理干净！”
　　说着，又拿出了另一份。
　　“把这份双翼城的档案，交给斯嘉丽·帕特洛，告诉她，我要在半年内看到双翼城恢复生机。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿顺势接过了这两个档案夹，转身吩咐一旁的修女，仔细叮嘱后，这才回过头来。
　　“殿下，您刚醒，不如到洗礼室，去除一些疲倦。”
　　洛璃点了点头，也没有多说什么，便转身直奔洗礼室。
　　很快，少女便脱光光的走进了水池之中。
　　身心在这一刻，都放松了些许。
　　或许，这里是她唯一能完全放松的地点了吧？
　　也只有在这儿，才很少会有人来打扰。
　　缓缓闭上双眼，轻轻靠在池边，银色的长发铺散在水面上，随着水波荡漾，缓缓沉入水中。
　　温热的水流，包裹着全身娇嫩的肌肤。
　　空气中并没有浴室那种特有的潮闷发霉的味道，而是十分的清香。
　　在浴室的门口位置，两个精美的木柜摆在那，每一个上面都摆放着一个瓷瓶。
　　瓶子里装的，是专门用来清新空气，同时也可以减少其他元素影响的特殊香料。
　　因为浴室里每天都会有专人来
分卷阅读1400
　　打扫，所以即便是角落里的缝隙，也不会有什么灰尘和肮脏。
　　睁开猩红的双眸，少女茫然的望着天花板上的魔导灯。
　　喃喃自语。
　　“半年呀，时间太短了……改革根本没有什么起色，如今的月之国，状况是每况愈下，虽然每一次都安然度过了，但结果却都是非常糟糕。”
　　有她在，虽然能维持住如今月之国的表面风光。
　　可实际上，暗地里，七座城有五座，是没有直接管理者的。
　　如今那五座城变成什么样子了？
　　望海城有两名守护骑士，最终之城有两名守护骑士。
　　他们虽然经受过类似的教导，但他们从来没有执政的经验。
　　基本不用指望这四个守护骑士，能够恢复这两座城的生机。
　　如今，让他们去，也不过是临时顶替，终究还是要找到合适的管理者才行。
　　而这，又是一个巨大的难题。
　　这管理者，说白了就是一方封疆大吏，是替她在外牧民的。
　　想要选出合适的人，不是没有，但如今以她对贵族的态度，有多少贵族愿意伸手帮她？
　　估计更多的人是想看她笑话吧？
　　眼看着就要到耕种的季节了，最终之城和望海城如今人口稀少，可能根本赶不上这次的耕种。
　　而望星城东部，又将成为龙灾的重点战区。
　　其他几座城，也好不到哪去。
　　辉煌城因为今年的魔族入侵，粮食减少了近三分之一的产量。
　　最终之城和望海城同样如此。
　　启月城倒是最幸运的，基本上没有受到太大的威胁，但如今启月城的管辖权却被一分为二，伊泽只占据了一部分。
　　说到最后的三座城。
　　双江、双翼、落月三城。
　　因为这次巨大的波动，对管理层造成了极大的打击。
　　而这，也可能会导致这三座城管理失效，如果无法组织有效的管理，进行春耕。
　　很可能会导致明年出现大饥荒。
　　这一桩桩一件件，都让人牵肠挂肚，彻夜难眠。
　　可以说，现在，应该是月之国最难的一段时间了。
　　“只希望，那三个人能够有点用处吧。”
　　如果这三个人足够给力，可以迅速的重新组织起管理层，就可以避免出现春耕难以进行的问题。
　　至于望海城，如今还有几十万近百万的难民，准备迁移到望海城。
　　这期间的消耗也不小。
　　当然，这方面不需要洛璃来担忧，光是罗拉和奥古斯就能解决了。
　　可是，不怕一万就怕万一。
　　以她现在对待贵族的态度，虽然贵族叛乱已经平定了，但很难说这些贵族不会在暗地里使用一些小手段，来阻止她的执政。
　　包括眼下最紧要的龙灾，春耕和军改。
　　如果这些人使用了一些小手段。
　　就算是洛璃能够查到，也只能处理一些表面人物。
　　在没有任何证据的情况下，她就算是圣女，也不能轻易的对这些人处罚。
　　否则，这个国家就没有法纪了。
　　整理了一下接下来一段时间要注意的事情。
　　首要的问题就是龙灾，解决完龙灾，就是春耕和军改。
　　趁着这次春耕，可以将军改也提上议程，顺便还能威胁一下，那些想要暗地里使绊子的小人。
　　军改之后，就是铁路建设和日之国移民落户。
　　或许也可以趁此机会，进行一次全民统计。
　　不，不行。
　　事情太多了，万一其中哪一个出现问题，都可能影响到全盘。
　　低头看向自己的胸口，两团大白带着一点粉红，半漂浮在水面上。
　　随着波光荡漾，那一点红，也是随着水浪若隐若现。
　　说真的，她现在真想一甩手，直接摆烂，实在不行，辞去圣女之位，干脆就做个普通女人，去找个男人结婚生子。
　　也应该比现在的生活要轻松不知多少倍吧？
　　可这，也只能是想一想了。
　　梦中或许有，但现实中是绝不可能存在的。
　　如果她现在撒手不管，月之国一旦出现混乱，在没有了她坐镇的情况下，极有可能会发生魔族攻入大陆的事情。
　　到时候，她别说做个普通女人了，就算是做个普通尼姑恐怕都没机会了。
　　迪奥克里特，的确有手段有心机，有能力也有地位。
　　足以接管月之国。
　　可他真的知道魔族的威胁有多大吗？
　　而且，他这么有能力的一个人，为什么会没有坚持住呢？
　　这一点，也是洛璃到现在为止都在疑惑的事情。
　　很奇怪。
　　明明一个如此有能力的君王，精神物质一把抓。
　　按理来讲，就算是月之国崩了，他应该也能挑起大旗来，抵抗魔族。
　　可问题就是，游戏中，整个人族的圣教八国，前前后后也就不到一年就被彻底拿下了。
　　这
分卷阅读1401
　　时间也太快了。
　　按理来讲，以迪奥克里特的能力，不应该这么快就被解决的。
　　思来想去，唯有一个可能，那就是迪奥克里特……被暗算了。
　　他很可能根本没有活到魔族进攻，就已经死了。
　　可问题是，迪奥克里特本身的实力也不弱，怎么会这么轻易就被人给算计了呢？
　　想到迪奥克里特的时候，少女的脑海深处，一个模糊的记忆浮现出来。
　　还记得当时，在望星台的那个房间里，洛璃那一脚直接踹向了迪奥克里特的下三路。
　　按理说，教皇袍是有一定防御能力的，甚至比圣女袍的防御能力还强。
　　可她那一脚，却十分精准的击中，且打出了暴击效果。
　　让迪奥克里特半天都没缓过劲儿。
　　这么一想，好像哪里不对劲。
　　“迪奥克里特、教皇袍？难道……教皇袍的功能失效了？”
　　不应该啊，历史上从未出现过类似的情况，教皇袍怎么会失效呢？
　　现在回忆起来，的确不太对劲了。
　　那时候的她，光想着如此保证自己的安全，没去想那些细节。
　　现在细细品味起来，疑点颇多。
　　低头看了看自己。
　　好吧，在澡堂里，没穿圣女袍。
　　翻身过来，趴在池边，洛璃对外喊了一句：
　　“百丽儿，在吗？”
　　“殿下，我在。”
　　洗礼室外，传来了百丽儿的回应。
　　“百丽儿，我记得你熟读圣教教典吧？当时你的上级修女，还十分热情的推荐了你。”
　　“回殿下，我只是略懂一些。”
　　倒是挺谦虚的。
　　“那我问你一个问题。”
　　“殿下请问。”
　　洗礼室外，百丽儿一听殿下要问自己问题，顿时打起了精神，圣教教典无数的文字在脑海中一闪而逝。
　　旋即她便屏住了呼吸，倾听洗礼室内的声音。
　　便听到少女的询问。
　　“那我问你，圣女袍和教皇袍，是不是只要穿上就有效果？”
　　“当然了，这些不都是常识吗？”
　　百丽儿愣了一下，下意识的回应。
　　可紧接着，殿下却问出了一个奇怪的问题。
　　“那我问你，如果我没有圣女称号的话，我能不能穿上圣女袍？圣女袍还有用吗？”
　　百丽儿微微一怔，下意识的回答：
　　“这样的话……穿是可以穿上，但因为没有相应的称号，是无法激活圣女袍和教皇袍的。”
　　说到此处，她犹豫了下。
　　“殿下，是将圣女袍赏赐给他人了吗？不过殿下放心，他人即便是穿上圣女袍也没用的，没有相应的称号，是无法激活圣女袍的。”
　　“没有相应的称号……”
　　这几个字在少女的脑海中划过。
　　洛璃不由惊呆的瞪大了双眼。
　　“难道说，迪奥克里特已经没有了教皇称号！？”
　　怎么会这样？
　　226 做得好
　　只有在称号存在的情况下，才能够激活圣女袍或者教皇袍。
　　可之前她那一脚，基本上可以确定，如今的教皇袍已经没有了原本的防御功能。
　　唯一的解释只有一个，那就是当时的迪奥克里特身上，没有教皇的称号！
　　回忆起来，好像还真是这样的。
　　之前迪奥克里特释放出的移魂类技能，那时候的他不可能拥有教皇的称号。
　　可是之后，他应该把教皇称号恢复呀！
　　为什么没有回复呢？
　　除非……教皇称号，已经不完整，或者是不存在了！
　　“文书石板原版出问题了吗？”
　　教皇的称号没有复刻版本，只有一个原版，就在天使之城。
　　而教皇也只需要契约这一个石板就够了。
　　可问题是，如今迪奥克里特没有教皇称号，那就只能是文书石板出问题了。
　　“神圣骑士的称号没问题，圣女的称号也没问题，教皇的称号却出了问题，难道是……人为损坏？”
　　除此之外，洛璃也想不到其他可能了。
　　但文书石板，也不是那么轻易就能被毁掉的。
　　文书石板本身，也是拥有神力加持的，这文书石板想要起作用，就要得到神的认同。
　　关于‘神的认同’，到现在为止洛璃也没什么实感。
　　毕竟她每一次契约文书石板，都只是滴上鲜血就完成了。
　　也没有传闻中‘神言’之类的情况出现。
　　更没有出现什么神的幻象，或者是神与她直接对话一类的情况。
　　当然了，这些也都只是传闻，真正的文书石板原版的契约，到底是怎么回事，会不会有什么特效出现之类的，就连圣教教典都没有详细的描写。
　　这意味着，没有人知道契约文书石板原版会发生什么。
　　“怪不得他一直将目标锁定在我的身上，如果教皇的文书石板真的出问题了，那他现在最应
分卷阅读1402
　　该想要得到的，就是我。”
　　这种情况下，哪怕冒一点险，也是理所应当的，哪怕是手段再卑劣，也应该这么做。
　　换做洛璃自己处在那个位置上，她也会这么做。
　　如果教皇的称号已经失效这件事，被圣教八国知道，那么整个圣教八国之间的联系，将会彻底崩溃。
　　到时候，教皇对其他国家的威慑力，将会大幅度降低。
　　人族也会因此而受到其他种族的打压。
　　这几乎是板上钉钉的事。
　　教皇会为之隐瞒，也就正常了。
　　知道了这一切的洛璃，突然发现自己拥有了一个非常有利的手段与迪奥克里特沟通。
　　“文书石板……原版吗？”
　　趴在池边，两团洁白的脂肪团，随着波纹荡漾，与池边轻轻摩擦了一下。
　　“呜！”
　　“这，这是什么感觉？触电了？”
　　不应该啊！
　　这是水池里呀，怎么会有电呢？
　　下意识的追寻那个被触电的地方，那是……顶端一点红。
　　再看看池壁。
　　虽然处理的十分到位，但瓷砖之间还是有一些细微的缝隙。
　　缝隙之中略有一些粗糙。
　　“嘶！”
　　“竟然会是这种感觉？。”
　　酥酥麻麻的。
　　少女低头看着自己那两点嫣红，小脸通红。
　　自己真是个笨蛋，不能胡思乱想了。
　　她定了定心神，将心中的异样感压下。
　　“现在教皇的文书石板失效了，那我是不是可以用这个作为筹码，跟他玩一把交易呢？”
　　说到底，她想要的，也不过是月之国的实力强大，足以抵抗魔族而已。
　　只要这几百年不出事儿，她就可以安心养老了。
　　而这一点，最起码需要一个坚实的后方。
　　迪奥克里特如果可以的话，当然有能力去做。
　　问题是，他会不会跟自己交易呢？
　　如果交易之后他翻脸不认人咋办？
　　想要做这笔交易，里面肯定需要很多的准备，至少要防备着迪奥克里特随时反咬一口。
　　这算不算是与虎谋皮呢？
　　倒也不是洛璃想要帮迪奥克里特。
　　主要是现在的圣教八国不能真的乱起来。
　　无论如何，现阶段也要保证圣教八国的安定，保证月之国有发展的时间。
　　保证一个安全底线。
　　只有这样，月之国才能继续发展下去。
　　否则别提发展了，能不灭国就是好事。
　　“这半年来的组合拳，虽然打下了一片天地，却也打出了一片狼藉呀。”
　　望着那举起瓶子，向下倾倒着水流的天使塑像，少女不由得感慨着。
　　“殿下，卡米拉女士已经到了，正在西侧殿等候召见。”
　　就在洛璃发呆的时候，门外的百丽儿突然开口说了这么一句，让洛璃瞬间就精神了起来。
　　身上的疲倦，被这温热的水流带走了许多。
　　打起精神，从水池中走出，来到洗礼室的各层，这里有已经准备好的修女，迅速拿着毛巾，轻轻拂过少女的肌肤，将上面精英的水珠擦拭干净。
　　每一个修女都带着洁白的绢丝手套，避免与洛璃的肌肤直接接触。
　　感受着身上的水珠快速的擦干，洛璃也不由得感慨着。
　　果然是奢华主义害死人呀。
　　现在的她，都已经忘记了自己穿衣服是什么感觉了。
　　“不用擦的太干，直接穿衣吧。”
　　“是，殿下。”
　　修女们低头领命，迅速的将毛巾收起来，然后转身拿过来了叠整齐的圣女袍，为圣女殿下穿上。
　　在圣女袍的最后一个扣子，扣上的一瞬间，洛璃只觉得原本湿漉漉的衣服，瞬间变得干爽起来。
　　四周，也突兀的冒起了些许升腾的蒸汽，就连身后的长发，也在快速的干燥。
　　水珠以不正常的速度，顺着长发迅速落在地上。
　　如果有滴落在长袍上的水珠，就会马上干涸，然后彻底消失不见。
　　修女们迅速用毛巾，将多余的水珠擦拭掉，又把王冠递上来。
　　洛璃低头戴上王冠，走到镜子前，正了正头顶上的王冠。
　　再看看身上，确定没有什么怪异的地方，这才离开了洗礼室。
　　百丽儿正在门外等候着。
　　“殿下，卡米拉女士已经到了。”
　　“嗯，我听到了，走吧，让她去西偏殿，我这就到。”
　　“是。”
　　百丽儿俩忙回头吩咐，修女得到命令，转身一路小跑的去通知了。
　　而洛璃这边就不是那么着急了，一路走到了西偏殿。
　　刚一进门，就听到了那熟悉的声音。
　　“我的小洛璃殿下，洗的香喷喷的，是在等姐姐吗？”
　　嗯……这个下贱的女人！
　　洛璃闻言，不由得对着卡米拉犯了一个白眼。
　　火红色长发的卡米拉，似乎毫不在意洛璃的这点
分卷阅读1403
　　点厌恶，相反却是十分欣喜的看向洛璃。
　　“殿下可是好久没召见我了，我可记得我还是内阁大臣呢，还以为我的小洛璃，就打算这样始乱终弃了。”
　　百丽儿目瞪口呆的望着卡米拉，她怎么也没想到，这卡米拉竟然是这样的货色？
　　洛璃倒是习惯了，这女人自从上次被自己撞到，她在那对着圣女袍‘嘿嘿嘿’的时候，她就彻底放开了。
　　甚至丝毫也不再掩饰那强烈的贪念。
　　没错！
　　这个女人，从头到尾就是在馋她身子！
　　甚至连借口都懒得编一个。
　　“行了卡米拉，我找你来是有正事，你别这样吓到我的新任贴身修女。”
　　“新任？”
　　卡米拉微微一怔，目光连忙转向我的身后，看向了那呆立在原地的百丽儿。
　　百丽儿么，说起来倒也是个小美人儿坯子。
　　这个时代，大多数的美貌基因，都隐藏在贵族圈里。
　　毕竟，只有有钱有势的他们，才能够纳入更多的优秀女性。
　　而一些穷苦人，还是保持着最低档次的资源。
　　不过么，千百年的时间，倒也不足以让基因完全改变。
　　民间也有很多长相美丽的女子。
　　当然，这些女子，大多数最终还是被贵族或者富商弄到手了。
　　至于平民……你拿什么跟人家抢？
　　在这个拳头即为真理的时代，犯罪的代价太小了。
　　要说到百丽儿，虽然只是十四岁，比洛璃还小两岁。
　　但也已经出具规模，亭亭玉立的同时，面容也是姣好。
　　初看起来没什么惊艳感，但是越看越耐看，五官的细节，都十分规整。
　　有些女人，就是越看越不耐看，一个是脸型与五官不是特别匹配，另一个就是五官本身有些细微的缺陷。
　　而这种越看越耐看的，往往都是一些小圆蛋脸，大大的杏仁眼，初看上去看不出什么惊艳，但是无论是笑容还是哭泣，都给人一种十分流顺自然的感觉。
　　不惊艳，却好看。
　　洛璃自认为，她的五官也是十分耐看的，但就这一点上，她多少有些比不上百丽儿了。
　　她的脸庞，带着耐看的感觉，却更加惊艳一些的类型。
　　少许的略带妩媚，眉宇间还少有些许英气。
　　与百丽儿这种越看越耐看的不同，她是越看感觉越不一样。
　　初看惊艳，再看妩媚，又看……却又有那么些许的英气。
　　反正，就容貌这一方面，洛璃自己肯定是没什么可挑的。
　　当初为了这个，她可是直接强撸当场社死呀。
　　一想到此，洛璃就不由得暗叹一声。
　　恐怕现在自己的尸体，已经被警察叔叔们发现了吧。
　　也不知道警察叔叔们，到底会摆出一个怎样的表情呢？
　　反正……笑是肯定要笑了。
　　那种会心一笑的感觉，洛璃甚至现在就能在脑海中浮现复原出来。
　　不行，不能再想了，再想非得自己把自己再社死一遍不可！！
　　这半年来，她几乎都不会去想这件事，实在是……往事不堪回首！
　　有可能的话，她真想某一天能够拥有无比强大的力量，打破空间壁垒，回去给自己好好收拾一下遗容，顺便……再把电脑里的乱七八糟的东西给清理一下。
　　人生自古谁无~死，要留清白在人~间！
　　嗯，突然又给自己定下一个小目标有米有？
　　洛璃一边脑海中不停幻想着各种回去的可能，一边走到了自己的位置上坐下，顺势问了一句：
　　“卡米拉，最近你过的怎么样？算起来也有一个多月没见了，炼金术士协会还好吗？对了，史莱姆工厂开工了吗？”
　　史莱姆工厂。
　　当初是为了获取类似水泥一样的东西而找到的卡米拉。
　　结果，卡米拉说，有比水泥还好用的东西
　　经久不坏的黏着性材料。
　　史莱姆胶水。
　　利用史莱姆的特性，而制造出来的特殊胶水。
　　黏着力强，固型之后，不会轻易的松散变形，且还能保持一定的黏着力和弹性，还有强大的疏水性。
　　在这个世界里，史莱姆是一种十分过时的魔兽。
　　说是魔兽，其实更应称呼其‘原住民’。
　　至少，就洛璃所知，史莱姆这种生物，在大陆上有着悠久的历史，起码到现在也有几万年的时间了。
　　根据历史记载，最初的史莱姆，其特制更像是一团膜包着一团水。
　　而随着时间的推移，现在的史莱姆，更像是一层膜，包着一团粘性胶装物质。
　　简而言之，万年的时间，让史莱姆进化的更加强大了一些。
　　而这，也就带来了史莱姆胶水这
分卷阅读1404
　　个特殊物质。
　　史莱姆，是一种喝水吃草，甚至是吃泥土就能够生长的生物。
　　因而十分培养成本十分的廉价。
　　史莱姆鬼根据进食的不同，而产生不同的些许异变。
　　这一点，也让史莱姆胶水出现了特性化。
　　所以，洛璃想要开办史莱姆工厂，可不单纯是为了铺路。
　　将来的蒸汽机，包括列车，还有一些其他的精密部件，都需要史莱姆胶水。
　　一个厂子肯定是不够的，一种史莱姆也不足以应付所有。
　　必须要全面的扩大史莱姆养殖业！
　　“回殿下，史莱姆工厂已经开始投产了，第一波泥土史莱姆胶水也已经生产完毕，封装入库了，估计等明年开春，就可以投入使用。”
　　卡米拉现在也是国家大臣了，炼金术士协会不像是魔导士协会那样，有着明文规定不允许参政。
　　相反，炼金术士因为其职业原因，需要庞大的资源，才能够精进。
　　因此，炼金术士协会大多都比较分散，而各地的炼金术士协会与各地的ZF，也都有着或多或少的联系。
　　“也就是说，春天开化之后，就可以铺路了么？”
　　少女十分满意地点了点头。
　　“做得好。”
　　227 我看错你啦!
　　“现在大约每个月能产出几吨？”
　　洛璃比较关注的还是产量，毕竟史莱姆粘液，是需要大规模使用的。
　　卡米拉沉吟了下：
　　“回殿下，如果资金跟得上的话，大概每个月能生产五十吨左右。”
　　“五十？这么少？”
　　少女惊呼了一声，就这么点玩意儿，想要铺路那岂不是白日做梦了？
　　卡米拉无奈的摇了摇头。
　　“殿下，这已经不少了，一吨的史莱姆胶水，可以等比例混合十吨砂石。”
　　“可这还是太少了！”
　　一吨史莱姆胶水可以混合十吨砂石。
　　那么五十吨也就是五百吨砂石。
　　一吨砂石相当于6.7左右立方米。
　　一个月也就三千多立方米的石板原料？
　　假设，要铺一个一米宽，十厘米高的道路。
　　三千立方米的石板，也就能铺成三万米左右。
　　一个月三十里？
　　为了质量考虑，估计得多垫一层，也就是一个月十五里路。
　　别的不说，就以现在月之国，南北之间最短距离，起码也有两千公里。
　　这得铺到何年何月去？
　　这得特喵的十年才能铺完啊！
　　这还只是南北一条一米宽的路。
　　“不行，太少了，继续加大产量，现在史莱姆工厂，每个月消耗多少？”
　　“大概十个金币左右，除了日常管理之外，剩下的就是每日喂食和清理粪便，大概需要三十多工人和一个管理人员。”
　　每个月十个金币，产五十吨史莱姆粘液，可铺一米宽，而十厘米高，一万五千米长的路面。
　　洛璃低头思索了片刻，盘算了一下。
　　大平均下来，大概一个金币五吨史莱姆粘液。
　　按照这个比例，扩大生产到每月十万金币的话，大概可以换来五十万吨史莱姆粘液。
　　“这样，你今天回去之后，就着手扩展，按照每个月最低五十万吨史莱姆粘液的产量给我投入，越快越好，争取在春耕之后，就可以正常产出。”
　　今年春耕后，除了留下必要的看守人员外，其他人都必须全力修路。
　　争取在一年内，打通南北。
　　“另外，有钢铁属性的史莱姆粘液也准备一下，尽快投入生产，资金不够就直接跟奥德斯要，他要是不给，你就找我来。”
　　“是，殿下。”
　　卡米拉点了点头，思索了片刻。
　　“按照现在的速度来看，恐怕前期投入还需要加大，才能够赶得上今年春耕之后开产。”
　　她抬起头望向洛璃。
　　“如今我们所拥有的史莱姆，大约有五千只，即便是现在开始加速繁殖，也赶不上殿下的时间，只能是捕捉野生个体，然后进行大规模繁殖。”
　　洛璃坚定的点点头。
　　“这件事就交给你了，多余的我不再过问，我只需要看到结果，剩下的你来操办。”
　　盘算了一下时间，南方的春耕，大概在二月下旬，望星城的春耕，大概在三月到四月。
　　而现在，还只是一月十八号，只要快点解决龙灾的问题，就能够赶得上春耕，从而避免龙灾对粮食产量的影响。
　　还有一个月吗？
　　洛璃心中暗暗下定决心，无论如何，也要在三月来临前解决问题！
　　这些国事商量完，洛璃这才跟卡米拉唠唠家常。
　　当然，过程之中，卡米拉那真是一点也不掩饰自己的XP。
　　好在洛璃早有防备，全程无论她说什么，只要涉及到那方面的事情，都直接无视。
　　说着说着，话题就说到了克里斯蒂的身上。
分卷阅读1405
　　“说起来，卡米拉你对神圣能量的研究应该很透彻了吧？”
　　“殿下怎么突然问起这个了？”
　　卡米拉正聊得开心，没想到洛璃话题一转，就扯到了这个问题上。
　　“神圣能量？我的研究虽然不能说是透彻，但至少还是知道一些，殿下是有什么疑问么？”
　　“嗯，是这样，十五号那天我回来的时候，在雪地里发现了一个孩子，大概有个六七岁的样子。”
　　“回到神殿的时候，也用圣水检验过了，并没有发生什么奇特现象。”
　　“可是昨天晚上，在我使用治愈术的时候，她体内突然好似被灼烧了一般，整个身子都滚烫的厉害，甚至堪比钢铁。”
　　洛璃正色的望着卡米拉。
　　“我这不是夸张，当时我的手都已经被严重烫伤，几乎快被烧毁了，我也是将她扔进水中，然后不断用水流冲刷，才勉强压住了那个灼热。”
　　“卡米拉，你觉得这会是什么原因？那个孩子会是魔族吗？”
　　卡米拉闻言，眉头紧锁，沉思良久。
　　“殿下，这就有点不好说了，那孩子在哪？我能看看吗？”
　　洛璃微微颔首，说话间便起身。
　　“走吧，跟我去看看。”
　　卡米拉也起身，紧跟着洛璃。
　　一路来到了后殿，后殿之中此刻依旧如往日般平静。
　　不过，希尔达倒是很醒目。
　　经过上次的治疗，她的伤势已经恢复正常，但头发和眉毛，到现在还没有生长出来。
　　虽然希尔达英姿飒爽，但说到底也是个女孩子，在没有头发和眉毛的情况下，她真的是不好意思见人。
　　只能戴了一个全包裹式的偷窥，将整个脑袋都遮盖住，避免被人看到。
　　全包裹式的偷窥，除了正脸之外，其他地方是一律看不到的。
　　而在放下面具的时候，就连脸都看不清楚。
　　当洛璃见到希尔达的时候，她就是这副打扮。
　　整个人为了配合这个偷窥，从原本的轻盈式铠甲，已经换成了全重甲。
　　索性现在是冬天，不然的话，这一套还不得热死她？
　　“守护骑士希尔达，见过圣女殿下，恭请圣安！”
　　洛璃刚走到门口，耳边突然跪下了一名骑士。
　　要不是听到这个声音熟悉，洛璃甚至都没认出来这就是希尔达。
　　“你，希尔达？你怎么这副模样？”
　　洛璃望着那一身重铠的希尔达，上下打量半晌，不由得目瞪口呆。
　　以前的希尔达什么样子？
　　胸甲和裙甲是分开的，腰间不设任何防备。
　　脚下的战靴，也只是刚到小腿的位置，往上都是黑色的裤袜。
　　几乎所有关节的位置，希尔达都不会附着铠甲，避免影响行动能力。
　　可现在的希尔达，整个就一铁皮王八，包裹的那叫一个严实。
　　“殿下……我……”
　　希尔达低头，吞吞吐吐的不说话。
　　倒是旁边的百丽儿，上前一步，在洛璃耳边小声提醒了一句。
　　“殿下，您忘了，您当时治疗希尔达大人的时候，没有给她恢复头发和眉毛。”
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，这才反应过来。
　　“额，圣躬安，你先起来吧。”
　　这几天希尔达一直在放假，若不是龙灾突然来临，估计也用不到她登场。
　　在家等着眉毛和头发慢慢长出来也就完了。
　　但现在，也由不得她慢慢休养了。
　　龙灾即将到来，凯恩和纳尔也都已经派出去了。
　　如今，整个辉煌城加上新城，两座大城只有尤娜一名守护骑士镇守，希尔达再不回岗位，就有些说不过去了。
　　“是，殿下。”
　　希尔达站起身，面具不知何时已经放了下来。
　　根本看不到里面的模样，只能隐约看到一双炯炯有神，却又带点窘迫的目光。
　　“殿下，请恕臣下失礼了，我这副样子实在是……”
　　希尔达有些不好意思的低下头，洛璃摆了摆手。
　　“这不算什么，你是为了月之国而战，那不是屈辱，而是荣耀，不过……好吧，我准许你戴面具。”
　　在神殿，没有任何一名骑士可以掩盖面目。
　　毕竟，这可是王的居所，进出之人必须亮明身份，经过检查才可以进入。
　　不过，如今希尔达这副模样，也只能先给她开个特权了。
　　说着，洛璃抬眸望了眼后殿庭院。
　　果不其然，克里斯蒂这小家伙，如今已经醒过来了。
　　也不知道为什么，她似乎很不喜欢狭窄的地方。
　　无论是房间还是大厅，她都不喜欢，偏偏喜欢待在外面。
　　哪怕是天寒地冻，一张小脸被冻的通红，她也毫不在乎。
　　怀里，还是抱着那件白色的衬衫，就这么坐在凉亭里发呆。
　　神殿的设计，分为前院、前殿、中庭、后殿、后院。
　　前殿后
分卷阅读1406
　　殿，分别有紧挨着的偏殿和两侧的侧殿。
　　而前院基本上只有一个喷水池。
　　中庭有练武场。
　　后院，则是一个大花园。
　　如今，那小家伙就坐在后院花园的凉亭里。
　　那双黑色的眼眸，略有些无神的望着东方。
　　像是在期盼什么，又像是在……凝望什么。
　　“卡米拉。”
　　洛璃对后面招了招手，一指坐在凉亭里的小家伙。
　　“就是她。”
　　卡米拉也有些诧异，抬眼望去，仔细大量了片刻之后，问了一句：
　　“殿下，您不是说，昨天晚上她体内宛如烧灼一般的滚烫吗？怎么看起来，倒像是一点伤势也没有似的？”
　　洛璃摇了摇头。
　　“我不知道，这小家伙的身体，有些特殊，昨天晚上的那件事，好像对她没有什么影响，我也请斯科先生来诊断过，但他没有发现这孩子有任何问题。”
　　“师父也来诊断过了？”
　　卡米拉顿时来了兴趣。
　　斯科这位医生，本来就是卡米拉请来的。
　　而斯科的妻子，也是卡米拉的姑姑，亲的那种。
　　最有意思的就是，斯科，是卡米拉的姑姑卡莉，一手养大的。
　　嗯，童养夫兼孝心变质。
　　果然不愧是长生种，这方面玩的那叫一个花儿。
　　其他的先不说，至少在医术方面，卡米拉的确是自认不如斯科的。
　　几个多月前，辉煌城的瘟疫，卡米拉也束手无策，但她邀请到了斯科，却是手到擒来，直接就给瘟疫搞定了。
　　“嗯，斯科先生的诊断，是没有任何问题，我想了想，他专精的是医术，对于一些魔导问题，肯定不如你，所以还是请你来看看。”
　　说着，少女的猩红双眸，紧盯着那坐在凉亭里的小小身影。
　　那小家伙似乎察觉到了什么，下意识的回头忘了眼洛璃的方向。
　　当她看到洛璃的瞬间，黑色的眼瞳里，突然闪过了一丝亲近。
　　然后直接从石椅上跳下来，一路小跑的冲到了洛璃的面前。
　　“你来了！”
　　不知为什么，今天克里斯蒂，给洛璃的感觉与之前的克里斯蒂，似乎有了一丝丝差别。
　　虽然不大，但却能够明显看出来，这小家伙，似乎比之前灵动了许多。
　　在之前，洛璃每次看到克里斯蒂的时候，都觉得她，就像是一个没什么主观意识，只知道执行命令的机器。
　　可是今天，克里斯蒂给人的感觉，却更像是一个活生生的人了。
　　这其中的区别，可不是一星半点的大。
　　“克里斯蒂，你怎么……”
　　洛璃下意识的询问，却又本能的收了回来。
　　克里斯蒂先是愣了一下，然后又直接无视了洛璃的反常。
　　“我今天很听话，没有乱走，也都跟那个铠甲大姐姐汇报了。”
　　克里斯蒂一脸希冀的望着洛璃，那模样就像是一个小狗子立了功，然后来请功来了。
　　这也就是她没长尾巴，不然这回恐怕都得甩飞起来吧？
　　见状，洛璃也不好说什么，只是笑着将手放在小脑袋瓜上，轻轻抚摸。
　　“克里斯蒂真听话，我很开心。”
　　“来，克里斯蒂，这是卡米拉姐姐，今天她会给你诊治。”
　　“嗯！”
　　克里斯蒂一点也没有拒绝的样子，光是这一点，就让少女心里产生了疑问。
　　如果克里斯蒂真的是魔族，来之前，那肯定是要认识很多人的。
　　特别是她身边的人，不管是罗拉还是卡米拉，又或者是丽姬娅。
　　这些有特殊能力或者是实力强大的人，魔族的奸细，都必然要提前了解。
　　而卡米拉的能力，毋庸置疑十分强大。
　　强大的不单纯在于实力，更是在炼金术方面的强大。
　　按理说，克里斯蒂肯定会十分的抗拒被卡米拉诊治。
　　斯科诊治后没有任何特殊情况，是因为斯科本身没接触过魔族。
　　也不需要惧怕。
　　但卡米拉不同，她可是正儿八经的炼金术士加魔导士和医师的结合体。
　　看到这儿，洛璃不由眉头微蹙，抬头给了一个眼色。
　　卡米拉瞬间明白，点了点头，然后蹲下来平视着克里斯蒂。
　　“你叫克里斯蒂对么？我叫卡米拉，你叫我卡米拉姐姐就行。”
　　“卡米拉姐姐。”
　　克里斯蒂似乎稍微有些怕生，见卡米拉蹲下身子来拉近距离。
　　她下意识的后退了一步，往洛璃的身后躲。
　　卡米拉没有急着诊治，而是笑呵呵的从兜里拿出了一块糖过。
　　“这是姐姐特制的糖果，很甜，要吃吗？”
　　特制糖果！？
　　“卡米拉？你该不会……”
　　整个辉煌城，卡米拉的大名谁人不知谁人不晓？
　　但凡是有关那方面的问题，有多少贵族，是直接去找炼金术士协会的卡米拉的
分卷阅读1407
　　？
　　这糖果该不会是某些奇怪的东西吧？
　　卡米拉，你连小孩子也不放过？！
　　我看错你啦！
　　228 卡米拉的诊断
　　“殿下，这不是那种类型的，这是专门给小孩子吃的！”
　　卡米拉一脸无奈的看着眼前的银发少女。
　　她就算是再鬼畜，也不至于对一个七八岁的孩子动心思吧？
　　可是很明显，她眼前的这位殿下已经彻底误会了。
　　那张绝美的脸上，挂着满满的不信，一双猩红的眼眸里，满是戒备与警惕，把那小家伙护在身后。
　　“啥？还有专门给小孩子吃的？！卡米拉……你！！”
　　洛璃不敢置信的瞪大了双眼。
　　她怎么也没想到，卡米拉竟然会是这样的女人！
　　你说你，百合就百合吧！
　　这玩意儿也没什么可说的。
　　毕竟兴趣是个人的，你喜欢什么，谁也阻止不了！
　　可问题是，这已经涉及到儿童问题了呀！
　　会404的呀！
　　“卡米拉，我警告你！别动那种心思！！”
　　卡米拉满脸的无奈。
　　“殿下，我怎么也不会对这样的小孩子懂那种心思的，这不是您的那种！”
　　卡米拉极力的解释，而洛璃却像是一个老母鸡一样，将身后的克里斯蒂保护的严严实实。
　　她也只能直白的说：
　　“殿下，这是转给小孩子准备的健康糖果，是经过我特殊处理，不会因此而受到龋齿，没有针对成年人的特殊效果！！”
　　看着卡米拉极力的解释了半天，洛璃这才将信将疑的接过糖果。
　　仔细的打量了半晌。
　　可是……她也没这方面的知识呀。
　　你就算是把这糖果材料放在她面前，她也认不出来呀。
　　不过！
　　认不出来没关系。
　　效果如何，一试便知。
　　“百丽儿，吃了。”
　　“哈！？殿下，这……我？”
　　百丽儿顿时呆在原地。
　　从刚才两人一番对话中，不难猜出殿下怀疑的东西是什么。
　　这，让她吃？
　　百丽儿整个人已经懵了。
　　“别担心，吃了，放心，我保你！”
　　眼看着自家殿下一脸‘自信’的对她说。
　　她已经彻底绝望了。
　　为啥，为啥会是她呢？
　　接过糖果，看了看四周，百丽儿咬了咬牙，张开嘴一口吞了下去。
　　也来不及什么体验味道了，百丽儿现在就想知道，她一会不会直接在这儿倒在地上，然后做出一些什么社死的事情。
　　见百丽儿已经吃下了糖果，洛璃仔仔细细的盯着她看。
　　差不多过去了有五分钟，见百丽儿始终没有什么反应，洛璃这才松了口气。
　　然后走上前去，拍了拍百丽儿的肩头。
　　“干得不错，算你一次大功。”
　　百丽儿哭丧着脸，狠狠的一点头！
　　天知道，她为了眼前的圣女殿下付出了多少？
　　一个差池，她可就万劫不复了呀。
　　没有理会百丽儿一脸悲戚戚的表情，确定了糖果没问题，洛璃这才将克里斯蒂推出来。
　　不过相较于之前，这次的克里斯蒂与卡米拉的警惕性又高了好几层。
　　如今，在她眼中，眼前这个女人是十分危险的。
　　一双黑漆漆的大眼睛，明眸皓齿，不过仅仅八岁，就已经展现出了美人坯子的雏形。
　　如今，这双大眼睛，正死死的盯着卡米拉，满脸都是警惕。
　　这也让卡米拉无奈苦笑。
　　她的出发点，一开始就是想套套近乎。
　　这玩意儿就跟医患关系一样，她这么做，无非是想让对方放松下来，她好进行诊断。
　　可被圣女殿下这么一打岔，她就算是再拿出一百颗糖果，恐怕一时之间也没办法消除双方的隔阂了。
　　想及此，卡米拉摇了摇头：
　　“殿下，我还是直接诊断吧。”
　　洛璃自然是答应，而克里斯蒂……可怜的小家伙根本没什么反抗能力，就被刚刚所信任的银发少女给推了出来。
　　卡米拉先是让她张开嘴，然后又摸了**腹。
　　这期间，洛璃始终用一种‘你个变态萝莉控女同！’的目光紧紧盯着。
　　看的卡米拉浑身都有些不自在了。
　　她还是第一次感觉自己这么尴尬。
　　几乎是用尽了全身心的意志力，才好不容易搞定了这次的诊断。
　　可是诊断完之后，卡米拉却陷入了沉思。
　　洛璃见状，也不打扰她，回过头来看向百丽儿。
　　“先带她去玩吧。”
　　如今，关于克里斯蒂的情况实在是太过复杂，所以洛璃并不想让这小家伙知道太多。
　　如果她是魔族，知道太多，可能会暴起伤人。
　　如果这涉及到了她的隐私，当面揭露，似乎也不太合适。
　　只能先让百丽儿带她去花园去玩玩。
分卷阅读1408
　　神殿的后花园，虽然是花园，但这大冬天的，也就别想着有什么太过显眼的花了。
　　不过好在，神殿整体都有魔导阵的福佑，整个后花园的地面，都是温暖的。
　　这也导致了后花园中的积雪，几乎无法停留在太久。
　　虽然天寒地冻，但在这寒冷之中，这后花园里，却少有那么一丝丝温暖。
　　一些耐寒的花朵，正努力的绽放，似乎是在对天地发出无声的反抗，让自己艳丽的颜色，与这寒风对决。
　　小家伙被百丽儿带走，到那边的梅花处玩耍。
　　看着明显灵动了几分的小家伙，洛璃心底突然就涌起了一股，想要保护她的冲动。
　　“或许……这就是女人天性中的母爱吧？”
　　至少，这种感觉，在作为男性的时候，并不多。
　　她以前也算是个孩子王了，在邻家的一左一右，她总是带头的那一个。
　　那时候的‘他’，对于那些孩子，也没有什么关爱感，最多也就是把他们当做兄弟朋友，一起玩玩耍耍。
　　而现在的她，感觉对于这样的小孩子，生出来更多的，却是一种包容的感觉。
　　保护和爱意。
　　这大概，就是男女之间的差异了吧？
　　一旁的卡米拉听到这句话，有些诧异的看了眼面前的银发少女。
　　“殿下，您这话……是什么意思？”
　　她也没想到面前的少女，会突然说出这么一句话来。
　　女人天性之中的母爱？
　　难道殿下，已经将这个孩子，当做自己的孩子了吗？
　　可现在她眼前的这位殿下，难道不也是一个孩子吗？
　　才刚刚十七岁的她，虽然地位崇高，掌控着一国之权。
　　可以说，在如今的月之国，她要谁死，谁就必须得死。
　　至少在半年前，卡米拉是绝对不会想到，事情会发展的这么快速。
　　“没，没什么。”
　　洛璃这才发现自己不小心把心中所想的给说出来了。
　　连忙摇了摇头。
　　抚平了心中的冲动，看向面前的红发御姐。
　　“卡米拉，诊断的结果如何？”
　　“不好说，有些古怪。”
　　见洛璃一下子进入了正经状态，她也连忙恢复了一本正经的模样。
　　低头沉思良久，缓缓开口：
　　“如果光是看状态的话，这孩子与常人无异，也怪不得师父会没有诊断出来。”
　　“斯科的确是这样，那你呢？你发现什么奇怪的地方了吗？”少女追问着。
　　而卡米拉，则是长叹了一声，点点头。
　　“这孩子的体内，有三种不同的力量，在互相作用。”
　　“三种！？哪三种？”
　　怎么会有这么奇怪的状态？
　　卡米拉望着面前的少女。
　　“这三种力量，我只见识过魔气，这是在这孩子体内最强大的一股力量，不过现阶段，它似乎被另外两种力量所强行压制着，三方达成了一个微妙的平衡。”
　　“殿下昨晚做的事情，是将神圣之力，插入到了这三股力量之中，她所做出的反应，很可能就是三种力量互相影响的原因，如果具体需要知道是哪种力量，恐怕我需要很长一段时间来研究了。”
　　“也就是说，短时间内没办法搞明白具体情况了？那这孩子的真正本体是什么，是魔族吗？”
　　洛璃转头看向了手持一朵梅花，正瞪着一双黑汪汪的大眼睛，满脸好奇的用舌头去舔的小家伙。
　　心中有一种万分不想知道的感觉。
　　可是，身为圣女，她必须要知道细节。
　　这种来历不明，身体中带着奇怪反应的存在，显然是不正常的。
　　可问题是，她到底是什么样的存在？
　　是不是可能会出CG的那种存在？
　　如果是的话，那她就必然会是一个很重要的存在。
　　这，很可能与洛璃之前的猜测出现吻合的情况。
　　但她很不想看到这一幕。
　　“殿下，这孩子的本体，大概不是人类，但也绝非魔族，很抱歉，以我的学识，没办法认清她的本体究竟是什么，如果可以的话，我可以抽血化验，大概需要一个星期，就能弄明白她是什么种族。”
　　抽血化验？
　　一个星期？
　　你搁这儿玩亲子鉴定呢？
　　啊~不对！跑题了。
　　你搁这儿玩基因遗传呢？
　　不过，似乎也是个办法。
　　洛璃点了点头。
　　无论怎样，这小家伙也让她有些牵肠，现阶段，虽然大事很多，但眼前的事也不能放着不管。
　　“那就抽吧，另外那三种力量，你需要多久能分析出来？”
　　“这，恐怕也需要抽取一些力量，回去进行研究。”
　　卡米拉无奈的摇了摇头。
　　“殿下，我身边没带着相应的工具，先回去取，稍后我就过来为她抽取血液。”
　　“嗯，去吧。”
　　洛璃点了点头。
分卷阅读1409
　　“这件事拜托你了，务必查清。”
　　看了看那小家伙。
　　洛璃也只能认命了，既然自己已经开始在乎这小家伙了，那就不需要否认什么。
　　在乎，那就是在乎，既然在乎，那就按照在乎的去做。
　　反正，后悔也是将来的事情，如果现在不做的话，洛璃感觉现在自己就会后悔。
　　卡米拉答应了下来，转身离开神殿，去准备了。
　　洛璃就站在凉亭里，看着百丽儿带小家伙四处溜达。
　　偶尔停留在一些盛开的花儿面前，小家伙似乎是为了辨识这种花，而去舔舐。
　　花粉嘛，味道千奇百怪，这也就让小家伙，展现出了各种不同的表情。
　　有的时候舔到了苦涩的，便瘪着小嘴，一脸嫌弃。
　　有的时候舔到了甜味的，便裂开小嘴，满脸欢喜。
　　坐在凉亭里，看着这小家伙表情渐渐灵动，看着她那双黑色的眼眸，似乎渐渐有了一些神采。
　　洛璃也觉得自己的心情，似乎好了许多。
　　小半天的时间里，她几乎是每一个花朵都舔了一遍。
　　不得不说，这种行为，对于花儿来讲，基本上就与强X无异了。
　　嗯，可怜的小花儿，你们也算是没白活，最起码是被一个美人坯子小萝莉给那个啥了。
　　等等，她为啥会想到这么歪的地方？
　　洛璃愣了一下，眨巴眨巴眼睛，目光中，渐渐浮现出了一丝惊恐之色。
　　“卧槽……该不会，是有些欲求不满了吧？”
　　这还是她第一次没忍住，用这张嘴喷了出来。
　　不是她想喷，实在是这个想法太可怕了！
　　但是么，前世的‘他’对于这方面，嗯……作为LSP而言，还是有些了解的。
　　女性，在这方面的需求往往大于男性。
　　女生虽然含蓄，但实际上却比男生更加的好颜色。
　　也正因为如此，洛璃才突然发现。
　　自己好像，真的有点欲求不满了？
　　这可是一个非常危险的信号呀！
　　这是什么世界？
　　小黄油诶！
　　那种感觉，很可能会比正常世界的感觉要强烈。
　　毕竟，世界不同，底层设计可能就会有偏差。
　　而这个世界既然是小黄油的世界，那基层设计可能会更偏向有颜色的方形呀！
　　本就听说女性的那啥要比男性的强烈。
　　不仅时间长，而且感觉更强烈。
　　这要是一不小心误入歧途……作为一个LSP而言，她很确定，自己可能没办法抗拒那种感觉。
　　别说是抗拒女性感觉了，便是抗拒男性感觉也不容易呀。
　　不然她也不会死在电脑前，被广大网友引以为戒了。
　　哎！
　　不行，得想个办法，把经理发泄出去，再积攒下去，真不知道会发生些什么。
　　总觉得这段时间的自己，似乎更喜欢颜色了。
　　或许就是这方面的原因吧。
　　毕竟，这个世界是有等级的。
　　她的身体素质加强了，可运动时间却没有加强。
　　虽然精神上比较疲劳，可身体上却没有过度运动，以至于，很多体力都被积攒下来了。
　　“或许该考虑一下日常运动了，不能总是这样坐着呀。”
　　无奈的摇了摇头，一边考虑着自己身体的状况，一边等待着卡米拉的到来。
　　半小时后，卡米拉带着自己的工具，又一次来到了神殿。
　　而这一次，一方面是要抽血，一方面是抽取克里斯蒂体内的一部分能量。
　　当然，这玩意儿就像是抽取样本，并不需要太多，只需要一些能量，就可以判断出来了。
　　洛璃也很好奇，卡米拉会用什么方式，来抽取能量？
　　229 抽取
　　“emmm……你就用这个抽取能量？”
　　洛璃看着这个……怎么说呢。
　　插着各种意义不明的管子，玩一个半圆形的碗一样的东西
　　这玩意儿，貌似比较重口味儿的一些小黄油里经常出现吧？
　　比方说某某在太空的监狱啦，或者是某些特殊的小漫画里比较经常出现的一种东西
　　“嗯，殿下，别看这东西不起眼，可是花费了我很多时间才制作出来的，其不仅可以向外抽取能量，还可以向内灌输能量。”
　　卡米拉一脸认真地点点头。
　　可洛璃怎么看这东西，都像是传说中的洗脑机。
　　而且还是糟糕意义上的东西
分卷阅读1410
　　6;9.4:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　因为这玩意儿……不仅仅是一个碗。
　　还有几个束缚带，和一个十字架形状的架子。
　　这就像是想要将一个人绑在上面，强行那啥的感觉。
　　“这个碗是抽取机，那这些呢？”
　　洛璃指了指这一人高的架子，一脸狐疑的上下打量着卡米拉。
　　这玩意儿，真不是卡米拉平日里用来活跃气氛的道具？
　　玩一些捆绑play？
　　嗯，以卡米拉的思维，这可能是真的。
　　洛璃下意识的将自己代入上去，这要是她被困在上面。
　　恐怕根本坚持不了多久吧？
　　她虽然是圣女，虽然有着崇高的地位，也有着强大的潜力。
　　可说到底也是女孩子啊。
　　正常人的反应，她都有呀。
　　万一……这要是玩点花活什么的，她扛得住吗？
　　想了想那个情况，洛璃果断的摇了摇头，将那旖旎的想法甩出脑后。
　　不行！
　　不能想那么多，想太多了，也只能让自己更加的好颜色。
　　“当然是用来帮助抽取的道具了。”
　　卡米拉一脸神秘兮兮的笑着，嘴角微微咧开，眼眸些许半睁。
　　难以想象，这么一个猥琐的表情是如何浮现在那张妩媚的脸上。
　　嗯，这个DDDD的笑容，实在是让洛璃印象深刻了一把。
　　“殿下，想要试试么？放心，不会痛的，很舒服的~”
　　舒服你个鬼啊！！
　　你特喵的就是馋老娘的身子，老娘心理一清二楚！
　　你做梦！
　　你下贱！
　　洛璃恶狠狠的白了她一眼，转头吩咐一声：
　　“百丽儿，把克里斯蒂带来吧。”
　　“是，殿下。”
　　很快，克里斯蒂便被带了过来。
　　洛璃轻抚着小家伙的脑袋，安抚着她的情绪，转头看向卡米拉。
　　“卡米拉，单纯抽取，就不用这些东西了吧？”
　　洛璃上下指了指那些皮带，那明显是用来束缚人的东西
　　然而，卡米拉却摇了摇头。
　　“殿下，这些东西可不单纯是束缚，还有另一重功能。”
　　她面色严肃，站在这个充满了怀疑的机器前面，两根纤细的手指提起皮带。
　　“殿下您看，这上面刻印着的是，封魔魔导阵，这可不是单纯用来束缚的，同时也可以隔阂大气中的其他魔导元素，来避免空气中的魔导元素，对抽取元素的影响。”
　　也就是说，想要干净的抽取出元素，就必须使用这个束缚套装了？
　　洛璃眨巴眨巴眼睛，再看看紧抱着自己大腿，一脸怯怯模样的小家伙。
　　突然有点不忍心了。
　　怎么感觉自己像是变成了某些邪恶科学家，正打算拿小家伙做一些非人道实验呢？
　　这经典的阴险大反派感觉，是肿么一回事？
　　“洛璃……我不想去。”
　　洛璃愣了一下，这还是这小家伙第一次叫她的名字。
　　之前，都是‘你、你’的，而如今，这小家伙第一次喊出了其他人的名字。
　　但喊的却是她。
　　这一瞬间，洛璃心中突然升起了一股强烈的满足感。
　　就像是人生达到了某一个高度一样。
　　一下子有些飘飘然了起来。
　　“咳~克里斯蒂，没事的，我就在旁边看着，不会难受的。”
　　洛璃转头看向卡米拉，一脸狐疑。
　　“确定不会有什么不舒服的感觉吧？”
　　卡米拉认真的点点头，眼中流露出一丝回忆般的目光。
　　“殿下放心，这机器已经经过许多次的实验，根据实验体的反馈，我已经改良过很多次了，如果说一开始的机器，更像是刑具的话，现在这个，就是很正经的抽取器了。”
　　合着还有不正经的是吧？
　　话说刑具是什么鬼啊？
　　你刚刚那个好似回忆起什么的表情，肯定是想到了什么糟糕的事情吧！？
　　话说这个女人到底有多少秘密？
　　不过，想想也对。
　　毕竟，炼金术士所炼制出来的药品，可都是要给智慧种族服用的。
　　这中间肯定是经过不少人的测试，才能够出现一些最终产品。
　　可问题在于……卡米拉炼制最出名的东西，那是壮那啥药啊！
　　一想到这儿，洛璃突然感觉一阵恶寒从脊背上涌起。
　　这女人，到底对那些人做了什么！？
　　果然，自己身边的人都不是什么正常人。
　　“卡米拉，以防万一的问一下，这东西，你没对什么无辜的人做出过分的事情吧？”
　　说到这个话题上，洛璃也不得不忘记心中的烦恼，正色的望着卡米拉。
分卷阅读1411
　　她是一国之君主，月之国的圣女。
　　在她这个位置上，是绝对不会允许一些超出道德底线的事情发生的。
　　如果这个人是卡米拉的话，哪怕卡米拉的能力再好，洛璃也剑诀不会再用她了。
　　这是身为人的底线！
　　也是她自己的道德底线。
　　作为一个人，她无法割舍这部分。
　　面对着那些敌人，她可以原谅，因为那不包含在她的容许范围。
　　反正，一旦征服之后，这些都必须要改的。
　　可是如果自己身边的人，出现了这种行为，那她就有着无可辩解的责任！
　　身为君王，下属变态没有错，但突破道德底线，就是错了！
　　哪怕不犯法，也不能留。
　　正在调整抽取机的卡米拉，闻言愣了一下，旋即回头来看向洛璃。
　　见自家圣女殿下此刻已经是满脸正色，甚至是严肃的望着她。
　　卡米拉心中瞬间明了。
　　毕竟活了几百岁了，这点东西如果都不懂的话，那她作为一个精灵，也不可能在人类社会混的风生水起了。
　　卡米拉正色起来，站直了身体，目光坦然，面对着银发少女。
　　“殿下请放心，虽然炼金术士之中，的确有一些害群之马，但我身为一名医师的弟子，是绝对不会做出一些超过底线的事情。”
　　“我的兴趣的确很怪，但每个人都是经过同意，且给予其足够的报酬，并保证对方身体和精神健康，不受损伤的情况下进行的实验。”
　　听到这儿，洛璃心头不由松了口气。
　　虽然无法确定卡米拉是否在撒谎。
　　但至少，眼下的洛璃，还是愿意相信她的。
　　不过回头，肯定是要查一查炼金术士协会的。
　　炼金术士协会与魔导士协会不同，与冒险者协会也不一样。
　　这三方，似乎都站在了不同的立场上存在着。
　　就比方说魔导士协会，它算是一个非常中立的立场。
　　但相对而言，魔导士协会，更加偏向当地官方。
　　而冒险者协会，却是更偏向当地的一些民间组织，比方说……佣兵团一类的。
　　但炼金术士协会，却不像以上两者那样偏向某一方。
　　炼金术士协会，无论是官方、贵族还是民间组织，它都有一些牵扯。
　　因为炼金术产物，不管是对于任何一方势力，都是有着必要的用处。
　　就像是某些治愈类的药剂，这对冒险者协会，还有一些做阴暗事情的人来讲，是非常有用的。
　　而特殊类，比方说壮那啥的药，对于普通人和贵族而言，也同样非常有用。
　　另一方面，即便是官方，在某些时候，也会依赖炼金术士协会。
　　治愈药剂，回魔药剂，还有毒药什么的，这些东西五花八门。
　　自然，它所面向的群体，也就更为复杂。
　　炼金术士协会也因此成为了一个，虽然不起眼，但却在每个城市都非常重要的存在。
　　而这，自然也让洛璃心中有些警惕了。
　　其他城市的炼金术士协会，可能也会参与到一些特殊事情之中。
　　就像是一个月前，双翼城的龙族监禁事件，那么巨大的龙族，想要让其彻底安静和麻痹下来，必然少不了炼金术士协会的一些特殊药剂。
　　但正因为考虑到了炼金术士协会的特殊地位，洛璃才没有第一时间去找炼金术士协会。
　　而且，那件事的主谋，也并非是炼金术士协会。
　　而是安茹这个家族。
　　就算是洛璃想要怪罪，也怪罪不到炼金术士协会头上吧？
　　犯罪者用刀杀人了，你总不能怨卖刀的吧？
　　不过，在某些方面，想必当地的炼金术士协会，也有意的帮助其隐瞒了监禁龙族这件事。
　　否则，那种可以困顿住龙族的特殊药剂，还是大批量的使用，就算是傻子，也能猜到其中的不一般了。
　　更何况，那头黄岩巨龙身上的一些材料，也必然会被卖给炼金术士协会。
　　洛璃眉头微蹙，抬头看了眼卡米拉。
　　寻思着一会该不该跟她说一说这个问题。
　　不过现在么，要紧的还是先搞清楚克里斯蒂的情况。
　　安抚了一下克里斯蒂有些不安的情绪，将她绑在架子上。
　　然后随着那个碗一样的东西放在小家伙的头顶。
　　整个过程，只用了一分多钟的时间就完成了。
　　全程中，克里斯蒂似乎感受不到任何奇怪的地方。
　　只是一双水汪汪的大眼睛紧盯着洛璃，就像是生怕她跑了一样。
　　结束之后，克里斯蒂又连忙跑过来，再度抱住了洛璃的大腿。
　　说实话，自从穿越以来，她还没这么被人抱过大腿，有种怪怪感觉。
　　说不出来的那种。
　　“这样就算是可以了。”
　　卡米拉拿起一个玻璃试管样的东西，里面，似乎有三种颜色的凝聚体，就像
分卷阅读1412
　　是……凭空出现的灯光一样，在试管之中隐隐散发着光芒。
　　“殿下，这就她体内的三种元素。”
　　其中，那个黑色的，几乎一眼就能看出，那是魔气。
　　污浊，黑暗，混沌。
　　黑中带紫，紫中带蓝，蓝中有黑。
　　魔气的特性，就是如此，紫色黑色蓝色，是魔气经常会出现的特殊颜色。
　　就像是洛璃魔女状态的双角，虽然是黑色的，但在阳光下，隐约还是能看出一些紫色。
　　其实就是深紫到近似黑色的状态。
　　至于另外两种，洛璃就有些看不懂了。
　　其中一种，看起来也是黑色的，但其反应，却不像是魔气那么混沌污浊。
　　而是，十分干净利爽的黑色。
　　是一种纯黑的底色，几乎不掺杂任何其他颜色。
　　还有一种，是淡金色，很明亮，带着些许的暖意流淌。
　　洛璃点了点头，将试管还给卡米拉。
　　她只能感受到这三股气息带来的感觉，却无法分辨出这到底是什么。
　　专业的事情，还是交给专业的人去做吧。
　　“那么接下来，就是抽血了。”
　　说着，卡米拉一伸手，从兜里掏出了一块糖果。
　　“小克里斯蒂，喜欢甜的吗？”
　　“甜的？”
　　克里斯蒂瞪大了那双水汪汪的黑眼睛，眼神直勾勾的盯着卡米拉的掌心。
　　似乎，那糖果对她有着莫大的吸引力一样。
　　洛璃回忆起刚刚在凉亭里看到的那一幕。
　　这小家伙，似乎很喜欢甜食。
　　每每舔到带甜味儿的花粉时，都会露出纯真的笑容。
　　克里斯蒂抬起头望向洛璃。
　　“洛璃~”
　　她似乎是在征询洛璃的意见。
　　也不知道昨天晚上的事情，究竟对这小家伙到底造成了什么样的影响。
　　至少今天看来，克里斯蒂突然开始对她有一种依赖感了？
　　想了想，洛璃伸手接过糖果，然后放在了克里斯蒂的掌心。
　　克里斯蒂这才来忙伸手接过，张口就要放在嘴里。
　　洛璃赶忙拦下。
　　“等下。”
　　说着，拿过糖果，拆开包装，这才塞进了张大嘴巴的克里斯蒂嘴里。
　　糖果一入口，小家伙的脸上，顿时露出了满足的笑容，闭着眼睛，感受着口腔里回荡着的甜味与香气。
　　而就在这时，卡米拉突然伸手，手中拿着一个试管，试管前端，还是类似针头一样的东西，直接扎向了克里斯蒂的小臂上。
　　看到这一幕的洛璃，下意识的将克里斯蒂拥入怀中，生怕小家伙看到之后会害怕。
　　可是，当卡米拉手持的针头，扎在克里斯蒂的小臂上的时候。
　　却见克里斯蒂脸上露出了一丝疑惑。
　　而卡米拉，也不由得呆呆的举起手中的针管，看着已经变形的针头，一张脸满是茫然之色。
　　“这……”
　　洛璃也看到这一幕，眉头紧锁，看了眼克里斯蒂的小臂，上面没有任何针孔，也看不出有一丝伤痕。
　　就像是……完全不破防一样！
　　洛璃不由得和卡米拉对视了一眼，二人都从对方的眼中，看到了怪异之色。
　　“殿下，恐怕，我得回去重新换一个针头了。”
　　230 狐狐祟祟
　　西偏殿，洛璃优雅地坐在沙发上，品着清澈透亮的红茶。
　　中午时的天气还好，可是现在却开始下雪了。
　　有道是瑞雪兆丰年嘛。
　　严格来讲，现在已经是开春了，这个时代没有阴历和阳历之分。
　　不过她发现这个时代的日期更像阴历。
　　这场雪对于北方而言，倒也称得上是一场瑞雪。
　　而克里斯蒂就坐在房间里，手里拿着的是这个世界独有的一些孩童玩具。
　　比较益智的那种，就是很简单的六边形拼图。
　　她玩的很认真，似乎已经全身心的投入了进去。
　　那拼图上是一对恋人，图案很是没好，夕阳下一对恋人望着远处海天交际，是一副非常有格调的油画。
　　可是，少女的心里并不像表面看起来那样平静。
　　到了这时候，即便是克里斯蒂表现出来的状态再怎么普通，洛璃也不会将她当做普通人来看了。
　　身体中隐藏着三种元素，这三种元素还能达成一种平衡。
　　这已经不正常了。
　　她的心头隐约间有了一个猜想。
　　只是目前为止，还没有什么确凿的证据能够证明这个猜想。
　　想到这，洛璃低眸思索了一番，抬眼望向还在玩拼图的小家伙。
　　“克里斯蒂，来~”
　　她招了招手。
　　克里斯蒂闻言抬起头，似乎有些不舍，却还是放下了手中的零件，走到少女面前。
　　“拼图好玩吗？”
　　抬手轻抚着克里斯蒂的小脑袋，洛璃笑问到。
　　克里斯蒂抬起头，漆黑的眸子里闪过了一丝欢
分卷阅读1413
　　乐，重重的点下了小脑袋瓜。
　　“唔！”
　　“克里斯蒂，我问你个问题，希望你能够如实回答。”
　　“唔？”
　　克里斯蒂似乎不太喜欢交流，或者说，不喜欢用文字交流。
　　更喜欢用单纯的声音，来表达情绪。
　　“我想知道，你为什么希望去东边？”
　　洛璃看着克里斯蒂的双眸，不等她回答，又接着问了一句：
　　“除了去东边，你还有什么其他想要做的吗？”
　　克里斯蒂微微一怔，似乎没想到洛璃会这么问。
　　迟疑了片刻，她张开小嘴回答道：
　　“我也不知道为什么要去东边，可我心底就像是有人在跟我说话一样，让我去东边。”
　　不知道吗？
　　嗯，这也算是一个回答了。
　　而紧接着，克里斯蒂又说出了一个让洛璃惊呆的词汇。
　　“杀死我。”
　　“哈？”
　　克里斯蒂的脸上只有纯真与懵懂，眼神中没有什么悲伤，更没有欢快。
　　只是又重复说了一次。
　　“杀死我。”
　　洛璃紧皱双眉，目光紧盯着克里斯蒂。
　　“这就是……你第二个想要做的？”
　　“唔！”
　　克里斯蒂的回答很是坦然，似乎对于死亡没有任何恐惧。
　　严格来讲，她很可能不是没有感觉，是并不知道死亡意味着什么。
　　又或者……她很清楚，而正因如此，她才毫不在意。
　　“为什么要这么做？”
　　“我不知道。”
　　克里斯蒂瞪着一双大大的杏仁眼，眼神中流露出些许的茫然。
　　“我不知道为什么要这么做，可我知道，我应该死。”
　　看着这张略带着婴儿肥的脸庞上闪过的茫然，洛璃心中不由得一紧。
　　就像是一只手突然抓住了心脏，让她有些喘不上起来。
　　“之前问你……为什么没有回答我？”
　　“那时候我没记起来，今天早上起来的时候，我觉得脑子好像清楚了许多，就把这个想起来了。”
　　克里斯蒂露出了纯真的笑容。
　　望着这个笑容，洛璃勉强勾了勾嘴角，想要给她一个笑容。
　　可是她发现，自己无论如何……也笑不出来了。
　　“嗯，没事了，去玩吧。”
　　洛璃伸手从桌子上拿起一块蛋糕酥，递给了小家伙。
　　她毫不犹豫的接过去，一把塞进了嘴里，弄的两腮鼓鼓的，像是个小仓鼠一样，带着满足的笑容，跑到对面的沙发上，继续玩拼图。
　　看着那认真玩拼图的小家伙。
　　洛璃的心情，就宛如今日这寒冬下的天空，一片阴暗。
　　克里斯蒂之所以会突然感觉清醒了许多。
　　或许正是因为昨夜，她的神圣元素与魔气互相之间消耗所导致的吧？
　　她的体内三种元素互相影响，达成了一个平衡。
　　而这也让她一直保持着某种极低的状态。
　　在这个平衡稍稍被打破的时候，她的脑子清楚了许多。
　　包括她今天所表现出来的灵动，也远比之前要好太多了。
　　这一切的一切，似乎都证明了什么。
　　她的猜测，似乎一步一步的在成真。
　　克里斯蒂所展现出来的种种不同，好像都指向了某个方向。
　　那个……传说中的黑龙。
　　近乎无敌一般的防御力，失去的记忆，三种不同元素构成的平衡。
　　还有魔气。
　　如果之前洛璃并不知道黑龙的存在，想要推断出这个结论，是很难的。
　　可现在却很容易。
　　因为她之前从莎莉丝特口中所得知，关于黑龙的事情。
　　黑龙之前，并不是单人战斗的，而是与一名同伴的骑士。
　　可严格来讲，长达两百年的魔族战争之中，在前期圣教根本没有出现过。
　　要知道，教皇出现的时候，已经是魔族战争末期了。
　　长达两百年的战争中，黑龙大放异彩的时间，应该是中期的一百余年。
　　是教皇的出现，是带着所有智慧种族，在逆风盘下翻盘的存在。
　　Carry了全场。
　　而这个时间，只用了短短几十年。
　　前中期，魔族几乎是以绝对碾压的势态，对大陆所有的智慧种族，进行了灭绝式的入侵。
　　基本上与十六至十九世纪的印第安大屠杀差不多。
　　而事实上，要比那还更加的残酷。
　　这片大陆，以神圣山脉为分割线，分为了南北两大地区。
　　当时的魔族，已经彻底占据了北地，也就是如今的兽人国那边。
　　其前线，已经推过了如今教廷所在的地区。
　　东至月之国，西至矮人国，基本上都已经被魔族所蹂躏。
　　初代教皇，以绝对的力量和契约文书石板原版的力量，进行了彻底的翻盘。
　　可以说是大逆风下的carry翻盘。
　　当时几乎绝大多数智慧种
分卷阅读1414
　　族，都已经蜗居在如今的南部山脉以南。
　　就是如今的海之国和炎之国地带，还有日之国和如今的高原国地区。
　　莎莉丝特所言的这头黑龙，应该是当时智慧种族对抗魔族的中期，大溃败的时候出现的。
　　她之前说的这件事中。
　　因为后期，魔族已经推过神圣山脉了。
　　但莎莉丝特说的这头黑龙和那名龙骑士，是在神圣山脉，阻拦了魔族，掩护智慧种族大溃败时战败。
　　严格来讲，这是一名英雄。
　　而且还是向全种族开战的英雄。
　　虽然不知道这名骑士的性别，但他能够以一己之力，向全大陆挑战贵族阶层，这几乎就相当于对所有种族开战了。
　　哪怕是过去了一千年，如今的贵族对各地的影响力依旧不低。
　　即便是身为教皇的迪奥克里特，也不敢对贵族赶尽杀绝。
　　可他当时的手段该有多激烈，才引起了所有智慧种族的反弹？
　　紧紧是想一想，都觉得不寒而栗。
　　而到了最后，他竟然为了智慧种族的大溃败，而挡在了神圣山脉，阻拦魔族。
　　最终战死在那，足以称得上‘英雄’二字。
　　那个时代并没有圣教，所谓的骑士，很可能是前朝的官儿。
　　如果克里斯蒂，真的如同她猜测的那样，就是那头黑龙的话。
　　那这件事，就真的有些头疼了。
　　三种力量，一种是魔气。
　　那么另外两种，可能是什么呢？
　　其中一种，若是黑龙的话，那么那个淡金色的能量，就很可能是初代教皇。
　　也或许，是上一代龙皇？
　　还可能是那个龙骑士的元素。
　　从卡米拉的推测中不难看出，她并没有认出这除了魔气之外的元素。
　　对于神圣元素很熟悉的她，不可能认不出初代教皇的神圣元素能量。
　　那也就是说，基本排除了初代教皇。
　　上代龙皇倒是很可能，可卡米拉好歹也是一个寿命悠久的精灵族。
　　对于龙族不可能不熟悉，更何况还有丽姬娅在，两个人经常交流，总不至于连龙皇的元素能量都不认识吧？
　　那么唯一的推断就是……这个淡金色的元素，很可能是那名龙骑士的元素。
　　龙骑士加上黑龙，对抗魔气。
　　这么一看，可想而知，千年前的那名龙骑士的实力究竟有多强大了。
　　他战死的时间，应该是1050——1100年前之间的这个时间段。
　　可他的力量，却能残留千年之久。
　　如果克里斯蒂是那头黑龙的话，或许也能解释，为什么今年的龙灾会变得如此特殊。
　　可她为什么要出来呢？
　　克里斯蒂如今没有过去的记忆。
　　是因为封印所导致的吗？
　　如果封印还在的话，她是怎么可能离开那儿的呢？
　　如果封印失效了，她为什么又没有记忆呢？
　　一系列的问题不停的在脑海中盘旋。
　　强大的肉身防御能力，即便是变成人类形态，也没有多少减弱，甚至能够防御住纯钢的针头。
　　这一点，就算是黄金巨龙也做不到。
　　只有暗黑巨龙才有这样强大的防御力。
　　龙族三巨头，各有各的不同特点。
　　而暗黑巨龙，原本也是可以被划入巨头之中的。
　　强大的物理防御能力，近乎是六十级以下无法破防，如果不是龙语魔法传承的丢失，暗黑巨龙甚至可以与黄金巨龙掰手腕。
　　黄金巨龙强大之处在于龙威与各项属性的平均值，还有最为特殊的龙息。
　　水晶巨龙强大之处，在于龙语魔法和魔法防御能力。
　　神圣巨龙强大之处，在于强大的肉身力量和神圣元素。
　　而黑龙，则是强大的肉身坚韧程度和龙语魔法。
　　失去了龙语魔法的黑龙一族，已经跌出巨头行列了。
　　可那无比强韧的肉身，依旧让黑龙凌驾于其他龙族之上。
　　克里斯蒂为什么要寻死呢？
　　明明按照莎莉丝特的推断，如今的黑龙已经快死了，不是寿命到了，而是千年的封印，让她的身体已经陷入了极度的虚弱。
　　没有外界元素的补充，没有外界营养的补入。
　　即便是以黑龙那强韧的身躯，也已经达到了极限。
　　若克里斯蒂是那头黑龙。
　　她只需要安静的躺在封印里，就能够死去。
　　那么反向推论，她这次出来寻死，就必然有她的原因。
　　以现在的情况，所能推断出来的可能。
　　要么，是她死不了，很可能是封印之处出现了某些问题，让她无法死亡。
　　要么，就是她一旦死了，很可能会导致某种灾难的降临，所以她不能自然死亡，只能寻求被杀死的办法。
　　会是哪一种可能呢？
　　洛璃下意识的抬起头望向了克里斯蒂，脑海中突然闪过了一个疯狂的念头。
分卷阅读1415
　　“或许……是两种情况都出现了？”
　　否则怎么解释克里斯蒂会出现？
　　这些推论的一切大前提，就是克里斯蒂是那头被封印的黑龙。
　　若真是这两种可能都出现了。
　　那么也就是说，封印出了问题，所以克里斯蒂寻了机会跑了出来？
　　而在封印出现问题的情况下，一旦她死去了，很可能会导致魔气大爆发。
　　那可是神圣山脉呀，附近全部都是智慧种族，一旦魔气大爆发，所带来的灾难是难以估量的。
　　照这么推论，似乎……眼前的克里斯蒂，并非是那头黑龙的本体？
　　这算什么？
　　意识投影？
　　还是某种分身的能力？
　　但无论是哪一种，一旦这个推测成立了，她就不得不行动起来。
　　正这么想着，门外的百丽儿进来传话，卡米拉回来了。
　　“让她进来吧。”
　　洛璃回过头看向门外，卡米拉带着一个皮箱走了进来，额头上还有一丝细密的汗珠，一张妩媚的脸颊上还有些尘土。
　　显然，是为了寻找这个皮箱费了不少力气。
　　“殿下，我回来了，这次保证不会再出问题。”
　　精灵的脸上满是笑容。
　　似乎正跃跃欲试的准备给克里斯蒂抽血。
　　少女看了看还在专心拼图的克里斯蒂，起身走到门外，又给愣在原地的卡米拉招了招手，示意她出来说话。
　　卡米拉虽然不知道发生了什么，但还是跟了出来。
　　只是刚走到门口，少女狐狐祟祟地在她耳边小声询问:
　　“你这个针头，能对付龙族吗？”
　　231 海蒂·诺曼
　　“放心，殿下，这是加入了秘银特制的，具有强大的破魔效果，就算是一般的龙族也绝对扛不住！”
　　卡米拉宛如什么恶性质的推销员一样，拿出了那根银白色的针头。
　　这个世界的医学感觉有些跑偏，特别是医学和炼金术交织的部分，更是混乱的一批。
　　“你确定？”
　　洛璃有些犹豫。
　　如果克里斯蒂真的是那头黑龙，以黑龙冠绝龙族的物理防御，就算是秘银的针头，也未必能够刺穿。
　　不过，好歹值得试一试。
　　“当然！”
　　卡米拉点了点头，妩媚的眼角扫向了屋子里的那个小家伙。
　　“殿下，您该不会是怀疑那个是龙族吧？”
　　洛璃颔首，并提醒了一句：
　　“卡米拉，抽取的时候小心一些，万一她暴走，这件事就不好收场了。”
　　何止是不好收场？
　　这都是搂着说的。
　　如果克里斯蒂是那头黑龙，一旦陷入暴走，以现在的辉煌城，根本无法阻拦她，很可能一口龙息就能毁了大半的辉煌城。
　　“对了，那一管元素能量，我怀疑那部分漆黑的元素，应该是黑龙的暗黑属性。”
　　魔气，是一种本不存在与这个世界的元素。
　　硬是要归类的话，应该是暗黑属性之后的一个分支吧？
　　至少目前来看，神圣元素与魔气完全无法相容，一旦触碰，必然引发剧烈的反应。
　　从这方面来看，魔气应该也算是暗黑元素之一。
　　“我明白了。”
　　卡米拉认真的点点头，虽然不明白为什么殿下如此警觉。
　　但从银发少女脸上的表情就能看出来，这件事，的确不一般。
　　当然了，一般的事情，也不至于请她来办。
　　“那就进去吧，尽快解决，回去之后，你就按照龙族的方向去检测，这应该比正常的检测速度快一些吧？”
　　洛璃如此问着，而卡米拉则是点了点头。
　　“殿下放心，我尽快给您消息。”
　　小家伙并没有察觉到什么异常，只是还在玩拼图。
　　就这么一会时间，她已经拼上大半了。
　　说她是智力高超也好，说她是技艺超群也罢。
　　这个世界的拼图，可没有什么咬合形状的缺口，基本上都是六边形的图片。
　　一片拼一片，比一般的咬合类拼图更加的困难。
　　因为任何一个拼图，都能与其他几个拼图相接。
　　“克里斯蒂。”
　　洛璃率先走上前，克里斯蒂也抬起头。
　　“洛璃。”
　　她似乎不喜欢称呼圣女殿下，又或者殿下。
　　只是一直以名字相称。
　　不过洛璃不在乎这点小问题，伸手摸了摸克里斯蒂的小脑袋。
　　“克里斯蒂，你怕疼吗？”
　　“疼？”
　　克里斯蒂歪着脑袋，一张幼嫩的脸上满是疑问。
　　“额……”
　　她难道不知道什么是疼吗？
　　“就是昨天，我打你手板儿的时候……”
　　等等，好像有哪里不对劲？
　　少女眨了眨眼睛，突然发现……似乎，自己之前的推测，好像出了点问题？
　　如果这小家伙是黑龙的话，按理说她的物理防御能力应该极强才
分卷阅读1416
　　对。
　　别说是打手板儿了，你就是给她一酒瓶，她连晃都不会晃一下。
　　可是，她之前打克里斯蒂的时候，拿着的也不过是最普通的镇尺，打也是没用那么大力气的打。
　　可依旧让克里斯蒂的小手掌红肿了起来。
　　但是刚刚，卡米拉用枕头扎克里斯蒂的时候，却连皮肤上都没有留下一丝白痕。
　　洛璃犹豫了下，回头对卡米拉招招手。
　　“卡米拉，你带了几根针头？”
　　“回殿下，我带的是工具箱，里面有十二根。”
　　卡米拉将随身的皮箱打开，里面整整齐齐的摆放了一整套的工具。
　　洛璃点点头，回眸看向克里斯蒂，见她的脸上露出怯怯的模样，显然是回忆起了昨天挨打时候的模样。
　　“你给她扎针。”
　　洛璃淡定的看着克里斯蒂。
　　“克里斯蒂，不准躲。”
　　克里斯蒂一脸委屈的憋着嘴，看了看卡米拉拿着的针头，又看了看满脸严肃的洛璃，一狠心一咬牙一闭眼，把胳膊伸出来了。
　　卡米拉见状，赶紧先用淡蓝色的药剂擦拭了一下，然后一针头上去。
　　‘咔嚓！’
　　卡米拉眉头一挑，看着断掉的针头，整个人都呆愣住了。
　　不过，洛璃却是没有愣住，而是顺势接过针管，重新换上针头。
　　在卡米拉惊讶的注视下，轻轻松松的就把针头推进去了。
　　只是，没推对地方。
　　克里斯蒂瞪着一双杏仁般的大眼睛，看着推入自己胳膊里的针头。
　　哇的一下就哭出来了。
　　“憋回去！不准哭。”
　　“呜……”
　　克里斯蒂顿时把嘴一闭，哭声都变成了哽咽声。
　　“殿下，这……这是？”
　　洛璃微微摇头，轻轻拔出针头之后，又换了个角度。
　　“是这个位置吧？”
　　卡米拉连忙回到：
　　“是。”
　　这一次，洛璃还是毫不犹豫的往前一推，针头刺入皮肤，就像是刺破那层膜一样那么简单，几乎感受不到什么阻力。
　　对比之前卡米拉推针的两次，显然出现了巨大的差异。
　　小萝莉双眼滴滴答答地往下淌眼泪。
　　“别哭了，一会给你吃好吃的，我亲下厨，好吗？”
　　克里斯蒂憋着嘴，委委屈屈的抽噎着点头。
　　“唔~”
　　洛璃不再犹豫，微微向后抽拉，一小管鲜红的血液就这样被抽了出来。
　　卡米拉连忙接手，拔出针管，又上了一下消毒水。
　　可是，当卡米拉手触碰上去的时候却发现。
　　克里斯蒂洁白的小臂上，竟然没有一丝伤痕。
　　看到这一幕，卡米拉的手微微一顿，却还是擦了擦光洁的小臂。
　　然后收起了工具，抬头看了看洛璃。
　　“殿下，我这就先回去了。”
　　“嗯，去吧，尽快给我消息。”
　　“是。”
　　卡米拉不再犹豫，转身就走。
　　目送着卡米拉离开，洛璃回过身，轻轻将克里斯蒂抱起来，放在自己的膝盖上。
　　七八岁的孩子，也就四五十斤的重量，对于现在的洛璃来讲，倒也不算是沉重。
　　“好了好了，不要哭了，一会给你做拔丝地瓜，很甜，喜欢吗？”
　　“唔！”
　　虽然没吃过，但似乎对于洛璃，克里斯蒂有着超乎异常的容忍力。
　　见状，洛璃长舒了一口气，再看看桌子上的拼盘。
　　“来，我陪你一起玩。”
　　“唔！”
　　克里斯蒂重重的一点头，然后拿起一片拼图递给洛璃，自己又拿起一片来，放在拼图盘上。
　　洛璃拿着拼图，在拼盘上比划了半天也没看出来是应该放在哪的。
　　克里斯蒂似乎察觉了这一点，两只小手抓着洛璃的手腕，轻轻放在了拼盘上。
　　“这个在这儿。”
　　“还真是。”
　　洛璃看着自己手中的拼图，这六边形的拼图实在是太困难了，根本分不清上下左右，要不是克里斯蒂提醒，估计她还得找半天。
　　放下了这片拼图，洛璃轻轻抚摸着克里斯蒂。
　　小家伙闭上了眼睛，很享受洛璃的轻抚，然后睁开眼睛，似乎已经忘记了刚刚的疼痛，又专心致志的开始拼图。
　　少女一边轻抚着怀中的萝莉，心思却是翻江倒海。
　　刚刚卡米拉与她，对克里斯蒂造成的伤害就能分辨出来。
　　对于卡米拉，克里斯蒂几乎拥有着完全无法破防的物理防御能力。
　　而面对着她的时候，克里斯蒂却似乎失去了这个能力。
　　这绝不是实力的原因。
　　按照实力来看，现在的卡米拉虐一百个她也是绰绰有余的。
　　可就是这种实力的反差，才更加的古怪了。
　　以前卡米拉就曾经说过，洛璃对所有元素都有着强大的亲和力。
　　虽然体内并没有其他元素，但却可以随时动用
分卷阅读1417
　　其他元素。
　　相当于在体外有了一个存储元素的器官。
　　简而言之，自然界中的一切，都可以被她直接提取元素使用，而并不需要经过体内。
　　她的身体中，只有神圣元素一种，不掺杂其他任何元素。
　　由此可以推断出两种可能。
　　或许是洛璃这种强大的元素亲和力，让克里斯蒂的身体，误认为洛璃是她的肉体的一部分，因此潜意识里放下了对她的警惕。
　　这一点，也可以从克里斯蒂对待她的态度，与对待其他人的态度不同中，看出一二来。
　　这是其一。
　　而其二……便是洛璃其实心中并不想承认的一个可能。
　　那就是她的神圣元素，完全克制克里斯蒂。
　　而众所周知，神圣元素唯一克制的，就是魔气。
　　因为神圣元素克制克里斯蒂的魔气，所以，她的身体对待其他人有强大的防御力，但对洛璃，却什么也做不到。
　　这一点，从昨天晚上神圣元素灌输到她体内后，发生的一系列反应，可以间接说明。
　　这两个可能性都是存在的。
　　而她之所以不想看到第二种的出现。
　　是因为……克里斯蒂之前说了，她想要‘被杀’。
　　而卡米拉这样强大的存在，都无法对她造成破防。
　　但洛璃却可以。
　　也就是说，克里斯蒂想死，就只能让洛璃亲手杀死。
　　其他人是做不到的。
　　若之前的推断，若全部都是真的。
　　那最后的那个结局，就是她……亲手杀死克里斯蒂。
　　‘为什么……是我？’
　　洛璃轻抚着怀中的小家伙，注视着她的侧脸。
　　自己，真的能忍心杀死她吗？
　　低眸思索了片刻，洛璃起身，将一脸错愕的小家伙放在沙发上。
　　“你现在这儿玩，我去办点事情，听话，不要乱走，知道吗？”
　　“唔！”
　　克里斯蒂重重的一点头，然后注视着洛璃的背影，知道银发少女彻底消失在门外，克里斯蒂才缓缓的低下了头。
　　手中，捏着一片拼图，许久未动。
　　……
　　离开了办公室，洛璃迈步来到通讯室。
　　第一时间接通的，便是望星城。
　　不过，望星城虽然已经进入了战备状态，但罗拉她们还尚未抵达。
　　这次的战略计划，在部署期间就起码需要半个月之久。
　　至于开启的时间，只会更长一些。
　　但洛璃希望的是，最好能在一个月内解决这次的问题。
　　避免对春耕造成影响。
　　“海蒂·诺曼，三等公爵，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　随着通讯打开的一瞬间，似乎早已经等待在那的一位成熟女性，出现在面前。
　　说是成熟，似乎稍稍已经有些发福了，不过，是那种略带肉感，却不显胖的肥。
　　这个女人的年龄，显然不小了，而且平日里的保养应该还是很不错的。
　　脸上画着淡妆，面上带着些许微笑，动作和表情，都十分自然。
　　“诺曼……你就是诺曼家族的现任族长，望星城的城主？”
　　洛璃这还是第一次面对望星城的城主。
　　这个坐落于月之国最中心地带，最繁华，也是粮食产量最为庞大的地区。
　　也算是月之国，历史最悠久的地带了。
　　在这儿，有一条月之国第二大长河，天使之河存在于此。
　　养活了整个中原地带的人们。
　　而这里，也是月之国最大的平原地带，几乎整个望星城境内都看不到什么山脉，一眼望去，就是一望无际的平原。
　　整个月之国，有四大家族，七小家族，还有两个历史不是那么悠久，却已经能够与七小家族平分秋色的两个家族。
　　如今，四大家族之中，除了德雷萨斯家族外，其他三个家族，几乎都已经倒下了。
　　而七大家族，除安茹家族外，剩下的都还算是完好。
　　七大家族中，有六个家族，是占据了月之国五座主城的。
　　斯图亚特家族，掌控着东南部分的启月城。
　　安茹家族，掌控着西南地区的双翼城。
　　汉诺威和兰凯斯特家族合力，掌控着月之国西北地区的高领城。
　　约克家族掌控的最南方的环山城。
　　最后一个，便是这个诺曼家族，掌控着月之国中心地带的望星城。
　　七个小家族中，只有萨克森家族，并没有掌控任何一座城，而且，这个家族基本上主攻的都是商业方面，对于政治方面很少插手。
　　其中，七家之中，最为强大的便是诺曼家族。
　　而这个家族最为古怪的地方就是……他们家族是以女性为首的。
　　每一代家主，都是女性，而且世代传承。
　　最奇葩的就是，这家的女性，都是开反后宫的。
　　普遍都是有两到三个以上的丈夫。
　　在圣教八国的社会之中
分卷阅读1418
　　，严格来讲是不存在官方上的性别歧视。
　　无论男女，只要缔结了婚约，不管是嫁了几个男人又或者是娶了几个女人，都是被官方承认的。
　　而诺曼家族，便是以女性为首。
　　家主每一代，都会收入赘男，最多的有十几个。
　　而这一代家族，就是少女面前的中年女性。
　　海蒂·诺曼。
　　月之国三等公爵。
　　“圣躬安，免礼起身。”
　　“谢殿下。”
　　232
　　“海蒂女士，这次是我们初次见面吧？”
　　银发少女笑意盈盈的望着视频中的女人。
　　心中怎么想放一边，至少目前为止，面前这个女人的地位也不算是低。
　　在月之国，能够占据如此巨大的地区，且一直不争强好胜。
　　所谓的四大家七小家，这些都是贵族内部认同的。
　　而四大家族的影响力，也是最大的。
　　但是，诺曼家族，明明同样有着千年的历史，占据了一座主城，而且还是整个月之国最富饶的地区。
　　很难说，如今的诺曼家族，到底有多少家底。
　　甚至，其本身的实力，应该不会低于四大家族。
　　只是这个家族一直很低调，而且族内也一直没有出现什么强大的骑士。
　　基本上，一直都是行走在政治边缘，几乎不踏入政治体系内部的一个家族。
　　也正因为如此，洛璃面对海蒂的时候，却显得格外小心。
　　她不怕那种张牙舞爪的。
　　大多数情况下，越是张牙舞爪的，实际上心底就越是虚。
　　而像诺曼家族这种内敛，无论什么时候都不打头阵，一直安安静静的在后面待着。
　　这种家族，才是最让人头疼的。
　　因为你不知道这样的家族，会有什么样的后手。
　　这种平时悄**的人，最不好对付。
　　“回殿下，这已经不是第一次了，我见到的第一次，是您月之圣女就任仪式上，只是可能那次的殿下太过繁忙，没有注意到臣吧？”
　　洛璃点了点头，心中暗道——这个女人不好对付。
　　反正自从穿越以来，她就没遇到好对付的人过！
　　现在她也已经习惯了。
　　“海蒂公爵，感谢望星城这次的配合，不知道如今撤离民众方面，已经做到什么程度了？”
　　她的目标就是来问问这个情况，罗拉昨天才出发，就算是再快，也得个十天八天的才能到望星城。
　　现阶段，为了包围计划能够顺利进行，只能将任务交给当地的贵族了。
　　“回殿下，诺曼家族已经开始启动撤离程序，包围圈已经撤离了十分之一的民众，其余民众还在有序撤离之中，请殿下放心。”
　　海蒂的回答，可以说是滴水不漏，却也是十分公式化的回答。
　　没有任何向上的谄媚，却也没有表达出太多的厌恶。
　　这种感觉，让洛璃有些不舒服。
　　虽然海蒂的态度上，没有一丝负面，但她这种公式化的回应，基本上就已经算是表达了态度。
　　不过想一想，却也怨不得她。
　　毕竟是洛璃自己，从一开始就不断的针对贵族，一直打压贵族。
　　面对着这样一个上位，贵族们心底能舒服就怪了。
　　再加上这次的叛乱，如此轻易的就被解决。
　　海蒂就算是有什么怨言，她也不敢在嘴上说出来。
　　最多也就是心里骂一骂罢了。
　　洛璃点了点头。
　　“很好，继续保持，要尽快的，安全的将民众撤离出包围。”
　　“谨遵圣喻。”
　　海蒂微微低头，算是应了这个命令，却也显然是不打算继续说下去。
　　可洛璃却不着急断开通讯，而是饶有兴趣的望着海蒂。
　　“海蒂公爵，有件事，我还想要问问你，不知道方不方便？”
　　海蒂眉头微微一动，却是不作声色的低着头。
　　“既然你默许了，那我就问了。”
　　“海蒂公爵，你对我这半年的执政，有什么看法么？”
　　海蒂的身形似乎轻微的颤抖了一下，如果不是洛璃始终目不转睛的盯着，恐怕还真看不出来她这点小表现。
　　却见海蒂缓缓抬起头，目光说不出来是喜是悲，是嗔是怒。
　　只是那眼神，比刚刚微冷了一些。
　　“圣女殿下得神所青睐，所作所为，皆为神的旨意，我等只是臣子，遵命行事。”
　　洛璃更感兴趣了，笑着翘起二郎腿，单手撑着腮，望着海蒂。
　　这个女人的言下之意就是‘我不满，但我不敢说’。
　　“只不过……”
　　“只不过什么？”
　　海蒂的话锋一转，面向洛璃。
　　“只不过……殿下可知道一句俗语？”
　　“何解？”
　　“多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。”
　　银发少女满面笑容，可这笑容却渐渐的退去，原本热情的目光，也渐
分卷阅读1419
　　渐的变得冷漠。
　　直到一张脸，完全没有了表情，只是目光冷冽的望着海蒂。
　　“海蒂公爵，这是建议？还是威胁？”
　　如今的她，已经不再是半年前，那个可以任由贵族拿捏的小小圣女了。
　　手握月之国七座主城，麾下数万骑士，更有龙骑士团和巨龙七头，还有一名神圣骑士。
　　或许，是因为这短时间内的快速转变，让这些贵族无法适应吧？
　　至少这句话，海蒂不应该说。
　　若还是半年前的那个没什么影响力的圣女。
　　洛璃绝不会轻易的跟海蒂这样老牌家族的家主，如此冷漠的说话。
　　可现在的她，已经可以拿起这个王的架势了。
　　身为一个王，若只会和蔼可亲，那早晚都会被贵族们看不起来，最终架空甚至是翻身做主。
　　王，就要有王的霸道！
　　臣子可以给出建议，可以提醒王怎么做，但永远也不要想威胁一个王。
　　否则，人人都敢威胁了。
　　“臣不敢。”
　　“不敢？是不敢说？还是不敢做？”
　　洛璃冷笑了一声，注视着海蒂。
　　“海蒂公爵，我承认，这半年来我对贵族的确有些不公平了，可你们贵族又何时对我公平过？整个月之国，本应该每年至少有八千万金币以上的税收，可你知道今年的税入是多少吗？”
　　海蒂眉头紧锁，低着头也不回话。
　　“五百万，这些年来月之国只有每年区区的五百万税入，这点钱，连养骑士团都不够！！”
　　洛璃看不清海蒂此刻的表情，但不妨碍她此刻的愤怒。
　　“吃着月之国的，拿着月之国的，受着月之国的保护，躲在后面兴风作浪，到头来还怨我？”
　　“你们……有什么资格跟我说这些？”
　　其实从一开始，洛璃还真不打算说这些。
　　更没有来发泄怒火的打算。
　　她只是单纯的想要问问事情进展到什么程度了。
　　同时，心血来潮的，想要看看这个海蒂，对如今月之国的情况有什么想法。
　　如果这个人可以用的话，未曾不可以成为一个能用的人才。
　　如今的月之国，至少百年内，是没有办法完全脱离贵族的。
　　既然如此，那就不如直接启用贵族，但这却有个前提。
　　那就是这个贵族，必须心向她。
　　无论是忠诚于圣教，还是忠诚于她，这都可以。
　　但唯独不可以的，就是将贵族看的比圣教还重要的人。
　　“魔族大军围攻辉煌城的时候，是我率军击破。”
　　“反攻的魔岛的时候，是我留下来断后。”
　　“在这种全大陆的威胁之下，你们贵族在做什么？”
　　“辉煌城两次叛乱，加特内家族投靠魔族，艾文家族，甚至把我的天罚骑士都拽进了火坑。”
　　少女冷漠的目光，注视着海蒂。
　　“我自认为，月之国不欠你们什么，就算是欠了，这千年的特权，也已经算是还清了，如今……该你们还账了。”
　　“怎么，无言以对了吗？”
　　洛璃目光冷冽，可是海蒂却始终没有回应，只是低着头一言不发。
　　看样子，这诺曼家族，是没办法用了。
　　一个族长表现的如此抗拒，那么其族内的情况，也可想而知。
　　洛璃深吸了口气，这番斥责，也算是将这些日子以来心中的怒火倾倒了少许。
　　贵族几次叛乱，要说肚子没窝火，那是不可能的。
　　她也是人，也是有七情六欲的。
　　这些日子以来，她的这些政策虽然针对了贵族，但却没有去做赶尽杀绝的事情。
　　至少，无论如何，洛璃也给他们留了后路。
　　可惜呀。
　　这些贵族，已经被利益蒙住了双眼。
　　少许剥夺了一些对方的特权，他们就迫不及待的冲出来，想要反抗自己。
　　“话已至此，海蒂族长慢慢考虑吧。”
　　该怎么做，一个能成为族长的人，不可能不知道。
　　接下来，就看她怎么选择了。
　　但洛璃也不会什么都不做。
　　挂断了通讯，洛璃立刻接通了移动通讯室。
　　随着一阵急促的脚步声，罗拉出现在了洛璃的面前，而罗拉身后，则是一道巨大的身影。
　　老牛萨克是和罗拉一起离开辉煌城的。
　　毕竟，罗拉眼下的地位，可是十分让人眼热的。
　　很多贵族，欲除之而后快。
　　如果没有萨克这样靠得住的强者，洛璃绝对不会把罗拉放出去。
　　“殿下，您找我。”
　　罗拉的声音有些急促，显然是一路小跑过来，额头上还有些细密的汗珠。
　　洛璃有些心疼。
　　“干嘛这样着急，也不是什么大事，擦擦汗，别一会被冷风拍了。”
　　如今的罗拉还没有离开辉煌城省内，这天寒地冻的，再来点风霜，万一自己的这左膀右臂
分卷阅读1420
　　有了点病怎么办？
　　“谢殿下关心，我没事。”
　　罗拉笑着点了点头，拿出手帕擦拭了一番，旋即抬起头看向洛璃。
　　“殿下找我，想必是有什么要紧事吧？”
　　“不算太要紧，不过有件事要你去办。”
　　罗拉眉头微蹙，低头思索了一番，没有询问洛璃，反而是提出了问题。
　　“殿下，难道是打算收复望星城吗？”
　　这小娘娃，读心术隔了几百公里也能用的吗？
　　“差不多吧，你去了望星城，注意自己的安全同时，摸一摸诺曼家族的底儿，最好是能抓个小尾巴，别管多小，让我有的放矢就行。”
　　罗拉眉头深锁。
　　“殿下的意思，是让我制造一些罪行？”
　　洛璃摇了摇头。
　　“这倒不用，我不相信一个偌大的家族，能够真的干干净净，所以你找就行了，肯定会有把柄，证据收集齐全之后交给我。”
　　诺曼家族的子弟，起码有数千人，若是算上旁支，怕不是得有数万人。
　　这数万人里，还挑不出几个品行不佳的？
　　钱、权。
　　这是最容易让人误入歧途的东西
　　“我明白了，殿下放心，若是想要罪证，我现在就有，只不过……殿下，这龙灾将近，暂时不适合动诺曼家族。”
　　对呀！
　　罗拉手中还握有一个信息网呢。
　　虽然跟高层基本上接触不到。
　　但是下层却很容易接触到。
　　贝克的信息网，建立在许许多多孤儿身上。
　　这些孤儿，在民间拥有着强大的信息收集能力。
　　一些机密要事没办法打听到，但类似这种事情，却轻轻松松就能拿捏。
　　“嗯，那你整理一下，回头让人给我送过来，等这次龙灾结束了，就把望星城收回来。”
　　“是。”
　　高领城和环山城，目前为止还不会影响到洛璃的十年大计。
　　但望星城，这个交通要地，四战之所是必须拿下的。
　　如果不能拿下望星城，辉煌城甚至无法利用陆路前往南方城市。
　　想要修建铁路，望星城是一个无论如何也绕不过去的坎儿。
　　必须将其拿下。
　　“到了望星城，你也给诺曼家族透一透底儿，告诉他们，只要能够交出望星城，他们现在所拥有的资产，不会有任何影响。”
　　“至于特权方面，我会酌情考虑。”
　　如果可以和平交接的话，那再好不过了。
　　至少这样一来，可以省下许多力气。
　　贵族拥有免税权，这一点肯定是不可能留下的。
　　否则，贵族拥有了月之国全部土地，那她跟谁去要钱呀？
　　总不能卖身给龙皇换钱吧？
　　真要是那样，她干脆直接扔下月之国不好吗？
　　去龙岛上，建立一个龙族与人类和平共处的国家，到时候，她的子民全都是龙骑士，那难道不壮观？
　　“我明白了，殿下还有其他吩咐吗？”
　　罗拉点了点头，作为洛璃肚子里的‘蛔虫’，只是几句话，她就已经明白殿下想要做什么了。
　　想想也对，如今的很多政策，都少不了望星城这个交通要道。
　　所以收回望星城的掌控权，是势在必行的事情。
　　只是罗拉没想到洛璃竟然这么着急。
　　这半年里，国内的事情实在是太多了，几乎是宛如翻天覆地一样的变化。
　　现在就想要收回望星城，显得有些急促了。
　　不过，这也没什么。
　　以如今殿下手中掌握的战力，对比剩下的贵族们，基本上呈现出碾压的态势。
　　想收那就收，没必要犹豫。
　　“到了望星城，记得给我个信儿，还有……萨克？”
　　“老牛在！”
　　一大坨身影出现在了镜头里。
　　那巨大的身体，让镜头都没办法完全将其笼罩。
　　只剩下了下半截身子。
　　声音闷声闷气的回答着。
　　洛璃看着好笑，抿了抿嘴。
　　“罗拉我就交给你了，切不可有一丝放松，知道吗？罗拉要是掉了一根汗毛，我为你是问。”
　　老牛抬起那腰粗般的胳膊，蹲下身。
　　镜头里，出现了那张憨厚的脸，乐呵呵地挠着脑袋。
　　“殿下，这俺老牛可不好做，要不……您先扒光了数数？”
　　233 知错了吗!
　　老牛话一出口就感觉到不对了。
　　接下来，洛璃看到的是一只手出现在镜头上。
　　遮挡住了全部的光线，整个镜头一下子陷入到了黑暗。
　　而声音，却还是在持续着。
　　“啊！！罗拉主教，俺错了，俺真的错了，别揪俺耳朵！！掉了掉了掉了！！耳朵要掉了啊！！”
分卷阅读1421
　　片刻之后，通讯室内安静了下来，旋即，遮挡住镜头的手也缓缓挪开。
　　露出了罗拉淡定的模样，还有不远处，蹲在角落里揉着耳朵的老牛。
　　“殿下，请您不要将这头蠢牛的话当真。”
　　看着罗拉目光中的威胁，少女的目光顿时有些心虚的游离了起来。
　　心中暗暗庆幸，幸亏刚才她没有说出同意来。
　　不然的话，还不知道罗拉会怎么报复自己呢？
　　可罗拉是什么人？
　　那是月之国的主教！
　　是圣女殿下肚子里的蛔虫儿！
　　她显然是从洛璃游离的视线中看出了什么，狐疑的问：
　　“嗯？殿下，您刚才该不会真的想要扒光我吧？”
　　“哈哈~怎么可能呢，额罗拉，你想多了~”
　　洛璃尴尬的笑了笑。
　　老娘才不会承认呢！
　　就算是心底真的想了，也绝不能承认！
　　现在她的财政大权，可是被罗拉捏着呢，万一罗拉生气，不给零花钱儿咋办？
　　“真的？”
　　罗拉好像是非常不信任洛璃似的，脸凑近了镜头，通讯设备里，都是罗拉那张脸。
　　吓得少女一个战术后仰。
　　“真的真的，比真金还真。”
　　罗拉翻了个白眼，向后退了一步。
　　“勉强相信吧，不过，这个月的零花钱没了。”
　　“诶！？不带你这样的，我的零花钱为什么要扣呀！！”
　　她身为圣女，每个月自然是有相应的供奉的，而且她还有自己的小金库。
　　算是内库。
　　这内库之中，也算是有不少的家底儿。
　　但是奈何前几代月之圣女实在是太过仁慈。
　　这些内库里的钱，都被用来抚民了。
　　剩下的那大子儿小子儿两三个，连一个骑士的工资都给不起。
　　换句话说，她现在的内库，基本上是穷的吊儿郎当的。
　　当然，神殿自己的库房里，还是有很多存活的，不过要换成现钱，还需要周转一下。
　　毕竟钱都拿出去花了。
　　剩下的全是各种物件儿。
　　就殿下那点小心思都摆在脸上。
　　她还能猜不出来吗？
　　罗拉是一个什么七巧玲珑心？就凭镜头里那银发少女的眼神，她就能猜出一二来。
　　不过么，罗拉也很清楚，这是因为自家殿下，并不会在她的面前伪装什么。
　　这种显而易见的表情，也是自家殿下信任之所在。
　　罗拉可是很清楚的，自家殿下在面对外人的时候，那叫一个戏精。
　　“罗拉~罗拉！！好嘛好嘛，我错了还不行嘛？”
　　洛璃眨了眨那猩红的大眼睛，表情萌萌哒看向罗拉。
　　“我的零花钱儿，就别扣了嘛。”
　　罗拉目光淡然。
　　“仅此一次，下次殿下若是再生出那样的心思……”
　　“好了好了，我知道了，下次一定……啊呸！是下次绝不再犯！”
　　洛璃顿时一脸正色，可是罗拉却满脸的不信任，但还是没有坚持什么。
　　“殿下，之前因为事情太多，我还没有来得及向您汇报一件事。”
　　“什么事？”
　　洛璃一听有正事，刚刚那一脸的谄媚瞬间消失于无，脸色也变得些许凝重起来。
　　能让罗拉特意想起来来汇报的事情，就绝对不是什么小事。
　　“卡文迪许家族，在奴隶管制方面，似乎出来一些小问题，最近一段时间，奴隶数量在减少，减少的速度有些不正常。”
　　洛璃眉头紧锁。
　　“你的意思是……卡文迪许通过删减奴隶名册，来减少税收？”
　　“不止如此，我怀疑，卡文迪许家族在给其他家族卖好，他可能是通过减少名册上的数量，来减免那些贵族本该上交的钱。”
　　月之国，正式民众约有两亿余人，还有几千万的奴隶。
　　可别小看这些奴隶，如今月之国底层，几乎都没办法缺少这些人。
　　贵族们手中掌控着巨量的土地，这些土地，大多都是利用奴隶来耕种的。
　　奴隶制度，破坏了普通人赖以生存的权利。
　　因为这会导致恶性竞争。
　　想想吧，一个奴隶十几个银币，一次性付出之后，就可以一直为其劳动，直到死亡。
　　只要正常的给食物就可以了。
　　这就是奴隶。
　　即便是累死了，对于贵族而言，这些钱也不心疼。
　　很多大贵族，特别是拥有土地的贵族，手中都有着巨量的奴隶。
　　就像是望星城这样的粮食大省，诺曼家族手中，必然有着巨量的奴隶。
　　如果没有这么多奴隶，光是每年的耕种，他们就需要付出一笔不菲的价格，来雇佣普通人。
　　而努力就简单的多了。
　　几百万的奴隶，每年只需要吃东西就行。
　　“说起来，罗拉，这次收复回来的城中，能够清算出多少奴隶？”
　　洛璃比较关
分卷阅读1422
　　心的是人口方面，毕竟这是一个国家的根本。
　　国家虽然是一个巨大的行政机构，在一些民众面前，拥有着绝对的权利。
　　但实际上，任何一个国家，都是依靠人而存在的。
　　若是没有了子民，那你一个行政机构也就相当于在自己玩自己。
　　而民众的多少，也能在一定程度上证明其国力。
　　如果这八千多万的奴隶，能够成为普通子民的话，对于国力无异于是一个巨大的增加。
　　“殿下，这次的三座城市收回，大概会增加接近两千万的奴隶数量，甚至可能更多。”
　　两千万！！？
　　这是多么庞大的数字？
　　两千万的奴隶，转眼之间就要变成她的子民了。
　　“嗯，罗拉，这方面你处理好，把三个家族的遗产，都给我规划清楚，这两千万子民，按照永久租地的方式处理。”
　　“底层耕奴，借给他们工具和粮食还有种子和地，让他们自力更生，五年之后，租地变为永久租地，造册登记。”
　　“至于……卡文迪许，我自有办法。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉点了点头。
　　同时也不禁有些咋舌。
　　三个家族，养了两千万的奴隶。
　　其中的十几万，是贵族养的上层奴隶。
　　剩下的大多数，都是耕奴。
　　而所谓的耕奴，就是为了耕种而生的。
　　无论男女，都会下地耕种。
　　相对于一些上层的奴隶而言，这些下层的耕奴，其实生活上还算是安全。
　　而这些奴隶，其实绝大部分，都是这千年以来，一代又一代的奴隶繁衍出来的。
　　每年新进的奴隶数量，大概也就只有那么几万到十几万。
　　正常逻辑来看，根本不可能有如此庞大的数量。
　　毕竟奴隶在某种程度上，对贵族而言也只是消耗品而已。
　　但贵族们，也会经营。
　　他们也懂得如何让自己的家族繁育壮大。
　　自然而言的，他们就开始培养奴隶。
　　可能千年前，月之国的奴隶甚至不到十几万。
　　而经过这千年的时间，随着各种天灾不断，一些民众们活不下去，就自卖自身，成为了奴隶。
　　然后，一代传一代的，奴隶们就多了起来。
　　贵族们也会有意的培养底层奴隶的繁育。
　　就像是养猪一样，把奴隶的数量不断的扩大，到现在，月之国三分之一的人口，都是奴隶了。
　　严格来讲，这些底层的耕奴，基本上与国民无异。
　　只是，并没有在国家造册，而只是单纯的在努力上面造册了。
　　这样一来，就导致了这些子民的产出，完全不会出现在国家的账目上。
　　而是会留在贵族们自己的账目上。
　　这样一来，在某种程度上，无形中贵族又省下了一大笔钱。
　　而吃亏的，就是月之国和那些奴隶了。
　　贵族两头吃，压榨耕奴，同时又减少对辉煌城的税收。
　　所以这方面洛璃一直都挺关注的，包括现阶段。
　　这两千万耕奴，包括还有一些隐藏的奴隶全都拽出来之后。
　　按照各自不同的擅长的方向，重新安排。
　　这又是一个巨大的问题。
　　这个问题，现阶段也只能走一步看一步的解决。
　　不过……卡文迪许么？
　　这个家族，还是要处理的。
　　当然，现在还得养一养。
　　当养到一定程度的时候才能杀。
　　虽然有些对不住现在还在受苦的那些人们。
　　但洛璃也只能先隐忍着。
　　不是她不想救，实在是形势如此，无可奈何。
　　挂断了通讯，洛璃长舒了一口气。
　　仰着头坐在沙发上，望着头顶的天花板，整个人都陷入了一种发呆的状态。
　　脑子里空荡荡的，什么都没有。
　　只是直勾勾的看着天花板上的花纹。
　　想起这半年来的生活，还真是一分钟闲下来的时候都没有呀。
　　她这岂不是直奔雍正那种累死的陌路而去了吗？
　　不行！
　　这次龙灾过后，说啥也要给自己弄个轻松点的时间。
　　就算再努力，总该有点休息时间吧？
　　要不……给自己放个假？
　　出门走两天？
　　去各地转转，顺便还能检视一下各地的发展？
　　更好马上就要凑到农耕季节了。
　　这个季节很可能会出现一些特殊情况。
　　如果她亲自下场的话，是否也会避免一些民乱的发生呢？
　　想着想着，又开始有些困倦了。
　　拿出怀表看了一眼，时间已经是晚上八点多快九点了。
　　再等一会，就到她该睡觉的时间了。
　　但这事情，却还是一件接着一件在眼前晃过，一时间，竟然是半点困意也没有。
　　“哎……百丽儿，准备一下夜宵吧，今天晚上可能，会睡不着了。”
　　到
分卷阅读1423
　　现在为止还是一点也不困，看样子，还是得运动一下。
　　她打算去外面走走。
　　“百丽儿，克里斯蒂现在在做什么？”
　　“回殿下，克里斯蒂现在正在与神圣白龙阿斯特丽德玩。”
　　“哦……嗯！？”
　　两个小孩凑一起玩，倒也是合适。
　　可是转念一想，却又突然感觉不对劲了！
　　阿斯特丽德在很多时候，都只会亲近她一个人，即便是跟随在自己身边的修女，阿斯特丽德也是不加以颜色的。
　　正常来讲，一头神圣白龙本就非常自傲，这是龙族骨子里的东西
　　而现在，阿斯特丽德竟然能够与克里斯蒂玩到一起去？
　　“走，去看看。”
　　迈步走出了通讯室，一路直奔办公室。
　　还没到办公室的门口呢，就听到里面传来了孩童的欢笑声。
　　“咯咯~来抓我呀~”
　　听着声音，洛璃快步的靠近门口，刚一到门口，就看到了房间里的情况。
　　沙发已经倒在了地上，一头差不多伸长五米，翼展十米左右的巨大神圣白龙，在本就不大的房间里来回蹦跶。
　　而在它的前面跑的，却是克里斯蒂这个小家伙。
　　两个小家伙，似乎是在她的房间里直接开始了捉迷藏躲猫猫。
　　但克里斯蒂也就算了。
　　如今的阿斯特丽德，已经是一头不小的龙族了。
　　在巨龙之中，这应该算是刚刚出月子的龙族吧？
　　但在她这儿，这么巨大的提醒，已经比十几个人还要沉重了。
　　那巨大的爪子落在沙发上，一下子就把沙发踩了一个大窟窿。
　　可两个孩子却浑不在意的继续狂奔着。
　　阿斯特丽德跑了两步，似乎觉得那沙发碍眼，便甩动尾巴，一下子就把三四人坐上去都不会显得拥挤的沙发，给打飞了出去。
　　刚好就撞到了门框上。
　　‘咚！’的一声闷响，停在了洛璃的面前。
　　“咳！”
　　洛璃轻咳了一声，目光冷冽的看向屋子里。
　　而随着这一声轻咳，屋子里的两个小家伙，瞬间凝固在了原地。
　　当阿斯特丽德看到少女阴沉着脸站在门口的时候，立刻收起了翅膀，然后蜷缩着身体，似乎好像要装作没看到她一样。
　　转身，就想要从窗口跑出去！
　　“阿斯特丽德！给我站住！！”
　　阿斯特丽德那巨大的身体猛地一颤，两只白色的龙爪顿时捂住了自己的脑袋，趴在了地上。
　　而另一边，克里斯蒂也看到了满脸阴沉的洛璃，再看看房间里乱糟糟的模样，似乎也明白自己犯错了，低着头怯生生的站在原地。
　　看着这两个低下头的小家伙。
　　再看看这满屋子的狼藉，只觉得一口气差点上不来。
　　一时间，气的那丰满的白肉团，都在不断上下起伏着。
　　“你们两个，给我出来！”
　　洛璃阴着脸，转身走向了院子。
　　两个小家伙对视了一眼，似乎都从对方的眼中看到了一丝惧怕。
　　然后，她俩就像是同伴一样，互相依偎着，从房间里走了出来。
　　少女看着两个结伴出来之后就站在原地，低着头的小家伙，气不打一处来。
　　“你们两个，知错吗？！”
　　234 有消息了
　　克里斯蒂低着头，一脸怯怯。
　　阿斯特丽德抱着头趴在地上，看都不敢看少女一眼。
　　眼看着这两个小家伙，明知道自己犯错了，可刚才却浑不在意。
　　若不是被她发现了，这两个小家伙真能把房子都拆了。
　　“克里斯蒂，你说说，你错在哪了？”
　　阿斯特丽德太小，到现在连人话都还不会说，就是训斥它也没什么用。
　　可是克里斯蒂好歹已经能说话了，也能明白他人的情绪。
　　这样训斥起来才有效。
　　“我，我……”
　　克里斯蒂低着头，糯糯的声音却说不出个一二三来。
　　可能在她的记忆中，这点破坏不算什么吧？
　　可是洛璃却不会惯着。
　　她虽然没有生养过孩子的经验，但在网络上，她也做了不少次的云家长。
　　有些事情，必须得让孩子知道疼。
　　孩子，就像是一颗小树苗，若是这辈子都没染过病知道痛，她就永远都长不大，就算是长大了，万一某天被病毒侵染了，那就直接GG。
　　“克里斯蒂，在我家乡，有句俗语，叫做……小树不修不直苗，人不修理哏啾啾，今天，我就告诉你这句话是什么意思。”
　　“百丽儿！！”
　　“在。”
　　“去把镇尺拿来！”
　　“是。”
　　这两句话什么意思，克里斯蒂不懂，可是‘镇尺’两
分卷阅读1424
　　个字她却听懂了，一听到这两个字，脑海中就不禁回忆起手掌的疼痛，泪水一下子就溢满了眼眶。
　　“我……我知道了！”
　　洛璃冷眸扫过她。
　　“你知道什么了？”
　　“我，我不该在房间里乱跑，我……我不该带着她在房间里，里……”
　　说到这，克里斯蒂似乎还是不明白到底错在了哪。
　　少女长叹了口气，伸手拿起一个零碎的木棍。
　　这好像是办公桌的桌角。
　　洛璃将木棍放在了克里斯蒂的面前。
　　“你知道这是什么吗？”
　　克里斯蒂眼含泪水，一双杏仁般的眸子中满是疑问。
　　“木……木头？”
　　“不，这是很多人的努力，这一块木头，经过砍伐，修整，构思，打造，整个过程可能需要数月乃至一年之久。”
　　“它所构成的桌子，是一个人的努力，而买下它的钱，是我努力挣来的，我用时间，用精力去兑换这些钱，买来了这些他人一年努力制造出来的东西
　　“它所出现的目的，不是为了让你破坏，而是为了让我们使用，让我们的生活变得更好。”
　　“你的破坏，不是单纯破坏一个物件，而是破坏了这个人费时许久的成果。”
　　“你破坏的，是我的努力，是这个桌子制作者的心血。”
　　克里斯蒂的眼中，带着些许的失神之色，似乎已经联想到了什么。
　　脸上，也逐渐露出了愧疚之色。
　　随着洛璃的这番训斥，百丽儿也从凌乱的办公室里，拿来了镇尺。
　　洛璃顺势接过镇尺，看向了克里斯蒂。
　　“这次，你应该明白我为什么打你了吧？”
　　“唔！”
　　克里斯蒂重重的点点头，抿着唇，似是认命一般的，伸出了小手。
　　“你……你打吧。”
　　洛璃点了点头，毫不客气的在小手板儿上，打了五下。
　　啪啪的声音，听得旁边的百丽儿都觉得手掌心痒。
　　而克里斯蒂这小家伙，却全程强忍着，一次也没痛喊出来。
　　洛璃转头看向了阿斯特丽德，它虽然还不会说人类的语言。
　　但它却能够听懂人类的语言。
　　见洛璃看向了它，它也似认命的深处了大爪子。
　　别看这小家伙如今还算是婴儿范围内。
　　但它现在的爪子，已经有半米的直径了。
　　别说是一个小小的镇尺了，就是洛璃整个人站上去，也不会晃动一下。
　　但洛璃还是拿着镇尺，狠狠的搭在了阿斯特丽德的掌心。
　　这一下下去，那亮银色的龙鳞下，就隐隐浮现出了一抹红润。
　　显然，这一下真的打出了效果。
　　阿斯特丽德这小家伙，也瞬间泪水溢满了眼眶，两只溜圆的红眼珠，流露出了些许的惧怕之色。
　　洛璃看着手中的镇尺，似乎没有什么特殊的地方。
　　但很奇怪的就是，她好像……真的可以伤害到龙族。
　　虽然说阿斯特丽德只是一个幼童，但好歹这也是龙族啊！
　　现在一般二十来级的人类，想要破防都很困难。
　　可洛璃还是可以轻易的打伤它，甚至是没用多少力气。
　　联想到克里斯蒂，洛璃突然发现，自己的体质可能比她想象的要特殊。
　　所有元素都对她有强大的亲和力，也代表了所有元素都不会排斥她。
　　换言之，她的物理攻击，不会被任何魔导元素所阻挡。
　　但元素也只是元素而已，她虽然可以破除任何元素的防御。
　　但却不可能防御住元素。
　　比方说魔导士释放出来的火焰一类的。
　　这类元素已经构成了物质上的伤害，对她也会有同样的损害。
　　将这一点记在心中，这可能又是自己的一大底牌。
　　面对着魔导士，只要近身，她就有机会杀了对方。
　　不过，这点还是隐瞒下来比较好。
　　没有再说其他的，洛璃放下了镇尺，将忍着疼的克里斯蒂和阿斯特丽德的大脑袋拥入怀中。
　　“好了，不要哭了，记住这次犯的错，下次不要再犯了。”
　　克里斯蒂抿着唇，重重的点点头，旁边的阿斯特丽德也学着克里斯蒂的模样，点了点头。
　　“嗯，乖乖的，以后想玩，到外面来，不要破坏东西，知道了吗？”
　　“唔！”
　　‘嗷~’
　　见两个小家伙真的是知道错了，洛璃点了点头。
　　看起来，她也不是没有做家长的潜力呀。
　　“百丽儿，让厨房做点好吃的，另外房间里收拾一下。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点头答应，转身去安排。
　　而洛璃则是一边安抚着两个小家伙，一边往回走。
　　安
分卷阅读1425
　　全起见，洛璃还是没有跟克里斯蒂住一个房间。
　　虽然说心中已经有了猜测，但在这个猜测没有证据证明之前。
　　她还是很惜命的。
　　先去洗了个澡，回到了房间之后，脱下了身上的衣服。
　　虽然来了这么久，也已经是女孩子了，但她还是习惯光溜溜的睡觉。
　　雪不知何时越下越大了，洛璃披着一件长长的睡袍，来到窗前，看着窗外飘落的鹅毛大雪。
　　心中却是担心着南方的天气。
　　阿斯特丽德就趴在洛璃的脚边，巨大的脑袋时不时的抬起来看一眼，见洛璃还在身边，就又老老实实的趴在地上。
　　而洛璃，则是直接坐在了床边的椅子上。
　　因为神殿内有魔导阵的保护，温度是不会有什么太大波动的，即便是窗边，也不会有太多的寒冷。
　　面前的窗帘敞开着，巨大的落地窗外，是已经落下雪花的阳台。
　　远处，是阴云密布的天空。
　　今天晚上，看不到一丝丝月光与星明。
　　“望海城那边的春耕，来不来得及呀。”
　　望海城那里属于南方，按照时间来看，应该可以准备春耕了。
　　只是如今从东北地区撤离出来的两百万难民，其中一百万停留在了新城这儿定居。
　　还有一百万去了望星城，而望星城也没有全盘接下，半年的时间里。
　　这一百万的难民生活有困难，洛璃现在甚至很难想像。
　　她曾经看过一九四二这部电影，被其中的场景深深震惊过。
　　而且，她也明白饥饿时候的感觉。
　　在穿越前，曾经有一段时间她过的十分困难。
　　连着三天一粒米也没进肚，只靠着喝凉水充饥。
　　那种饥饿感，会彻底侵蚀作为一个人的理智。
　　什么道德，什么观念，什么法律，一切的一切都已经不重要了。
　　重要的是活下去，吃东西
　　哪怕是地上的烟头，她都在寻思着能不能吃。
　　幸好的是，望星城还算是一个粮食大省，虽然那些难民困难，到也没有饿死多少。
　　如今，这一百万难民，望星城不打算收下，洛璃也就顺势让他们去了望海城。
　　可如今望海城的部分地区，还残留有魔气的侵蚀。
　　刨除这部分地区，如果其他地区还来得及春耕的话，今年虽然会很困难，但好歹明年，望海城的人们就能吃上饭了。
　　可是，这一百多万的人，今年一年的口粮从何而来呀？
　　不止望海城，还有辉煌城，这新城的一百多万难民的口粮，又该从何来？
　　还有那七千多万的日之国移民。
　　这些，都是如今她需要面对的大问题。
　　炎之国和教廷的确可以有存粮，但人家凭什么给你呀？
　　去年后半年的魔族入侵，可以当做是求救济的借口。
　　但已经轮转到新的一年了，教廷和炎之国也都陷入了战争之中。
　　这时候，粮食的价格必然会上涨。
　　再加上商人很清楚月之国的现状，必然会坐地起价。
　　就算是杀一批，下一批也会为了钱而提价的。
　　杀，在这种时候已经不能解决问题了。
　　辉煌城没有什么存粮，但其他几座城，多多少少还是有些存粮的。
　　但想要一口气，多养活七千两百多万人，这是倾国之力也难以做到的呀。
　　今年，必然是月之国最困难的一年了。
　　洛璃坐在窗前，心境久久不能平息。
　　“人类国家，短时间内是指望不上了。”
　　炎之国和教廷开战，背后还牵扯到了海之国，另外几个国家也都在观望。
　　如今的情况，各国都已经进入到了备战状态，天知道接下来会发生什么。
　　指望人类国家，基本上是不可能了。
　　炎之国就算是再有存粮，也不可能轻易出手了。
　　而现在，唯一能够帮助月之国的，似乎只有兽人帝国了。
　　“兽皇……里昂？”
　　兽人帝国好像是出现了内乱，具体的情况还不好说，可最起码，兽人帝国是有名的粮食出产大国。
　　以她与里昂曾经为战友的关系，或许……对方会松口也说不定？
　　缴获而来的几个家族的家产，粮食应该可以够几千万人吃的，可那都是原本给奴隶的。
　　这些奴隶在登记造册之后，他们的吃的粮食还是得从这一批上拿。
　　就算是省着吃，能省下来的又有多少？
　　以现在的情况，保守估计……最起码还有五千万人的粮食，无处可寻。
　　前世的她，哪里遇到过这么巨大的问题？
　　五千万人啊？
　　嗷嗷待哺的五千万啊！
　　如今已经是新的一年了。
　　现
分卷阅读1426
　　阶段，教廷和炎之国的战争已经开始进入白热化。
　　按情况定，说不定连商路都可能会断掉。
　　“粮食呀……去哪弄粮食呀。”
　　按照一人一天一斤算。
　　一天的消耗就是五千万斤。
　　一年就是九百一十万吨。
　　这庞大的数量，仅仅是看一眼，都让洛璃觉得眼前一黑。
　　“必须得提前想办法了，如果兽人帝国能松口的话最好，价格高一点也无所谓，其他地方，也得大力收粮了。”
　　一想到这些，洛璃就觉得阵阵头疼。
　　做一国之君，哪有那么容易呀。
　　真是应了那句话。
　　铁甲将军夜渡关，朝臣待漏五更寒，山寺日高僧未起，算来名利不如闲。
　　若非是魔族虎视眈眈，若非是为了自己不变成某些不可言喻的机器。
　　她才不会这样劳心劳力呢。
　　有这个心思，凭借着她多出这个世界那么多的丰富经验。
　　到哪不能做一个小富婆，安度一生？
　　何必在这儿为了这么多事情而费尽心机？
　　魔族啊魔族……你们到底是什么样的存在？为什么会突然出现在这个世界上，你们的目的，真的就是毁灭这个世界的种族吗？
　　少女一双小脚，就踩在龙头上面。
　　这鳞片都十分的温热，让洛璃在这儿寒冬，也能够感受到暖意。
　　“睡觉吧。”
　　洛璃长叹了一声，起身拍了拍趴在地上的阿斯特丽德，买不走到床上。
　　白龙起身，晃了晃身子，巨大的双翼微微神展开，拉扯出一个懒腰，然后打着哈气走到了床上。
　　如今的这张床已经改为特制骨架。
　　不然根本承受不住阿斯特丽德那巨大的身躯。
　　阿斯特丽德趴在床上，将长长的脖子显露出来，包括脖子下面胸口位置的逆鳞，也毫不顾忌的露出来。
　　洛璃就这么往后一倒，枕在了阿斯特丽德的脖子上，盖上被子。
　　旋即，白龙的一条长长尾巴，将少女的脚底被子压住，避免漏风。
　　随着一阵平缓的呼吸，少女在不知不觉间，带着那深深的忧愁，陷入了梦乡。
　　一夜大雪已过，天空尚未放晴，雪花依旧。
　　而少女，却已经从温暖的被窝里爬了起来。
　　脸上带着浓浓的倦意，眉梢眼角，说不尽的万种妩媚。
　　“殿下，格尔尼亚先生回来复命了。”
　　“谁？”
　　少女朦胧的睁开双眼，表情茫然。
　　“等等，你说，格尔尼亚回来了！？”
　　“是的殿下，听说……还抓了一个魔族。”
　　“他在哪，我要马上见他！”
　　“殿下！殿下，您好歹先穿上衣服呀~”
　　235
　　格尔尼亚，这个平民中的天才。
　　数个月前，在接受了格尔尼亚的效忠后，洛璃便派给了他一个任务。
　　这个任务，一去就是小半年。
　　夏末时节他领命而去，再回来的时候，已经是寒冬将过，春日即来。
　　在百丽儿的拉扯下，洛璃这才想起自己还没穿衣服，赶紧收拾好了一切。
　　安排在了翻新后的办公室里。
　　不得不说，身为一个王者，这身边的人的确是做事效率极高。
　　一晚上的时间，被两小拆的差不多的办公室，已经整理干净。
　　一切回归原样，而当洛璃走进办公室的时候，那道略显熟悉的身影此刻正坐在沙发上。
　　见她进来，那人连忙起身，微微弯腰。
　　“臣，格尔尼亚，见过殿下，恭请圣安。”
　　“免礼吧，坐。”
　　洛璃也不废话，进屋坐到办公桌后，看向了格尔尼亚。
　　这小半年的时间，并没有在他的脸上留下什么岁月的痕迹，只是那身衣服，看起来略显狼狈，有的地方都已经开线了，就那么直接绑了个揪。
　　也不说来之前拾到拾到，就这么大大咧咧的来觐见了。
　　果然，这家伙还是那种无所谓的性格呀。
　　这样的家伙，说实在的，放官场上，怕不是三天两头的就得吃瘪。
　　没办法，这种耿直的性格，真不适合那种圆滑的场合。
　　还是得八面玲珑的人才行。
　　“格尔尼亚，这几个月来辛苦你了。”
　　“殿下说的哪里话，臣既然选择了效忠，自然会听命行事。”
　　格尔尼亚微微一笑，旋即话锋一转。
　　“殿下，这次在东北的最终之城，臣捕获了一名魔族，从其身上得知，魔族似有大动作。”
　　“臣不敢擅自做主，便将其带回来了。”
　　“很好，那些魔族洞窟呢？是否都已经封闭了？”
　　洛璃微笑着点点头，格尔尼亚这一手做的真漂亮。
　　不过，这并不是格尔尼亚的圆滑，而是他的性格所致。
　　“殿下放心，关于那些洞窟，我已经通知了长城前线的骑士团，他们已经开始进行封
分卷阅读1427
　　锁了，不过……”
　　说到此的时候，他的脸色明显有些阴沉，似是有什么重要的问题。
　　少女长舒了一口气，面色平静的看向他。
　　“格尔尼亚，不需要担心什么，直说就好，我还是能承受得住。”
　　“殿下既然这么讲，那我就说了……”
　　“根据臣的调查，如今的东北地区，包括长城的部分地区，地下都出现了奇怪的洞穴，很多地方都已经被彻底掏空了。”
　　“这是我根据自己所探查到的地区，画下来地图，请殿下过目。”
　　他从怀中掏出一个小包裹，打开包裹后，露出了一张已经有些近似破烂一般的地图。
　　是羊皮纸地图，这个时代，一般想要保存长远，或者是经常使用的，大概都会用这种羊皮纸。
　　虽然说这种纸张写起来怪怪的，不如普通的木质纸张舒适，但优点在于随身携带方便，不易损坏。
　　百丽儿快步上前，接过地图拿到少女面前。
　　少女点点头，旋即拨开了桌子上其他的东西，将地图摊开。
　　地图上，是一分最终之城的东北省详尽地图，差不多有一米乘一米的大小。
　　这已经是标准的军事地图了，应该是格尔尼亚从长城那要来的。
　　正常的地图上，并没有太多的乱七八糟的标记。
　　可格尔尼亚手中的这张地图，被画下了差不多有十几个地下通道，可谓是四通八达。
　　月之国东北的长城，分为三层，前一层在海岸线，第二层在北接神圣山脉，南接东部山脉。
　　而第三道，则是在最终之城前方，约一百公里处。
　　而这张地图上的地下通道，有两个，已经突破了第一道，七个突破了第二道。
　　到最后的九个，已经突破了第三道长城，距离最终之城最近的地方，甚至只有不到五十公里。
　　其余的，各自分散在第三道城墙的后方。
　　从这张地图上，能够清晰看到每一条通道的结构。
　　格尔尼亚就这方面，必然是下了不少功夫进行记录，否则不会如此详尽。
　　“你做得很好，这张地图来的太及时了，百丽儿，马上把这张地图复印下来，原件封魔保存，同时命东北最终之城，克洛和罗伯特两位骑士，尽快封堵，同时派人去炼金术士协会和魔导士协会，请其配合，出动地系及其分支，部分高阶魔导士，前往东北地区，封锁地底暗道。”
　　“辛苦你了，没想到你竟然能做到这一步。”
　　“殿下客气了，魔族既然是大陆种族的公敌，那必然也是臣的敌人，这种事情臣怎么放松警惕呢，不过这半年，臣可真是没少劳累呀……”
　　少女轻笑一声。
　　“以圣女名义宣布，魔导士格尔尼亚，因个人功绩，破格提升爵位，袭二等男爵，封；永久租赁土地五千亩，金币五千枚，辉煌城东城房屋一座，赐姓……米勒。”
　　“谢殿下！”
　　格尔尼亚起身，单膝跪地，这是作为一个效忠后的人，应该做的动作。
　　他做的还算是标准。
　　不过洛璃也不会就礼节问题上追究他什么。
　　转头，一旁的百丽儿立刻拿来了圣女专用的绢布。
　　洛璃提笔刷刷点点写下封赏，然后递给了格尔尼亚。
　　再饶有兴趣的看着格尔尼亚身上的这身衣物，洛璃不由打趣：
　　“格尔尼亚，你该不会是为了专门给我卖惨，才穿着这一身来的吧？”
　　“额~当然不是了，只是……臣走的时候，手中没有多少钱，这东北之城……嗯，您也知道，没什么人了，现在物价飞起，剩下的那十几万人，卖东西老贵了，光是一个面包，就能卖我两个银币。”
　　他拉扯了一下身上的衣服，顿时，几个被绑好的揪揪就这么‘啪嗒’一下松解开来，这下直接露出了不少里面破烂不堪的毛衣。
　　“您看，所以我才会变成这样啊，要不是回到神殿，我今天晚上都不知道该去哪吃饭。”
　　“额……这倒是我疏忽大意了。”
　　洛璃有点想要捂脸的冲动。
　　自己没给人家足够的钱，就这么大大咧咧的直接派人去了。
　　也幸亏这个格尔尼亚没什么心机，也不喜欢以恶揣测他人。
　　否则的话，换一个五十级大佬试试？
　　现在早特喵的跑路了。
　　“百丽儿，带他下去洗漱一番，去找一件牧师袍，先给他穿上吧。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿马上转头吩咐旁人去做。
　　百丽儿是不会直接去的，因为她是贴身修女，就要一直跟随洛璃，随时等待命令。
　　她要做的，是将洛璃的命令，精准的重复给下属。
　　甚至一些洛璃没想到的细节，她也要吩咐到位。
　　毕竟一个人的精力有限，不可能事事都圆满。
　　洛璃她就是脑子再好，也做不到这一点。
　　而这点细节，
分卷阅读1428
　　就是下属的工作了。
　　百丽儿立刻回头对身旁的修女小声吩咐：
　　“去，拿我的笔条，去国库，先过一百金币来。”
　　格尔尼亚·米勒。
　　这位新晋的男爵，所获得的封赏，是会在一天之后才能弄齐的。
　　之后还需要花费一天点齐，然后送到他指定的地方。
　　五千枚金币，看似不多，但实则起码得有一个大箱子。
　　所以，即便是洛璃今天封赏了，格尔尼亚今天手头上，依旧是一分钱没有。
　　这一点上，百丽儿就非常细心。
　　她很清楚，这个从外面回来的功臣，如今兜里毛都没有。
　　好不容易从外回来，自然要放松一番。
　　百丽儿虽然不太理解为什么人们会这样做。
　　但她看过很多冒险者。
　　在长期出去做任务的时候，回来都会去一些风花雪月的地方放松一下。
　　哪怕是喝点啤酒，吃点烤肉呢？
　　东北那地方，虽然百丽儿没去过，但听还没听过吗？
　　那可是一片荒芜之地，再加上这段时间的魔族入侵，早就已经人烟稀少了。
　　能吃上一口面包，就已经很幸运了，哪来的肉吃？
　　这要是兜里没钱，还不好意思跟殿下开口，结果尴尬的不敢出门。
　　这就不是洛璃不体恤下属，而是她们这些本应该为殿下查漏补缺的下属失职了。
　　“把其中的十枚金币换成银币，另外再从侧殿西厢房那边，收拾出一间干净的屋子来。”
　　格尼尔雅可能会去那种风花雪月的地方，但也有可能会回到神殿休息。
　　无论哪一种，百丽儿要做的，就是将其安排的妥妥当当。
　　“是。”
　　小修女接过纸条，领命下去。
　　百丽儿虽然在月之国没有官职，但是贴身修女这个职位，依旧是炽手可热。
　　她的条子，如今在辉煌城，也算是非常有威慑力的了。
　　就算是一般人犯了死罪，她的一张条子下去，哪怕是改不了死刑，起码也能拖延许久。
　　甚至是免除死刑。
　　这就是地位带来的特权。
　　好在，百丽儿虽然年轻，但从小在孤儿院长大，三观正直，且见过的世面也算是不少了。
　　不会轻易的被这种权利所侵染。
　　但，这也只是眼下。
　　人都是会变的。
　　无论是洛璃自己，还是百丽儿。
　　洛璃耳边听着百丽儿的低声吩咐，没有去看那边，而是低头看向了地图。
　　地图上的地道，如今看来触目惊心。
　　第一道长城，被十几个暗道挖空了。
　　如果魔族从此进攻，可以直接引爆地道，摧垮长城。
　　在这种意料之外的情况下，长城的防御，可能会在瞬间土崩瓦解。
　　这是洛璃绝不想看到的一幕。
　　眼前这地图上的十几条通道……哪里是什么通道呀！
　　在洛璃的眼中，这是十几把已经刺入到她身体上的尖刀！！
　　十几根圆柱形不可言喻的东西，已经濒临她的眼前了！！
　　要不是她长了个心眼儿，特意让格尔尼亚去调查一番。
　　这要是等魔族发威的时候，她可真就是一点反抗能力都没有了。
　　这长城，如今就已经像是少女那薄薄的防御层。
　　已经濒临崩溃啦！！
　　这十几条儿不可言喻的东西，已经深深的威胁到了洛璃的……贞洁！
　　不能再让魔族这么随心所欲了，必须想出相应的对策，避免魔族再次使用这些地道。
　　不过……这虽然是一个危险，却也是一个相当大的机遇。
　　如果魔族真的利用这些地道进行，只要洛璃能够提前得知对方的出现点。
　　就可以进行大规模的包围战，甚至是直接轰塌地道，将魔族彻底掩埋。
　　她，已经不是第一次冒这样的险了。
　　可每每到了决断之时，心头还是不由得一阵紧张。
　　手心里都湿了，心跳开始加速，额头上都不由得冒出了细密的汗珠。
　　一双猩红的眼眸，不停的上下打量着地图上的暗道。
　　“其他人退下，百丽儿过来。”
　　随着洛璃的一声吩咐，那些等待命令的修女迅速后退，离开了房间。
　　“殿下？”
　　“你去通讯室，亲自命令克洛和罗伯特，先让他们不要轻举妄动，但要派人时刻监视这些暗道的出口。”
　　“殿下，这是何意？”
　　百丽儿微微一怔，在她的记忆力，魔族是敌人，如果这些通道是魔族打通的，那现在第一目标不应该是封锁吗？
　　为什么还要留着呢？
　　“听我的命令，还有，这件事，除了你我二人之外，没有第三个人知道，明白吗？”
　　“是。”
　　“告诉罗伯特和克洛，这件事为机密任务，必须有最信得过的人去做，不可被外人发现。”
　　“是，殿下。”
分卷阅读1429
　　说到这儿，百丽儿犹豫了下，开口询问：
　　“那殿下，炼金术士协会和魔导士协会的人，还要通知吗？”
　　“暂时不要通知了，去让卡米拉来一趟，另外，马上将地图的复写，传给其他国家……”
　　少女摇了摇头。
　　“地图马上准备十份复写，然后将原件封魔后交给我。”
　　“是，殿下。”
　　虽然不知道洛璃想要做什么，但百丽儿却明白，她看不到殿下看到的事情。
　　殿下的决断，永远都超出了常人许多。
　　一切吩咐下去，百丽儿也亲自前往了通讯室，复写之后，却没有将复写的地图发出去，而是全部收拢起来。
　　甚至还机敏的清理了一下复写的痕迹，旋即带着原件和十份复写件回到了办公室。
　　少女率先走出办公室。
　　“走，我们去见见那个被格尔尼亚抓来的倒霉蛋。”
　　“是！殿下。”
　　236 女王的审讯
　　这一趟去监狱坐的是普通的备用马车。
　　尽管如此，这一路上依然引人注目。
　　虽然没有亮明旗号，但所有看到马车行驶而来的民众，却都纷纷低下了敬意的头。
　　这半年来，新上任的月之圣女殿下对外不用说，连战连胜，让民众们心中拥有了强大的信仰。
　　而这内政方面，这半年来辉煌城也有非常大的变化。
　　遥想起半年前，那恍如隔世般的混乱，早已经消失不见。
　　原本被魔女玛莎所搞的政务不通，上下不达，混沌混乱的场面，如今却变得井然有序，街道上的人们也大多都是充满了笑容。
　　每一个看向马车的人们，眼中都充满了感激之意。
　　是圣女殿下，将他们从水深火热之中拯救出来，改变了辉煌城。
　　也改变了他们的生活。
　　望着马车逐渐远去，街边的一个小贩不由得笑容满面的抬起头。
　　“这半年来，多亏了殿下啊，不然我这买卖，早就干不下去了。”
　　相邻的一个水果摊小贩也不由得感慨着。
　　“是啊，说起来前段时间被抓的那些地痞，现在好像都已经关起来了。”
　　“何止呀！被关起来之后，听说还要进行教育呢。”
　　“哈哈哈~让那些大字不识一个的地痞受教育？我的天，光是想想我都觉得头疼，真不知道殿下是怎么想到这样办法整他们的。”
　　这些声音，洛璃虽然听不到，但能看到这些民众发自内心的笑容。
　　她就觉得这半年来的努力，似乎……并不是白饶的。
　　心中，好像被什么东西充满了一样，暖暖的，让人不禁感受到了一股力量充满全身。
　　“这就是被感激的感觉吗？意外的不错。”
　　“殿下被感激，不是正常的吗？若是没有殿下，这月之国早就落入魔族的手中了。”
　　“是吗？挺好的。”
　　少女闻言，弯下的柳眉形成了一个倒挂的月牙，嘴角微微上扬。
　　她现在的心情很不错。
　　“辉煌城已经安稳了，可是我的任务还没完成呀，除了辉煌城，还有那么多城呢。”
　　“殿下真是心系月之国呢，这一点，臣真心为殿下感到自豪。”
　　闻言的洛璃，诧异的望向了百丽儿。
　　那脸上的崇拜情绪，不似作假。
　　可是，这有什么可自豪的？
　　说到底，她不就是为了自己不变成日本桥吗？
　　想到此，洛璃不由苦笑摇头。
　　“有什么可自豪的，好了不用说了……快到了吧？”
　　百丽儿还想辩驳争取一下，毕竟自家殿下做的这些事，哪一件不值得自豪？
　　可是既然殿下不想继续说下去，百丽儿也不好坚持，只好回头看了窗外一眼。
　　“殿下，到了。”
　　“嗯，那就走吧，去见见这个魔族。”
　　少女走下马车。
　　门口的骑士和士兵见到洛璃走下马车，那雪白带着明显特征的圣女袍，一下子就让士兵们认出来人是谁。
　　“恭迎圣女殿下，圣女殿下金安！”
　　“嗯，都起来吧，之前格尔尼亚来过吧？把他抓来的那个魔族带去审讯室。”
　　“是！”
　　骑士们领命，迅速的跑进监狱，洛璃随后跟着迈步走进去。
　　因为被动技能——浮空，只要不是洛璃主动关闭，她的双脚就不会接触地面，自然也就不需要第一次来时的红地毯。
　　便迈步走了进去。
　　通讯室什么的，也是轻车熟路了，不需要人引领就来到了审讯室。
　　洛璃刚坐下，审讯室的另一个门便被打开，从里面被三名骑士严加看守的押进来了一名身高三米的魔族。
　　不过洛璃看一眼就知道这是半魔族。
　　那特有的半魔族独角，还有那完全不是暗紫色的纯色类颜色，都足以证明这一点。
　　不过，洛璃不好将这条信息公开。
　　这些
分卷阅读1430
　　事情，很可能是连教廷都没有记录的。
　　半魔族……他们来这儿的目的是什么？
　　西魔岛又有大动作？
　　这些魔族，难道是来打前哨的吗？
　　“初次见面，我是人族月之圣女，洛璃，你叫什么名字？”
　　洛璃笑看着对方，这个魔族脸上写满了愤怒与狂躁，根本不打算跟洛璃沟通。
　　几乎是歇斯底里一般的吼着。
　　“呃啊——！”
　　眼看着这魔族似乎半点不打算配合，洛璃不禁眉头紧锁。
　　这么问，就算是把这只魔族杀了，好像也解决不了什么问题。
　　低眸想了想，洛璃回头看向了一旁的骑士。
　　“这名骑士，监狱这里有监视类的魔导阵之类的东西吗？”
　　“回殿下，监狱内部是有的，不过审讯室并没有。”
　　虽然不知道圣女殿下想做什么，但骑士还是很诚实的回答了一句。
　　这名骑士说的像是真的。
　　可洛璃想了想，却还是摇了摇头。
　　不能暴露自己魔女的身份，即便是面对一个必死的魔族也不行。
　　刚才她想的，是想变身为魔女状态，想必以半魔族的血脉，是没办法抵抗她的，只能老老实实交代。
　　可是转念一想，万一这个监狱里有什么监控之类的东西，岂不是全漏了？
　　“上刑吧。”
　　“百丽儿，如果你坚持不住的话就先退下去。”
　　“我没事！”
　　百丽儿咬着牙，尽管她一次上刑的场面都没见过，但听还没听过吗？
　　可她还是硬着头皮站在这儿，心中打定主意，不能让殿下一个人承受。
　　“殿下，您要不要回避一下？”旁边的看守骑士小心翼翼的询问。
　　毕竟，上刑这种事儿，还是针对魔族的刑，必然极其惨烈。
　　骑士也是担心，这可能会让殿下心里留下什么阴影，或者是……
　　反正这种场面，给殿下这样的女孩子看不太好，骑士也是好心。
　　但洛璃却摇了摇头。
　　“不必，我就在这儿坐着，上刑吧。”
　　“是。”
　　见少女不为所动，骑士也只能无奈的点点头，然后转过视线看向了两旁边的狱卒。
　　狱卒们当然不会客气，只是略微犹豫了下，双方对视了一眼，便从刑具里，拿出了一个类似钳子的东西
　　不过，这东西前端却是十分尖锐的。
　　这两个狱卒，也不犹豫，直接走上前，往地下一蹲，然后抓起魔族的脚，把那尖锐狠狠的插进了指甲缝隙里！
　　‘噗！’
　　“呃啊——！”
　　仅这一下，就让这只魔族惨叫了一声。
　　哪怕是魔族已经减少了大部分的痛觉，可这种一下子就奔着指甲里使劲的刑罚，还是让它难以忍受。
　　看到这一幕的百丽儿，本能的捂住了嘴，眼眶瞬间就湿润了。
　　一张小脸，被生生吓得惨白。
　　即便是洛璃，心底觉得自己已经做好了准备，可在看到这一幕的时候，还是情不自禁的蜷缩了脚趾。
　　看着都特么疼！
　　两名狱卒，也不客气，直接将那钳子柄一捏，魔族的脚趾‘咔嚓’一声就被生生撬开。
　　黑色的血迹顿时迸溅出来。
　　不过狱卒早就已经做了防御准备，身上都套着特制的衣袍。
　　是用特殊材质加上圣水，经过无数道繁琐的程序制作出来的。
　　这是专门为了对抗魔族的衣物。
　　只是，因为圣水产量极低的原因，很难大规模生产。
　　年龄稍大的那个狱卒抬头看了看旁边的年轻狱卒。
　　嘴里嘟囔着。
　　“小心点，别被魔血给染了。”
　　“知道了，叔。”
　　“嗯，继续吧。”
　　两个人，就像是在做一项尽职的工作。
　　毫不客气的拿起另一把钳子，夹住了被翘起来的脚指甲，猛地向外一拉！
　　‘嘶啦’一声，血肉与指甲分离的声音回荡在审讯室内。
　　洛璃只觉得自己的脸皮都变得紧绷了起来。
　　身后的百丽儿更是脚下一软，跌坐在了地上，两只小手捂着嘴，眼泪已经溢出了眼眶。
　　而那魔族，也伴随着倒吸一口凉气，猛地惨叫出声。
　　就这样，那叔侄俩，就像是在做一件平常不能再平常的工作。
　　一个一个的将魔族的十根脚趾全部拔了下来。
　　一时间，整个审讯室内不断回荡着魔族的惨叫与怒骂。
　　对待魔族，洛璃一直觉得，不需要什么人道主义。
　　可亲眼目的这样的场景，却还是脸皮发麻，双脚发软。
　　十根脚趾，一会的功夫便被拔了个干净。
　　可是这魔族却丝毫没有因此而服软，反而骂的更狠了
分卷阅读1431
　　。
　　洛璃还真是第一次听到用这个世界的语言，如此辱骂的。
　　几乎是句句不堪入耳。
　　然而，魔族的恢复力果然不是盖的，哪怕是已经挂上了封魔锁链，它受伤的脚趾，也逐渐开始自我修复。
　　若是在战场上，这样的恢复力绝对是救命利器。
　　但在这儿，却只能给它徒增痛苦。
　　整个行刑过程，持续了近二十分钟。
　　期间，这魔族几乎就没听过惨叫和怒骂。
　　可无论用什么样的刑罚，它都不打算说出来大陆的目的。
　　旁边的骑士已经开始有些不耐烦了。
　　那叔侄俩的狱卒，也已经是累的满头大汗。
　　可魔族，却依旧精神抖擞，骂声不断。
　　“够了。”
　　看了这么久，洛璃甚至觉得自己整个人都麻木了，再看下去，洛璃怀疑以自己强大的心理，可能都要承受不住了。
　　这期间，除了拔指甲，还有拔牙齿，挖了一个眼珠，打断手脚。
　　却依旧没让这个魔族松口。
　　按照这个魔族的牙口，就算是再继续下去恐怕也没什么用了。
　　“殿下，属下无能……没办法让其开口。”
　　看守骑士脸上也冒出了些许冷汗，同时心中也不禁埋怨着这魔族的嘴真硬。
　　“你们下去吧。”
　　到了这一步，似乎除了魔女状态，已经没有其他办法了。
　　洛璃也只能硬着头皮上。
　　“在我询问的期间，百丽儿，你去把监狱内，所有的监视都关闭了。”
　　“殿下，这样很危险的。”
　　百丽儿颤抖着扶着桌子站起身，脚下还是有些发软，声音都有些虚，却还是如此谏言。
　　“无妨，我要使用特殊技能，这是我的底牌，我不希望别人看到。”
　　“特殊技能吗？”
　　一旁的骑士不由得接了一句，点点头。
　　“的确，若是特殊技能，或许还真能让这个魔族开口，可是殿下，您单独面对它……是很危险的。”
　　“没关系，出去吧。”
　　洛璃再度摆了摆手，见她如此坚持，百丽儿和骑士对视了一眼，也只能无奈的退出房间。
　　很快，审讯室内，就只剩下的洛璃和被绑着的那个魔族。
　　直到此刻，这个魔族还在满嘴污言秽语。
　　“呵呵~人类的圣女！你迟早会被我们魔族所征服，跪在我们的膝下，面对我们的……”
　　“闭嘴吧！”
　　洛璃听得眼角一跳，站起身走到门口，顺手挂上了门锁。
　　那魔族被洛璃呵斥的一愣，可紧接着却又是满脸羞怒。
　　“你算个什么东西！区区一个雌性，也敢跟我这么说话！！”
　　“哦，我这样的雌性，不能跟你这样说话……”
　　洛璃微微回眸看向了魔族，心中默念一声。
　　‘圣魔转换，开启’
　　一阵黑色从心口的位置爆发出来，黑色的气息瞬间缠绕在了少女的双手双脚，而她身上的衣物，也随着黑色气息的侵蚀，转瞬间消失不见。
　　黑色的雾气，挡住了所有的春光。
　　这只魔族已经彻底呆住了。
　　作为魔族，它再清楚不过这黑气代表了什么！
　　银色的长发，宛如被渲染了一般，黑色快速的从根部向末端蔓延。
　　头皮开始发痒，一道流光从肚子上的纹路爆发出来，将四肢包裹。
　　流光逐渐凝实，在双手与双脚上形成铠甲，腰间被包裹起来的位置，形成了两片薄薄的裙甲。
　　而头皮之上的细痒感，宛如有什么东西，要破土而出一般。
　　让少女情不自禁地发出轻吟声。
　　“嗯~”
　　她睁开双眼，漆黑的瞳孔望向了惊呆的魔族。
　　一对弯曲的恶魔之角，漆黑中透着深紫色，原本圣洁的脸庞，却在这身装扮下，显得如此妖艳与魅惑。
　　“你说的，是我吗？”
　　“女……女王！？这，这怎么可能！？”
　　半魔族呆愣愣的望着眼前的女王，就在它的眼前，人族的圣女竟然变成了纯血女王？！
　　那独有特色的双角，那双漆黑的瞳孔还有长发。
　　最最重要的，还是那充满了魔族气息的身躯。
　　无论从哪方面看，这都是一个标准的纯血女王啊！
　　“没有什么不可能的，下面我问你答，如果你答的漂亮，我会让你死的痛快一些。”
　　237 魔族的目的
　　洛璃的内心充满着两种欲望。
　　这两种欲望，就像是两把刀一样，不停的分割着洛璃脑海中的理智。
　　杀！！破坏！！
　　要！想要！！
　　少女咬了一口舌尖，用疼痛暂时压下了冲动。
　　锋利的指尖，轻轻划过它的胸口。
　　这半魔族胸前留下的……是一道漆黑的血线！
　　“你叫什么名字？”
　　“我……”
　　“你是想要反抗我吗？”
分卷阅读1432
　　少女饶有兴趣的抬起头，嘴角挂着令人沉醉的笑容，可那漆黑的瞳孔中却写满了疯狂。
　　“不，不敢……”
　　魔族之中，血脉的压制几乎是绝对的。
　　哪怕是双方等级差距巨大，纯血也有着对半血绝对的压制。
　　这种压制，是深深的刻印在了本能之中。
　　即便这只魔族再怎么不愿意，面对着纯血女王的挑逗，却也已经是瞬间做出了反应。
　　看着下面渐渐升起的龙头，虽然被裤子所遮住，但那隆起的部分，却还是能看出魔族拥有的本钱有多大。
　　这玩意儿，怕不是快要跟她的小腿一样粗细了。
　　这东西真来一下，可就是一步到胃呀！
　　洛璃抬头，妩媚的笑着望向半魔族。
　　“那么，说吧，你叫什么名字？来西大陆，是奉了谁的命令，又是来做什么的？”
　　少女的指甲，缓缓下落，就在这半魔族的小肚子上和两侧大腿上来回划动。
　　血痕一会的功夫，便遍布在这只半魔族的身躯上。
　　可是从始至终，洛璃都没有去触碰那个东西
　　而这只半魔族，似乎已经开始陷入了某种疯狂之中。
　　身躯不断扭动，追着少女的指甲移动，似乎很想要被触碰到那高高隆起的地方。
　　可偏偏，洛璃每一次动作，都能够精准的躲过去。
　　而此刻看着眼前这个疯狂挣扎的半魔族，洛璃的心底竟然升起了一股强烈的舒快感！
　　这……就是魔族的感觉吗？
　　似乎也不坏。
　　指甲微微向下滑动，却停留在了这半魔族的肚皮上，距离那凸起处，就差那么几公分远。
　　半魔族不断的向前挺着，可却无论如何也触碰不到一丝一毫。
　　粗重的喘息，开始在审讯室内回荡。
　　少女嘴角上扬，露出了残忍又妩媚的笑容。
　　“如果愿意配合，我倒是不介意让你死前舒服一下。”
　　“我……我愿意！我愿意！！”
　　这一刻，这只半魔族再也难以忍受那来自于本能中的冲动。
　　“那么，你的名字呢？”
　　“马尔可，马尔可！！”
　　洛璃依旧低着头，眼中带着一丝愉悦的情绪，手指轻轻在这半魔族的身躯上划着，所过之处，都留下了一丝血线，黑色的血液转眼之间便遍布其全身。
　　可是无论怎么划，却都不会碰触到最好的地方。
　　让这半魔族已经无法控制自己的理智了。
　　无论什么，都阻挡不了它现在想要赏赐的冲动！
　　“那么马尔可，是谁派你来的？”
　　“是魔帝！是西魔帝！！”
　　“哦~西魔帝他派你来做什么呢？是只派了你一个人吗？”
　　“不，不是的！他派出了许多魔族精锐前锋军，让我们来探查地形。”
　　探查地形？
　　洛璃的指尖微微停顿了一下，那半魔族似乎找到了机会，猛地一挺，差点就碰到了魔女的手腕。
　　哪怕是仅仅是差一点，洛璃的目光也瞬间变得阴冷。
　　“我允许你动了吗！？”
　　‘噗嗤’一声，魔女那锋利的指尖，几乎毫不犹豫的刺入了这只魔族的胸口，狠狠的一抓，生生的掰断一个肋骨，扯了出来！
　　‘咔嚓——嘶啦！’
　　骨头断裂与血肉分离的声音，回荡在房间里。
　　在感受到撕裂的感觉同时，洛璃只觉得一股强烈的冲动涌入脑海。
　　杀了他！
　　要了他！
　　魔女双眼迷离，眼中带春，几乎是下意识的向前迈了一步。
　　可就在这个瞬间，洛璃的脑海中却突然闪过了一个念头。
　　‘我不能这样做！！’
　　猛然间清醒过来的洛璃，漆黑的瞳孔中顿时露出了惊惧之色。
　　额头，也不禁冒出了一丝细密的冷汗。
　　就差一点！
　　差一点就被这具身体的本能给带走了！
　　淦！
　　差点就失身给这个半魔族了。
　　猛地倒吸一口凉气，平复了一下心境，洛璃只觉得一阵脊背发凉。
　　这魔族的本能，竟然强大至此。
　　好悬！
　　幸亏在最后那个瞬间，脑海中突然闪过了一道清明，不然就真的着了道！
　　洛璃低着头，不作声色的平复了凌乱的心情。
　　而这只半魔族马尔可，却依旧是满眼的疯狂，双眼几乎都已经快变成血红色了。
　　这是魔族暴走状态下才会有的特殊标志。
　　这也证明了，此刻的魔女状态，对魔族的吸引力究竟有多大！
　　马尔可，甚至半点没有为被拆掉的那半截肋骨而喊痛，只是不停的挺动着。
　　想要触碰到魔女。
　　“最后一个问题，西魔岛最近有大动作，我问你
分卷阅读1433
　　，是什么大动作？”
　　洛璃妩媚的抬起头，心中那种愉悦又开始涌了上来。
　　她只能强行控制着冲动，双眼迷离的望着这只半魔族。
　　“我，我不知道，我没有接到任何命令，但听说最近的确是有大动作，似乎是要对大陆起兵，女王大人！！！女王大人……求求您，求求您给我吧！给我吧！！”
　　此刻这只半魔族已经彻底陷入了疯狂，无论了洛璃问什么，他都立刻回答。
　　甚至连犹豫都没有。
　　“好啊，给你呀~”
　　耳边传来女王大人妩媚动听的声音，可下一秒，一只指甲就逐渐在他的眼前扩大。
　　在死前的一瞬间，他脑海中剩下的唯一想法就是——为什么不给它？
　　给了之后再杀，也不迟呀！
　　‘噗嗤！’
　　锋利的指甲前端，贯穿了魔族的眼珠，直接插入到前额包括整个脑补。
　　旋即上下拨动了一番，整个头腔里，顿时变成了一团浆糊。
　　指尖拔出，带出来的黑色血液，沾染在了魔女的嘴角。
　　杀戮的舒快与爽快，瞬间引得洛璃浑身一僵，一股酥酥麻麻的从小肚子上的花纹上，快速的弥漫到了全身。
　　漆黑的双瞳不由得圆睁，一双瞳孔中，已经变得无神。
　　双手环抱住身体，蜷缩着身躯，浑身微微颤抖。
　　就连大脑，都在这一刻变得一片空白。
　　所有的思维都远去了。
　　只有一种宛如浮上云端般的感觉。
　　“呃啊~这就是……嗯~”
　　即便是从云端缓缓落下，这种感觉也没有马上消失，而是还停留在全身，不断的游走着。
　　在这一瞬间，少女甚至产生了一种永远也不要变回圣女的冲动。
　　然后就被她冷静下来的理智压下去了。
　　这尸体绝对不能留下的，否则她之前所造成的痕迹都会留下。
　　‘圣魔转换’
　　随着一股清明从心头升起，那种强烈的欲望也慢慢退去。
　　银色驱逐着黑色，转眼间便已经占据了长发。
　　漆黑的瞳孔渐渐明亮，变为猩红。
　　手脚和腰间的的铠甲，也随着一道银白色的刺眼光芒，恢复成了圣女袍的模样。
　　然而直到此刻，那种余韵却尚未消退，让她感觉自己的双脚都是软的。
　　全身都没什么力气，那种飘忽的感觉让她明白，女性的感觉竟然比男性强大这么多倍。
　　“幸好，幸好在圣女状态下可以抑制这种冲动，不然非上瘾不可，太可怕了！”
　　少女抬手一招，九个光元素精灵瞬间来到了她的身旁，围绕着浑身酥软的圣女殿下旋转。
　　【神术——光耀。】
　　‘嗡！！！’
　　随着九颗光元素精灵爆发出炽热的光芒。
　　那具尸体，便被烧毁，片刻之后，墙上只留下了一个完全烧焦，几乎已经碳化的人形物体。
　　洛璃平复着心情，摸了摸自己的脸颊，到现在还能感觉全身依旧存在于余韵之中。
　　这种悠长而又几乎没有任何平台期的感觉，让洛璃只觉得太可怕了。
　　真屈服于欲望的话，她觉得自己可能什么都做得出来。
　　没有平台期，也就意味着就没有了贤者时间。
　　不过她还是强制让自己冷静了下来。
　　过了一会儿才去开门。
　　门一打开，少女就看到百丽儿紧张的等在门前观望。
　　见洛璃出来，连忙上前，声音急切：
　　“殿下，您没事吧？”
　　“我没事，里面……你们处理一下吧，那个魔族我已经降下神罚了。”
　　留守骑士和狱卒们面面相觑，其中一个人胆子大，走到门前往里面探头观望。
　　一眼就看到了那已经变成木炭一样的魔族。
　　“嘶！圣女殿下该不会真的把神请下来了吧？”
　　“难说，据说之前一直有传闻言，是神点拨了月之圣女，才让圣女殿下突然有如神助一般，赢了魔族。”
　　“我滴个乖乖，这都变炭了吧？这得多高的温度呀？”
　　留守的骑士走进来看了看那尸体。
　　“好了，都不要议论了，赶紧收拾一下。”
　　“是！”
　　狱卒们齐声应答，迅速的收拾起来。
　　而另一边，走出了监牢的洛璃，直接坐着马车回神殿了。
　　一路上沉默不语，让一旁的百丽儿多少有些担心。
　　她不知道房间里发生了什么，但那个魔族居然会被直接烧成炭，显然是肯定出了什么事儿。
　　洛璃并不知道百丽儿的担心。
　　即便是知道，她也没心思去考虑百丽儿的心情了。
　　魔族……又要动兵了！
　　这个消息，宛如炸弹一般在少女的脑海中轰然炸开。
　　所有的思维在这一刻都凌乱了。
　　龙灾尚未平息，就突然接到了这么一个消息。
　　她怎么可能平静的下去呀。
　　这
分卷阅读1434
　　只半魔族马尔可，虽然交代的事情并不多。
　　但从很多地方都能推敲出，这次魔族出兵，肯定不是小打小闹了。
　　虽然不知道还有多久，但对方这么早就出动了前哨部队，显然是打着必胜之心来的。
　　可是……之前西魔岛的主力，不是已经被她彻底歼灭在海上了吗？
　　尽管魔族上次触动了四十余万的精锐部队。
　　但超三十万的魔族，都被直接击沉在海底了。
　　到现在，偶尔还能在东海海岸上，出现被打捞出来的魔族尸体。
　　那么多精锐被一口气歼灭，如今西魔岛竟然又开始蠢蠢欲动？
　　阿萨克琉斯！
　　他哪来的军队？
　　四十余万魔族精锐，只剩下不到五万残兵剩将跑回到了魔岛上。
　　连魔帅都牺牲了不少人。
　　十二魔帅，恐怕现在剩下的，可能只有六七人了吧？
　　即便如此，魔族依旧想要对西大陆动兵。
　　他们脑子没病吧？
　　五万精锐，就算是凑齐了羽蛇族和狮鹫部队，再加上魔王城的魔族。
　　能凑上十万人就已经极限了吧？
　　就这……还想对大陆动兵？
　　且不说随便拉来一个人类国家都不弱于魔族这十万部队。
　　就是魔族能不能从长城越过来都是两说。
　　好像，有哪里不太对。
　　阿萨克琉斯，不像是那么莽撞愚蠢的人。
　　那么魔族的这十万军队，会从哪来儿？
　　长城之下吗？
　　光凭十万魔族，即便是进入到了东北地区，也绝对不是如今月之国的对手。
　　除非……阿萨克琉斯从其他地方搬了救兵！
　　“东大陆！！”
　　脑海中猛地闪过了这个念头，洛璃的心情，就像是过山车一样，一下子冲了起来。
　　如果东大陆的魔族军，撤离了一部分，用来进攻西大陆，这可能性不是没有。
　　但很显然，魔族如今全部军力可能都在东大陆。
　　以至于对西大陆很久都没有动手。
　　但为什么要突然做出如此转变？
　　任何一个战略方针，都不是可以轻易改动的。
　　既然魔族如今的主力部队不在西大陆，那就必然有其目的的。
　　只有一个可能。
　　那就是魔族的高层，觉得西大陆，有他们必须得到的东西
　　他们才能够临时改变战略方针，撤出一部分军队，攻打西大陆。
　　难道……是我！？
　　少女的脑海中千思百转，一个可能隐隐浮现于心头。
　　联想起阿萨克琉斯之前的来信，加上这次魔族突然改变战略方针，准备对西大陆动兵。
　　该不会是冲她来的吧？
　　就那封信，再加上半魔族马尔可的信息。
　　少女基本上可以断定，魔族短期内可能会对大陆用兵，而且目标正是自己。
　　这下，原本的计划可能要被迫提前了。
　　甚至不得不全力一战。
　　238 放手去做
　　如果不能在这次的行动下，彻底解决龙灾这个威胁，那么之后月之国必然会腹背受敌。
　　外有魔族入侵，内有龙灾之祸，教廷虎视眈眈，贵族暗中窥探。
　　一个不好，她、连带着月之国，都会万劫不复。
　　“百丽儿，传我命令至长城，从即日起执行最高等级戒备，同时出动零散部队，对境内所有地区进行清扫，务必保证一个魔族也不要留下，见即杀！”
　　“对所有坑道二十四小时监视，所有监视人员，人手一个通讯石，一旦发现不对，即刻上报！”
　　如果这次的推测没有错，魔族必然是从东大陆战区撤回来的部分军队。
　　这部分军队，应该不会多。
　　二十？三十？
　　总不至于超过四十吧？
　　若真是超出四十，那很显然就是阿萨克琉斯上级的命令。
　　“命长城驻守骑士，罗伯特·诺曼驻守长城，命克洛·佛里斯，率骑士团，对所有暗道设下魔导阵，随时做好引爆的准备。”
　　之所以这样安排，是因为考虑到罗伯特·诺曼是诺曼家族的。
　　那个掌控着望星城的诺曼家族的子弟。
　　洛璃对望星城会动手，这是所有贵族都已经心中明白的事情。
　　而此刻罗伯特为守护骑士，身居高位。
　　一旦他联合内地，很可能会做出一些不理智的事情。
　　将他安排在长城，让克洛对东北地区进行清扫，这是最好的办法。
　　而且，克洛这个人是一个做事非常果断，且稍显冷血的人。
　　这种事情，交给他来做，是合适不过了。
　　虽然只见过几次面，但这个人还是给她留下了很深的印象。
　　如果说，八大守护骑士之中，有人会
分卷阅读1435
　　不忍心出现牺牲者的话，那克洛就是刚刚好相反。
　　哪怕是有牺牲，只要目的达到了就行。
　　百丽儿迅速的将洛璃所说的事情，都记在随身的小本子上。
　　毕竟有的时候，殿下考虑的事情太多，一口气出来的命令也很多。
　　万一记错就麻烦了。
　　洛璃低着头仔细思索着一切的情况。
　　差不多能做的，也就这些了，再多也不可能了。
　　如今的重点，是龙灾那边。
　　虽然心中担忧，但她现在还没办法立刻去那边。
　　因为这边还有克里斯蒂的问题没有解决。
　　如果克里斯蒂真的犹如她猜想那样，被验证出了是黑龙一族。
　　那这个推断，基本上就不需要再怀疑了。
　　“百丽儿，催促一下卡米拉，让她尽快给我结果，对了，最近安东的工厂怎么样了，是否已经开始量产？”
　　“什么？”
　　百丽儿愣了一下，显然刚来了四五天的她，还不知道安东是谁呢。
　　可能面都没见到过。
　　少女微微皱眉，倒也是理解，毕竟才来辉煌城几天呀，能要求什么呢？
　　“算了，让马车去城西工坊。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿将洛璃的命令记下，便叫来了这几天新收的心腹。
　　作为洛璃的贴身修女，她也是需要一些心腹的。
　　所谓的上下级，其实也是人和人之间的关系网。
　　“这是我的条子，这张纸上是殿下的命令，立刻传达给长城的两位守护骑士罗伯特和克洛，记住要一个字不差。”
　　“遵命。”
　　百丽儿收的新修女，自然都是年纪跟她差不多的十四五岁的孩子。
　　实际上，如今神殿里大多数的修女，都是十四五岁左右。
　　仅有的几个二十岁以上的，也多是身居要职。
　　之前洛璃为了让自己身边足够安全，让娜拉整理了一次神殿。
　　这也导致如今神殿内部的管理，没办法一下子恢复到完美状态。
　　很多修女都是新招收或者是从其他地区调回来的。
　　要熟悉业务，要熟悉每日的工作，还有一些其他细节。
　　这些，都让娜拉一直都很忙碌。
　　这也是为什么，洛璃又带上了百丽儿这个贴身修女，而不再使用娜拉。
　　护送马车的骑士都是女性骑士，这些骑士全部都是希尔达的直系下属。
　　基本上也算是洛璃的中坚力量。
　　马车一路行驶，来到了城西地区的工坊。
　　如今的工坊，对比一个月前，已经热闹了不止一分。
　　里里外外全都是人，工厂里不断传出‘咚咚’的巨响，就连地面都在微微颤抖。
　　这种情况，肯定会影响本地居民，可现在是冬季，工厂城区没办法建设，只能先让这附近的居民忍一忍了。
　　洛璃迈步下车，刚一下车，安东便已经到了门口，脸上带着欢喜的笑容。
　　“殿下来了？哦~对了，还得行礼……恭迎殿下，恭请圣安。”
　　“行了行了，安东卿是我信任的臣子，这些虚礼就不必了。”
　　洛璃回头指了指身旁的百丽儿。
　　“这是我的信任贴身修女，你们认识一下，以后还有的是机会会打交道，她年纪小，做事可能会有些毛糙，你各方面照顾一下。”
　　“这是当然，殿下请放心。”
　　“百丽儿修女你好，我是安东，工程部部长。”
　　“安东先生你好。”
　　百丽儿俏生生的打着招呼，毕竟以后都是同朝为官，安东也明白能够做圣女殿下的贴身修女，必然是地位极高。
　　说话也十分客气。
　　“安东……我这次来是想看看如今的枪械机床怎么样了，产量如何？质量怎么样，能用吗？”
　　“殿下请跟我来。”
　　一提到枪械，安东瞬间来了精神儿，领着洛璃进入厂房，没有去工厂正门，而是走向了不远处一个落着锁的仓库。
　　安东掏出钥匙，解开铁链，推了一把铁门。
　　‘嘎吱吱吱~’
　　铁门缓缓打开，这是一个差不多百平方米见方的仓库。
　　整个仓库里都是枪！
　　“这里……有多少？”
　　少女站在仓库门口，有些不敢置信的看着这一屋子的魔导枪。
　　这个数量，怕不是要上千？
　　“殿下，这里总计有三千把魔导枪，所有的枪械全部经过测试，可以投入使用，所有枪管，全部都是模块化制造，必要时可以进行更换。”
　　“不过我们没有那么多的魔导石，所以没办法全部列装，现在只装了五百条，剩余的两千五百条枪，只要有足够的魔导石，马上就可以投入使用。”
　　“怎么会……这么多？”
　　洛璃有些不敢置信的看着这么多条枪。
　　说实话，她一开始抱着的想法，也不过是千余条最好，五百条也能接受。
　　谁知道安
分卷阅读1436
　　东竟然给了她这么一个惊喜，突然弄出来了三千条枪。
　　虽然这些都是魔导枪，没办法直接使用子弹，但这也足够了！！
　　三千人同时持枪进行轮番设计，九十发子弹，足以支撑一次中小型战争了！
　　“殿下，自从知道您急需之后，我联络了其他主城的矮人，他们都觉得殿下做事公允，答应来帮忙，很多人都带着家人一起来的，这三千条枪，就是我们这一个月的全力了，不过……殿下可能需要付出点东西
　　“哦？需要我付出什么？”
　　“殿下，您……能不能给他们安排一些住所呀？”
　　“有多少人？”
　　洛璃听到这个消息，心情差点激动的飞起来。
　　这些矮人，一个个可都是铸造大师呀！
　　那绝对是这个国家，最顶尖的手艺人。
　　若是这次放跑了他们，那她还做个屁的圣女！？
　　不行，一个都不能跑！
　　“成熟的矮人铁匠，约有一百二十人，学徒接近五百人，也正是因为这么多人，我们才能在短时间内造出这么多魔导枪。”
　　说到这的时候，安东显得有些惴惴不安。
　　“这个，如果算上家人的话，差不多得有个一千多人。”
　　“好，百丽儿，将加内特家族抄来的房屋，分出来，还有如今辉煌城内的克伦威尔家族和艾文家族的产业，都给我统计一下，今天晚上准备好七百所房子，安东，明天你派人去找百丽儿要，我就先不耽误你的工作了。”
　　“谢殿下体恤！”
　　安东一听顿时喜上眉梢。
　　“安东，你这次做的很好，奖赏稍后会给你，我先回去了。”
　　洛璃也顾不得他有多欢喜了，转身出门就上了马车。
　　刚上马车，洛璃就马上对百丽儿吩咐。
　　“让希尔达去城内各地军营，给我赛选出三千名体力强悍，且眼力极佳的普通士兵，马上。”
　　“是，殿下。”
　　“另外吩咐娜拉，马上给我准备九千颗魔导石，全部都要火系，送到炼金术士协会进行调整，通知卡米拉，我要在十天内，看到调整好的九千颗魔导石，工钱，按照平日的两倍算。”
　　“是。”
　　弄完了这一切，少女才长舒了一口气，靠坐在椅背上。
　　缓缓闭上了双眸。
　　三千条魔导枪，在这个时候出现，实在是太好了。
　　如果能够尽快安排的话，短则一个月，长则三个月，魔导枪部队就能投入战场。
　　应该可以刚好碰上魔族大军。
　　就是不知道，魔族军队什么时候会到。
　　这方面，始终是洛璃的一个心病，目前为止，她还不知道那边发生了什么，魔族的动向究竟如何。
　　她一点获取消息的手段都没有。
　　想要获取精准的信息，唯一的办法，就是亲自去一趟魔岛，以女王的名义找一些魔族，问出精准的信息。
　　可现在，阿萨克琉斯很明显已经开始猜到她是那个璃洛了。
　　就这么去的话，肯定很危险。
　　可如果不去的话，就真的这样两眼一抹黑的跟魔族硬扛吗？
　　低眸沉思了许久，少女猩红的双眸中，闪过了一丝决然。
　　恐怕……这次龙灾之后，她还真的需要去魔岛走上一趟。
　　所谓知己知彼百战不殆，若就这样什么都不清楚的开战，风险无疑是巨大的。
　　可她亲自去魔岛，风险也不会小到哪去。
　　脑海中想着这些，马车也在不知不觉间回到了神殿。
　　看着眼前这所矗立在眼前的建筑，洛璃心中的忧愁爬上了眉宇间。
　　这样下去，月之国就真的危险了。
　　不行，这件事必须先跟迪奥克里特通个气儿。
　　如果可以的话，要是能够阻止这次的教廷与炎之国的战争，那就更好了。
　　可炎之国的那个多米尼克小皇帝，真的是那么容易就打发的么？
　　事情越来越麻烦了。
　　总觉得，所有的事情逐渐变成了一片黑雾，隐隐形成了一只大手，正朝着她张开五指。
　　她就好像一个小丑似的，在这掌心被动的跳着舞。
　　这是谁的棋盘？又是谁的黑手？
　　是神的吗？
　　洛璃不由抬起头凝望这神殿。
　　心头却是愈发的沉重。
　　这光鲜亮丽的神殿，还能维系多久呢？
　　她这个圣女，又能做多久？
　　恍惚间，突然一个感觉从心头涌起，瞬间将脑海中阴霾的情绪清扫一空。
　　带来了一丝清明。
　　不！
　　不能这样想。
　　越是紧要关头，就越不能带着负面情绪！
　　无论如何，做到自己能做的，尽量做到完美。
　　其他的，交给天意吧！
分卷阅读1437
　　或者说……神意？
　　下意识的抬手捂住了心头。
　　那种清明的感觉，那种包容一切的宽许，那种温暖着心的热流。
　　“是你吗？洛璃？”
　　虽然继承了这具身体的记忆，但洛璃没有继承这个人格。
　　她不知道这个人是彻底消失了，还是一直隐藏在她心中的某处。
　　但至少这一次，她隐隐好像感觉到了什么。
　　那不像是一个人格，倒更像是一个念头，一个意志，一个想法。
　　难道说，她还没有完全消失吗？
　　不，按照刚刚那个感觉来看，原本的洛璃的确消失了。
　　如今留下的她，应该就只剩下了这些记忆。
　　而这个从心头涌上来的感觉，应该是‘原洛璃’的执念吧？
　　“你是想，让我拯救月之国么？”
　　少女口中喃喃询问着，可是心头的那种感觉，却没有给她任何回应。
　　只是在她刚刚陷入了负面情绪的时候，帮助她脱离了那种阴霾。
　　深吸了口气，洛璃重新打起精神。
　　无论原主人是什么样的想法，至少现在看来，她应该是支持自己的。
　　既然如此，那就放手去做吧！
　　一旁的百丽儿看着自家殿下低声自语，不由得有些担忧。
　　“殿下，您是不是有些累了？时间也不早了，用午餐吧？”
　　少女点了点头。
　　“嗯，那就用餐吧，对了，把克里斯蒂也叫来，让她跟我一起吃，还有阿斯特丽德也带来。”
　　“是，殿下。”
　　239 老狐狸
　　“数日不见了，教皇冕下。”
　　教皇冕下身边是另一名骑士姬。
　　艾尔莎。
　　这名迪奥克里特新提拔上来的天罚骑士。
　　“嗯~说好久好像有些不太合适，之前的一次见面，也不过一月之前，不过这倒不重要。”
　　“洛璃殿下，据我所知，您可是无事不登三宝殿，不知这次是有什么事情找我？”
　　迪奥克里特特意指了指艾尔莎。
　　“艾尔莎你也见过了，如今她刚刚晋升为神圣骑士，艾尔莎，打个招呼吧。”
　　艾尔莎上前一步，脸上依旧带着那种商业化，皮笑肉不笑的笑容。
　　“洛璃殿下，一月未见，殿下风采依旧，托您的福，我刚刚进封神圣骑士，还望洛璃殿下将来多多照顾了。”
　　“艾尔莎骑士客气了。”
　　坐在视频前的少女点点头，回眸看向迪奥克里特。
　　“教皇冕下，如您所言，无事不登三宝殿，今天我有一件重要的事想跟您单独谈谈，不知方便吗？”
　　迪奥克里特挑了挑眉。
　　“很重要？有多重要？”
　　少女轻笑一声。
　　“呵，关于袍子的事情。”
　　此话一出，迪奥克里特的表情有些僵硬，沉默了一会儿。
　　“艾尔莎，你到外面等我一会。”
　　“是，冕下。”
　　艾尔莎点了点头，那满是假笑的笑容里，看不出有什么情绪。
　　只是在那转身时，一闪而逝的目光，让洛璃不由得脊背发凉。
　　这个女人……有点不好惹。
　　随着艾尔莎的离开，对面的通讯室里，就只剩下了教皇一人。
　　迪奥克里特面色阴沉，看不出他在想什么。
　　可他却死死盯着少女，半晌才吐出一口浊气。
　　“你是什么时候发现的？”
　　“难道是那个时候！？”
　　少女笑而不答，只是悠哉地端起茶杯。
　　“你想怎样？”
　　迪奥克里特微微眯着双眼，紧盯着洛璃，压低了声音，似是询问，又似是威胁。
　　“这件事如果暴露，对你，对我，都不是一件好事，洛璃……提条件吧，你想要什么？”
　　然而，少女却是微微摇头，嘴角挂着那游刃有余的笑意。
　　“条件？威胁？不，那太低劣了。”
　　少女那猩红的眸子注视着迪奥克里特，带着温和的笑容，说出了一句让他无论如何也无法拒绝的话。
　　“迪奥克里特先生，你不打算……跟我做个交易吗？或许我手中，有教皇石板也说不定哦~”
　　瞳孔猛地一缩！
　　迪奥克里特那张帅气的脸庞，瞬间露出了震惊之色。
　　“你说什么？！石板在你那？”
　　少女微微摇头。
　　“不，不在我这儿，只是……您应该知道，我可以契约文书石板。”
　　她抬起头，目光灼灼的看向迪奥克里特。
　　“旧的没有，新的要吗？”
　　教皇的那张脸瞬间沉寂下去，他缓缓靠在了沙发上，低头思索着。
　　洛璃也不着急，就这样自在的坐在沙发上，拿起桌上的甜点吃了一口。
　　感受着酥脆绵软的口感和充满了口腔中的香甜，露出了满足的笑容。
　　品尝之后，少女又看了看桌子上的甜点。
　　这似乎是最近的新品，应该是用某种
分卷阅读1438
　　坚果砸成碎渣，里面是肉松，外面是坚果，经过高温烘烤，外酥里绵，口感相当好。
　　又拿起一块，放在嘴里，感受着那香甜的味道，少女再度露出了满足的笑容。
　　就在她准备拿起第三块的时候，迪奥克里特终于从沉思中发声。
　　“那么……这代价是什么呢？”
　　少女的手指微微一顿，有些失落的收回了手，回眸看向视频里的迪奥克里特。
　　“我会给您一份复刻版，当然，这不是为了威胁您，而是为了保护我自己。”
　　迪奥克里特一言不发，目光灼灼。
　　“同时，我今天得到了一份新的消息，魔族即将对大陆用兵，这一次的动作恐怕不小，我希望教廷能够出兵增援，包括其他国家，也希望以教皇的名义，下达这一命令。”
　　“……这份消息，是否准确？”
　　迪奥克里特沉默了片刻，面色凝重的问。
　　“当然。”
　　少女认真的点了点头。
　　“同时我还希望，冕下能够与炎之国暂时言和，当然，这是在不损害教廷的利益下，我会联合海之国和高原国，如果炎之国再不停息战争，圣教八国之中，他会一口气面对四个国家。”
　　教廷、炎之国、高原国还有月之国。
　　四个国家足以让炎之国停下侵略的欲望。
　　“你打算如何联合海之国和高原国？”
　　“这一点，就不劳烦冕下关心了，我自有我的办法，不知冕下对我的提议，有何看法？”
　　迪奥克里特沉默良久，才缓缓点头。
　　“既然如此，我答应了，不知石板……”
　　“三天后，我会安排文书石板，从辉煌城出发，直接由空艇运输到天使之城，您可以派人接应，我派出去的人名为格尔尼亚。”
　　“好，那我就静候佳音了。”
　　随着视频关闭，洛璃不由长舒了一口气。
　　“呼……跟这群人谈话，是真的累，不是打着机锋就是绵里藏刀。”
　　无奈的摇了摇头，打起精神来，又开启了通讯。
　　这一次，是直接与海之国和高原国联系。
　　与洛璃接头的，并不是两位圣女，而是两国的国君。
　　将魔族进攻大陆的计划说出来之后，洛璃提出了让炎之国息兵的条件。
　　同时，给了两国一个难以拒绝的条件。
　　三年内，两国商人在月之国行商，只要拿着两国的许可，便可在月之国境内，免除百分之五十的税。
　　粮税，更是直接免除百分之百。
　　接下来三年，月之国必然会进入了一个比较穷困的状态。
　　特别是粮食。
　　关于这方面的免税，洛璃也是认真考虑过。
　　粮税，接下来这几年肯定是收不上来多少了。
　　不仅收不上来多少，一个弄不好，甚至可能会造成大饥荒。
　　因此，对各国的粮商进行免税，甚至是官方出面解决一些小问题，这都是必须要做的。
　　目的，就是为了让月之国的粮食，不至于在之后彻底陷入无法周转的境地。
　　为粮商敞开大门，是如今月之国的重中之重。
　　是国策，也是这场战争之后必须面对的事。
　　所以提前做好打算，避免到时候焦头烂额。
　　接下来，洛璃又跟两人详谈了一些关于商业方面的问题。
　　特别是海上铁轨，这件事是海之国未来十年甚至是二十年的国策。
　　一旦建成，将会为海之国带来百年国运。
　　对此，洛璃承诺，一年内，从峡之岛修建铁路一直到内地的望星城。
　　至于海上铁轨，这方面就需要让海之国自己努力了。
　　月之国在那片地区，并没有领海。
　　这一下午，几乎就是在谈话中度过的，三方详细敲定了一些商业问题。
　　洛璃也是在某种程度上，做出了巨大的让步。
　　免税和通行顺畅，甚至是担保官方可以出面，解决一些安全问题。
　　这，都给海之国和高原国的商人，开辟了巨大的商业机会。
　　一旦海上铁轨建造完成，高原国也可以跟海之国分一杯羹。
　　虽然这些都是口头协议，并不具备什么约束力。
　　但洛璃只要还想让月之国继续发展下去。
　　她的话，就是一口唾沫一个钉儿，决不能反悔。
　　只有树立起了足够的信赖，月之国的将来才能够顺利的发展下去。
　　关闭了通讯，动了一下午的脑子，跟这群一个比一个狐狸的大人物商谈国事。
　　随着紧张感消失，洛璃只觉得自己的脑袋里一阵阵的发昏。
　　疲劳感，也随之涌上了全身，只让人觉得四肢沉重，眼皮打架。
　　“殿下，您还是休息一下吧。”
　　百丽儿担心的扶着洛璃，眼中满是无奈。
　　这几天下来，百丽儿算是真真切切明白了，月之国究竟是如何稳定下来的。
　　有着这么一位不分昼
分卷阅读1439
　　夜，劳心劳力的圣女殿下，月之国就算是再惨，稳定下来也不是什么意外的事儿。
　　就连对这些事情不太了解的她，都不由得心疼自家殿下。
　　只比她大了两岁，每天却需要面对这么多事情。
　　每一件事，都关乎着民生国事，任何一件事，都不能放松警惕。
　　一个不好，就可能会影响到数万，乃至数百万人的生活。
　　“我没事，就是有些累了，扶我去休息一会吧。”
　　这一天下来，上午审讯魔族，中午带两小，下午面对教皇还有两国的王。
　　就算是铁人，也有些坚持不住了。
　　回到西偏殿，坐下之后，洛璃便扶着额头。
　　这几天，几乎都没怎么好好休息过，加上回来之前一直赶路，积攒下来的疲劳，虽然能够用治愈术压制，却没有办法完全清除掉。
　　似乎，加上今天的劳累，一切都突然涌了上来。
　　坐在办公桌后的少女闭着眼睛，声音虚弱又疲倦。
　　“百丽儿……我有些困了，小睡一会，你去西侧殿，看看最近有没有什么要紧事需要我处理的，都拿过来，我醒了就处理，记得一会……叫醒我……”
　　说着说着，声音越来越小，到最后，少女上半身轻轻伏在案上，闭上双眸，已经陷入了梦乡。
　　百丽儿心疼的看着自家殿下，顺手从一旁拿过一个毛毯，为殿下轻轻盖好。
　　虽然圣女袍和保证温度，但是房间里吹来的风却是挡不住的。
　　为了避免殿下着凉，百丽儿还是细心的为其盖好毛毯。
　　这才小声应了一句：
　　“殿下，晚安。”
　　旋即便缓缓退出办公室。
　　关上门之后，百丽儿目光变得凌厉起来。
　　之前发生过魔族进入神殿的事情，而且就在今天，魔族还透露出一个要入侵的小心。
　　她虽然年轻，但也知道魔族是什么样的存在。
　　“你们看好门，不允许任何人打扰殿下休息，我去去就回。”
　　“是！！”
　　所有跟随在洛璃身旁的骑士姬，都是希尔达的直系下属，忠诚毋庸置疑。
　　百丽儿点了点头，转身走向了西侧殿。
　　刚走到门口，就听到房间里的喊声。
　　“怎么殿下又加这么多的资金啊！月之国已经到了穷困潦倒的地步了，还要增加史莱姆养殖场？！没钱！说什么也没钱了！国库都空了，今年骑士的俸禄，还不知道从哪来呢！”
　　“殿下答应的龙族的资金，到现在也没到位呢！哪来的钱拨给史莱姆工厂啊！”
　　这苍老的声音，似乎带着浓浓的怒火。
　　而与之相对的，则是一个略显病态，虚弱的男声。
　　“我记得，克伦威尔家族和艾文家族的抄家，整理出了不少的钱，少说也有两千万金币了吧？先动这部分吧。”
　　“动这部分？这不行！这不合规矩，如今这两个家族虽然都下狱了，但还没有经过审判，这批钱也没有任何归属，倒是之前的加内特家族的资金，但这部分资金全部都被拉到神殿去了！几乎没进国库几分！”
　　说到这，奥德斯这老头似乎也怒了。
　　“奥古斯！我知道你小子被殿下看重，你要有本事！去神殿把这笔钱要来，这史莱姆工厂的钱，我们财政部就出！不然的话一分也没有！！”
　　奥古斯看着这撒泼的老头，也是颇为无奈。
　　但他也知道，奥德斯说的是真的。
　　今年的国库有多困难，他也是亲眼一笔一笔看着算的。
　　如今，整个国库里，只剩下了十几万金币。
　　别说是扩展史莱姆工厂了，就是神殿的骑士俸禄，都快发布出去了。
　　加内特家族叛乱之后，处于辉煌城的加内特家族驻地，被火烧了个干净。
　　除了一些土地资产和房屋资产外，几乎没留下太多值钱的东西
　　而这部分，因为当时月之国的内政依旧混乱，洛璃直接将加内特家族抄家的东西，全都归纳到神殿账下了。
　　这也导致了国家财政部门，现在已经穷的叮当响了。
　　国库里的那点钱，比奥德斯这老头的头发丝都少。
　　“好好好，那这样吧，我去跟殿下说这件事，我想殿下应该会出这笔钱的。”
　　两人刚争吵到这儿，百丽儿就出现在了门前。
　　“殿下刚刚休息，两位大人争吵的事情，我已经知道了，还请两位大人停下争吵，稍后，我会在殿下醒来后汇报这件事。”
　　奥德斯本来还一脸怒火，但听到这个声音，他顿时收敛了脾气，满脸和气的回过头。
　　“原来是贴身修女百丽儿，老朽奥德斯，有礼了。”
　　看到这一幕，百丽儿和奥古斯的脑海中，都不
分卷阅读1440
　　禁闪过了一句话。
　　感情刚才那场戏都是装出来的呀！
　　这老狐狸！
　　240 复刻石板
　　“殿下休息了？这个时间？”
　　奥古斯看了看不远处的座钟，时间才下午四点多。
　　“殿下辛苦了一天，实在是过于疲劳，便小息片刻。”
　　随口解释了一句，她的目光扫过办公室里的人。
　　可以说，坐在这里的，都是参与到了整个月之国的调度与规划的人。
　　“诸位，殿下命我来问问，最近是否有需要殿下过目的要事，若没有，我这便不打扰诸位了。”
　　“等等，百丽儿修女，我这边还有件事想请您报给殿下。”
　　奥德斯一张老脸上挂满了讨好的笑容，凑上前去，完全不在乎自己这张老脸。
　　“既然您也听到了刚刚的争吵，我们也不瞒您了，如今月之国的财政吃紧，我希望殿下能够尽快催促龙族将之前说好的钱交割过来。”
　　百丽儿倒也没有对这位老头戴上有色眼镜。
　　作为殿下身旁的贴身修女，即便眼前这个老头再不济，那也是殿下选出来的财政大臣兼内阁大臣。
　　“大人请放心，这件事我会提醒殿下的，敢问，还有其他要事么？”
　　“没有了没有了，老朽这厢先感激了，您可真是救命的女神啊~”
　　百丽儿冷着脸没说话，转身离开。
　　“呼，这下算是解决了一个大问题。”
　　“奥德斯大人，您不要总是这样，为什么您的行为总让觉得很低劣呢？”
　　说话的这人，是最近新提拔上来的，隶属桃香殿下，法务部第一首席执行官，如今正作为辉煌城的法务部第一要员，参与执政。
　　而在他身旁的，则是一名满脸严肃的中年男人。
　　“玩钱的人，都好不到哪去。”
　　“你们两个法务部的小家伙，我都一把年纪了，你们怎么能这么说话？还有点尊老爱幼的心思吗！？”
　　“丹尼尔！还有你这个总是扑克脸的威廉，你们两个高高在上的刑罚管理人，怎么会知道我身为财务部长的痛苦啊！”
　　说话间，奥德斯顺手抄起了桌子上的资料，抖手大声喊着：
　　“看看，看看！光是殿下回来几天，这就这么多需要钱的地方！就是把我这老家伙卖了，也不值这些钱啊！！”
　　眼看着奥德斯是真的要动火了，奥古斯连忙站出来做和事老。
　　“好了好了，你们两个刚刚来内政总部，很多事情你们还不太清楚，奥德斯大人的品行绝对没有问题，这点我用人格担保。”
　　奥古斯上前扶着气喘吁吁的老头。
　　“奥德斯大人，差不多就得了，身体要紧，您也是，有些事情也不需要您亲自过目，您怎么不提拔几个顺手的人呢？”
　　说话间，奥古斯就已经将奥德斯扶到了椅子上坐下休息。
　　老头气喘吁吁的将手中的文档仍在桌上。
　　“呵！虽然老朽我生气，那威廉那小子倒是话糙理不糙，手拿着钱，没有足够的心性，怎么可能保持干净？”
　　苍老的嘴角挂上一抹苦笑。
　　“如今月之国正值危难之际，不仅各地重归神殿管辖，更是要进行内部大改革，这时候最是容易管不住手的时候，我老头子受殿下信任，管理财务部，怎么敢将这么重要的事情，交给新上来的年轻人啊……”
　　说话间，他拿起桌子上的一个文档，在奥古斯面前晃了晃。
　　“奥古斯，你自己看看，这是最近新城所需要的粮种和一些援助，还有批复的资金，这是多少？这是五十万金币啊！这要是有人从中晃一晃手掌，那就是几千几万的金币，你说，老头子我敢不敢将这钱，交给那些年轻人？”
　　奥古斯闻言，心中也明白奥德斯的为难。
　　财政大权，是一国之重。
　　若非完全信任的人，奥德斯根本不可能用。
　　就算他用了一些新人，奥古斯也不会同意。
　　其他部门，出了点问题也好解决，可如果财务部出了问题，那就是特大问题。
　　甚至会成为一国丑事。
　　奥古斯无奈的叹了口气。
　　“这样吧，最近我看看有没有合适的人，我们先提拔两个年轻人试试，总不能让您这么大年纪了，还每天如此劳心劳力。”
　　奥德斯苦笑着摆了摆手。
　　“行了，你就饶了老头子我吧，就现在这些事情，都够我忙活的了，还弄新人？老头子我有那个精力去带吗？还是省省吧……”
　　说到此处，奥德斯的目光一转，突然直勾勾的盯着奥古斯的脸。
　　“我说，公事归公事，私事归私事，最近你已经好久没见我那孙女了吧？你要有那闲工夫，去见见她。”
　　“年轻人，名利心重，这是能理解的，可这儿女之情也不能放下，我那孙女往日里目高于顶，很少能有入眼的男人，虽然你这身子骨不咋地
分卷阅读1441
　　……可她愿意，老头子我也没什么好说的。”
　　“……”
　　奥古斯眨了眨眼睛，这磕唠的，怎么说着说着，还把话题扯到他身上了？
　　不过，说起来，最近还真是没时间去见尤娜。
　　原本内政由二人主管，再加上殿下时不时的帮忙处理一些重要问题。
　　他的任务倒也不算是重，还能有功夫谈情说爱。
　　可现在，殿下回来这几天，没有处理多少文件不说，还添了不少事儿。
　　再加上罗拉又走了，这一下所有的任务都放在了他的肩上。
　　还哪有什么时间去见尤娜呀。
　　这几天，他甚至不得不在这儿打地铺了都。
　　“我知道了，您放心吧。”
　　奥古斯也有些无奈，最近一段时间，内政总部这儿，差不多他和尤娜的事情人人皆知了。
　　这一切，还要归功于眼前这个，有事儿没事儿就喜欢嘟囔两句的老头。
　　不过，奥古斯也明白，这是奥德斯的一个阳谋。
　　一个让他，不得不承认这段感情的阳谋。
　　当然，这其中也不乏将他拉扯到‘冯’家族的战车上的想法。
　　之前，奥古斯还想着，当关系差不多的时候，他就和尤娜秘密结婚，不大办，只需要殿下的祝福就行了。
　　可现在没办法，这老头子左一句右一句的，就差没点名了。
　　“您老好好休息吧，我这边还有些公务。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　奥古斯的工作效率要比罗拉高很多，可是一些细节方面，却不如罗拉严谨。
　　好在现在内政部的新人多了起来，事情也不需要他全部搞定。
　　只需要将一些大事情亲自过目，其他的事情，其他部门的人自然会解决。
　　他这边忙碌着，百丽儿这边也没闲着。
　　回到神殿之后，她第一时间去找了娜拉。
　　娜拉依旧是那副精气神满满的模样，随着神殿内务越做越顺手。
　　如今她的事情也已经不是那么多了。
　　不过因为身兼礼部的职责，偶尔她还是需要与前殿的人接触一下。
　　“娜拉大人。”
　　“嗯？百丽儿，你怎么来了？没随侍殿下么？”
　　正在准备着春耕之礼的娜拉，见来人是百丽儿，不由得放下了手头的东西
　　“娜拉大人，我这次来是有事想跟您请教的，关于加内特家族抄家时的产业。”
　　“那部分？那部分不是已经入了神殿的帐么？”
　　娜拉诧异的问了句，百丽儿则是将刚刚在侧殿听到的话重复了一遍。
　　“我想，殿下应该会动用这部分钱的，提前跟您来打个招呼。”
　　“原来如此，我明白，你回去吧，我这边马上派人清点，殿下那边，还要你多照顾。”
　　“是。”
　　百丽儿点了点头，转身离开，作为贴身修女，她做到这些就算是完成任务了。
　　甚至就算是不来，也没人会说她什么。
　　只不过，看着殿下每天忙碌的身影，她也总想做点什么。
　　哪怕是一件微不足道的小事，只要能帮上殿下，她累点也不算什么。
　　回到神殿，第一时间吩咐厨房准备好晚餐，不过想想殿下刚睡醒之后，可能会没胃口，便让人准备了一些清淡的食物。
　　羊奶始终放在炉子上面暖着，保证殿下醒来，随时随地都能喝到顺口的东西
　　从四点一直到晚上六点，眼看着天都已经黑了。
　　少女才慢悠悠的睁开双眸，茫然的目光扫过四周。
　　“我这是……”
　　“殿下，您醒了？”
　　见她醒了，百丽儿连忙从沙发起身，快步来到洛璃身旁。
　　“唔……我睡了多久？”
　　少女脸色迷离，伸了个懒腰，将背后的毯子摘下来。
　　“殿下，已经是晚上六点了，该用晚膳了。”
　　“嗯，那就用吧，对了~我之前让你去内务部……”
　　“殿下，您先喝杯羊奶暖暖身子，我慢慢跟您说。”
　　洛璃点点头，顺势接过温热的羊奶，感受着被子传递到掌心的温度，满足的露出了一丝笑容。
　　见少女这副模样，百丽儿也开心的露出笑容，并将刚才的事情，一五一十重复给了洛璃。
　　听到这的洛璃，也没有半点犹豫，就如同百丽儿之前所想的那样。
　　马上将加内特家族抄来的家产，全数批给国库。
　　“告诉奥德斯，能卖就卖，卖不出去的就租，这些抄来的，由他全权处理，我要在最短的时间内，看到资金充裕起来。”
分卷阅读1442
　　“是，殿下。”
　　照例批了个条子，将命令传达给身旁的传令修女。
　　“除了这件事之外，就没有什么其他的大事了吗？”
　　处理完这一件事，也用不了几分钟，命令下达下去，自然有人去办。
　　“回殿下，今天没有了，您可以好好休息。”
　　“是吗？能……好好休息了吗？”
　　今天，好像……真的没有什么其他要紧事儿了。
　　突然闲下来，反而有些不知所措了。
　　“对了，让格尔尼亚来一趟，另外通知丽姬娅，让她与龙皇交涉一下，让龙皇尽快把之前答应我的东西送来。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点了点头，有些心疼的看着自家殿下。
　　“殿下，这些事儿也不太着急，要不今天就好好休息一下吧？”
　　洛璃一口饮下了杯中雪白的羊奶，摇了摇头。
　　“我休息，我的敌人不会休息，先去做事吧。”
　　“是。”
　　放下杯子，少女的目光望向远方，瞳孔似乎有些涣散，显然是心不在焉。
　　经过之前与迪奥克里特的交流。
　　基本上可以确定两件事。
　　第一：如今的迪奥克里特身上，的确没有教皇称号。
　　第二：旧石板出问题了，很可能被人偷走了。
　　结合以上两点，可以推断出，在暗流涌动之中，有人正虎视眈眈的注视着迪奥克里特。
　　特别是迪奥克里特那句‘石板在你那？’，这个疑问句，足以证明，如今教皇的文书石板不在教廷。
　　而是落入了他人之手。
　　再联想到自己如今的属性界面。
　　那个隐藏在暗中，看着她被人按在地上摩擦的人。
　　基本可以确定，迪奥克里特当初会被魔族快速的拿下，原因就在于此。
　　想不到，教廷传承了千年的文书石板，竟然会在这种时候出问题。
　　“百丽儿，把那个箱子给我。”
　　洛璃随手指了一下不远处的木箱，这是专门用来装石板的。
　　也是洛璃让人准备的，看起来稍显华丽的实木箱子。
　　“其他人退下。”
　　随着洛璃的一声吩咐，其他修女纷纷行礼退下。
　　房间里，只剩下了洛璃和百丽儿。
　　就在百丽儿还在疑惑洛璃想要做什么的时候。
　　就见她凭空将手伸入到了一个波纹之中。
　　从中，取出了三块复刻的文书石板。
　　“这是！？”
　　百丽儿不敢置信的瞪大了眼睛。
　　石板这东西，她并不惊讶，毕竟之前已经见到过了。
　　但真正让她惊讶的，是这文书石板上的那两个字！
　　教皇！！
　　“殿下，这是教皇的文书石板！？”
　　“嗯，只是复刻版，把它装进箱子里。”
　　见状，百丽儿不由看向了洛璃。
　　“殿下，这是要做什么？”
　　洛璃神秘一笑。
　　“给教皇送去。”
　　百丽儿看着手中的文书石板发呆。
　　片刻之后，她突然单膝跪地。
　　“殿下！”
　　“哎哟～你干嘛？”
　　少女被吓了一跳。
　　百丽儿突然下跪，让她措手不及。
　　“你这是做什么？快起来，有什么事，起来说不行吗？”
　　“殿下，百丽儿斗胆，有一个问题想请殿下解答。”
　　少女无奈地摇了摇头。
　　“有什么问题，你就问吧。”
　　241 暗中之人
　　“您为什么……不自封教皇？”
　　洛璃苦笑一声。
　　“你先起来吧，起来我跟你慢慢解释。”
　　“殿下……”
　　“好了，我也没有怪你的意思，先把石板装进去吧。”
　　这孩子还是年轻呀。
　　做事太冲动了。
　　这要是换一个君主，恐怕早就把这妮子给处理了。
　　这种话也敢说出口？
　　“我明白你的意思，你是说我有着契约原版文书石板的能力，又有着匡扶天下的大志，还能够如此努力，为什么不替教皇而取之？”
　　“嗯！我，我就是这个意思。”
　　百丽儿连忙认同的疯狂点头，可看到少女眼中那似笑非笑的目光，却又马上低下头去，手中将石板放入盒子里。
　　“殿下这样好的人，本就应该做教皇！做圣教的第一个女教皇。”
　　“呵，百丽儿，这话就到此为止了，你要记住，以后这种话无论如何你也不能说出口，否则，到时候就连我恐怕都保不住你了。”
　　“可是殿下……”
　　“百丽儿，你先听我说完。”
　　眼看着百丽儿还没有明白，洛璃不得不将事情掰开揉碎了告诉她。
　　没办法，现在自己身边的人，都是新人。
　　这些新人，肯定有些事情是需要指点的。
　　“百丽儿，成为教皇这件事，我压根儿就没想过，也不打算去做那个位置。”
　　“你有没
分卷阅读1443
　　有想过，一旦我成为了教皇，教廷就会一分为二，届时，人族内部必然会出现巨大的战争。”
　　“关乎于信仰的战争，会远比你我想象的更加惨烈。”
　　这种事情，在历史上并不少见。
　　一旦牵扯到信仰，甚至是屠杀都会变得合理。
　　最具代表性的，就是欧洲中世纪黑暗历史，猎物行动。
　　凡是反对教廷的，都会被打上魔女或使魔又或者恶魔的名号。
　　这是西方人，始终不愿意面对的一段历史。
　　那段时间所流传下来的东西，到现在还在欧美电影上能看到一些细节。
　　比方说驱魔，比方说魔女之类的东西
　　甚至出现了所谓的‘女巫之锤’，最愚蠢的是，竟然把一个女性的体重超过圣经这本书的重量，而认为其是巫女。
　　一个圣教两个教皇，届时必然会掀起巨大的圣教之战。
　　这种战争的结果，不言而喻。
　　上面的骑士，你可以用规则束缚，但下面的士兵们呢？
　　他们用什么束缚？
　　他们的信仰真的犹如想象中那般坚定吗？
　　未必如此吧？
　　“而且，如今的教皇做的也不错，不管他的手段是否合理合法，最起码，他抑制住了贵族的擅权，他在不断改变教廷内部的环境。”
　　“随着教廷的影响力逐渐恢复，这种重新强大起来的过程，也必然会是其他国家学习的标榜。”
　　“还有，如今人族内部是不可以出现内乱的，魔族虎视眈眈，兽族和矮人族，也对人族没有太多的好感。”
　　大陆上，经过千年的发展，各个国家都已经有了各自的传统。
　　千年的时间，少数的矛盾，就会逐渐变成巨大的仇恨。
　　而这些仇恨，经过时间和某些人的推动，就会不断积攒。
　　一旦爆发，后果不堪设想。
　　二十年前，那场人族与兽族的战争，不就是因为双方的仇恨，已经达到了一个临界点了吗？
　　战争是ZZ的延续，而这个战争，则是为了抚平国内的动乱。
　　人心不齐，国家必然出现问题。
　　为了避免出现这种情况，才会出现战争。
　　“如果现在人族内部出现巨大的战争，也就必然会给其他种族机会，到时候，战争只会逐渐扩大到整个大陆，上百亿的智慧种族，会成为战争的牺牲品。”
　　“如今，你还想让我成为教皇吗？”
　　这些话说下来，百丽儿一张俏脸已经变得惨白。
　　她不敢想象那个场景，因为那太可怕了。
　　仅仅是想一下，就让她双腿发软。
　　本就胆子很小的她，是好不容易壮起的胆量，才敢问出这个问题的。
　　可现在，她却不敢继续再说了。
　　“殿下，我……我知道错了。”
　　“知道就好，记住了，内部的战争，绝不能开启，要和平，懂了么？”
　　百丽儿点了点头。
　　小脑瓜里，却突然冒出了一个奇怪的念头。
　　“殿下的意思是……要和平？”
　　“嗯，对，和平，和平万岁！”
　　洛璃似是玩笑般的喊了一声，旋即盖上了盒子的盖子。
　　回身坐在了椅子上，口中还不禁念叨着：
　　“和平才是最关键的呀，不然月之国如何发展到八国最强？”
　　不发展到八国最强，根本挡不住魔族好吧？
　　现在她的目标，就是赶紧的把月之国发展起来，把内部的规则梳理好。
　　然后，她就可以悠哉悠哉的过自己的小日子了！
　　幻想着将来的养老生活，洛璃的嘴角勾勒起了一抹自信的笑容。
　　可这一抹笑容，在百丽儿的眼中，却成为了霸气十足的意味。
　　呆呆的看着自家殿下。
　　小小的心灵大受震撼！
　　‘难道说……殿下并不是不想做那个教皇，而是不想开启战争？也就是说，殿下是想要和平的拿下教皇之位吗？’
　　‘让月之国成为圣教最强的国家，让其他国家自然而然的俯首称臣吗？’
　　‘这……这就是殿下真正想要做的？’
　　‘以绝对的力量，君临天下！’
　　百丽儿在这一刻瞬间明白，为什么神会选中殿下了。
　　也只有自家殿下，才能够拥有如此隐忍的心性呀！
　　百丽儿那小小纯洁的心灵之中，突然浮现出了一个，让她心中跃跃欲试的想法。
　　她想……帮殿下完成这个宏愿！
　　“殿下！我明白了！我一定会竭尽全力的辅佐您，让月之国成为圣教八国第一！”
　　正幻想着未来的洛璃，被突然大声喊着的百丽儿吓了一跳。
　　一双猩红的大眼睛，不由得呆愣了片刻。
　　“额~对对对。”
　　这
分卷阅读1444
　　妮子，该不会是有什么精神疾病吧？
　　怎么突然这么大声？
　　干嘛？
　　嫌你家主子活得长，吓一吓看能不能吓死呀？
　　她身边……到目前为止，好像还真没几个正常人？
　　不！
　　好像有一个。
　　罗兰·费丁。
　　这个她从教皇身边撬墙角撬来的原教皇老婆。
　　有点小刺激呢～
　　半小时后，格尔尼亚才姗姗来迟。
　　“臣，格尔尼亚，见过殿下，恭请圣安。”
　　“起来吧，以后见我，不需要这样的跪拜礼，我不习惯。”
　　洛璃摆了摆手，随手一指让格尼尔雅坐下。
　　旋即，拍了拍桌子上的箱子。
　　“格尔尼亚，虽然有些对不住你，可我现在已经没有别人可以依靠了，我希望你能帮我办一件事。”
　　“格尔尼亚既然已经发誓效忠，自然不会推脱，不过殿下，您能不能先说说什么事儿？”
　　这个观念论的家伙，在某些地方会恪守自己的本心。
　　也正因为如此，用这样的人，必须光明正大的用，必须让他顺心。
　　哎……做领导的也不容易呀。
　　手底下有个人才，还得考虑这个人才该用在什么地方才合适。
　　“这件事关乎于圣教安危，可能会影响数以亿计人们的生死存亡。”
　　一旦教皇没有称号这件事暴露了，那接下来必然会迎来内部的巨大战争。
　　而那遗失的原教皇文书石板，此刻也在暗中虎视眈眈。
　　若是这件事不尽快平定，月之国哪有那个时间去发展壮大？
　　无论如何，这件事都不能闹大。
　　迪奥克里特原本是教皇，虽然是假的，但他也是教皇。
　　而现在，他不是教皇也得是教皇。
　　就算他不是，洛璃也会捧着他，把他捧到那个位置上！
　　他不当也得当，当也得当！
　　人族，无论如何也不能在这个时候内乱！
　　“竟然是如此重要的任务！？”
　　格尔尼亚大吃一惊，看向那个箱子。
　　“嗯，现在我没办法了，只能拜托你，也只有你不容易被人注意，我希望，你能将这个箱子，安全的送到教皇的手中。”
　　“在这个过程中，无论是谁想要看这个箱子，你也不能打开看，一定要务必确保将它亲手送到教皇冕下的手中。”
　　少女语气严厉：
　　“希望，你不负我所望。”
　　“臣明白了。”
　　格尔尼亚低头沉思了片刻，重重的一点头。
　　旋即，单膝跪地。
　　“殿下请放心，这个箱子，我必然会亲手交给教皇冕下，箱在人在，箱丢人亡！！”
　　“拜托你了，我不会安排你的行程，但我会给你足够的金钱，你需要在三天内，选择一个飞艇航班，前往圣教，并在那里等候。”
　　洛璃盘算了一下，飞艇从这里飞到圣教，大概需要二十天左右。
　　“二十三天后，教皇会派人在飞艇机场接应你，这二十三天内，无论你哪一天抵达圣教都没关系，只需要在第二十三天的时候，在那里与接应的人一起，将这个箱子送达到教皇手中即可。”
　　“臣，谨遵圣喻。”
　　格尔尼亚双手过头，百丽儿也迅速的抱起箱子，放在了格尔尼亚的手中。
　　“对外，我会宣布给你放假一月，百丽儿，命人去娜拉那里取来一百金币，交给格尔尼亚。”
　　“是，殿下。”百丽儿应了一声，马上记下，然后去后面找外面的小修女，将命令传达下去。
　　“下去吧，记得，无论如何也不要打开箱子。”
　　“臣明白，臣告退。”
　　格尔尼亚重重的点头，旋即起身，迈步离开。
　　他的脚步从始至终也没有任何的节奏变化，不显得焦躁，也没有急切的模样。
　　脸上还带着一丝笑容，就像是什么都没有发生，只是单纯的被奖励了一番而开心似的。
　　看到他这副模样，洛璃不由得放心下来。
　　这东西交给别人，洛璃放心，但也不放心。
　　可无论她是否信任对方，至少，这件事都已经安排下去了。
　　后悔也不可能了。
　　那可是教皇的文书石板复刻版。
　　无论那东西到了谁的手里，都可能会掀起一阵血雨腥风。
　　好在，洛璃手中握有原版，如果这东西在半路上遗失了，她也能马上毁掉原版，而毁掉这个复刻版。
　　但关键是，那暗中拥有者原教皇文书石板的人，必然也会将她当做敌人。
　　“这件事不得不查，却又难以下手呀。”
　　教皇的文书石板遗失了，具体发生了什么，洛璃不想追究过往。
　　可现在，这件事不查，她心中不安。
　　总觉得，在这一切的背后，有一手正操控着人族的棋盘。
　　或许，炎之国掀起的这场战争，也与此有关？
　　这个念头在少女的小
分卷阅读1445
　　脑袋里一闪而逝，却又不禁为自己大胆的想法而倒吸一口凉气。
　　“嘶~”
　　如果炎之国的君主多米尼克真的知道这件事，那也就意味着炎之圣女也知道这件事。
　　若他们真的牵扯到了这件事中，那炎之国的这场战争，就不可能像是表面看起来的那般简单了。
　　甚至，可能接下来的四国威胁，都不会被他们放在心上。
　　“若真是如此，恐怕就要早做打算了。”
　　接下来的三天时间里，没什么大事发生。
　　少女偷得浮生半日闲，体验了一把做姐兼妈的感觉。
　　姐，是克里斯蒂的姐。
　　妈，是阿斯特丽德的妈。
　　到了一月二十一号。
　　前线，罗拉刚刚抵达望星城，已经开始着手战略布置和后勤运输。
　　罗兰已经抵达了前线三座城池，开始进行战术指导。
　　望海城三个佣兵团还没有抵达，哪怕是乘坐空艇，从辉煌城这儿到望海城，也得十天左右。
　　其他几座城就更不用说了。
　　这个时代的运输能力低下，通讯能力也不高。
　　导致所有的一切进度，都没有想象中那般迅速。
　　只能等待时间的推移。
　　不过，卡米拉这边倒是提了速。
　　原本预计一个星期，她硬生生的缩短了三天的时间。
　　一大早，卡米拉就带着检验报告来到办公室。
　　而洛璃还在陪着两小吃饭。
　　别看阿斯特丽德还是幼龙，如今的饭量是真的不小。
　　一顿一头牛都是往小了说的，而且因为长时间习惯吃熟食，现在已经不会吃生的了。
　　至于克里斯蒂，这小家伙的胃口，倒是没有龙族那般恐怖，但也比一般的成年人稍大了一些。
　　少女愁眉苦脸地看着两个小家伙，一个抱着烤全牛狂啃，一个捧着饭碗狂造。
　　本来神殿能支配的钱就不多，还养了这么两个小家伙。
　　她该不会被吃穷吧？
　　242 心软
　　“好了好了，慢点吃，没人跟你抢，阿斯特丽德，你也是的，吃饭的时候不要发出那么大的声音，要懂得文明礼貌，知道吗？”
　　拿过一旁的清水，漱了漱口，这边刚撤下餐具，百丽儿就皱着眉头走了过来。
　　“殿下，卡米拉女士正在西偏殿等您。”
　　“卡米拉来了？”
　　少女点了点头。
　　“你们两个要玩到外面去玩，别把房子弄乱了，知道吗？”
　　克里斯蒂呆呆的点头，一旁狂啃烤全牛的阿斯特丽德，从牛肚子里抬起了沾满油脂的龙头，也跟着晃了晃脑袋。
　　“希尔达，看住这俩小的，她们要是拆家，就汇报给我。”
　　“殿下放心。”
　　希尔达如今还是那个重甲头盔的模样，虽然现在可能已经生出来一些寸头了，可终究是个女孩子。
　　这个头型，她可不好意思见人。
　　离开后殿，直奔偏殿，刚一进门，就看到了卡米拉悠闲的坐在沙发上，手中端着茶杯。
　　面前的茶几上，还放着一沓文档。
　　这本来就是她的家，也不需要客气，进去之后直奔茶几，拿起那文档仔细阅读起来。
　　一些专业术语她看不懂，直接翻到了最后看结果。
　　【根据以上证据表明，此元素为龙族独有元素，可判定宿主为龙族。】
　　仅此一句话，就已经说明一切了。
　　洛璃长舒了一口气，抬手揉了揉眉间。
　　“看样子，我的猜测没错。”
　　“殿下果然慧眼如炬，我想，就算是丽姬娅在这儿，想要马上认出她是龙族，也几乎是不可能的。”
　　卡米拉笑意吟吟，眼中也满是真诚。
　　少女摆了摆手。
　　“奉承的话就用了，除了魔气和龙族的元素之外，那第三种元素，是什么元素？查明了吗？”
　　卡米拉笑呵呵的回了一句：
　　“哪里是奉承，臣妾可是真心的呢。”
　　哪里又来了一个臣妾的自称？
　　算了，不计较那么多。
　　这个女人，不能用常识逻辑判断。
　　洛璃抬起头，目光灼灼的盯着面前的红发御姐。
　　“给我结论吧。”
　　卡米拉闻言，脸色突然变得凝重，缓缓开口：
　　“结论就是……那股能量，应该已经不在这个世界上才对。”
　　“什么意思？”
　　少女听到这没头没尾的话，眉头微蹙。
　　卡米拉脸上没有了之前那种嬉笑之感，只留下满面的严肃。
　　“回殿下，这就是字面上的意思。”
　　“这股元素，严格来讲，应该是属于一千九百年前到一千二百年前时，人族帝国中出现的一种特殊元素，是借由称号而来，与您的神圣能量，相似但不同。”
　　“若非是炼金术士协会，曾经留下了一部分关于这种元素的记录，我甚至根本无从可查。”
　　说到此处，卡米
分卷阅读1446
　　拉的脸色略有阴霾。
　　“只是……按照大陆历史来看，那个帝国应该已经在一千二百年前的魔族战争中彻底灭亡了，其称号也都被魔族毁灭，如今不应该存留于世。”
　　她目光锐利，直视着洛璃。
　　“殿下，那头小黑龙……不简单呀。”
　　当然不简单了。
　　洛璃心里回了一句，却没有说出口。
　　从现在所知道的信息来看，她没有推测错。
　　克里斯蒂，很可能就是那头被封印的黑龙。
　　当初，那位英雄留在神圣山脉，阻挡魔族大军，结果毫无意外的身死。
　　而黑龙，应该也是在那场战斗中，身染魔气。
　　这个元素，应该就是当初那位英雄，将自身的一部分能量留下来，存入到了克里斯蒂的身体中，以保证她不会被魔气完全侵染吧？
　　从骑士元素和黑龙元素与魔气对抗这方面来看。
　　很容易就能猜测到这个可能。
　　而顺着这个推论，差不多可以推断出，这次的龙灾变得非常特殊。
　　也是因为黑龙克里斯蒂突破封印的原因。
　　她的两个愿望，一个是寻死，一个是去东方。
　　去东方的目的到底是什么，现在还不得而知。
　　寻死的原因……恐怕是因为她快要控制不住自己了吧？
　　再具体的，洛璃也不好说了。
　　能推断到这一步，就已经足够了。
　　接下来她的行动，可能要不得不带上这小家伙了。
　　如果克里斯蒂突然爆发，而洛璃和主要战力都不在辉煌城。
　　那辉煌城和新城这两百万的民众，就要直面陷入疯狂的黑龙。
　　后果不堪设想。
　　而且，龙灾有一个特性，就是会前往黑龙所在的地方。
　　克里斯蒂可以断定就是那头黑龙。
　　那么克里斯蒂本身就是一个非常好的诱饵。
　　将她带到包围圈，那些陷入了疯狂的伪龙族，必然会追寻着气息，一头扎进包围圈里。
　　这也能解释，为什么神圣山脉会出现小波的龙灾。
　　估计是因为克里斯蒂的出现，而吸引到了那些血脉薄弱的伪龙族和魔兽。
　　“辛苦你了，卡米拉。”
　　“不辛苦，为我家的小洛璃，就算是让我献上自己的身体，我也不会觉得辛苦呢~”
　　洛璃翻了个白眼。
　　还献上身体？
　　辛苦？
　　你怕不是想多了吧？
　　可卡米拉的话风却突然一转。
　　“哎呀~可是这两天好像真的有点累了，我的小洛璃，姐姐可是好一阵忙活，才提前了这么多天的呢，你就不补偿一下姐姐嘛~”
　　卡米拉一脸幽怨的低着头。
　　“作为炼金术士协会分会会长的我，这样劳累，若是得不到该有的薪酬，下面的人，可都看在眼里呢~到时候，他们就该说殿下你不懂得体恤下属了呢，做事……都未必能够如原来那般认真了呢~”
　　这个馋她身子的下贱女人，竟然敢威胁她？？
　　洛璃抽了抽嘴角，勉强压住了心头的火气。
　　“好，你想要什么补偿？”
　　就知道拜托她，肯定要付出代价。
　　卡米拉闻言，眼中瞬间活跃起来，嘴角也若有若无的挂着一丝笑意。
　　“嗯~说起来，炼金术士协会最近缺了不少圣水呢，特别是带有火属性的圣水~不如我们……”
　　“百丽儿！！”
　　“殿下？”
　　“把这五天的圣水，全都给炼金术士协会送去！然后……送客！”
　　“诶！？小洛璃，你就这么冷血吗？”
　　“滚蛋！别以为我不知道你想做什么！”
　　眼看着自家殿下真的动了火气，百丽儿连忙推着卡米拉，将其送到了门外。
　　“卡米拉女士，您就别惹殿下生气了好吗？殿下这几天好不容易闲下来，您就别添乱了。”
　　“你这小家伙，倒是挺关心小洛璃的。”
　　“最近殿下的伙食，想必都是以肉食为主？”
　　百丽儿愣了下，回想起来……这几天殿下的确是每顿都吃很多肉。
　　“您怎么知道？”
　　卡米拉微笑着抬手，对着百丽儿的额头轻轻一点。
　　“我好歹也是有名医师的弟子，自身也算是一名医师，这点小事情我还看不出来？记得，让殿下吃一些素食，晚上不要再进食肉类了，就算是吃肉，也只能吃一些清淡的肉类，如鸭肉、兔肉之类的，懂了么？”
　　百丽儿懵懵懂懂的点点头。
　　她一个十四岁的小家伙，只知道殿下喜欢吃什么就上什么。
　　哪里顾得上营养平衡什么的。
　　更何况，殿下每每吃肉的时候，都会露出开心的表情。
　　她也乐得这么做。
　　结果就是，这几天天天吃肉。
　　“你以为，我刚才只是为了讨要好处么？”
　　看着还一脸茫然的百丽儿，卡米拉摇头轻笑：
　　“我那
分卷阅读1447
　　是为了让殿下出出火气，如今天寒地冻，若是火气太旺，一阵冷风过来，就容易感冒发烧的。”
　　“虽然殿下有称号护身，但也并不是百病不侵的，不要等身子虚弱到连圣女袍都护不住的时候才发现，那就晚了，知道吗？”
　　百丽儿满脸不敢置信。
　　“原来，卡米拉女士您竟然想到了那么远？”
　　“那当然~我好歹也是一名精灵族呢~”
　　说话间，卡米拉的笑容，突然变得有些猥琐起来。
　　“说起来，小洛璃生气的表情，也好可爱呀~真是想要抱在怀里好好疼爱一番，真不知道她去的时候，会是什么样的表情呢？会哭吗？还是会大声叫呢~”
　　“诶嘿~诶嘿嘿嘿~”
　　百丽儿原本满眼的敬仰，渐渐冷了下来，面无表情扔下在那发sao的卡米拉，转身回到办公室，嘭的一声关上了房门。
　　受到了巨大冲击的稚嫩心灵中。
　　在卡米拉的名字后面，打上了满星五个星号。
　　重点要注意人物！
　　‘神啊，我向您承诺！决不会让殿下落入那个女人的魔掌！’
　　听着门外那‘诶嘿嘿’的猥琐笑声，小百丽儿在心中如此认真的发誓。
　　洛璃正坐在屋子里运气，喝了好几大口茶水，才感觉火气降下去一点。
　　说起来，这几天是不是天气有些太过干燥？
　　总感觉鼻腔里火辣辣的，嗓子也有些微微沙哑。
　　正想着的时候，突然听到门口‘嘭’的一声。
　　再一看，却见百丽儿一脸黑线的站在门口，背靠着门，似乎很认真的在思考着。
　　“怎么了？是有什么要紧事吗？”
　　这些天以来，她已经渐渐习惯了忙碌，闲下来这三天虽然看似清闲。
　　但实际上她就是在带娃，压根闲不住。
　　“没有，殿下放心，没有什么重要的事儿。”
　　“哦~那就好，没事就好。”
　　她这儿没有事儿，就证明国家没有大事。
　　一切，只要按部就班的发展，月之国有个三五年，就能缓过这口气儿。
　　届时，龙腾四野，海阔天空。
　　再也没有人能阻拦她的养老大计了！
　　“百丽儿，这两天我就要出征了，额~可能没办法带上你，家里这边的事儿，你跟娜拉商量着处理好，不要让神殿有什么问题。”
　　这次的龙灾之战，洛璃不打算带上百丽儿，毕竟她太年轻了。
　　没经历过战场，也着实不适合去战场。
　　“殿下！！您要抛下我吗？”
　　百丽儿闻言，连忙上前两步，一头跪倒在洛璃面前。
　　那张俏脸上，满是焦急之色，甚至都快哭出来了。
　　“没有，我怎么会抛弃你呢，只是让你帮我看家，乖，别哭。”
　　洛璃还想安慰一下，却听百丽儿一声娇喝。
　　“不！我要跟殿下一起去！”
　　“什么！？不行，你才十四岁，怎么能去战场？”
　　她这时候也不得不板起脸来了。
　　十四岁的小丫头亲临战场，她真的不想看到那悲惨的一幕。
　　更何况还是她亲自带着百丽儿？
　　她做人可是很有底线的！
　　“殿下不让我去，我就……我就撞死在这儿！”
　　“那……就去吧。”
　　少女叹了一口气。
　　自己怎么就心软了呢。
　　“克里斯蒂……”
　　以现在的情况来看，杀死克里斯蒂，似乎也是一个选择。
　　但她心有不忍。
　　无论克里斯蒂现在怎样，有多大的威胁。
　　过去的她，也曾是抵抗魔族的英雄。
　　就这样杀掉，真的是自己心中所愿吗？
　　不，那不是她想要的结局。
　　这个世界的悲剧，够多了。
　　她不想再亲手创造出一个悲剧。
　　“百丽儿，走，去通讯室。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿全程没有打扰洛璃的沉思。
　　她很清楚，殿下要做的事，每一步都需要深思熟虑。
　　这种时候，她帮不上什么忙，闭嘴才是最聪明的选择。
　　眼看殿下已经做好了接下来的打算，百丽儿连忙跟了上去。
　　很快，二人便来到通讯室。
　　洛璃第一时间联系的，只有一个人或者说是……龙。
　　“龙皇陛下，一月未见，身体康泰否？”
　　面前的镜头里，出现了一颗巨大的龙头。
　　人形状态对于一些龙族来讲，多多少少还是有些不适应。
　　所以回到龙岛上的阿斯菲尔德，已经恢复了黄金巨龙的身躯。
　　那巨大的身躯，此刻就趴在一堆金币上。
　　一头五百米长的巨龙，身下全都是金币，还有各色的宝石和黄金制品。
　　可想而知，龙皇有多富有了。
　　恐怕光是龙族的家底儿，就能有大陆一半的资金了吧？
　　看着金色巨龙身下，那近乎无尽一般的金币
分卷阅读1448
　　。
　　自己确实不争气的心动了。
　　要是成为龙后？这些钱她是不是可以分一半出来？
　　可一想到自己可能会日上三竿不起床，少女就赶紧将这个可怕的想法甩出脑后。
　　“龙皇陛下，我有个重要的事情要与您商议。”
　　243 要账
　　“呵~找孤商量？”
　　镜头之中，那宛如山般大小的黄金巨龙，微微勾起了嘴角，露出一个略带不屑的笑容。
　　显然是不信洛璃会跟他商量什么。
　　巨大的龙身在金币山上翻了个身，两只龙爪交叉在胸前，硕达的头颅，就放在龙爪上面。
　　一双金色的竖瞳，盯着镜头里的少女。
　　“想说什么就说吧。”
　　看着阿斯菲尔德如此悠闲，宛如戏谑般的笑容，洛璃心中不由激荡了一下。
　　一股无名火，从心底升起。
　　“龙皇冕下，想必，您也是知道龙灾的由来吧？”
　　“知道，那又如何？”
　　阿斯菲尔德满不在乎的模样，让洛璃一阵火大。
　　却又不好发火。
　　“您既然知道，那接下来的话题就好商量了。”
　　少女长舒了一口气，勉强压下了心头的火气，注视着龙皇。
　　“龙皇陛下，龙灾在大陆已经持续了近千年了，难道您就不打算解决一下相关的问题吗？不管怎么说，那黑龙也是龙族的一员，这有些不太符合您龙族的处世之道吧？”
　　龙族的处世之道，就是无比的护短。
　　除国家大事之外，它们几乎不会讲什么道理。
　　就像是一个人，很少会跟宠物讲道理一样。
　　其他种族对于龙族而言，在生命的长河之中，只能掀起一点点小小的波纹。
　　连浪都算不上，自然也就不会在乎了。
　　“洛璃，你既然了解龙族，自然也应该明白，龙族是一个十分重视传统的种族。”
　　“一千一百年前，上代龙皇，也就是我的父亲，与初代教皇一起，亲手封印了黑龙，如今我身为后继者，怎么会去揭开前龙皇的封印？”
　　洛璃闻言，也只能无奈的摇了摇头。
　　“陛下，不需要您揭开封印了。”
　　此话一出，黄金巨龙的双瞳猛地一缩！
　　“洛璃，这话什么意思？封印那边出了什么问题？我警告你，不要轻易乱动，否则，必然会引起巨大的灾难。”
　　这也就是洛璃，阿斯菲尔德也只能警告一下。
　　换做其他人敢这么说话，阿斯菲尔德估计都得打上门了。
　　“您看这是什么。”
　　洛璃拿出了装有三种元素的玻璃试管，里面，三种元素只剩下了大概有一个药丸那么大。
　　但三种元素，还是在互相牵制着。
　　“元素？”
　　黄金巨龙的瞳孔微微转动，目光紧盯着试管，眼神中充满了疑惑。
　　“你给孤看这个做什么？”
　　洛璃摆了摆手，又拿起了一沓子资料，放在了打印机上。
　　“陛下那边有打印机吧？我把这份资料打过去，您看着资料，再听我解释。”
　　阿斯菲尔德闻言，沉吟了下：
　　“呵，孤倒要看看，你能解释出个什么东西来。”
　　说话间，他的身形发出了一阵柔和的金色光芒，随着光芒逐渐凝聚，一道浑身穿满金色铠甲的身影，高傲的站在了那用金币堆积的山顶上。
　　少女起身，将文件放在打印机上，打印机会将文件全部打印过去。
　　随着镜头那边打印机发出‘嘎吱嘎吱’的声音，洛璃便拿起试管，缓缓开口：
　　“这个玻璃试管里的元素，是从一个我捡来的小女孩身上抽取出来的。”
　　“这三种元素，于如今都已经很少见了。”
　　“其中一种，黑中带紫的，混沌模样的元素，是魔气……想必陛下对这个还是很熟悉的，毕竟我们之前在魔岛反击战中，没少与魔族交手。”
　　抬手一指那金色的元素。
　　“这种金色的元素，根据炼金术士协会的史料记载，是一种人族称号影响下特有的元素，与神圣元素类似，是存在于一千九百年前，到一千一百年前的一种元素。”
　　听到这里的时候，阿斯菲尔德的眉头明显一紧。
　　金色的双眉微微皱起，竖瞳中显露出一丝凝重。
　　少女接着指向了最后一种黑色的元素。
　　“这种元素，是一种龙族的特有元素，根据其反应的性质可以断定，是巨龙一脉，黑龙一属的特有元素。”
　　“这三种元素同出一人之躯，金色元素和黑龙元素互相扶持，抵抗魔气，陛下，我这么说……您是不是有一些熟悉感？”
　　洛璃笑着看向镜头中的金发身影。
　　“你的意思是……那个小女孩，就是千年前被封印的黑龙？”
　　“是不是我不太清楚，毕竟我也没有什么证据，不过陛下，这件事，您不觉得很巧么？”
　　阿斯菲
分卷阅读1449
　　尔德面色阴沉的低下头，沉思良久。
　　洛璃趁热打铁，长叹了一声，换上了真诚的语气。
　　“哎……陛下，无论千年前发生了什么，无论那黑龙做了什么，她都是龙族的一员，而且，她也是大陆的英雄。”
　　银发少女的目光虔诚的望着阿斯菲尔德。
　　“我不希望看到悲剧在英雄的身上发生，想必您也是如此吧。”
　　阿斯菲尔德紧闭双眼，半晌才长舒一口气。
　　“好吧，你想让孤怎么做？”
　　“我想知道，那封印到底会不会出问题，还有，我需要龙族的援兵解决这次龙灾，另外……我有准确的消息，魔族会在近期对大陆动兵，同样需要龙族的支援。”
　　阿斯菲尔德随手一招，也不知从哪弄来了一把纯金的高背椅子，放在了身后。
　　双手环胸，满脸傲然与霸气的坐在黄金椅上。
　　“洛璃，你应该知道，孤喜欢你。”
　　少女不由翻了个白眼。
　　说国家大事呢，你怎么又扯上男女之事了？
　　“孤很想帮助你，可孤身为龙皇，也有自己的立场。”
　　阿斯菲尔德面露难色。
　　“之前，黄岩巨龙卡巴斯的事件发生，让龙族内部舆论汹涌，很多龙族都产生了对人族的怨恨，与卡巴斯交好的十几头巨龙，甚至想要亲自来讨要个说法。”
　　讨要说法？
　　这话倒也是客气了。
　　真实的意思，怕是想要说‘灭了人族’吧？
　　“尽管这件事被孤压下了，也已经在教廷解决这个问题，但如今，龙族内部，特别是巨龙一系，很多龙族都开始厌恶人族。”
　　“这方面，也是孤管理不严，利奥波德动员了不少龙族，对人族进行了污蔑，当然，这件事孤已经解决了。”
　　“如今，对人族还抱有友好态度的巨龙，除了黑龙一脉，就剩下水晶巨龙一脉了。”
　　阿斯菲尔德略带歉意。
　　“孤也只能尽量劝说两族，派出一些龙族了，不过黑龙一族，除了布莱克，其余皆是幼年，无法参战，至于水晶巨龙一族，我会让莎莉丝特亲自带队。”
　　“这样可好？”
　　阿斯菲尔德说的十分可期，显然也是对洛璃有那么一丝歉意。
　　好歹它也是龙皇，如今却有些指挥不动龙族，这让它有点感觉在自己喜欢的人面前掉面子了。
　　这个大陆上，谁敢让龙皇掉面子？
　　龙皇就敢让他去见神。
　　可一面是自己的族龙，一面是自己喜欢的人类。
　　他站在中间，还真有点感觉猪八戒照镜子——里外不是龙了。
　　洛璃闻言，也只能先点点头，答应了。
　　原来龙族内部，竟然还产生了分歧。
　　不过想想也对，绑架巨龙这种事，已经有近千年没人敢做过了吧？
　　不得不说，人族之中的确还是有些胆大包天之辈。
　　少女脸色阴沉。
　　这件事发生的地点毕竟是月之国，否则龙皇也不会如此难做。
　　阿斯菲尔德看着少女阴沉着脸。
　　“你放心，这件事孤会处理，不会有什么后患，利奥波德，孤也已经处罚了，想必过了几年，龙族之中的怨气应该就会少很多。”
　　说到这儿的时候，阿斯菲尔德突然想起了一件事。
　　“说起来，卡巴斯还拜托孤向你道谢，若非是你，它怕是需要将养许久才能行动，对此，孤也十分感谢你。”
　　“陛下客气了，那种情况下，那已经是我唯一能做的事了。”
　　事情发生在月之国，她身为圣女自然有着不可逃脱的责任。
　　在她的角度，她很无辜。
　　但在其他人的角度来看。
　　你一个堂堂月之圣女，一国之君主，国内的贵族绑架了龙族，你说你不知道？
　　谁信啊？
　　人族内部的人信，毕竟月之国之前是什么情况，大家心知肚明。
　　可是外面的人谁会信你？
　　这么一想，龙族对人类的敌意，也就能理解了。
　　“好吧，既然如此，那就麻烦龙皇陛下，尽量动用巨龙一族吧。”
　　洛璃也只能先答应了，毕竟有总比没有强。
　　实在不行的时候，龙皇会出手的。
　　阿斯菲尔德总不至于看着自己的族人被魔族暴揍吧？
　　“嗯，你能理解最好。”
　　阿斯菲尔德放松了些许，不管怎么说，他是的确想帮忙的。
　　可现在的情况，却不允许龙族大规模的动用武力。
　　而黑龙的事情，的确是龙族内部的问题。
　　让外人处理很容易留下话柄。
　　这也是为什么，他会特意的提到布莱克的原因。
　　让如今现任的黑龙一族族长，去处理千年前被封印的黑龙。
　　无论事情怎么样，至少有个背锅的，不至于到最后，让洛璃背这个锅。
　　身为一族的族长，阿斯菲尔德平日里不屑于用这种计策。
分卷阅读1450
　　但并不带表他不会使用。
　　为了人族与龙族之间的友好关系，为了能够继续无障碍的追求洛璃。
　　他现在能做到的，也就只有这么多了。
　　“陛下的好意，我心领了，那么我们接下来说第二件事吧。”
　　“你不是说只有一件事么？”
　　“当然是一件事，另外一件事，倒也不算是个事。”
　　“你说吧。”
　　阿斯菲尔德面色严肃的点点头，能排在黑龙的事情之后，想必是很重要的事情。
　　他打起了十二分的精神。
　　“龙皇陛下，那五千万金币，您该兑现了吧？还有那两千五百头龙族，您也应该兑现了吧？”
　　少女似笑非笑的望着龙皇。
　　“堂堂龙皇陛下，总不至于在这点钱上打什么马虎眼吧？”
　　听到这句话，阿斯菲尔德瞬间起身。
　　“你是在逼我交钱？”
　　这时候，阿斯菲尔德连‘咕咕咕’都忘了，一提到钱，整个龙都精神了一百倍。
　　少女笑意吟吟的捋着银色发丝。
　　“龙皇陛下哪里的话，这怎么叫做逼您呢，堂堂龙皇，要是传出去，有账不认，那叫什么事儿呀，您说是不是？”
　　阿斯菲尔德脸色铁青的看着少女。
　　“行！好！洛璃，我算是认识你了！”
　　“呵，陛下过誉了，小女子不过一介普普通通的人族圣女而已，哪里需要让您重新认识呀~”
　　洛璃笑眯眯的凑到镜头前。
　　“那您……什么时候兑现呢？”
　　阿斯菲尔德眼角一抽，强忍着怒火。
　　“先借了我的族龙，再来跟我要钱，洛璃，你真的是打的一手好算盘，我在这龙岛上，都听到你那算盘珠子噼里啪啦的响了！！”
　　“哪里哪里，过誉过誉。”
　　“哼！”
　　阿斯菲尔德气哼哼的哼了一声，大手一挥。
　　地面上那如山的金币不禁剧烈的晃动起来。
　　霎时间，漫天飞金币。
　　看着镜头中，少女眼中那无比的贪婪和羡慕，阿斯菲尔德心中突然舒服了几分。
　　“呵~不就是金币么？给你就是了。”
　　“龙皇陛下说到做到，真男人！小女子佩服。”
　　眼看着钱到手了，洛璃毫不吝啬的夸赞了一句。
　　智慧种族有的时候就是这么奇怪。
　　喜欢的人夸赞一句，比不喜欢的人夸赞一万句还有用。
　　阿斯菲尔德的脸上，瞬间露出了高傲的笑容，连眉角都不禁向上挑了挑。
　　“哈哈——尽管佩服吧！钱，我有的是，就看你想要不想要了。”
　　这家伙的笑声，跟金皮卡还真是像。
　　“陛下客气了，我只拿我该拿的，不是我的，我一分也不会动。”
　　阿斯菲尔德饶有兴趣的低下头，看向镜头中的少女，心中那股感觉有些压抑不住了。
　　“只要你愿意，孤的一切都可以分给你一半。”
　　嘶！
　　“龙皇陛下客气了，对了，我还有事，就不打扰您了，期待与您的下次见面，再见！”
　　话音刚落，洛璃就赶紧关闭了通讯。
　　没办法，再不关上，真不知道阿斯菲尔德还会说出什么话。
　　万一又是求婚咋办？
　　她不是不想处理，只是目前为止，也拒绝不少次了。
　　可阿斯菲尔德还是锲而不舍的追求她。
　　实在是让人难办。
　　毕竟，这个家伙也不能得罪不是？
　　244 粮价再翻
　　“殿下，您商议完了？”
　　百丽儿从门外走进来，见少女就坐在沙发上，面前的荧幕已经关闭。
　　可殿下却没有从座位上起来，而是面色沉重的坐着。
　　“啊，商议完了，龙族答应出兵，不过兵力有限，具体有多少还不好说。”
　　回答了一句，洛璃深吸了口气。
　　以后有机会再补偿吧。
　　毕竟时机不好。
　　这种时候，无论外力是什么，只要能借上劲的，她都会不惜余力的周璇。
　　哪怕是多多少少牺牲一点什么，也在所不惜。
　　只是，只要没到穷途末路的时候，洛璃就不会轻言放弃。
　　至少目前为止，她还不打算将自己卖给龙皇，换取足以瞬间翻转的机会。
　　“阿斯菲尔德……真不知道你的选择，是好是坏，希望你将来不要后悔吧。”
　　她是个男性，至少曾经是。
　　而如今，阿斯菲尔德如此真诚的追求，对她而言，不知如何选择。
　　而对阿斯菲尔德而言，这是好是坏也很难说。
　　“龙皇陛下，要后悔什么？”
　　百丽儿有些不理解的看着自家殿下，可是见殿下微微摇头不回答，她也没有坚持问下去，而是改问：
　　“殿下，那接下来今天要做什么？”
　　“什么也不做，好好的休息一天，明天出发去前线看看。”
　　战略已经布下，棋盘上也都落了子，接
分卷阅读1451
　　下来就看这盘棋，会下到什么程度了。
　　诱饵的克里斯蒂有了。
　　包围圈也已经下好了，再加上龙族即将到来的援军，这次的龙灾，应该说是手拿把掐，十拿九稳了。
　　问题是炎之国，炎之圣女安娜和炎之国国王多米尼克。
　　这两个人，在战争之前，到底知不知道迪奥克里特没有教皇的称号。
　　若他们已经知道这件事，那他们就必然与暗中之人有某种联系。
　　甚至可能炎之国就是教皇称号遗失的罪魁祸首之一。
　　一牵扯到这个问题上，洛璃就觉得头疼。
　　圣教八国，看似安稳，实则暗流涌动。
　　教皇文书石板遗失，魔族入侵，黑龙苏醒，八国内斗。
　　一系列的问题，都搅在了一起变成一团乱麻。
　　这其中，似乎隐隐指向了某个隐藏在暗处的存在。
　　黑龙在这个时候苏醒，是巧合么？
　　炎之国和教廷的内斗，还有没有什么隐藏其中的秘密？
　　兽人帝国内部出了问题，会不会是有人故意为之？
　　整个大陆，似乎都有一股风雨欲来的架势。
　　那隐藏在暗中的人，会是这一切的真凶吗？
　　如果是的话，那这个暗中之人真正的目的又是什么？
　　魔帅祖卡的逃亡，与他有关系吗？
　　说起来，到现在迪奥克里特的弟弟费迪南德，似乎还处于失踪状态。
　　这个费迪南德之前洛璃也接触过几次。
　　那不像是个好相处的人。
　　他现在死了吗？
　　还是被暗中之人俘虏了？
　　揉了揉发紧的眉头，好多事情在心底，让她一时间心思杂乱，理不清头绪。
　　一旁的百丽儿见状，不由开口：
　　“殿下，要不我们在院子里走走吧？总是这样闷在屋子里，对身体不好。”
　　自从卡米拉提醒过了一次之后，百丽儿就觉得，她得多关注一下殿下的身体健康了。
　　圣女袍可以抵御疾病，穿戴圣女袍与不穿戴圣女袍的人，在得病的概率上有很大的区别。
　　可这样一来，却也导致出现了一个问题。
　　就是圣女殿下的身体健康状况，可能意外的不如普通人好。
　　因为长期受到圣女袍的保护，以至于在很多人看来，都无法判断出殿下的身体状况如何。
　　有了卡米拉的提醒，百丽儿对此，就更加上心了。
　　这两天的饭食，特别是晚膳的时候，她都会准备一些清淡的食物。
　　殿下虽然对此颇有怨言，却还是没有拒绝。
　　“好吧，那就走走。”
　　洛璃点了点头，起身走出了通讯室。
　　刚一出门，迎面就刮来了一阵冷风。
　　风打在脸上，被圣女袍阻隔了许多的寒冷，但依旧能够感受到冷冰冰的。
　　北方的天气如此干燥，洛璃很清楚，这种风打在脸上，与小刀子没什么区别。
　　迎面的风让百丽儿捂住脸颊，一张小脸被冻的通红。
　　“外面有点冷，也没有有意思的东西，我们还是回办公室吧。”
　　洛璃转身就往回走，百丽儿愣了一下，摸了摸冰冷的脸颊，也只能无奈跟上。
　　一路回到了办公室，这一路上的冷风，其他修女都有些瑟瑟发抖。
　　可洛璃却因为圣女袍的保护，而没有感受到太多的寒冷。
　　果然，这个冬天比以往可能还要冷一些吧？
　　想到这一点的洛璃，心中不由得担心今年民众们的过冬问题。
　　虽然之前已经让奥德斯批钱，给民众们补给过冬物资。
　　但她的神殿，包括现在的月之国，能够拿出来的资金又有多少呢？
　　“对了，百丽儿，你去问问，之前的粮商处置如何了？粮价平复了多少？”
　　“是，殿下。”
　　这件事是国家的重中之重，如今其他火烧眉毛的事情，都暂时解决了，剩下的就是这件事了。
　　派出去的人，一会就回来了，小修女跪在地上，手中捧着一本资料。
　　百丽儿接过资料，快步走到洛璃面前。
　　“殿下，这是刚刚收到的资料，根据内阁大臣奥古斯大人所言，情况……似乎不容乐观。”
　　“不容乐观？”
　　少女闻言，眉间一紧，连忙拿过资料上下打量起来。
　　之前的粮价，稳定在一斤五十铜币左右，这些粮商看到了机会。
　　想要让他们放开到嘴的肥肉，这不是一件容易的事情。
　　洛璃也早就猜到，商人们必然会在这方面做出抵抗。
　　只是到目前为止，奥古斯并没有将这件事上报，洛璃也不好多问什么。
　　拿过资料低头看起来。
　　上面一行行记录的数字，让洛璃只觉得心底发寒，头皮发紧。
　　经过之前的三个策略，粮价的确缓和了一次。
　　但也只有短短的两天。
　　后来也不知道是谁透露出了这次的平粮计划。
分卷阅读1452
　　导致原本降下去的粮价，一下子又暴涨了上来。
　　直至今天，粮价已经涨到了六十个铜币一斤。
　　而且，似乎所有粮店都商量好的一样，同时涨价。
　　且每天都是限量出售。
　　这一下，六十个铜币一斤的粮食，也变得炽手可热。
　　甚至，有些人都不得不暗中从一些二道贩子那里收购。
　　而这样的粮价，明显更高，已经到了八十个铜币一斤的程度。
　　“怎么会这样！？这是谁漏的口风！？”
　　之前的三个计策，一个是利用炎之国和教廷的粮商，用他们的名声压制粮价。
　　一个是与部分粮商沟通，短时间内放出大量粮食。
　　第三个，则是抓一批囤积粮食的粮商，杀鸡儆猴。
　　可事情刚做到第一步，就出现了问题。
　　有人把这三个计策给透露出去了。
　　而这样一来，反而让这些粮商团结了起来。
　　一同控制粮价，同时对抗官方。
　　“奥古斯呢，让他马上来见我！！”
　　“殿下，奥古斯大人就在门外等候。”
　　“让他进来！！”
　　看到这儿，换谁谁不生气？
　　这种计策，也能被透露出去？
　　“臣，奥古斯见过殿下，恭请圣安。”
　　“免了！”
　　洛璃带着怒火，将文档仍在桌上。
　　“说说，到底怎么回事，怎么会有人透露计划的？还有，现在这些粮商，到底是谁带的头？查出来没有？”
　　奥古斯也只能无奈摇头苦笑。
　　他也知道，这件事殿下必然会震怒。
　　可他也没想到，竟然还有人胆大包天，敢透露这个国策。
　　“回殿下，消息透露这件事，我已经在派人查了，刚好有线索，请殿下阅览。”
　　奥古斯从袖口中抽出了一个文件，递给了一旁的百丽儿。
　　百丽儿迅速拿到洛璃面前，递了上去。
　　少女接过文件，一目十行的看过去，目光中愈发的阴冷。
　　“好、很好！大的贵族收拾完了，轮到小的贵族开始作妖了，很好，呵！这就是贵族……这就是月之国的希望！？”
　　‘嘭’的一声，少女震怒的拍在桌子上。
　　纤细的五指之下，那文档上，赫然写着两个人的名字。
　　约瑟夫·尤里乌斯。
　　卡迪·波吉亚。
　　“殿下息怒，这件事臣一定会给您一个交代。”
　　奥古斯也有些挂不住脸了。
　　这件事，从罗拉走了之后，就是他一个人全权负责的。
　　谁能想到，事情竟然会发展到这个地步。
　　这两个家族的分家长老，约瑟夫·尤里乌斯和卡迪·波吉亚，竟然买通了内殿的修女，将消息给透露出了出去。
　　而现在，问题在于就算是处理了这两个人也没什么用。
　　因为这些商人全都团结在一起了。
　　谁也不想被当成靶子，谁也不想大面积的低价抛售粮食。
　　而最关键的是，如今的神殿，也没办法直接问罪他们什么。
　　因为他们拥有着许多借口。
　　如果是毫无罪名的抄家，那以后的商人谁还敢轻易来月之国投资？
　　这件事，似乎已经卡在了一个死胡同里。
　　前不得进，后不得退。
　　一个不好，若是引起全部粮商歇斯底里的反抗，整个辉煌城连带着一旁的新城，都会彻底陷入无粮的境地。
　　两百多万人，会一下子出现巨大的粮荒。
　　抢不能抢，她的神殿代表了官方，如果官方都去抢了，那公信力就会彻底荡然无存。
　　杀也不能杀，一旦杀错了，就会引起所有粮商的反抗。
　　可如果就这么退让了，这就代表了神殿的示弱，以后这些商人，会更加的肆无忌惮。
　　逼急了，粮商们直接把粮食拿走，如今的神殿没有半点办法留下这些粮食。
　　“你有什么办法？”
　　洛璃无奈的抬手扶额，她现在算是明白，作为上位者的难处了。
　　有些事情，尽管有着权利，她也得在自己规定的规则内做事。
　　这就是国家。
　　如果她率先抛弃了规则，那以后这规则也就没用了。
　　国不成国，还谈什么未来？
　　“殿下，如今靠我们出手已经没用了，神殿作为官方，他们必然会抵抗到底，如今能做的，就是联络其他贵族，向这些粮商施压。”
　　“去把那些粮商都叫来，我跟他们直接面对面的商量。”
　　“殿下，这……”
　　奥古斯也有些为难，可见自家殿下圣意已决，他也不好多说什么。
　　“好吧，臣这就去安排。”
　　“嗯，去吧。”
　　现在，似乎已经没有什么别的更好的办法，只能给出一个更大的诱饵，让他们放下现在的这块肥肉了。
　　至于这个更大的诱饵，当然是更多的利益。
　　而这个利益，不是短期利益，而
分卷阅读1453
　　是长期利益。
　　即便是明白肯定要付出比现在多得多的代价，却也只能硬着头皮答应。
　　不答应怎么办呐？
　　看着辉煌城两百万人活生生饿死？
　　还是直接抢了那些粮商的粮食？
　　若是抢了粮食，未来几年月之国还怎么吸收粮商来卖粮？
　　谁不怕你官方打劫？
　　“殿下，喝口水吧……”
　　百丽儿看着自家殿下，气的胸脯不停起伏，连忙端上来一杯茶水。
　　洛璃顺势接过，喝了几口，勉强压了压心中的火气。
　　开始盘算着该让出多少利益，才能让这些商人松口，放过今年的民众。
　　免税肯定是要的了，至于免除多少才能够让他们收手。
　　按照洛璃的计算，最起码需要三年到五年。
　　而这三年到五年的时间，一旦支撑着月之国半壁江山的粮税不见了，那整个月之国就会陷入一个恶性循环之中。
　　可是左思右想，似乎，如今也只能先拆东墙补西墙了。
　　至于后续的事情，后面再解决也不迟。
　　没有粮税，也可以收商水，加大商税的力度，另外还有奴隶租赁。
　　至少接下来几年，应该能勉强扛过去。
　　“打扫了一下侧殿的大会议室，让商人们先去大会议室等我，我要去洗礼。”
　　洛璃站起身，她的先去冷静一下，如今，最好是先洗个澡。
　　清醒一下脑子，顺便去一去火气。
　　“是，殿下。”
　　百丽儿应了一声，连忙安排人去做。
　　很快，洛璃走进了洗礼室。
　　泡了一会，彻底清醒了一下之后，这才穿戴好一切。
　　来到了侧殿的大会议室。
　　时隔一个小时。
　　大会议室里，已经零零散散的出现了五十几个人。
　　这些，全部对辉煌城的大粮商。
　　其中领头的有三个。
　　虽然不是贵族，但身上穿搭的衣物和满脸的红光，也足以证明他们的生活质量，不弱于一般贵族。
　　见大会议室里纷繁嘈杂，走进来的百丽儿清了清嗓子。
　　“殿下到，诸位莫言！”
　　245 免税证
　　侧殿的大会议室，是最近才改完的，大厅十分的宽敞，一条长长的椭圆形桌子，摆放在中央。
　　那些商人，全都坐在桌子的两侧，而主位则是空出来的，显然是专门给洛璃留下的位置。
　　在百丽儿喊出这句话之后，房间里瞬间陷入一片死寂。
　　所有人的目光，都迅速转向了门口的位置。
　　在人群中的角落里，一名年轻人的目光，饶有兴趣的望着入口的位置。
　　卡奇，对于这位传说中的圣女殿下，早就已经充满了好奇。
　　作为一名商人，还是辉煌城本地的粮商，卡奇这个年轻人对于月之国的形式，并不看好。
　　可那只是在半年前。
　　如今经过了半年的变化，随着辉煌城与新城肉眼可见的改变。
　　他的态度也开始逐渐的转变。
　　而最让他惊讶的是，改变了这一切的，似乎是一个刚刚十七岁的女孩子。
　　这个比他年轻了三岁的女孩，凭借着一己之力，短短半年的时间，就让月之国的形势大变！
　　而这，也引起了他无比的好奇心。
　　究竟是什么样的天骄之人，才能在短短的半年时间，让一个颓废的国家，改变至此？
　　经过这段时间的信息搜索，他也对这位圣女殿下了解很多。
　　其政策、手腕都有一个详细的大概。
　　看完了这些之后，即便是被人人称为天之骄子的卡奇，也不禁对这位圣女殿下由衷的佩服。
　　如果换成是他，他绝对没有把握做到这一步。
　　她……会是一个什么样的人呢？
　　虽然圣女经常会在辉煌城出现，但好巧不巧的是，每次卡奇都没有见到这位殿下。
　　也导致他内心中的好奇更多了。
　　一瞬间，脑海中闪过了无数的念头，心头甚至有一些他稍有的激动。
　　而随着一只套着白袜，灵巧的小脚从门外踏入门内。
　　那美到令人窒息的身影，也缓缓映入了眼帘。
　　精致小巧的瓜子脸，两道柳叶眉宛如新月挂在上面。
　　略显狭长的丹凤眼与猩红的眼瞳，似乎能够一瞬间击穿人的心灵。
　　薄薄的红唇没有任何的态度，只是平静的放在那，却令人不禁想去品尝。
　　洁白无瑕的纤腰秀颈，圆润的香肩就露在外面，有一种令人情不自禁想要去触摸一番的冲动。
　　最神秘的是，她身上有一种莫名的妩媚感，仅仅是一个眼神，都会让人不由心神一荡。
　　可是她的身上却充满了一股神圣的气质，又令这种猥琐的心态，变得如此自卑，令人只敢远观，不敢亵玩。
　　卡奇呆呆的望着那名少女。
　　尽管内心中早就已经有了一些准备，可当他真正看到的时
分卷阅读1454
　　候，却还是不禁一眼就迷上了她！
　　‘好美的女人’
　　这五个字，几乎是在场所有人心中的第一想法。
　　“诸位，不必拘谨。”
　　似水如歌的声线，悠然的回荡在会议室内。
　　一下子将所有人的心，都抓了回来！
　　第一个反应过来的，便是人群中最有能力的一名粮商，也是出了名的老奸巨猾。
　　“我等见过圣女殿下，恭请圣安！”
　　其他人也迅速反应过来，纷纷附和着。
　　“诸位不必多礼，圣躬安，请起。”
　　这些商人，虽然名义上是商人，但他们的礼节都十分的到位。
　　在他们身上，几乎看不到什么铜臭的味道，有的，只有那宛如贵族绅士般的礼貌。
　　有三个人最为显眼。
　　其中一个，便是刚才领头行礼的老者。
　　另一个，是一名穿着蓝色长裙的中年女性。
　　还有一个，则是面带和善笑容的中年男人。
　　这三个人，无论是气质还是装扮，都要明显比其他人高上一大截。
　　显然，应该是这群人的说话算的了。
　　在任何一个有人的行当里，就必然会有一时引领风骚的存在。
　　来之前，洛璃也从奥古斯口中打听到三人的名号了。
　　不过，洛璃却没有急着跟三人打招呼。
　　先招呼大家落座，那些没有座位的，也马上有修女搬来了椅子，纷纷找了个位置坐下。
　　粗略看去，这房间差不多有五十几个人。
　　应该是整个辉煌城，能算得上号的粮商，都已经到了。
　　“今日殿下邀请我等前来，不知有何要事？若是国家有难，我等商人，自然是倾囊相授！”
　　不等洛璃说什么，第一个开口的，便是那个笑呵呵的中年人。
　　他满脸的笑容，看起来和蔼可亲，目光也显得十分柔和。
　　但这话，却是让洛璃心头一紧。
　　这还没说什么呢，就先把握了道德制高点。
　　少女对他的第一印象就是奸猾。
　　“亚都，你也不要这样说，殿下是何等人物？岂会要我们这些小人物倾家荡产？若真是那样，那天下人又该如何看待月之圣女殿下？”
　　说到此处，老者声音变得严厉。
　　“年轻人！还是要谨言呐！”
　　好！
　　很好，这是来唱双簧的吗？
　　她还一句未说呢，这两个人就先把道德制高点和路都给堵了。
　　不得不说，那句无商不奸还真不是什么以讹传讹。
　　若是商人不奸猾的话，又如何赚大钱？
　　这两个人，一个把握住了道德制高点，一个又从另一侧，把道德的窟窿给堵上了。
　　这下，洛璃就算是想张口借粮都没办法了。
　　被叫做亚都的中年人点了点头，一脸恍然大悟的模样。
　　“啊~对对对，是我的错，巴尔克老先生提醒的是。”
　　他还有模有样的向少女施礼。
　　“小人言语失礼，还请殿下恕罪。”
　　“亚都先生说笑了，你无罪，又何必请罪？”
　　洛璃笑着回了一句，而她这句话，让巴尔克和另外一个女人的眉头，都微微一紧。
　　这一招是软招，如果一般的年轻人被这样挤兑，恐怕这时已经有些乱了方寸。
　　可是眼前这位年轻的圣女殿下，不止没有任何表态，还十分巧妙的躲过了这一招。
　　少女环视整个大厅之后，缓缓开口。
　　“诸位都是我月之国的顶梁柱，是月之国的根基之所在。”
　　巴尔克连忙站出来接了一句：
　　“殿下过誉了，我们也只是做了我们该做的。”
　　洛璃看了巴尔克一眼，嘴角微微挂笑，可这笑容，却充斥了一抹冰冷。
　　“粮，为一国根基，诸位都是我月之国北部的大粮商，大家也都应该明白，饿肚子是一种什么感受。”
　　也不给其他人打断的机会，接着说：
　　“既然巴尔克先生说，这都是你们该做的，那我倒是想问问，诸位把一斤米提升到六十个铜币的价格，让民众们倾家荡产，让他们在这瑟瑟寒风之中，无法充饥，这就是你们该做的吗？”
　　此话一出，整个大会议室里瞬间繁杂一片。
　　所有人都纷纷开口。
　　“殿下，我等也是没办法啊~”
　　“就是啊殿下，我们也只是混口饭吃而已，现在本来就是冬季，陆路不同，海陆隔断，只剩下一个空运，可是空运的本钱高呀~”
　　所有人你一言我一语，说的无比可怜。
　　什么理由都拿出来了。
　　什么运费贵，什么存储贵，人工贵，反正就是各种借口，绝口不提降价的事儿。
　　毕竟，这到手的鸭子，身为一个商人，又如何能让它飞了？
　　自然是能争取就要争取了。
　　而面对这个情况，洛璃也早有心理准备，肯定知道他们不会因为这一两句话而抛弃那
分卷阅读1455
　　么大的利润。
　　也不吱声，就这样看着这些人说话。
　　突然，巴尔克站起身，一张苍老的脸上写满了严肃。
　　“大家安静一下。”
　　然后转头看向洛璃。
　　“圣女殿下，您说的很有道理，我等也明白这个道理，可是我等也是要养家糊口的，这粮价居高不下的原因，想必您应该最清楚才是。”
　　“月之国这半年来，掀起了几次战争？几次叛乱，几次大移民，您心中有数，我便不在此多言。”
　　“这些事件，看起来倒是没什么，可每次都需要消耗大量的粮食，这些粮食，在冬季之前都已经差不多消耗光了。”
　　“如今我手头的粮食也不多了，都是等着外面往这边运。”
　　“殿下要真的想怪罪，也应该怪罪那些教廷和炎之国的商人，他们才是让粮价暴增的罪魁祸首啊！”
　　这一番话下来，说的是义正言辞，句句在理。
　　若是洛璃来之前没有了解过一些细节的话，怕是真的要被糊弄过去了。
　　巴尔克说的对吗？
　　当然对。
　　这半年来，望海城和最终之城都是一粒粮食也未产出。
　　两座大城基本可以说是零产量，甚至是负产量
　　因为从望海城和最终之城逃出去的人，也都需要消耗粮食。
　　而战争和叛乱，所消耗的也是有的。
　　但其实说起来，除了望海城和最终之城以外，几次战争和叛乱，消耗的粮食都不多。
　　甚至还有富余。
　　几次战争，发生的地点都并非是产粮地区，甚至魔岛之战，还是教廷全权供给后援物资，压根没用上月之国的粮食。
　　而几次叛乱，收缴了许多贵族的领地。
　　今年这些地方的人，基本上都不需要再交粮税。
　　他们可以说是粮食大丰收。
　　因此，月之国严格来讲，如今的粮食应该还是富余的。
　　哪怕是东北地区和望海城都彻底破败了，今年的粮食供给还是绰绰有余。
　　可是，因为今年的月之国内部的大变，导致民众们心中已经有了警觉。
　　然后商人们再大量的收粮，再传播出去一些小道消息。
　　这样一来，也就导致了许多人认为如今的月之国缺粮。
　　粮食丰收的人，自然知道粮食不缺，可他们的话又有几分力度？
　　最后，粮商们将收上来的粮食，分各地存储，一步步运输到缺粮的地方。
　　这样就可以借由民众的舆论和传闻，来硬生生的提高粮价，发国难财。
　　简而言之，今年初春的这场戏，是去年夏天就已经开始布局的了。
　　这长达半年之久的布局，他们怎么可能这么轻易就松口呢？
　　洛璃转头看向巴尔克，只是笑着却不说话。
　　巴尔克的一张老脸，瞬间变得有些怪异。
　　眼前这位圣女殿下，似乎有些不按套路出牌，根本不接他的话，让他有力无处使。
　　就像是一拳打在了棉花上，软绵绵的难受至极。
　　洛璃缓缓转过头看向粮商们。
　　“诸位也应该知道，月之国今年比较困难了，所以我想出了一个解决办法，从今年开始，我会对高原国和海之国的粮商，进行三年的免税。”
　　这话一出，整个大厅一片死寂。
　　所有人都面面相觑。
　　三年的免税啊！
　　这是多大的一笔利润！？
　　“同时，各地的官方也会给他们开通便利通道，以便他们行商，我想高原国和海之国的商人，应该都会很乐意来我们月之国的。”
　　洛璃话说到这儿，还不等继续她继续说下去，就有人急不可待的开口打断。
　　“等等！圣女殿下，您这突然给其他国家的商人免税，是不是有些太不公平了啊！”
　　“就是啊！他们免税了，我们怎么办啊？”
　　“殿下，您这样做会逼死人的！”
　　听到这个消息，粮商们都有些坐不住了，一个个争先恐后的质问着。
　　巴尔克则是直接起身。
　　“大家安静！！”
　　“巴尔克先生想说什么，我已经知道了，对于我们月之国的自己人，我也是会照顾的，只是么……大家也应该明白，免税对于国家也是有伤害的，这会导致国家的税收减少很大一部分。”
　　“所以，我决定对我们月之国境内的粮商，少量颁发免税证，多则五年，少则三年。”
　　“机会不多，仅此一次，该如何做，请诸位各自把握，有需要的话，请去内政厅，找内阁大臣奥古斯或财务大臣奥德斯办理。”
　　“我便不打扰诸位的发财之路了。”
　　说完，洛璃头也不回的走出了会议室。
　　商人们全都愣在了原地。
　　一个个的面容呆滞，目光无神。
　　圣女殿下的言下之意已经很明了。
　　如果愿意放弃这次的国难财，那么接下来三年到五年的时间，就会拥
分卷阅读1456
　　有一个免税证！
　　只要有了这个免税证，就不再需要交粮税了！
　　而这‘三到五年’显然就是一桩买卖！
　　拿出来的少的，得到的就少，拿出多，得到的就多！
　　不等其他人说话，一直在观察着的年轻商人卡奇，毫不犹豫的开门走了出去。
　　‘嘭’的一声，随着会议室的房门重重关上。
　　其他商人瞬间反应过来，争先恐后的冲向了房门。
　　拥有了免税证，不用三到五载，哪怕只有一两年，也足以让他们一举拿下‘大粮商’三个字！
　　246 克里斯蒂的反应
　　洛璃直接回到自己的办公室。
　　奥古斯早就等在办公室了，脸上也没有了之前的那种歉意，而是充满了自信的笑容，见洛璃走进来，奥古斯连忙起身相迎。
　　“殿下，好手段。”
　　少女微微颔首。
　　“商人那边的问题，你先解决着，前期的免税证不要发太多，以十个为限，待月之国彻底稳定下来，再着手处理这些人。”
　　投机倒把，在她这儿可蒙混不过去。
　　这些人，迟早都是要解决掉的。
　　只是目前为止，月之国更需要一个平稳的发展期。
　　在这个节骨眼上，暂时还不能动这些商人。
　　至于后期的免税，这要看这些商人懂不懂事儿了。
　　如果这些人不懂事儿，洛璃不介意掀起一场血雨腥风。
　　两三年之后，随着月之国内部逐渐安定，必然也会出现一些敢于伸手的贪官。
　　刚好这些人可以一起处理了。
　　掀起一场反贪风暴，她不介意死上个几千人。
　　在历史上，这种事情少有，但每一次带来的，都会是一个国力的迅速上升。
　　“我明白了，请您放心，此事我一定会处理好。”
　　奥古斯点点头，眼中闪过一丝阴鸷。
　　在这件事上，他的确是漏算了一步，这也算是直接打了他的脸。
　　他能不生气吗？
　　如今的他，已经位居高位，这些商人竟然还不懂得收敛。
　　收拾是迟早的，不过现在，只能先收拾一批。
　　一点点的来。
　　“挑几个典型，那个卡奇和巴尔克，这两个不用留了。”
　　对于即将要杀死刚刚还在一个桌子上对话的人，此刻少女的声音中竟然没有丝毫的波动。
　　放在以前，她绝对想不到，自己能够如此冷静的剥夺一个人的生存权利。
　　可现在，已经开始习惯了这个身份，习惯了这个地位所带来的的权势。
　　她已经开始习惯了这种感觉。
　　身为帝王，手中握有着整个国家人民的生杀大权。
　　这就是为什么，帝王常无情。
　　“是，殿下。”
　　奥古斯点了点头，刚才大会议室里发生的事情，都有修女同步传达到这边来。
　　他也算是全程旁听了。
　　卡奇和巴尔克，之前用言语来堵殿下的口，用道德制高点，来压制殿下。
　　如果是以前的那个柔弱的月之圣女，或许还真就咬咬牙认了。
　　可是他的这位殿下，可不是那么软弱的帝王啊！
　　“处理完了后，马上把粮价压下来，我今天就要看到粮价平复，去吧。”
　　奥古斯面带笑容的点点头，再起身离开的时候，已经是满脸阴鸷。
　　看着杀气腾腾的奥古斯，洛璃很清楚，这一波，必然会有数百人，乃至上千人，因此而遭受牵连。
　　可这些商人，不杀不行了。
　　必须震慑一下。
　　“殿下，您喝茶。”
　　百丽儿从旁拿过来一杯雪山红，清澈的眼眸中，满是崇拜。
　　“嗯，克里斯蒂和阿斯特丽德在做什么？”
　　喝了口茶，压了压心头的火气，回头就想起了这两个拆家专业户。
　　这几天，虽然明确告诉这两个小家伙，要玩的话，去雪地里玩。
　　这俩都是龙族，冰天雪地，对她们也不会有什么影响。
　　但洛璃还是有些小看了这两个小家伙。
　　就算是在院子里玩，也差点把外墙给推倒了。
　　“回殿下，她们上午玩了一会，现在感觉很累，已经睡下了。”
　　“没什么被破坏的了吧？”
　　一想到这儿，洛璃就感觉有些心疼。
　　“殿下放心，除了一些被踩坏的花儿，就没有其他的了。”
　　“花儿？”
　　洛璃眼角一跳，却还是勉强压了压心头的火。
　　“好吧……”
　　她院子里的那些花，放在外面也能价值十几个银币。
　　坏了就坏了吧，至少她们两个没把房子给拆了。
　　这就已经谢天谢地了。
　　今天上午接待了卡米拉，然后马不停蹄的去找龙皇要账，最后再处理商人的问题。
　　这时间一晃，也就到了一点多了。
　　可到现在却连饭都没吃上，摸了摸肚子，多少有点空荡荡的感觉。
分卷阅读1457
　　“先去拿点吃的吧。”
　　“是，殿下。”
　　午饭其实早已经准备好了，只是殿下一直在处理事情，没有时间用膳，就一直放在炉子上热着。
　　百丽儿递过去的那杯茶，也是为了让殿下去去火气，再清清肠胃。
　　见殿下有了胃口，她连忙回头吩咐。
　　很快，中午的饭菜就已经端上来了。
　　还是一如既往的满桌子西餐，不过相对于那些中世纪来讲。
　　这个世界的西餐多多少少，还是精致了很多。
　　很多用料什么的，都十分的讲究。
　　不管怎么说，这个世界的文明已经发展了几万年，虽然前前后后毁灭过几次，但总的来讲，没有完全断掉传承。
　　所以，就食物方面，还是勉强过的了关。
　　虽然比不上华夏那五千年的吃货历史，但最起码也能入口。
　　之前洛璃还想过，想将原本世界的美食带到这个世界来。
　　可是现在一看，她哪有时间研究这个呀？
　　睁眼了就是国家大事，休息了就恨不得赶紧睡一会，好面对接下来的国家大事。
　　这么一想，她现在还不如996的上班族呢。
　　人家996，好歹一个月也能请几天假。
　　可她现在就是一头牛，往死里耕地呀。
　　“殿下，怎么了？饭菜不合胃口吗？”
　　看着自家殿下拿起了刀叉，却半晌都没有动，不禁露出了些许担忧的目光。
　　自家殿下每天都在辛苦的工作，她身为贴身修女，就一定要保证殿下的身体健康才行。
　　“没什么……”
　　洛璃看着百丽儿，安慰的笑笑，虽然胃口不多，但好歹她也清楚，不吃饭不行。
　　人是铁饭是钢，想要继续坐在这个位置上，就算是再没什么胃口，也得把饭吃了。
　　勉强的爬了口饭，算是颠了颠肚子。
　　中午这一顿还是稍显油腻一些的。
　　吃完之后，这困劲儿也就上来了。
　　“百丽儿，我睡一会，你去盯着点，如果内政厅那边有什么事儿的话，赶紧叫我。”
　　“是，殿下。”
　　洛璃的生活用词，还是习惯这种比较通俗的用语，说了两句，便躺了下来。
　　百丽儿也没废话，赶紧驱散了其他人，房间里只剩下了躺在床上的少女，渐渐睡去。
　　眼看着殿下睡着了，百丽儿这才转身离开房间，也不走远，就在房门前一左一右的待着。
　　同时，也打发了修女去内政厅看着，万一出点什么事儿，赶紧过来禀报。
　　之前那个透漏消息的修女，已经被赶出神殿了。
　　这种敢将国家机密泄露出去的修女，最后的结果不会好哪去。
　　即便是到了外面，看到这样的履历，也没有多少人敢要。
　　修女是一个职业，也是身份的象征。
　　同时，也是这个时代对女性的一种认可。
　　成为了修女，即便是最低级的打杂修女，在外面也一样很抢手。
　　甚至有的贵族都愿意娶修女为妻。
　　皆因为，修女是可以无障碍穿梭神殿前后的存在。
　　她们是存在于后殿中，伺候照顾殿下的人。
　　但同时，她们也可以在外成婚。
　　所谓近水楼台先得月，很多贵族迎娶修女的目的，也是为了能够更快的得到神殿内的一些消息。
　　当然，也有一些人，是真的喜欢修女的。
　　毕竟，修女的礼节方面和优雅方面，完全不输给一些贵族精心培养的深闺大小姐。
　　天天伺候帝王的人，眼界当然也高了，优雅程度自然也会跟着上去。
　　这方面自是不用多言。
　　而一旦被取消了修女的称号，甚至是被逐出神殿，那后果就严重多了。
　　当然，出去之后，即便是被驱逐和剥夺称号的修女，也是有地方要的。
　　只是，那种地方，良家女子是绝对不会去的。
　　两个小时一晃而过。
　　当洛璃再起来的时候，已经是下午三点左右了。
　　她的身体好就好在，干吃不胖，即便是中午吃的油腻了些，身上却也不会有脂肪囤积。
　　当然，这指的是手腿腰。
　　至于其他地方，就不好说了。
　　朦胧坐起身的洛璃，摸了摸自己丝毫没有鼓胀的肚子。
　　又低头看了看那洁白无瑕的深渊。
　　突然好像明白了什么。
　　“我吃的这些，该不会都跑这里了吧？”
　　“百丽儿。”
　　“殿下，您叫我。”
　　“去通讯室分付一下龙城，准备出发，今天晚上我们就启程。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿一听，顿时来了精神。
　　这次跟着殿下去战场，是她主动提出的，她当然得打起更多的精神照顾着殿下。
　　“把克里斯蒂和阿斯特丽德带过来。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿领命下去，不过片刻的功夫，便有两
分卷阅读1458
　　名修女从外面走了进来。
　　身后还跟着克里斯蒂和阿斯特丽德。
　　洛璃的这个房间真的不大，如今的阿斯特丽德那巨大的身躯，钻进来之后也只能半爬在地上才行。
　　这小家伙经过之前那次被训斥之后，也明白在这个房间不能随意破坏东西，便老老实实的趴在一旁。
　　倒是克里斯蒂，因为身体跟小孩子一样，所以在房间里即便是乱跑，也不会真的破坏什么东西
　　但面对着银发少女，克里斯蒂还是呈现出了很乖巧的模样。
　　“克里斯蒂，一会我要带你去东边，你愿意去吗？”
　　洛璃的一句话，瞬间让克里斯蒂的双眼一亮。
　　“真的吗？真的能去东边了？”
　　“嗯，我带去你东部森林，龙灾要到了，这次带你去的目的，是为了让你可以吸引一下那些被龙灾而影响的魔兽。”
　　克里斯蒂黑龙的身份，洛璃从一开始就不打算隐瞒。
　　也不打算跟克里斯蒂打哑谜。
　　直接就说了出来。
　　“克里斯蒂，你知道你自己是谁吗？”
　　克里斯蒂先是愣了一下，随后低头想了想，却还是满眼的茫然。
　　“我……我记不起来了。”
　　洛璃没有什么意外，毕竟她能够出来这件事就已经不一般了。
　　会发生些特殊的情况，也是不可避免的。
　　“克里斯蒂，我现在已经知道你的身份了，你应该是一只龙族，而且还是暗黑巨龙一族。”
　　听到洛璃这么说，克里斯蒂还是满目的茫然。
　　倒是一旁的阿斯特丽德却突然精神一震。
　　猛地扭过头看向了克里斯蒂。
　　它之前跟克里斯蒂很亲近，就是觉得克里斯蒂身上有一种，只有同族身上才会有的气息。
　　不过它还小，不太明白，也没看出克里斯蒂是龙族。
　　但现在，经过‘妈妈’的提醒，阿斯特丽德瞬间明白了。
　　‘昂~’
　　阿斯特丽德顿时兴奋的昂头长啸，却被少女的一个冷眸给噎了回去。
　　这房间本来就不大，阿斯特丽德这个体型钻进来，就已经占据了四分之一了。
　　这一嗓子，直接就在房间里回荡开来，弄的她差点觉得自己要聋了。
　　“阿斯特丽德，你去外面等着，我跟克里斯蒂还有话说。”
　　‘呜~’
　　小家伙心里还有点小委屈，却还是听话的缩了缩脖子，转身走出去。
　　看着阿斯特丽德离开，洛璃回头看向了克里斯蒂，将其他人都挥退。
　　“克里斯蒂，你是一头黑龙，而且还是在一千一百年前，为了阻挡魔族而被染上了魔气，最终被封印在了神圣山脉的一头黑龙。”
　　“你手中那件一直不愿意放弃的衬衫，可能会是千年前与你一起战斗的那名龙骑士。”
　　洛璃将前因后果，包括之前跟龙皇沟通了一番的事情，全都给克里斯蒂交代了。
　　而整个过程中，克里斯蒂只是低着头，一言不发。
　　那双黑色的眼瞳之中，充满了疑惑不解。
　　而她的怀里，还是抱着那件白色的衬衫。
　　她的目光始终锁定在衬衫上。
　　“现在你明白你是谁了么？”
　　“那就是说……洛璃你这次的事情，是因为我而起的？”
　　克里斯蒂抬起头，虽然眼中还带着些许的茫然，但似乎已经明白自己是谁了。
　　“你记起来了？”
　　“我记不起来，只是你说的事，我好像知道，又好像不知道。”
　　她缓缓抬起头，眼中写着一抹坚定。
　　“但我大概明白，你说的是真的，我可能……真的是那头龙。”
　　洛璃无奈的点点头，克里斯蒂的反应，也在她的预料之中。
　　但她这番反应，却让洛璃十分的心疼。
　　在那个神圣山脉之下，被封印了一千年。
　　这一千年她是怎么过来的？
　　又是为了什么，会让她想要寻死？
　　“那么……克里斯蒂，你愿意跟我去东部森林吗？”
　　“我愿意。”
　　247
　　从今天起，她就要直奔前线，直接指挥撤离和保护撤离了。
　　跟奥古斯交代了一下需要交代的事情，又跟希尔达仔细交代了一下魔导枪队的培训后，少女才坐着马车离开。
　　两千头翔天龙已经准备一个星期了。
　　这一个星期，基本都是保持在战备状态，可以随时出战。
　　在经过几个月的培养之下，骑士们显然已经与翔天龙培养出了一些感情。
　　而龙骑士团经过几个月的磨合后，也逐渐开始丰满起来。
　　翔天龙的外貌，与巨龙一族十分相似，只是体型非常小，长度最长不过五米，翼展最大不过十米。
分卷阅读1459
　　普遍的翔天龙，只有三米长度，六米的翼展。
　　其作战能力和防御力都不是特别强。
　　因为翔天龙是特化了飞行类型的龙族，可以做到与巨龙一样的长时间翱翔。
　　有着极强的耐力和承载能力。
　　所以，如今的龙骑士团，也特化了某些部分。
　　比方说，龙族稍显柔弱的腹部和脖颈位置。
　　这几个月，经过矮人安东的安排，两千头翔天龙全部披上了铠甲。
　　在腹部与颈部部分，分别拥有着超薄的锁子甲，主要用来抵挡远程攻击。
　　而骑士们的矛，也经过了重新定制和改动。
　　原本的长矛是临时使用，后续经过改动，如今已经从两米的长度，变成了一米不到的长度。
　　在尾部还添加了尾翼的同时，也在长矛内部添加上了一些特殊机关。
　　当矛头受到巨大冲击力的时候，会向内部收缩，触发矛身内部机关，使得整根矛蹦出尖刺。
　　一方面是为了破坏矛身，避免出现类似当时凯文利用长矛进行反击的情况。
　　另一方面，也增加了范围伤害。
　　而因为使用的都是空心矛，这种矛，已经不具备近战能力了。
　　也因为空心后减少的重量和缩短的长度，让翔天龙可以携带的矛数量倍增。
　　从原本的二十根，变成了现在八十根。
　　骑士们手中的骑士枪也换成了加长版的螺旋枪。
　　“恭迎殿下！！”
　　随着马车缓缓停在龙城前，早已经排好阵列的两千龙骑士团齐刷刷的跪在了城门外。
　　而与之相伴的翔天龙，也纷纷低下了龙头。
　　洛璃深吸了口气，起身走出马车，目光扫过这两千龙骑士团。
　　如今，这个龙骑士团已经像模像样，可以算作是月之国最大的底牌。
　　“各位请起。”
　　少女轻轻摆手，骑士们闻言，迅速起身。
　　因为需要特化空战，骑士们身上的铠甲不再似以往那般臃肿。
　　而是多以半覆盖的轻甲为主，所有的铠甲上都附带了防风与加温的魔导阵。
　　与原本那种凝重的感觉不同，如今的龙骑士团，看起来更轻盈了一些。
　　“殿下，龙骑士团名册两千零二人，实到两千零二人！”
　　兰斯洛特从人群中走出来，他身上原本的重甲也被更换为了轻甲，只是那标志性的大十字架却依旧挂在他的背上。
　　而之所以他能够使用如此重型的武器，是因为他的翔天龙，是这个族群的族长，身长五米，翼展十米的最大体型翔天龙。
　　龙骑士团满编两千零二人，其中多出来的二人，便是兰斯洛特和丽姬娅。
　　一个是龙骑士团团长，一个是龙骑士团参谋。
　　“嗯。”
　　少女深吸一口气。
　　“龙骑士团听令，所有人上龙，与我一同出征！”
　　兰斯洛特闻言，突然单膝跪地，高喝一声：
　　“殿下剑锋所指，吾等心之所向！！”
　　两千骑士团，齐齐的单膝跪地，一同高喝：
　　“殿下剑锋所指，我等心之所向！”
　　看着这军容整齐肃穆的龙骑士团，洛璃的心中也瞬间燃了起来。
　　“出发！”
　　散开肩头的金环，被折叠起来的裙摆，轰然落下。
　　少女纵身一跃，跳到了马车旁的白龙背上。
　　“阿斯特丽德，走了。”
　　克里斯蒂和百丽儿也紧随其后跳到了阿斯特丽德的背上。
　　下一秒，神圣白龙幼龙展开双翼。
　　如今的阿斯特丽德已经有了五米的身长，鬓边的彩色羽毛，如此的醒目，雪白的身躯，加上长达十米的翼展，在龙骑士团中，依旧如此醒目。
　　‘轰！’
　　双翼扇动，地面上瞬间形成了两道涡流，席卷着黄沙与白雪，冲天而起。
　　身后，两千龙骑士团纷纷纵身一跃跳到龙背上，各自拉起缰绳。
　　齐刷刷的飞向了天空。
　　狂风扫过发丝，反射着阳光的亮银色，成为了所有骑士眼中抹不去的光！
　　雪白的圣女袍随风摇摆，白龙一路南飞，龙骑士团也紧随其后。
　　两个小时后。
　　少女依旧站在白龙背上，如同一面旗帜，引领龙骑士团的方向。
　　而在她身后，一身厚重棉衣，宛如狗熊成精的百丽儿，蜷缩在龙背上。
　　克里斯蒂这小家伙，并不惧怕寒冷，洛璃身上有圣女袍的保护，虽然会感觉到有凉风，但至少也不会感觉到寒冷。
　　可这却苦了百丽儿这小丫头。
　　哪怕是身穿厚厚的几层棉衣，却依旧难以抗拒这高空中的寒风。
　　如今龙骑士团的高度，起码也有三千米左右了。
　　这还是洛璃刻意控制的高度，不然的话百丽儿就真的该冻僵了。
　　“没事吧？”
　　早就知道带着百丽儿不是什么理智的行为，但她还是答应了。
　　答应归答
分卷阅读1460
　　应，来的时候也让百丽儿做好了完全的准备，只是她没想到冬天的高空竟然冷到这个程度。
　　再加上骑士团的飞行速度达到了一百二十公里左右。
　　这样的狂风，带来的便是强烈的寒冷。
　　百丽儿眼角都已经挂上了一抹白霜，浑身发抖的躲在克里斯蒂身后。
　　好在有克里斯蒂多多少少能挡住点风，不然的话百丽儿现在就无了。
　　“回，回殿下，我、喔喔喔……还，还行。”
　　听着在狂风中，一个劲儿打颤的回应，洛璃有些无奈的摇了摇头。
　　一抖长摆。
　　“来，躲在我的裙摆下面。”
　　洛璃这套圣女袍的前摆，就像是一个布条一下挂在腰上。
　　但后摆却有着三米的长度，两米以上的宽度，宛如凤尾一样宽大。
　　“可，可是殿下，那，那是您的圣女袍呀~”
　　百丽儿打着颤的回应着。
　　自己身为殿下的修女，怎么能躲在殿下的裙下呢？
　　“别说那些没用的了，再不躲进来，你真的会被冻死。”
　　将裙摆抖了一下，直接覆盖到了百丽儿身上。
　　随着一股暖意涌靠拢过来，百丽儿近乎是本能的抓住了洛璃的后摆，紧紧的裹在了自己的身上。
　　圣女袍本身就有保温的能力，哪怕是裙摆，同样有着这样的能力。
　　百丽儿只觉得一下子浑身就暖了起来。
　　再看看自己裹着殿下的长长后摆，让殿下的一双长腿都显露了大半。
　　“殿下……您，您漏了。”
　　漏了？
　　百丽儿浑身卷着自己的长摆，却偏偏坐的位置有些偏。
　　导致后摆向右侧偏移了一些，让一抹诱人的缓冲区漏出小半。
　　“你这丫头！！”
　　少女脸色微羞，拉着自己的裙摆挡住了春光。
　　“你就不会往我这边靠一点呀~非得让我给骑士们发福利吗！？”
　　“福利？”
　　已经暖和起来的百丽儿看向身后双眼放光的骑士们，连忙跑到洛璃身后蜷缩下来，将背后的春光全部挡住。
　　骑士们纷纷露出了失望之色。
　　少女的嘴角微微抽搐。
　　……
　　只是一个小小的插曲，没有耽误太多时间。
　　从出发到现在，已经六个小时了。
　　如今已经离开了辉煌城的省界，来到了望星城的省内。
　　在月光下，远远望去，大地上铺满了银色的装裹，偶尔能看到一些覆满了白雪的房屋。
　　洛璃拿出地图看了看，距离望星城已经不到一百公里了。
　　她没有先去前线，而是打算先去后方看看。
　　战争，打的是后勤，一旦后勤出现问题，前线肯定会支撑不下去的。
　　“殿下，我们到哪了？”
　　“离望星城还有一百公里左右，不用急，一会儿就可以休息了。”
　　下午三点多出发，到现在已经是九点多了。
　　今天晚上，还可以在望星城留宿。
　　这让百丽儿心中升起了一丝窃喜。
　　不管怎样，在这冰天雪地中，在龙背上睡觉，总是不如温暖的床铺。
　　能有个屋子睡觉，是百丽儿现在最大的希望了。
　　而洛璃倒是并不在乎在哪睡，她现在想知道迁移的情况具体如何了。
　　如果迁移民众不顺利的话，那么事情将会变得麻烦许多。
　　随着龙骑士团逐渐接近，望星城城墙上的士兵们也发现了骑士团的身影。
　　在距离只剩下不到十公里的时候。
　　城墙上显然已经出现了大批的人。
　　许多身着华丽衣装的人走上城墙。
　　其中，还有一名身着红衣的少女带头行礼。
　　“臣，红衣主教罗拉，恭迎殿下亲临望星城。”
　　“诸位请起。”
　　随着神圣白龙阿斯特丽德落在城墙上，后方的两千头翔天龙开始盘旋。
　　所有迎接她的人几乎都是本地的贵族。
　　很多人身上都带着贵族的勋章。
　　其中一位中年美妇面带和善的笑容望着少女。
　　“海蒂·诺曼，见过殿下。”
　　248 北部战线
　　“海蒂公爵不用客气。”
　　洛璃微笑着点了点头，对其他纷纷上来自我介绍的贵族们，也都十分的客气。
　　如果不是现实不允许，洛璃真想马上收回望星城。
　　这些贵族，大多都参与过之前的叛乱，只不过因为法不责众，所以免了罪。
　　看着他们脸上热情洋溢的笑容，还不知道他们心底有多么想杀了自己呢。
　　“各位，这城墙之上风头大，我们还是换个地方说话吧，殿下，酒宴已经备好，斗胆请您移驾至宴会。”
　　海蒂·诺曼，身为三等公爵的她站出来，作为望星城本地主人的她，当然要这么做。
　　洛璃也只是笑了笑。
　　“好，不过我这龙骑士团还没有地方安置，不知海蒂公爵打算如何安排
分卷阅读1461
　　？”
　　“殿下请放心，你来之前，我已经让人在城外准备好了军帐，就在城东，殿下只需要让龙骑士团去此处安歇便可。”
　　海蒂话说的很客气，笑容也是非常热情，只是目光中略带着一丝冷漠。
　　洛璃也很清楚，这次龙灾之后，她就会跟诺曼家族彻底撕破脸。
　　想必诺曼家族，应该也是有这个打算的。
　　只是不知道诺曼家族，会用什么方式来抵抗。
　　如今的月之国，七座城池都已经落入了洛璃的掌控之下。
　　她的影响力，已经快恢复到月之国开国之初了。
　　只要今年能稳定发展，月之国用不了多久就能够恢复鼎盛。
　　到时候，贵族们就算是想要反抗，也不会再有机会了。
　　很快，一行近百人，便转移到了宴会大厅。
　　大厅里，摆放着一个个的桌子，每一张桌子上都摆满了各色的美食。
　　作为月之国最为繁华的地区之一，望星城的宴会，堪称是月之国最高规格了。
　　百余名贵族，行走在会场，偶尔穿插着的，是穿着艳丽的女仆。
　　洛璃和海蒂，还有罗拉加上本地的一些有影响力的大贵族族长，都坐在同一张桌子上。
　　百丽儿在一旁伺候，而克里斯蒂也跟着洛璃来到了会场上。
　　作为被圣女殿下亲自带来的小女孩，尽管没什么人认识，但也没有人敢怠慢，悠闲的穿梭在人群之间，品尝着桌子上的各色美食。
　　而洛璃这边，却是推杯换盏，看起来好不热闹。
　　一番客套下来，两个小时就过去了。
　　眼看着时间已经到了十二点，便结束了这场宴会。
　　来到了已经提前准备好的教堂，所有圣女在君临各城的时候。
　　都会在教堂休息。
　　这已经是不成文的规定了。
　　回到房间，洛璃挥手挥退了其他人，留下了百丽儿和罗拉，还有一旁看戏的克里斯蒂。
　　“罗拉，这些天辛苦你了，汇报一下具体情况吧。”
　　洛璃喝了口茶，根本没时间休息，她现在急需了解前线的情况。
　　罗拉点了点头，马上汇报出现在的情况。
　　“回殿下，如今包围圈总共有两百三十余万人，其中一百三十余万，已经迁移至包围圈外，余下一百万人还在迁徙途中。”
　　“本次迁徙的花费，已接近四百万金币，暂时由望星城本地集资。”
　　洛璃点了点头。
　　“看起来诺曼家族还不算傻，没在这件事上做什么手脚。”
　　“这是自然，本次围剿战，是月之国的国策，如今望星城境内有我国重兵，诺曼家族就算是想要添乱，恐怕也不敢。”
　　罗拉随声附和。
　　如今，罗兰已经率领骑士在前线的三座城市驻扎下来了。
　　下层人不清楚，但上层的贵族们，谁不知道罗兰的真实身份？
　　这种事情，瞒是瞒不过去的。
　　但又不能大大方方的承认。
　　如果承认了，那么罗兰本身就是有罪，而教皇的头上，也得多出一个‘用人不淑，目不识人’的名号。
　　因此，不管是迪奥克里特还是洛璃自己，都不想这件事闹大。
　　那些贵族如果单纯的是面对洛璃，或许还会在暗中弄点什么。
　　但要让他们面对教廷和教皇，他们就什么都不敢做了。
　　典型的欺软怕硬。
　　罗拉看了眼自家殿下，面色有些凝重。
　　“另外……殿下，您让我收集那些贵族的犯罪证据，我查到了一件不得不报的事情。”
　　“什么事？”
　　能让罗拉说出‘不得不报’四个字，那必然是就连她都无法处理的问题。
　　“关于尤里乌斯家族的贩卖人口问题。”
　　一提到尤里乌斯家族，洛璃就不禁微微皱眉。
　　“具体说说。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉沉吟了下，缓缓开口：
　　“最近一段时间，我命很多骑士去底层，乔装改扮打听消息，却收到了一个意外的信息，尤里乌斯家族正在大规模的收集一些非法奴隶。”
　　“就在昨天，我们的骑士团，营救了一批奴隶，不过领头之人却自杀了。”
　　“但我们打听到，这批奴隶，是打算运送到启月城的，而这些奴隶大多都没有卡文迪许家族颁发的奴隶租赁证，但却有本地诺曼家族的通行证。”
　　纸上是诺曼家族的印。
　　而这个通行证上还盖着公章。
　　显然是经过了诺曼家族的允许。
　　尤里乌斯家族吗？
　　这个家族本就是在七家之下，洛璃之前也未曾关注过这个家族。
　　只是，最近这个家族似乎有些蹦跶的太欢实了。
　　不仅是辉煌城的粮价被他们所操控，就连奴隶方面他们也插了一手。
　　而且，还都是违法贩卖。
　　自从卡文迪许家族正式接过了奴隶管辖权后。
　　整个月
分卷阅读1462
　　之国的奴隶，都逐渐的被登记造册。
　　如今，还没有登记造册的奴隶已经不多了。
　　这些人，在月之国实际上就属于黑户状态。
　　而尤里乌斯家族，竟然会贩卖这些黑户的奴隶。
　　运送的地方，竟然还是启月城？
　　之前在启月城的时候，波吉亚家族的父子也是干这行的，同样也是贩卖黑户奴隶，而他们贩卖的目标，是魔族！
　　如今，尤里乌斯竟然也同样开始贩卖黑户奴隶，目的地同样是启月城。
　　这就不得不让人多想了。
　　“说说你的看法。”
　　洛璃目光凝重的望着罗拉，而罗拉沉吟了片刻。
　　“我怀疑……尤里乌斯家族，可能接过了波吉亚家族的买卖，将人口贩卖给了魔族。”
　　罗拉的这句话一出口，洛璃倒是能接受，可以旁的百丽儿却不敢置信的望着罗拉。
　　“罗拉主教，不……不会吧？这尤里乌斯家族，不是人族吗？他们怎么会将人卖给魔族呢？”
　　洛璃闻言，扫了眼百丽儿。
　　这小丫头果然还是年轻，人性的恶是没有底线的。
　　她虽然了解一些，但却了解的不够透彻。
　　这种一知半解的人，最容易成为人性的牺牲品。
　　“百丽儿，不用惊讶，将来你会看到更多人性的恶。”
　　洛璃摇了摇头，回过来看向罗拉。
　　“有没有什么证据或者是线索？”
　　罗拉脸色凝重。
　　“回殿下，尤里乌斯家族做事滴水不漏，暂时还没有什么线索。”
　　“没有线索……”
　　洛璃轻轻点头，思索了片刻。
　　“这样，罗拉，你联系一下伊泽，想办法让他在启月城调查一番，把贩卖人口的这条线给我抓住。”
　　“是，殿下。”
　　罗拉立刻应下来。
　　这件事商议完，洛璃马上就转入到了下一个话题。
　　“启月城和望海城那边的情况怎么样？”
　　“回殿下，启月城的民众撤离还是比较顺利的，伊泽对于本地的掌控很到位，他亲自前往了边境帮助撤离。”
　　“望海城已经准备完毕，一万名骑士和卡里尔骑士已经抵达，不过近期因为魔兽开始变得暴躁，已经有部分地区出现了小区域战争。”
　　说到此处的时候罗拉的脸色明显不太好。
　　“根据前线汇报的情况来看，本次的龙灾出现的魔兽军团，数量极为庞大，几次小型战争统计出来的数量，光是三十级以下的魔兽，就有数千。”
　　“四十级魔兽，至今为止出现了三个，虽然都被挡了回去，但前线损失也不小。”
　　这次战争的策略，是完全包围东部森林，将南部和北部的出口彻底封死，把所有的魔兽，全部驱赶到东部森林的西侧，也就是望星城的东部。
　　在北部封锁出口的，分别是骑士纳尔和骑士凯恩，共率军两万骑士团和三万步军。
　　相对于野战，守城战的时候，步军能够发挥出更多的力量。
　　因为这个世界是有重弩一类的战争兵器的。
　　骑士团可以迎接野战，而步军可以操控战争兵器进行战斗。
　　“北部战线，已经出现了数百名骑士的伤亡，共死亡三十一人，伤五百余人，步军损伤为零。”
　　南部战线，是由三大佣兵团，加上卡里尔率领的一万骑士团和两万步军。
　　“南部战线损失较轻，除三名死者外，其余一百余人皆是轻伤。”
　　洛璃眉头微蹙的听着这些消息。
　　虽然本子上写着的都是冰冷的数字。
　　可这每一个数字代表的都是一个人的性命。
　　“告诉北部战线的纳尔和凯恩，无论如何一定要给我把死关口，不能放走任何一只魔兽……不计代价。”
　　说到最后四个字的时候，洛璃也是狠着心咬着牙。
　　如果不能够将这批魔兽全部压制住，达成战略目标，那么整个月之国的损失，将会导致月之国的国力暴跌。
　　而且，这次动员如此庞大的军队，如果战略目标失误了，这对她的声望也是巨大的打击。
　　影响的，不仅仅是她的公信力，还有那些贵族的野心。
　　罗拉当然也明白殿下的意思，眼中流露出些许的无奈。
　　“殿下放心，纳尔骑士和凯恩骑士向我保证，不会放走任何一只魔兽。”
　　如今的月之国，就像是逆水行舟——不进则退。
　　任何一次失误，都会让月之国承受无法承受的代价。
　　“北部战线吃紧的话，我今天晚上就赶过去，南部战线和东部战线就交给你了，无论如何也要保证军需物资。”
　　说及此事，洛璃还稍显犹豫了下。
　　“必要的情况下……杀！”
　　不用点明杀什么，但罗拉却瞬间便明白了少女的意思。
　　金丝镜框后的双眸里，隐隐透露出了一丝冷漠。
　　“殿下放心，我知道该怎
分卷阅读1463
　　么做。”
　　对于贵族，罗拉从来不会手软，如果贵族们敢在军需物资上做什么手脚。
　　那么罗拉绝不会有半点犹豫。
　　不过，洛璃本意并不想杀太多。
　　这半年来，整个月之国的上层动乱不停，对于月之国现阶段的稳定已经造成了巨大的隐患。
　　如果可以的话，她更愿意和平交接，也不介意提拔一下诺曼家族的子弟。
　　前提是，诺曼家族要懂得审时度势。
　　“行了，多余的话我就不说了，我这就准备出发，通讯石你随身准备好，关键时刻不要怕浪费，直接用通讯石进行通话。”
　　罗拉点了点头，看向少女的目光中，带着隐隐的些许忧虑。
　　“殿下也千万小心。”
　　闻言，洛璃也只是微笑着点了点头。
　　“我会的，去吧。”
　　“臣告退。”
　　罗拉微微低头，转身离开。
　　望着那紧身的女性红衣主教袍，洛璃也不得不感慨一声。
　　“初代教皇，好样的！”
　　相对于男性那略显保守严肃的装扮，教廷女性的装扮，都十分的诱人。
　　无论是底层的修女还是上层的主教。
　　凡是女性装扮都有各自的特点。
　　就比方说如今罗拉身着的这身红衣主教袍。
　　说是袍子，倒不如说是一条紧身连衣裙。
　　是那种紧到几乎完全贴在肌肤上的感觉，将罗拉那标准的葫芦形，完整的描绘了出来。
　　如丰满的蜜桃，被纯红色的布匹紧紧裹挟着，秀出了优美的曲线。
　　行走之间，都会轻微的晃动，如波荡漾，让人挪不开眼。
　　不知道打上去的手感是怎么样的？
　　好像……自己的也不差？
　　少女俏脸微红，赶紧将这些乱七八糟的想法甩出脑后。
　　“殿下……我们该不会还要赶路吧？”
　　百丽儿满面忧愁。
　　赶路了一晚上差点把她冻成冰雕，本来还想着到了望星城能好好睡一觉了。
　　没想到，这才落脚多长时间？又要出发去启月城吗？
　　殿下就真的不怕她被冻傻了呀！
　　ヽ(≧Д≦)ノ
　　249 城外的战斗
　　北部战线，启月城境内。
　　这是一座启月城境内的一个小城，城墙的高度也只有五米高，三米宽。
　　此刻的墙头上，布满了大大小小的弩箭，最大的可以发射一根重达上百斤箭矢的重弩，就算是小的，也是能发射二十多斤箭矢的轻弩。
　　就在这小城外，放眼望去，近乎是无穷无尽般的魔兽，正从那密林深处中走来。
　　每一只魔兽的身上，都散发着淡淡的黑色浑浊气息。
　　这些，全部都是魔气的象征。
　　魔兽的强大是毋庸置疑的，但从魔兽出现开始，无论是兽族还是人族又或者是精灵族，都没有想过驯养魔兽。
　　其原因就在于，魔兽本质上，是受过魔气侵染的野兽。
　　与这些野兽不同的是，如果智慧生物沾染了魔气，必然会陷入癫狂状态。
　　而因为这些野兽的智力低下，即便是受到了魔气侵染，也只是会让其变得更加狂暴而已。
　　本性并不会有太多的改变。
　　这里的每一只魔兽，都是或多或少，拥有着龙族血脉，且受过魔气侵染的野兽，当他们暴躁起来，其爆发出的威力，将是毁灭性的！
　　‘嗷——！’
　　一头长满龙鳞，却是宛如猩猩一般的魔兽，在魔兽群中冲了出来，对着远处的城墙，发起第一次进攻。
　　看到这一幕，城墙上的士兵们不敢有丝毫的怠慢。
　　“弩箭！第一梯队！放——！”
　　令旗兵高举着手中的小红旗，猛地向下一挥，无数的重弩弓弦猛然绷紧。
　　‘嗡~嗖嗖嗖嗖——！’
　　上百根重弩箭矢，如暴雨般倾盆而至，冲在最前方的几十只魔兽瞬间便被贯穿。
　　一些灵活的魔兽，躲过了重弩，却躲不过轻弩，被射倒在地。
　　而那些重弩的箭矢，在贯穿了一只只魔兽后，又威力不减的向后方继续前行。
　　直到贯穿了第三只魔兽，才堪堪停下。
　　“第二梯队准备——！”
　　一直观望着远处的凯恩，面色凝重的怒吼！
　　“放！”
　　令旗兵再度挥舞手中红旗，弩箭的第二波爆发开始了。
　　而与此同时，远处的魔兽们也开始了反击。
　　‘嘶——！’
　　一条长约十米的蛇类魔兽，那如木桶般粗壮的尾巴，重重的拍打在地面上。
　　‘轰隆——！’
　　大地颤抖着，升起了一道厚达五米，长约五十米的土墙。
　　重弩的箭矢猛地戳在了土墙上，刺入内部一米还多，只徒留箭尾还在不断的震颤着。
　　“魔导士部队，火焰系魔法准备！！”
　　这个世界上，并没有严格的克制关系，各种元素之间可以拥有配合，互
分卷阅读1464
　　相衍生，但在定量的程度上，同等级下不会出现克制反应。
　　但相对的，魔导也需要遵从法则。
　　因此，水压制火，火压制土，土压制风，风压制水，成为了这个世界魔导士的共识。
　　而光暗两个属性，是互相对立，没有严格的克制。
　　在不同情况下，使用不同的魔法，将会带来不同的效果。
　　现在这个情况下，风系魔法虽然可以大范围的进攻，但风系魔法本身的缺陷还是很大的，在面对土墙这类防御魔法的时候，很难达到最佳效果。
　　想要达到最佳效果，此刻该使用的当然是火系魔法。
　　很快，上百名魔导士念起了咒语。
　　“伟大的火元素啊，请你展现那灭世之威，为我等带来胜利！——流星山火！！”
　　庞大的魔导元素瞬间冲天而起，天空中快速的凝聚无数的火光，小的大概只有两米的直径，大的甚至可以达到七八米。
　　巨大的火团从虚空中诞生，又飞速的坠落，轰然砸在地面上。
　　‘轰隆隆——’
　　这些火团，宛如实体一般，坠落地面。
　　每当砸在地面上的瞬间，火团轰然炸裂，喷溅出去的全部都是近似液体一般的火焰。
　　无数的魔兽身上瞬间沾染到了火焰，陷入了惊慌中，四处狂奔。
　　星空之下的大地上，火光遍天，哀嚎不断。
　　“第三阶梯重弩准备！放——！”
　　‘嗖嗖嗖嗖……’
　　战斗并没有停止，尽管一次大型魔导阵带来了巨大的优势，但此刻魔兽的冲击依旧没有停止。
　　这座小城的城墙不过五米高，三米宽。
　　一旦被冲到城下，那么破城对于魔兽而言，几乎就是随手拈来的事儿。
　　一只魔兽被重弩的箭矢带飞出去，重重跌落在地面上。
　　它的一只爪子已经被箭矢彻底挤碎折断，但被魔气侵染的它，已经失去了作为生物的本能判断力。
　　尽管丢失了一只爪子，可它却还是飞速的起身，狂奔向城墙的方向。
　　“第一梯段轻弩准备！！放——！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　轻弩发射出去的箭矢，在黑夜之中几乎不可见，轻巧的箭矢，眨眼之间便贯穿了魔兽的身躯，可它却依旧没有停下，猩红的双眸死死盯着城墙之上的士兵们。
　　疯狂的怒吼。
　　看到这一幕，凯恩眉头微蹙。
　　无论如何，他也不会让魔兽冲到城下。
　　就凭这些等级达到近三十级的魔兽，这五米厚的城墙，根本承受不住几次冲击。
　　眼看着凯恩要忍不住下城的时候，身为副官的杰拉德主动站了出来。
　　“大人，让我去吧！”
　　“好，给你两千骑士团，务必将魔兽前锋军拦下！”
　　“是！”
　　今天晚上的这场战争，并不算是大型战争。
　　魔兽的数量只有不到三千，可这依旧是最近以来，最困难的一次战争。
　　杰拉德点头应下，一转身跳下城墙，高举手中的骑士枪！
　　“两千人，不怕死的跟我来！！”
　　瞬间，两个大队的队长站了出来，而随着二人的出现。
　　后方约两千名骑士，纷纷上马，高声回应！
　　“我等，誓死追从！！”
　　杰拉德重重的一点头，翻身上马，大喝一声：
　　“开城门！”
　　‘轰~嘎吱吱吱~’
　　随着一阵吱呀呀的声音，木质的厚重城门缓缓打开。
　　杰拉德一紧领口的铠甲，二话不说，驾马狂奔！
　　后方，两千余名骑士纷纷紧随其后。
　　亮银色的洪流，从城门内汹涌而出。
　　白马狂奔，大地都在为此而颤抖，两千名重甲骑士的出现，让魔兽们更加的疯狂了。
　　杰拉德一马当先，高举手中骑士枪。
　　“战阵技——冲锋！！”
　　两千名骑士举了起手中的骑士枪！
　　“冲锋——！”
　　‘轰！！！’
　　以杰拉德为尖，一把巨大的骑士枪，隐隐浮现在骑士团四周，将所有的骑士包裹在其内。
　　整个队伍的速度，瞬间翻了一倍不止。
　　杰拉德率领骑士团，绕了半圈之后，以横向冲锋的形态，向魔兽军团发起进攻。
　　银白色的洪流与黑色的潮汐轰然撞击在一起。
　　无数的魔兽四散飞去，白马所过之处，满是断臂残肢。
　　可是被魔气熏染而疯狂的魔兽，并不会因为如此巨大的阵势而有一丝丝的惧怕。
　　甚至反而因为空气中弥漫的血腥味，而掀起了它们的野性！
　　‘吼——！’
　　一头马状魔兽冲向了骑士团！
　　眨眼之间，一名骑士便被掀翻在地，连带着旁边的两名骑士也受到了波及。
　　三名骑士刚刚落地，还不等他们起身还击，就被蜂拥而上的魔兽淹没。
　　其他的骑士看到这一幕，眼含热泪却不敢有丝毫的停息
分卷阅读1465
　　。
　　骑士团最强大的地方就在于运动。
　　如果一旦停止下来，没有了冲击的力量，骑士团的战斗力将会大打折扣。
　　杰拉德深知骑士团的优劣，哪怕是身旁的骑士被魔兽掀翻在地，他也没有丝毫的停留，直到贯穿了整个魔兽军团也没有停下。
　　而是绕了半圈之后，再度发起冲锋！
　　战争，已经进入到了白热化的阶段。
　　魔兽疯若癫狂，一边反击，一边向城墙发起冲锋。
　　骑士们悍不畏死，不停的穿插在魔兽大军内部，一次又一次的让魔兽大军发出哀嚎与呻吟。
　　整个战争，整整持续了近一个小时。
　　两千名骑士，付出了死两百，伤五百的代价，才终于将最后一只魔兽，击毙在荒野之上。
　　战争过后的大地上，零星的火焰还在燃烧着。
　　空气中密布着恶臭的味道，那是魔兽被魔气侵染的血液，所散发出来的味道。
　　满地的残肢断臂，几乎找不出一只完整的尸体。
　　无论是骑士的，还是魔兽的。
　　局部战争的胜利，让一直关注着战场，站在城头上的凯恩松了口气。
　　“呼……赢了。”
　　虽然打的艰难，但至少这一波他们赢了。
　　但事情没有结束。
　　除了打扫战场之外，还要照顾伤员，同时还要回收魔兽的尸体。
　　这些魔兽的尸体，虽然经过魔气的侵染，但因为魔气的浓度已经不是那么高了，在经过处理后，这些魔兽身上的东西，都可以成为很好的材料。
　　无论是制药还是制造兵器铠甲，都是上等的宝贝。
　　这……大概也是这场战争中，唯一的所获了吧？
　　出征的两千名骑士，只回来了一千七百三十二人，剩下的两百六十八人，都倒在了这次的战场上。
　　甚至，连尸体都找不出一个完整的。
　　只能带走他们的铭牌或者是遗物。
　　这，还仅仅只是一处战场。
　　纳尔那边，同样也好不到哪去。
　　东部森林在北部地区，只有两个平缓的可以下山的区域。
　　因此，只要守住这两个关口，就可以让魔兽们无法从北部战线入侵到内地。
　　相对于北部战线的艰难。
　　南部战线就显得轻松了很多。
　　尽管也有一些零散的魔兽出现。
　　但总数并不会超过千，甚至是超出五百的都很少。
　　且等级都不高。
　　这让三大佣兵团和卡里尔的战斗，都显得轻松许多。
　　……
　　“兰斯洛特，你率领五百龙骑士留在这儿吧，罗拉这边虽然只是后勤部队，但也是需要一定战力，我有些不放心。”
　　出城之后，洛璃第一时间就找到了兰斯洛特。
　　尽管把他带在身边，对于自己的生命安全是一个巨大的保障。
　　但洛璃还是不放心罗拉的安全。
　　她身旁有阿斯特丽德，关键时刻能飞走，实在不行，还有魔女状态可以保命。
　　但罗拉这边却不安生。
　　望星城这边的诺曼家族，不是一个好相处的存在。
　　这不是不信任罗拉，只是为了以防万一。
　　万一诺曼家族上头了怎么办？
　　以罗拉的能力，在各种事情上都可以压住诺曼家族。
　　可唯一在军事力量上，罗拉不具备这个能力。
　　把兰斯洛特留下，也是她再三思考后的决定。
　　“殿下，这样一来，您的安全就成为了问题。”
　　龙骑士团中的战斗力偏差有些大。
　　除了他以外，仅剩下的一个顶尖战斗力就只有丽姬娅了。
　　这一次出征，丽姬娅跟来了，但洛璃却不打算让她直接参战。
　　“殿下，我跟您去吧。”
　　丽姬娅有些不放心洛璃，龙骑士团虽然在军团战上，有巨大的优势。
　　可如果面对的是同样会飞的魔兽，这个优势便荡然无存了。
　　“丽姬娅，之前我们说好的，你也要留下。”
　　洛璃摇了摇头，直接回绝了丽姬娅的提议。
　　不是洛璃不想带，而是因为丽姬娅的存在太重要了。
　　月之国的新粮种，新农作物，都需要丽姬娅。
　　她的知识，远比她的实力更要让洛璃看重。
　　所以洛璃绝不会让丽姬娅冒险。
　　不过，丽姬娅跟其他人不同，兰斯洛特会直接遵从她的命令，可丽姬娅却自由许多。
　　绿色的瞳孔中，透露出担忧之色，望着银发少女的身影。
　　“可是殿下，您一个人去，我们真的不放心。”
　　“丽姬娅，你的担心我明白，但你不能冒险，罗拉身边也不能没有一个强大的战斗力。”
　　“放心吧，若是情况不好，我会逃走的。”
　　眼看少女如此坚持，丽姬娅从怀中拿出一块宝石。
　　“殿下，既然如此，还请您带着它，如果真的遭遇到了不可抵御的意外，请您打碎它。”
分卷阅读1466
　　“这是什么？”
　　这块宝石透明的像水晶一样，只有指甲盖大小。
　　“这是我最近研究出来的转移宝石，是我附加了空间魔导阵的，不过……因为无人控制，所以没办法确定转移方向。”
　　“殿下，不到万不得已，不要用它。”
　　换句话说，这东西是随机转移卷？
　　洛璃想了想，还是决定收起来，这玩意儿真的就像是丽姬娅所言。
　　不到万不得已，决不能使用。
　　250 前方就是
　　将这颗宝石收好，回头看了眼身旁的百丽儿和克里斯蒂。
　　还有一旁的维德。
　　自从上次贵族叛乱平定后，他已经从临时的龙骑士团副团长代理，转正成为了唯一的龙骑士团副团长。
　　因为这次兰斯洛特要留下，所以我只能带着维德去了。
　　“我这就走了，罗拉，剩下的事情交给你了。”
　　说完便转身跳到阿斯特丽德的背上。
　　克里斯蒂和百丽儿也连忙爬了上来。
　　洛璃轻轻踮脚。
　　“阿斯特丽德，走了！”
　　‘昂~~’
　　幼龙发出了一声长啸，巨大的双翼缓缓扇动，身躯开始渐渐离开地面。
　　虽然只在洛璃这里增长了半岁，但因为有着充足的神圣元素补充。
　　阿斯特丽德的身躯，已经开始有了魔导元素的附着。
　　与其他龙族不同的是，神圣巨龙的魔导元素，基本都是以神圣元素为基础。
　　身体内流淌着的元素，也都是神圣元素。
　　可以说，神圣巨龙，是与圣教最为匹配的龙族之一。
　　而洛璃的身体，又是可以诞生出最为纯净的神圣元素。
　　一人一龙加起来，可以算作是对魔族拥有特攻属性了。
　　随着神圣白龙阿斯特丽德的起飞，后方的翔天龙也纷纷展开双翼跟了上去。
　　眨眼之间，地面上便只剩下了五百龙骑士团。
　　望着天空中逐渐远离的龙群。
　　罗拉深吸了口气，回过头来看向了身后的丽姬娅和兰斯洛特。
　　“两位大人，接下来这段时间，还请多包涵了。”
　　“小罗拉客气了~”
　　丽姬娅可不像是其他人那样拘谨，相对而言，她可能是洛璃团队之下，在面对所有人的时候都一视同仁的那个人。
　　尽管罗拉已经是个跟洛璃同岁，十七岁的大姑娘了。
　　但对于丽姬娅而言，叫一声‘小罗拉’还真不算是过分。
　　毕竟她已经四百七十三岁了，按照精灵族中的计算，她也已经是到了中年时期了。
　　更何况，四百多岁，别说是管罗拉叫个‘小’了，就是叫‘乖孙女儿’也是罗拉占了便宜。
　　只是，罗拉还是不太习惯这样的态度，脸色微微有那么一丝尴尬。
　　“呵~丽姬娅大人您还是直接称呼我的名字比较好，我不太习惯被人这样称呼。”
　　“有什么不同的吗？不都是小罗拉嘛？”
　　丽姬娅笑着上前，轻轻拍了拍罗拉的肩膀。
　　“好了，就不要计较称呼了，先把小洛璃吩咐的事情做好吧~”
　　殿下……该不会是对付不了她，才把她留在这儿？
　　此时，洛璃并不知道罗拉心中所想。
　　就算是知道了也只是一笑而过。
　　她现在担心的，是前线的战事。
　　北部战线吃紧，已经出现牺牲者，这足以证明魔兽大军，已经几次冲到城下了。
　　否则，骑士团根本不需要出击。
　　“两万骑士加上三万步军，竟然还会被魔兽突破防线抵达城下……”
　　想到此处，洛璃心头就是一紧。
　　这次的战争，已经是月之国的全力了。
　　如果达不到战略目标，结果将会是可怕的。
　　“无论如何，北部战线不能退！”
　　咬了咬牙，即便是付出任何代价，她都不允许北部战线后退。
　　“阿斯特丽德，快一点。”
　　有些担心北部战线，洛璃焦急的望着远方。
　　尽管此刻根本看不到北部战线的情况，她的目光却依旧不断的眺望着远方。
　　就这样，一晃三个多小时过去了。
　　已经是凌晨三点多。
　　身后的百丽儿还在熟睡，她紧贴着洛璃的双腿，身上裹着洛璃身后的裙摆，时不时的还会嘟囔几句梦呓。
　　而克里斯蒂相对而言就平静了许多。
　　对于龙背上的狂风，丝毫没有任何的惧怕。
　　甚至是连寒冷，都无法带给她一丝丝影响。
　　洛璃站在阿斯特丽德的背上，身上因为有着圣女袍维持温度，才能让她面色不变的站在这儿。
　　身后的龙骑士团也是经过特制的铠甲，才能够安稳的坐在龙背上。
　　只有克里斯蒂，浑身身上下穿着单薄的衣服，狂风席卷过来，却依旧满脸的平静。
　　只是那双黑色的瞳孔，时不时的眺望一次东方，似乎是在寻找着
分卷阅读1467
　　什么。
　　“克里斯蒂，你在找什么？”
　　克里斯蒂的身上，还带有许多的谜团，她一定要去东方，其原因是什么，迄今为止也没有答案。
　　克里斯蒂想不起来，而洛璃也实在是想象不到。
　　一个被封印的黑龙，为什么一定要去东边。
　　去东边的目的是什么？
　　每次龙灾的出现，似乎都发生在东边，重点就在东部森林地区。
　　这近乎一个省级别范围的原始森林中，充满了各种不同的魔兽。
　　在一千二百年前，这里也是魔族战争的一个主战区。
　　因此，这里才会有那么多魔兽。
　　“我不知道，我只是知道，我要找到什么。”
　　克里斯蒂怀抱着那件衬衫，语气平静。
　　似乎随着时间的推移，她一点点已经开始脱离了稚嫩的感觉。
　　也不知道是不是错觉，克里斯蒂好像长高了一些。
　　“克里斯蒂，你长高了？”
　　克里斯蒂一愣，脸色迷茫。
　　“我，我不知道。”
　　不知道吗？
　　洛璃重重的点了点头。
　　“好吧，既然这样那就先不要去想了，或许到了那时候，你就会想起来的。”
　　虽然不知道克里斯蒂为什么一定要去东方，但这次洛璃肯定会停留在东部森林外。
　　看克里斯蒂的样子，似乎随着她距离东部越来越近，她的理智也越来越强大。
　　比之前少了许多稚嫩，显得更加成熟。
　　或许，只有到了东部森林，她才会想起来什么吧？
　　再度催促着脚下的阿斯特丽德，身后的翔天龙群也紧紧跟随着。
　　一转眼，又是两个小时过去了。
　　已经是早上五点多了，但初春的天空，依旧是黑蒙蒙的。
　　随着距离东部山脉越来越近，天空中开始飘起了些许的雪花。
　　寒风，也变得更加刺骨，就连洛璃身后的百丽儿，都不禁紧了紧身上裹着的裙摆。
　　洛璃若无其事的将裙摆拉扯回来一点，免得又随便放福利。
　　此刻站在龙头上，跳目远望，远处的东部森林，已经开始渐渐变得清晰。
　　一座座绵延不绝的大山和那茂密的森林，还有时不时响彻四野的魔兽吼叫。
　　让整个骑士团的气氛，都变得有些凝重起来。
　　维德骑在翔天龙的背上，目光时不时的就会扫过身边的特制骑士枪。
　　在东部森林，有不少的魔兽是可以飞行的。
　　随着距离的接近，已经隐隐能够听到一些魔兽的吼叫声。
　　这让维德开始紧张起来。
　　他现在肩头上的任务，出乎意料的有些让他喘不上起来。
　　眼前不远处，就是那头神圣白龙，而在神圣白龙之上，矗立着的那名少女，是他誓死要保护的存在。
　　他不敢有一丝丝的怠慢。
　　精神几乎已经是极度紧绷。
　　而就在这时，远处的丛林之中，突然闪过了一抹黑影。
　　维德的精神瞬间炸裂，他抓起随身的投掷矛，对准那个黑点扔了过去！
　　“所有人戒备！保护殿下！！”
　　‘嗖！！’
　　随着长矛的呼啸划破夜空，一道怪异的惨叫声，引起了所有人的注意。
　　就在那长矛下落的地方，一只差不多翼展三米左右，身长一米的巨大蝙蝠，被长矛贯穿坠落下去。
　　而随着这一声蝙蝠的惨叫，远处，顿时传来了一阵‘吱吱’的怪叫声。
　　随着而来的，是一阵翅膀扇动的‘呼呼’声。
　　“是柯德利蝙蝠！！龙骑士团护驾！”
　　也不知道骑士团中，谁喊了这么一句，瞬间，一千五百人纷纷举起了手中的长矛，向远处那黑压压的蝙蝠群投掷而去。
　　而维德则是迅速的催动座下翔天龙，快速追上的洛璃。
　　“殿下，请放缓速度，退到骑士团中央！前方是柯德利食肉蝙蝠，最擅长对落单的存在进行围攻！”
　　洛璃眉头微蹙，她没想到，自己等人还没抵达北部战线呢，半途中就遇到了这样的事情。
　　“好，那战斗方面就交给你了。”
　　洛璃没有直接与这些魔**手的能力，只能控制着阿斯特丽德放缓速度，退到龙骑士团的保护圈内。
　　而此刻，远处的蝙蝠大军，似乎也注意到了这边，近似疯狂的席卷而来。
　　在这黑夜之中，能明显看到一团巨大的黑雾，汹涌的冲了过来。
　　“龙骑士团听令，立刻提升高度至两千五！”
　　随着一声令下，骑士们纷纷下达命令。
　　经过这段时间的磨合，翔天龙与骑士们已经有了默契，纷纷扬起龙头向上攀升。
　　而那蝙蝠组成的巨大黑雾也开始向上盘旋。
　　只是，蝙蝠向上飞行的速度，明显不如龙骑士团的抬升速度。
　　很快便落在了后方。
　　当双方直线交叉的时候，龙骑士团已经上升到了两千五百米的
分卷阅读1468
　　高度。
　　可这些蝙蝠，却在达到了两千米的高度后，不再继续追逐。
　　而是不断在下方盘旋，似乎尚未放弃。
　　“全体骑士，保持两千五百米高度，继续飞行。”
　　维德下达命令，又回头看了眼下方的蝙蝠群，长舒了一口气。
　　旋即驾驭着翔天龙退到了龙骑士团的中央。
　　“殿下，已经没事了，这些柯德利食肉蝙蝠的飞行高度，只有两千米左右，它们追不上来。”
　　洛璃点了点头，还略带诧异的望了眼维德。
　　“你对这些东西，还挺了解的？你喜欢动物？”
　　维德苦笑了一声。
　　“殿下别开玩笑了，属下哪里有这种兴趣，只不过是因为丽姬娅大人的培训而已。”
　　听到这儿，洛璃反而来了兴趣，没有了那些食肉蝙蝠的威胁，她兴致勃勃的看向维德。
　　“跟我说说，丽姬娅平时都是如何训练你们的？”
　　对于龙骑士团，洛璃基本上就是放任自如。
　　而她自己，则是作为一个甩手掌柜，只在需要的时候才会去看一看。
　　对于龙骑士团是如何训练的，她还真的不太了解。
　　毕竟这方面她都交给丽姬娅了。
　　而管理方面，则是交给了兰斯洛特。
　　平日里，也有罗拉和奥古斯的监督，基本上不会出什么问题，她也乐得清闲。
　　维德笑了笑。
　　“丽姬娅大人对我们还是很好的，只是……平时的训练的确苦了一些。”
　　“哦？都有什么训练？”
　　“除了平日里与翔天龙一同吃住外，我们每天都会进行飞行训练，口令训练。”
　　“每隔一天，都会有文化课，有关于翔天龙的身体健康状况监督，还有关于一些飞行魔兽的资料。”
　　维德露出苦涩的笑容。
　　“这些都是需要背的，像是刚刚遭遇到的柯德利食肉蝙蝠，便是我们平日里需要认识的飞行魔兽之一。”
　　“我们认识的飞行魔兽，多是对骑士团可以造成威胁的魔兽，像是这样的飞行魔兽，大概有几十种。”
　　洛璃惊讶的看着维德。
　　“几十种？这么多吗？”
　　“是的殿下，我们除了要记住它们的名字之外，还要记住它们的习性和弱点还有强势点，保证在遇到它们的时候，可以迅速的做出反应。”
　　“除此之外，我们还有阵型排练和投掷训练，这些都是日常训练，殿下知道就好。”
　　洛璃点点头。
　　看起来，这空军培育起来的过程，不像她想象中的那么简单。
　　除了要知道这些动物的习性特点外，还需要知道其弱点和应对方式。
　　而且除了这些，还要对翔天龙有着精细的了解。
　　包括身体状况的检查等一系列医学之外，还需要进行团队演练等等。
　　这么一想，这些龙骑士团的骑士们，还真是辛苦了。
　　“辛苦你们了。”
　　洛璃扫了眼四周的骑士，骑士们的目光一直都聚焦在圣女殿下的身上。
　　见她这么说，每一个骑士都不禁挺直了腰杆。
　　“为殿下，为圣教，这点辛苦算什么？”
　　“就是，殿下不必为我等担忧，我等能被选做龙骑士，是我等的荣耀！”
　　每一名骑士都充满了自豪感。
　　他们的脸上写满了自信，看向圣女的目光也满是炽热。
　　少女微微一笑。
　　人心可用啊。
　　不枉她花费了巨大的代价才培养出来。
　　“殿下，已经看到北部战线了！”
　　始终注视着远方的维德指着远方那火光冲天的城池。
　　251 反击战
　　“维德，立刻进入战备状态！！”
　　当看到那烈火冲天的时候，洛璃也瞬间紧张了起来。
　　这火光距离如此远也能看到，足以证明前方的战场必然相当惨烈。
　　在具体情况未知的状况下，做好万全的准备才是上策！
　　“是，殿下！”
　　“龙骑士团，战备状态！所有人持矛！”
　　原本还放松的骑士们迅速绷紧了神经，齐刷刷的从矛箱里取出一根一米长的铁矛，目光凝重的望着远方。
　　“全队！刀锋阵型，加速！！”
　　维德一声呐喊，旋即一龙当先飞向前方。
　　骑士团迅速变换阵型，从原本的圆形阵迅速转变成尖锐的三角形，以维德为尖峰，向前加速起来。
　　阿斯特丽德不用洛璃吩咐，自然而然的跟上了队伍。
　　从始至终，她都被龙骑士团的骑士们保护在中央位置。
　　随着距离越来越近，战场上的情况也逐渐映入了众人的眼帘。
　　此刻的战场上，那漫山遍野的魔兽，吼叫着向远处的城池飞奔而去，偶尔天空中会闪过一道彩色的光芒，魔法如不要钱一般的向外泼洒。
　　灵巧的魔兽躲避，身形强壮的魔兽硬抗，还有一些特殊的魔兽，会使用魔
分卷阅读1469
　　法进行防御。
　　火光照亮了半边天，就连天边远处的初晨，也被这火光夺取了。
　　大地上，魔兽的嘶吼就从未停止过。
　　天空中，时不时的会出现一些飞行类魔兽。
　　‘嗖嗖嗡嗡’的弩声、弦声不断，被击中的飞行魔兽掉落下去，而没有被击落的飞行魔兽，则是直接冲破了防线，攻击城头上的士兵们。
　　士兵们保护在重弩旁，手持着长枪，不断的还击。
　　一只飞行魔兽的利爪，瞬间贯穿了士兵的身躯，士兵甚至连惨叫都来不及，身躯就被生生撕成两半。
　　鲜血洒落在城头上，士兵的同伴们身上，也沾满了鲜血。
　　此刻，他们已经分不清这血，到底是魔兽的还是战友的。
　　他们只知道，如果守不住此处，他们都会死！
　　令旗兵大喊着：
　　“重弩！快上弦！！”
　　不远处的轻弩队士兵，则是高举着长枪，不断的向上反击，却被一只利爪贯穿了胸腔。
　　“轻弩队需要增援，需要增援……啊！！！”
　　城外，骑士团已经出动了五千人，在战场上穿梭。
　　奈何，魔兽作为远超人类能力的生物，每一个都强大无比。
　　即便是纳尔疯狂的率军狂扫，魔兽的数量也不见有大规模的减少。
　　此处，是北部战线的第二座城，也是距离望星城省内最近的一座城。
　　望着远处的激斗，洛璃怎么也没想到，这场小范围战争，竟然会惨烈到这个程度！
　　牺牲者，几乎是每秒钟都会出现，惨叫声呐喊声，声声不绝。
　　“维德！立刻参战！”
　　“是！”
　　“龙骑士团听令，弯月阵型，空对地！横扫！准备投掷！”
　　“哈！！”
　　一千五百名骑士齐声怒喝，同时举起手中长矛准备投掷。
　　洛璃并不知道龙骑士团的阵型如何，如今刚好可以测验一下，这段时间以来，龙骑士团的训练撑过。
　　随着距离越来越近，远处城墙上的士兵们，还有率领骑士团不断冲阵的纳尔，都发现了龙骑士团快速接近的身影。
　　眼看着距离战场，只剩下不到一公里，龙背上的维德怒吼一声。
　　“下降！”
　　旋即一抓缰绳，座下翔天龙猛地一个俯冲，后方的龙骑士团纷纷紧随其后，俯冲而下。
　　狂风，在洛璃的耳边呼啸着，长发被狂风带起。
　　龙骑士团迅速的俯冲到距离地面只有不到两米，立刻变成了贴地飞行！
　　同时，维德一声令下：
　　“放！”
　　然后带头冲天而起，随之，所有骑士纷纷扔出了手中短矛，紧接着一拉缰绳冲天而起。
　　一道弯月型的矛阵，刹那间完成。
　　从侧方直击魔兽大军。
　　‘轰！！’
　　随着第一根短矛击中一只魔兽的腰部，内部的机关顿时启动，短矛在贯穿魔兽的身躯时，四散开裂，无数的金属碎片在其体内炸裂。
　　庞大的身躯，几乎眨眼之间便彻底没了声息，轰然倒地。
　　与此同时，其他被短矛击中的魔兽，除了那些防御力超强的魔兽外，几乎全部都是一击毙命。
　　眨眼之间，魔兽大军的侧边被清理出了一个空缺区域。
　　眼看着龙骑士团发挥出了应有的实力，洛璃心中有了数，也就不再担心龙骑士团。
　　可是此刻城墙上的问题更加严重。
　　整座城的四座城墙，全部都遭受着飞行魔兽的进攻。
　　再这样下去，恐怕城头上的弩队将会全军覆没。
　　没有了弩队，远程攻击将会彻底失去效果，届时光凭借着一个骑士团，恐怕根本守不住这座城。
　　无论如何，城头上的弩队不能出问题。
　　想及此，洛璃一拍脚下的阿斯特丽德。
　　“阿斯特丽德，去城头！”
　　阿斯特丽德不会顾及危险不危险，在它看来，妈妈的命令是绝对的！
　　下一秒，神圣白龙突然从龙骑士团中出列，俯冲向远处的城头。
　　“殿下！！”
　　看到这一幕的维德，顿时目眦欲裂！
　　“不要管我！继续参战！！”
　　洛璃回头喊了一句，旋即头也不回的直奔城头。
　　此刻的城头上，已经遍布尸体，鲜血几乎染红了整座城墙。
　　飞行魔兽千奇百怪，什么样子的都有，大的有十米的长度，翼展甚至达到了二十米，小的，也有三四米的翼展。
　　除去纳尔率领的五千骑士团，还有五千骑士此刻正在城头上奋战。
　　保护着弩队。
　　可是魔兽本就比同级别的人类强大的多，再加上空对地这样的优势，让魔兽完全占据了上风。
　　“坚持住！龙骑士团来支援了，殿下来了！！所有人不要放弃！杀啊！！！”
　　话音未落，布鲁斯就将手中的长枪，刺入到一只飞过来的魔兽身上。
　　可还不等他把枪头拔
分卷阅读1470
　　出来，后方就落下来了一只魔兽，轰然撞在了他的身上。
　　根本来不及反应，布鲁斯只觉得身后一股巨大的力量冲击而来。
　　霎时间，脊背一凉，耳边传来了金属撕裂的‘嘎吱吱’声。
　　伴随着一阵天旋地转，身体好像猛然撞到了什么东西，缓缓停下。
　　一阵阵好似肿胀般的感觉，从背部传来，伴随而来的，还有寒冷的夜风。
　　布鲁斯很清楚，刚刚那一瞬间，他的背甲恐怕已经被撕裂了。
　　没有被瞬间撕成两半，应该是骑士铠的强度，保住了他的性命。
　　布鲁斯吃力的站起身，脑中还有着些许的眩晕感。
　　但他来不及恢复，刚刚起身的同时，面前便出现了一道黑影！
　　一只利爪，瞬间来到了他的面前。
　　布鲁斯近乎绝望的抬起头，脑海中瞬间闪过了无数的画面。
　　可人的妻子，乖巧的儿子，还有年迈的父亲。
　　‘我……我不想死在这儿！！’
　　一股生的欲望，从心底怦然而起，身体近乎是本能的抬起手护住了脑袋。
　　‘噗嗤！！’
　　左臂被利爪贯穿，锋利的爪子几乎完全撕裂了他的手臂，穿透而出。
　　麻木感，瞬间涌上心头。
　　而利爪上的力道，即便是贯穿了手臂，却未曾停下，那根锋利的爪子，轰然撞在了他的脸上。
　　没有什么疼痛感，只有一阵突然的涨麻！
　　左眼顿时变得一片漆黑，与此同时，他清晰的感受到从眼眶里迸溅而出的温热液体。
　　就在他手边，不知哪个士兵的残躯正躺在那。
　　没有了上半身的士兵，腰部被撕裂开，内脏撒了一地。
　　可他的腰间上，却依旧挂着一把尚未出鞘的长剑。
　　布鲁斯抽出长剑，回手就是一道技能。
　　‘战技——横扫！！’
　　‘噌！！’
　　随着一声轻利的声响，飞行魔兽的腿被霎时间切断。
　　‘噗！’
　　巨大的利爪被拔了下来，与其一同下来的，还有挂在那锋利的爪尖上，一个被刺爆了的眼球。
　　疼痛，在这一刻涌入大脑，连带着背部伤口的疼痛，还有左臂被贯穿的剧痛，再加上眼球爆裂的惨痛，让布鲁斯的大脑在一瞬间陷入空白。
　　“啊啊啊！！”
　　布鲁斯本能的挥舞着手中的长剑，刺入了面前的飞行魔兽躯体。
　　顾不得浑身被腥臭的鲜血喷溅，他不停的切割魔兽的残躯。
　　直到面前的魔兽被生生切成了七块，他才喘息着停下了自己的动作。
　　单手拄着剑，已经失血过多的他，能清晰的感受到自己的力量，在顺着伤口不断流走。
　　可他依旧不愿意倒下。
　　无论是为了自己的家人，还是为了自己的信念。
　　他都不想倒下。
　　可身体却无法再继续站立，脚下一软，‘嘭’的一声跪在了地上。
　　随即，身体的力量开始逐渐消失。
　　四周的一切也变得逐渐清晰而又遥远。
　　剑与爪的碰撞声。
　　魔兽的嘶吼声。
　　战友的惨叫声。
　　自己的心跳声。
　　都如此的清晰可闻，乃至，他甚至能够清晰的感受到，自己背上伤口处，流出的鲜血和裸露的脊椎，被寒风吹过的感觉。
　　‘到此为止了……么？’
　　脑海中回忆起自己的家人，眼前，恍惚间出现了一道雪白靓丽的身影。
　　与凄惨的战场如此的格格不入。
　　‘这是……幻觉吗？’
　　布鲁斯双眼无神：
　　“殿下……臣，尽力了。”
　　“我知道，辛苦你了，我的骑士。”
　　洛璃看着面前跪倒在地的骑士，一只手臂被贯穿，贯穿手臂的魔兽爪尖，还残留着一只被刺爆的眼球。
　　虽然看不到他的背部，但从那染红的披风也能看出，他此刻的出血量有多么的恐怖。
　　在看文档的时候，洛璃就知道，那不是一个个冰冷的数字。
　　可当她亲眼看到一名骑士，以如此的惨状出现在自己的面前时。
　　她的心中隐隐作痛。
　　素手轻抚在骑士的脸颊，少女的眼中充满了仁慈与怜爱。
　　“抱歉，我来晚了……”
　　‘治愈。’
　　随着一道神圣元素从丹田升起，迅速的顺着手掌灌输到骑士身上只见他背部的伤口，几乎以肉眼可见的速度在修复着。
　　而洛璃则是抬起手，将贯穿在骑士左臂的爪子拔出，再次一个‘治愈’。
　　布鲁斯只觉得一股无比圣洁的力量，在体内游走着。
　　原本不断逝去的力量，竟然在快速的恢复着。
　　四周那逐渐远去的感知，也渐渐回到了脑海中。
　　他瞪大了双眼，不敢置信的望着面前，沐浴着圣洁气息的少女。
　　“殿下……真的是您？”
　　“我的骑士，你做得很好，我为你感到骄傲。”
分卷阅读1471
　　少女伸手虚握，随着虚空中波纹荡漾，一杆旗帜被抽出。
　　‘锵！！’
　　旗杆的末端，深深的刺入了城砖的缝隙中，那独属于月之圣女的月之旗帜，在寒风中飘扬。
　　充满圣洁之力的少女，缓缓闭上双眸，薄唇中轻吟：
　　“神圣之光啊~我虔诚的祈求您，带走他们的苦难与伤痛吧！”
　　少女双手紧握着旗杆，宛如祈祷般高高扬起秀颈。
　　猛然间，她睁开猩红的双眸，娇喝一声：
　　“以我月之旗帜，点亮辉煌之夜！”
　　‘轰！！’
　　月光从飘扬的旗帜中轰然升起，黑夜侵吞了清晨的阳光，一抹圆月高悬于天空之上。
　　点点繁星的光芒，宛如银雪般洒落大地。
　　所有被星光触碰到的人，身上的伤口开始愈合，失去的残肢断臂开始自我修复。
　　原本失去的大半体力，竟然在这一刻有少许的回升。
　　绝望的骑士们，露出了兴奋的目光。
　　无数的士兵们，怒吼着举起手中的长枪。
　　“圣女殿下万岁！！！”
　　“反击！都给我反击！！”
　　无数的人看到了那矗立在城头上，飘扬的月之旗帜。
　　还有那旗帜下，充满了圣洁之光的少女。
　　少女的银发随风飘扬，长长的裙摆在冷风中摇摆作响。
　　这一刻，少女的背影，深深的印在了每一个人的心中。
　　她的声音不大，却在这一刻，传入到了每一个人的耳中。
　　“骑士们，士兵们！反击的时候到了，以我月之圣女之名，杀！！”
　　“杀！！”
　　没有什么，能够比在绝望中看到希望，更令人兴奋的事了。
　　无论是士兵还是骑士都爆发出了前所未有的潜力！
　　攻守之势异也！！
　　252 安排
　　战斗从深夜到凌晨，所有人都疲惫不堪，却没有一人退却。
　　他们心中的信仰，那矗立在城头上的旗帜，便代表了一切！
　　“殿下万岁！！”
　　随着月光升起，伤者的伤势奇迹般的恢复。
　　无数人高声喊着心中的信仰，发起了冲锋。
　　少女站在城头之上，望着下方的战场。
　　随着攻势易转，战场开始逐渐的缩小。
　　大地上率领骑兵冲锋的纳尔，配合着天空中的龙骑士团，不断压缩着魔兽的行动范围。
　　而与之相反的是，在城头上，劣势却依旧存在。
　　面对着空中的敌人，站在城头上的骑士还有士兵，根本没有太多的回转余地。
　　几乎是只能等待魔兽们主动进攻，然后被动的进行反击围殴。
　　城墙只有五米宽，看似宽敞，但实际上辗转腾挪之地就这么点。
　　而那些魔兽，动辄数米的翼展，一爪子下来，轻轻松松便可以将骑士们逼到绝路。
　　面对着魔兽们的空袭，骑士们要么硬着头皮接招，要么就只能一头跳下城墙。
　　这座城并不高，宽五米高五米，从这个高度跳下去，只要有骑士称谓的，基本不会有太大的问题。
　　可这样一来，却白白浪费了攻击的机会。
　　整座城的四面城墙，只有五千骑士，根本无法完全守住。
　　任何一名骑士跳下城墙，都会导致城墙上的防线瞬间崩溃。
　　“殿下，请您下城！”
　　布鲁斯身为骑士，还是第一时间冲到了少女的面前，单膝跪地。
　　“殿下，城头实在太过危险，情随臣来，臣掩护您下城。”
　　少女看着跪在自己面前的骑士。
　　“骑士，你的名字？”
　　“回殿下，臣布鲁斯·爱丁堡，现任英勇骑士。”
　　少女微微颔首。
　　“那么布鲁斯，你告诉我，我身为圣女，我的骑士，我的子民们都在为了保护国家拼命厮杀，这种时候，如果我退了……岂不是让天下人耻笑？”
　　“可是殿下……”
　　“没有什么可是的！”
　　少女轻柔的声音，在这一刻变得无比沉重。
　　“布鲁斯·爱丁堡！”
　　“我的骑士，如果你愿意便请留下来，与我一同迎战，如果你不愿意，你现在便可以退下城去，我不会追究你的责任。”
　　布鲁斯不敢置信的抬起头看着面前的少女。
　　一个十七岁的女孩啊，站在这等惨烈的战场上，那脊背却依旧挺的笔直。
　　这就是他们的圣女殿下！
　　这就是他们的信仰啊！
　　哪怕是面对着危险，圣女殿下也从未想过明哲保身！
　　“臣……布鲁斯·爱丁堡，誓死效忠殿下，与殿下共进退！！”
　　少女与骑士对话时，四周还有不少赶来，想要保护圣女殿下的骑士。
　　当他们听到少女那慷锵有力的话语时，每一个人的都深深动容。
　　“臣，约克·苏赛克斯……誓死效忠殿下，与殿下共进退！”
　　“臣，汉姆·蓝康沃尔，
分卷阅读1472
　　誓死效忠殿下，与殿下共进退！”
　　一个又一个的骑士高声宣誓，城头之上的呐喊声，连成了一片。
　　洛璃淡定的沐浴着众人的目光。
　　“既然如此，那么骑士们，反击吧，此战，死战不退！”
　　“圣女殿下有令，此战——死战不退！！”
　　布鲁斯第一个站起身，高举着手中长剑呐喊着。
　　旋即，骑士们将这道命令传递下去，士兵们也在高声喊着。
　　一只魔兽，早就已经盯上了这边的情况，随着骑士聚集的越多，魔兽们的主攻力量，也开始向洛璃的方向凝聚。
　　几十只飞行魔兽占据空中优势，其中几只魔兽，直接俯冲而下。
　　它们并不知道少女手中那旗帜所代表的意义。
　　但那雪白的旗帜，却是在这黑夜之中，如此醒目的焦点。
　　“保护殿下！！”
　　布鲁斯一声高喝，随手从地面捡起一根长枪，对着天上抛投出去。
　　‘噗嗤’
　　长枪瞬间贯穿一只小型魔兽，但这却并没有吓住其他几只俯冲的魔兽。
　　反而让他们加快了俯冲的速度。
　　其他骑士见状，纷纷低头捡起地上的长枪，长剑，向飞行魔兽们抛投。
　　站在最前方的骑士，眼看着魔兽即将俯冲而下，咬着牙一跃而起，手中长剑猛地此处。
　　可是在空中，无法借力的骑士，根本没有任何辗转腾挪的余地。
　　手中长剑刺空的一瞬间，他便被魔兽一把钩住，然后猛地下坠，狠狠的按在了城墙上。
　　‘轰隆！！’
　　被按倒在地的骑士，瞬间承受了巨大的冲击，一口鲜血当时就喷了出来，头一歪，便没了声息。
　　洛璃巍然不动，手中拄着月之旗帜，猩红的双眸，直视着距离自己，只有不到五米的魔兽。
　　这只魔兽，长相看起来像是一只白头鹰，但它的尾巴，却是蛇的。
　　蛇头高高扬起，吐着信子，一双利爪上已经布满血迹，还有许多人类的残肢断臂和内脏。
　　似乎是觉得面前的小小人类，竟然敢用如此藐视的目光看自己。
　　白头鹰魔兽好像感受到了巨大的挑衅，它张开翼展长达七米的双翼，呼啸着扇动狂风。
　　少女的银发随风飞舞，长裙也在狂风中摇摆。
　　但少女的目光，却始终没有离开白头鹰，淡然的注视着这一切。
　　‘锵！！！’
　　眼看着自己的威势，无法吓住少女，白头鹰突然张嘴一声长啸。
　　伴随而来的，是剧烈的魔导元素波动在其口中形成。
　　四周的风，似是被其牵引着，不断向喙里凝聚。
　　看到这一幕的少女眉头微蹙，手放在肚脐稍下的位置上。
　　刚刚那笼罩了一城的点亮辉煌之夜，早就已经耗光了她体内的法力值。
　　如今法力值空空如也，强烈的疲倦感，让洛璃甚至恨不得现在就倒头睡去。
　　不是她不想下城，实在是一旦迈开步，下个瞬间她就会倒在地上。
　　这对气势必然会产生巨大的打击。
　　所以，无论如何，她也不能乱动。
　　更何况，月之旗帜插在这儿，就代表了她与骑士们共进退的决心。
　　如果月之旗帜撤下，对于现在的士气同样是巨大的打击。
　　没办法了，只能用圣纹了。
　　‘圣纹……全开！’
　　随着心中的一声默念，微亮的光芒从肚脐下的位置散发出来。
　　好在有圣女袍，四周的人是无法看到这光芒从何处而来。
　　只能看到圣女殿下的衣袖里和裙摆下，微微散发着些许的蓝光。
　　这是圣纹在全力运转时所散发出的光芒。
　　随着圣纹全力运转，一股暖流，从肚脐下的位置向四周扩散而去。
　　温暖的感觉，带着些许的酥酥麻麻，前所未有有的感觉涌上心头。
　　“嗯~”
　　感受着疲惫的身躯快速的恢复了力量，那种空虚的身体迅速被暖流填满。
　　洛璃甚至是情不自禁的轻哼了一声，带着无比诱人与魅惑的气息。
　　让四周的骑士们动作都为之一僵。
　　不过，洛璃却没时间去理会这些骑士，手掌变换出一个剑指的动作。
　　甚至不需要念出任何技能的名字，九个光元素精灵，便从身后迅速升起。
　　神术——光耀！！
　　九个光元素精灵，瞬间爆发出了耀眼的光芒。
　　即便是对面一直注视着这边的白头鹰魔兽，也不得不在这一刻闭上了双眼。
　　而它的尾巴，那条蛇头甚至不得不挪开。
　　可就在它们避开了刺眼光芒的下一秒。
　　九个光元素精灵轰然爆发出了一阵炽热的光芒！
　　九条小臂粗细的光柱，在半悬空旋转扭成一条大腿粗细的光柱。
　　瞬间轰击在白头鹰魔兽身上。
　　这只魔兽甚至连躲避都没来得及。
　　众人也只是突然感觉一阵
分卷阅读1473
　　刺眼的光芒照亮了城头。
　　下一秒，那巨大的白头鹰魔兽的头部，便被直接贯穿。
　　在所有人惊愕的注视下，那巨大的魔兽躯体，缓缓的向后倒去。
　　轰然跌落在城下。
　　城头之上，无数的骑士面面相觑，每个人的脸上，都渐渐露出了笑容。
　　“圣女殿下——万岁！！”
　　也不知道是谁带头喊的这句话，城上的所有人都开始跟着高声附和。
　　洛璃静静的站在原地，感受着原本充斥着体内的热流，迅速的减少。
　　一口气从原本的一百五，一下子削减到了不到七十。
　　一阵虚弱与空虚感，从肚脐下方隐隐传来。
　　无奈的落寞之感，在心头萦绕不去。
　　这是大力消耗了法力值所带来的虚弱感。
　　但不知道为什么，这感觉就是从小肚子下面一点传递而来的。
　　随着这一招的出现，整个城头上军队的士气都为之一变。
　　洛璃就静静的站在城头上，看着士兵们和骑士们不惧生死的与魔兽对抗。
　　而她的身旁，始终围绕着十几名英勇骑士保护着她。
　　随着时间的推移，战场也愈发的惨烈。
　　远处的战斗，已经接近尾声，五千魔兽，现如今也仅剩下了几百只。
　　而纳尔所率领的骑士团，也好不到哪去。
　　五千名骑士，此刻生生锐减了一千人。
　　随着远处的战斗结束，龙骑士团开始有余力分兵到城头上。
　　原本还傲视天空的飞行魔兽，瞬间遭遇到了毁灭性的打击。
　　天空中，是一千名龙骑士团不断与飞行魔兽厮杀。
　　城头上，士兵们重新拉起了弓弩，对飞行魔兽赶尽杀绝。
　　远处的骑士团，更是不断的对那数百只魔兽发起冲锋。
　　战斗，持续到了天明。
　　随着东方晨光的升起，大地上只留下了一片焦土。
　　看着远方那最后一只魔兽，被浑身浴血的纳尔斩下头颅。
　　洛璃只觉得自己的双腿都有些麻木了。
　　站在城头上，整整三个小时。
　　从早上五点赶到这儿参战，如今已经是八点半了。
　　所有站在城头上的人，看着远处那最后一只魔兽被枭首。
　　没有人高声庆祝，所有人都是脚下一软，跌坐在地上。
　　洛璃淡定的扫过整个战场，虽然疲惫，但她心中却始终有些放不下。
　　这次的守城战，显得有些古怪了。
　　按理说，魔兽都是一群根本没有什么配合意识，基本上都是各自为战，也不会主攻某个方向。
　　更谈不上策略之类的。
　　不然的话，纳尔也不会轻易的率军出征。
　　毕竟此刻城头之上没有领帅。
　　可是今天这场战争，魔兽们却显示出了无与伦比的战术素养。
　　飞行魔兽没有纠结地面上的军队，而是直接空袭城头上的弩队。
　　限制普通士兵和弩队的攻击。
　　同时，地面上的魔兽也配合着拉扯住了率军出城的纳尔。
　　如果她不是刚好在白热化阶段赶到。
　　恐怕如今的城头，就已经被攻下了。
　　而城头一旦被拿下，没有了远程掩护的骑士团，即便是有纳尔这样的天才领兵，恐怕也得当场饮恨此地。
　　这次的魔兽攻城，无论是战略目标还是战术，都堪称一次完美的战役。
　　情况，好像有些开始出乎预料了。
　　“骑士们，子民们，现在还不是休息的时候，立刻将伤员全部运送到城内，还能动的人，马上清理战场。”
　　“通知纳尔骑士，率军归来后，立刻来见我。”
　　“收集所有还能用的武器，收拢尸体，能找到完整，就找完整的，找不到完整的，也一定要找到铭牌。”
　　每一名士兵和骑士，在临战之前必然会携带铭牌。
　　以避免出现死亡后寻找不到完整的尸体。
　　少女的目光扫过城头。
　　残肢、断臂、内脏、鲜血。
　　几乎已经染红了整个城头。
　　这一次的牺牲人数必然不小。
　　但洛璃没有时间去悼念这些人，她还要赶往伤员营，对重伤威胁到生命的人进行治疗。
　　命令下达，虽然身心疲惫，但士兵们和骑士们，还是起身开始行动。
　　少女走下城墙后，在骑士布鲁斯的带领下进入伤员营。
　　营地里飘散着一股淡淡的血腥味，还有十分浓重的草药味。
　　哀嚎声和呻吟声不断在营内回荡着。
　　如今，她能救下的人并不多，满打满算也就二三十个。
　　现在只靠她一个人，肯定是不行的。
　　“马上调集所有的修女，将重伤人员集中起来。”
　　“是，殿下！！”
　　另一方面，纳尔率领着骑士团回到城内。
　　他脱下了淤血的铠甲。
　　尽管已经十五岁了，但还是有一种稚嫩的感觉，给人的感觉，更像是一
分卷阅读1474
　　个没长大的孩子。
　　“纳尔大人！”
　　纳尔点了点头，碧绿色的双眸看向骑士。
　　“殿下在哪？”
　　“回纳尔大人，圣女殿下有令，命您回城后，立刻觐见。”
　　253 半年前
　　“治愈！”
　　修女和牧师们体内的光元素迅速集结在一起，顺着少女手中那神圣元素的光辉，汇入到缺了一臂的骑士体内。
　　骑士的断臂快速修复，而他体表的伤势也在消失。
　　“多谢殿下！”
　　少女点了点头，疲惫已经让她不想再多说什么了。
　　从进入这个营帐之后，她就一直在近乎贴着法力值的底线救人。
　　若不是身后的修女和牧师所释放出的治愈术，可以在一定程度上辅助她的治愈术。
　　哪怕她的法力值有三四百，恐怕现在也已经耗光了。
　　随着治愈术的不断使用，对其使用也开始逐渐的得心应手。
　　甚至，洛璃只是轻轻用手一搭，就能差不多明白对方的伤势。
　　随着治愈的不断使用，法力值恢复了又马上被用掉。
　　这一晃，就是两个多小时过去了。
　　布鲁斯，这名被洛璃救下的英勇骑士，一直跟随在她的身边。
　　在布鲁斯看来，若非是圣女殿下，恐怕他已经命归神殿了。
　　百丽儿也一直跟随着洛璃的身后，不过刚刚在城头上战斗的时候，为了保护百丽儿这小丫头，洛璃并没有让阿斯特丽德落下去。
　　而是带着克里斯蒂一起飞到了远处等着。
　　如今战争已经短暂的结束，百丽儿和克里斯蒂自然也回到了洛璃的身旁。
　　眼看着殿下脸上的疲倦，百丽儿满眼的心疼，却又没办法阻拦。
　　直到外面有骑士进来传话。
　　“报！守护骑士纳尔求见！”
　　洛璃缓缓抬起手，面前的骑士伤势已经痊愈。
　　“纳尔来了吗？让他进来吧。”
　　说话间，她的目光扫过营帐，帐内已经没有了伤员。
　　她回头看向布鲁斯。
　　“布鲁斯，还有重伤伤员吗？”
　　“回殿下，已经没有了，重伤员共两百零一人，已全部救治完毕，其余的都是不伤及性命的伤势。”
　　“那就好……”
　　听到布鲁斯这么说，洛璃心头松了口气，精神一松的同时，身体也不禁感受到一阵疲软。
　　脚下一软，差点跌倒。
　　身旁的百丽儿见状，连忙上前一步扶住了洛璃。
　　“殿下，要不我们还是先休息一下吧？”
　　洛璃微微摇头，强压下身体的疲惫，目光望向帐外。
　　此刻，一名身着骑士铠甲的少年，从帐外走了进来。
　　少年的脸上，看不出多少风霜，稚嫩的脸颊上，还残留着一丝暗红的血迹。
　　他身上的铠甲，已经布满了黑色干涸的血浆，倒出都能够看到各种不同角度的划痕，有几个，甚至已经刺破了骑士铠。
　　但好在，并没有伤到身体。
　　“守护骑士纳尔，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“营帐之中，不必多礼，纳尔骑士起来回话吧。”
　　“谢殿下。”
　　纳尔站起身，十六岁的少年脸上，带着些许的疲倦。
　　他微低着头，面色严肃的询问：
　　“殿下唤我前来，可是有要事吩咐？”
　　洛璃微微颔首，左右望了一眼，见大帐内，只有五个人。
　　她、百丽儿、克里斯蒂，再加上骑士布鲁斯和纳尔。
　　“布鲁斯，麻烦你到帐外守着，在我和纳尔商量要事期间，任何人不得靠近。”
　　“是，殿下！”
　　布鲁斯利落的转身，双手抱拳，紧接着大步向帐外走去。
　　大帐内，只剩下了四个人。
　　“纳尔，这次的战争有些古怪。”
　　“臣也有这种感觉，总觉得……这次魔兽攻城的时候，无论是飞行魔兽的行动，还是那些魔兽的行动，都似乎很有章法。”
　　率军出征冲阵的纳尔，竟然还能想到这一点，就很不容易了。
　　不得不说，纳尔在当骑士方面，似乎天生就有强大的天赋。
　　无论是领军还是个人实力，在如今的月之国，都是中流砥柱。
　　“嗯，所以我怀疑，魔兽之中可能有一些强大的魔兽在背后指挥。”
　　洛璃说话间，旁边的百丽儿就已经拿过来了两把椅子。
　　少女也没客气，直接坐下，对面的纳尔虽然愣了一下，但还是对百丽儿点点头，示意感谢，旋即便临危正坐，面向洛璃。
　　“殿下，按照以往龙灾的情况来看，这几乎是不可能出现的。”
　　纳尔面色凝重。
　　“龙灾的起因成谜，但所有被龙灾所影响的魔兽，几乎都是失去了理智的存在，历史上，也从未听过有理智的魔兽可以指挥魔兽大军的情况。”
　　“殿下，您是不是……思虑太重？”
　　纳尔有些关切的
分卷阅读1475
　　问着。
　　听到纳尔说龙灾的起源成谜，少女看了克里斯蒂一眼。
　　“纳尔，有些事情，不得不防，我现在需要你立刻派遣一些擅长野外生存和捕猎的骑士，实力必须达到英勇骑士，以五人为小队，进入东部森林探索。”
　　纳尔沉吟了片刻，点点头。
　　“既然殿下如此忧虑，查一查也无不可。”
　　说到此，他抬起头望着洛璃。
　　“可是殿下，这些事情臣可以代劳，现在臣只求您一件事，请您立刻去休息，若是您倒了，我月之国也就倒了。”
　　经历过之前贵族叛乱，父亲背叛神殿之后，纳尔似乎就成长了许多。
　　连用词都变得成熟起来，只是那略显稚嫩的声音和脸庞，怎么看起来都像是故作成熟。
　　“我知道了，纳尔，剩下的事情交给你了，另外再派遣五百龙骑士团，对东部森林同步空中探索，一旦找到目标，让他们不要参战，马上撤离。”
　　“请殿下放心，臣必定尽心竭力。”
　　纳尔起身行礼。
　　“既然殿下没有别的事，臣便告退了。”
　　“去吧。”
　　洛璃微微点头，目送着纳尔离开。
　　直到看不到纳尔之后，洛璃才缓缓靠在了椅背上，眼皮沉重的，似乎不像是自己的，不听话的不停开合着。
　　“百丽儿，克里斯蒂，不要离我太远，让阿斯特丽德也别走太远，我、好像有些太累了……”
　　眼皮再也无法支撑起来，眼前的一切旋即陷入了一片黑暗。
　　这一晚上，在抵达望星城之后，又立刻启程赶往望月城。
　　中途也只是休息了两三个小时，甚至连一觉都没睡。
　　抵达启月城境内之后，又立刻参战，一直到早上八点班才结束。
　　返回来又立刻对伤员进行治疗，如今已经是快十一点了。
　　别说她是不是圣女了，这么轮轴转，她就是个铁人也扛不住。
　　“殿下，您好好休息吧，我们不会走远。”
　　百丽儿轻声安抚着熟睡过去的少女，随着轻微的呼吸声逐渐变得平稳。
　　大帐里也变得安静了下来。
　　克里斯蒂坐在一旁的床上，也不知道在思索着什么，静静的抱着她的那件男士衬衫发呆。
　　而阿斯特丽德，则是趴在了营帐门口。
　　布鲁斯守住大帐门，百丽儿则是站在洛璃的身旁，时不时的看一眼熟睡中的少女。
　　时间，就在这宁静之中，渐渐走过。
　　也不知道过去了多久，洛璃缓缓睁开双眸，映入眼帘的，是门外略微刺眼的阳光，从营帐的缝隙中穿透进来。
　　回过头，百丽儿站在她的身后，低着头打着瞌睡，时不时的点一下脑袋，似乎下一秒就会一头栽倒在地上。
　　克里斯蒂就坐在不远处的床上，见洛璃醒了过来，便从床上起身来到她的身旁。
　　随着克里斯蒂的接近，她似乎又长大了一些。
　　最开始遇到克里斯蒂的时候，她只有五六岁大小，身高也不过一米左右。
　　之后经历过一次洛璃的治愈术，她明显长到了一米二左右的身高。
　　可如今的克里斯蒂，已经接近一米四，看身材已经隐隐有了些许少女的雏形。
　　克里斯蒂走到洛璃的面前，她的脸上没有了之前的那种茫然，有的只有一抹坚韧。
　　“洛璃，人族的圣女。”
　　面前的黑发少女缓缓开口，声音稍显成熟，语气也全然不似之前那种稚嫩。
　　“请你杀了我。”
　　“克里斯蒂？”
　　现在的克里斯蒂身高已经接近她肩头的位置。
　　就这么抬着头，注视着她的双眼。
　　“我的全名，菲洛梅诺·克里斯蒂，是被封印在神圣山脉之下的黑龙。”
　　黑发少女目不转睛的盯着洛璃。
　　“人族的圣女洛璃，请你现在杀了我，以你对魔气的克制与对龙族的克制，可以在不引发我体内能量暴走的情况下杀死我。”
　　洛璃被对方的这句话惊的有些反应不过来。
　　不过紧接着她就明白了克里斯蒂在说什么。
　　“你让我杀了你，避免你体内的能量暴走？你来到东边的目的，就是这个？”
　　克里斯蒂点了点头。
　　“是的。”
　　洛璃再度询问：
　　“你说你是黑龙，可你现在的身体怎么会如此虚弱？”
　　一头一千二百年前的黑龙，是能让初代教皇和上代龙皇携手，也无法杀死的存在。
　　现在的她，怎么会虚弱到这个程度？
　　“这具身体，是我的分身能力，与本体一命同体，只要你杀了现在的我，我的本体也会随之死亡。”
　　克里斯蒂面色平淡，就像是在说毫无关系的陌生人一样。
　　对自己的生死，完全不在乎。
　　“看样子，你想起了很多记忆？”
　　洛璃也不着急对克里斯蒂做什么，现在这个情况，她需要
分卷阅读1476
　　掌握更多的线索，才能够决定下一步该怎么办。
　　“是，我想起了很多。”
　　克里斯蒂说到此处的时候，声音略有波动。
　　她将手中的衬衫递给少女。
　　“请你，在我死后将这件衬衫和我的尸体，一起埋在东部森林的废墟里，这是他最后的愿望，也是我的承诺。”
　　“他……是谁？”
　　洛璃不打算现在就杀了克里斯蒂，她需要知道更多的细节。
　　而且，克里斯蒂身为黑龙，若是死在她的手中，身旁又没有一头龙族作证的话，恐怕这件事后续就不好处理了。
　　“他……”
　　克里斯蒂的目光流转，眸子中满是温柔，像是在回忆。
　　“他是一个英雄，也是一个真正的男人。”
　　“当年，到底发生了什么？你知道多少？”
　　“只知道你们在神圣山脉迎战魔族，随后你被魔气侵染，那个男人战死在神圣山脉，然后就是龙皇和初代教皇联手封印你，就这些。”
　　克里斯蒂点了点头。
　　“你知道的，差不多就是事情的全部了，就如你所言，当年我和他一同在神圣山脉，掩护兽人族和人族的大军撤离，敌人共计约两百万。”
　　两百……万？！
　　哈人。
　　洛璃差点被惊掉了下巴。
　　一人一龙，面对两百万的魔族大军？
　　光是想一想，她的脊背就一阵恶寒。
　　“魔族用人海战术，强冲山脉关卡，同时让羽蛇族牵扯住我。”
　　“最终，他力竭战死在山脉关卡，而我则是被数头羽蛇族围攻，受到魔气侵染，失去了神志。”
　　“之后发生的事情，我也已经记不清了，只有些断片的画面，那时候的我，神志不清，似乎对大陆造成了不小的破坏，最后引得龙皇陛下和初代人族教皇联手封印了我。”
　　她低头看着怀中的衬衫，素手轻抚着衬衫上的褶皱，眼中流露出深深的爱慕与悲凉。
　　“他最后的念想，便是落叶归根，回到卡尔城，也就是现在被你们称为东部森林的地区。”
　　“我已经找不到他的尸首了，仅剩下的，就只有这一件衬衫，所以我想死在东部森林里，与他葬在一起。”
　　刚起床就听到了这么一个悲惨的故事，洛璃的心情有些沉重。
　　不过，现在的重点不在那。
　　“那你到底是如何突破封印的？”
　　克里斯蒂被问到这个问题的时候明显愣了愣。
　　“这个……我也不太清楚，就是在那昏暗无光的地下，突然有一天，头顶上就出现了一抹光。”
　　她的眼神迷离，回忆着之前发生过的事情。
　　“我分离开了身体，抱着衬衫顺着那道缝隙跑了出来，只记得，那附近似乎还有魔气残留。”
　　说到此，她的眼神恢复了神采。
　　“不出意外，应该是魔族做的。”
　　魔族做的？
　　难道是是阿萨克琉斯吗？
　　那他的目的是什么？
　　仅仅是给月之国造成麻烦吗？
　　不对！
　　“你还记得，你是什么时候脱离封印的吗？
　　克里斯蒂的回答却让少女心里一惊。
　　“半年前。”
　　254 大新闻
　　在那时候，魔族就已经留下了伏笔吗？
　　进攻辉煌城的同时，又在黑龙那边留下痕迹。
　　如果当时的辉煌城被拿下的话，那么黑龙的封印是不是也就顺势解除了？
　　解除了黑龙封印的魔族想要干嘛？
　　利用魔气彻底污染黑龙吗？
　　然后利用黑龙进攻大陆？
　　少女一时间理不清头绪。
　　“克里斯蒂，我大概知道你的想法了，不过目前为止，我还不打算伤害你。”
　　“为什么不杀我？”
　　“你的情况太特殊了，不到万不得已，我不会向你下手。”
　　千年前被封印的黑龙，于半年前被打破封印的一角。
　　魔族到底想要做什么，如今已经不得而知了。
　　不过，那已经不重要了。
　　现在最重要的是，如何处理面前的克里斯蒂。
　　她的主体还在神圣山脉之下，出现在我面前的，是她的分身。
　　等等，主体？
　　“克里斯蒂，你当时为什么会选择分身出来？你的主体呢？”
　　克里斯蒂淡定的望着我。
　　“我的主体被魔气侵染的很严重，如果我回到主体，就无法再保持理智。”
　　“如果主体冲出封印只有两个结果，一个是彻底魔化，一个是体内元素混乱导致暴走，最后爆体而亡。”
　　“前者，会给大陆带来巨大的灾难，后者……一旦我那具充满魔气的身躯爆裂，必然会大范围的污染大地。”
　　“原来如此……我明白了。”
　　洛璃看着面前的黑发少女，心中也升起了一阵无奈之感。
　　克里斯蒂的选择，绝望中带着无奈。
　　无论是放出自己的
分卷阅读1477
　　躯体，还是继续沉睡，结果都不会好哪去。
　　恐怕就算是不管，她的躯体也会因为魔气而出现特殊改变吧？
　　换句话说，她唯一想到的办法，就是找个人杀了自己。
　　这样，就可以避免魔气的暴走了。
　　克里斯蒂目光注视着洛璃。
　　“你的选择是什么？”
　　洛璃深吸了口气，微微摇头。
　　“之前已经说过了，我暂时不会对你动手，无论是种族方面，又或者是其他方面，如今我不知道的事情实在是太多了。”
　　“更何况，你确定一旦你死去，你身体中的魔气就不会爆发吗？”
　　克里斯蒂怔了怔，似乎没想到洛璃会提出这个问题，一时间有些语塞。
　　她刚才就已经醒了，如今也只是一言不发的站在洛璃身旁。
　　“百丽儿，我有些饿了，去弄些吃得来吧，不用什么太好的，随便来点就行。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点了点头，立刻出门去吩咐人送饭菜。
　　现在大约是下午三点半左右，这一觉她只睡了四个多小时，就身体的疲乏而言，还没有完全退去。
　　不过，这也不妨碍现在她要做的事。
　　“克里斯蒂，如今你最好的选择，就是跟在我身边，另外我还有个问题，为什么拥有龙族血脉的魔兽，都想要向你封印的地方移动？特别是东部森林？”
　　这个问题，洛璃之前也想过很多，却始终找不到一个合理的答案。
　　如今克里斯蒂就在面前，也恢复了不少的记忆，以她的见识，应该能明白现在的情况。
　　“那些魔兽，想要我的血脉。”
　　克里斯蒂淡然的回答着，目光中似乎没有半点惧色，甚至……还有那么点不屑。
　　“那些魔兽，都是拥有着龙族血脉，受到了魔气侵染的低等生物，它们为了血脉的强化，会想尽一切办法。”
　　“而我的身躯，经过魔气的侵染，又拥有着纯正的龙族血脉，是最能够吸引它们的东西
　　洛璃略微犹豫，又提出了另一个问题。
　　“那……你觉得，会不会有一些魔兽，突然拥有了智力，甚至能够指挥其他魔兽？”
　　“有。”
　　“以魔兽继承的龙族血脉多少为限，继承越多的龙族血脉，其保留的理智就越多，一些强大的魔兽，的确可能保持部分理智，如果这个魔兽恰好又是一个可以指挥其他魔兽的存在，那么这个可能性就不是零。”
　　听了克里斯蒂的解释，洛璃心中有数了。
　　既然可能性不是零，那就不怕一万，就怕万一。
　　看来让纳尔派出精英小队探索东之森这件事，并不是一个错误的决定。
　　哪怕可能性只有万分之一，她也不敢放松警惕。
　　“你的这具分身，能够吸引到那些魔兽吗？”
　　“我不知道……”
　　克里斯蒂摇摇头。
　　好吧，克里斯蒂又不是神，不可能什么都知道。
　　如今知道的这些信息，已经足够她整理出一个对应的办法了。
　　剩下的，就看运气吧。
　　事情一件接着一件，根本不打算给她任何喘口气的时间。
　　想到这儿，洛璃甚至突然有了一股冲动！
　　要不……干脆嫁给龙皇算了！
　　自己这累死累活的图个什么呀？
　　可是一想到日上三竿不起床，洛璃又不禁浑身打了个哆嗦。
　　算了，还是不要这么想了。
　　不能涨他人威风，灭自己士气。
　　无论如何，路也是自己选的，咬着牙也得坚持下去。
　　走出大帐，此刻营帐周围有不少的骑士在保护。
　　远处，能听到一些士兵的痛苦呻吟声。
　　虽然重伤的全部都治疗完毕了，但那些轻伤的士兵，还是需要一段时间才能恢复。
　　洛璃倒是想让他们恢复，可是她身体中的法力值有限呀。
　　少女突然想起一件事。
　　这场战争，她应该升级了吧。
　　那数千魔兽，虽然她可能拿到了一半的经验，但最起码也应该有不少才对。
　　这次的魔兽，多是四十级以下，四十级以上的则是一个都没有。
　　可即便如此，这些魔兽的经验也应该很丰厚才对。
　　不过想了想，洛璃倒也没着急去确定属性，而是先逛了一圈军营。
　　眼看着军营已经开始逐渐恢复生机。
　　一些轻伤或者是没受伤的士兵，正在整理着军用物资。
　　整个军营井井有条，完全不需要她多余的瞎指挥。
　　既然军营内的情况都安排妥当，那她也就没必要在此浪费时间。
　　回到营帐，草草吃了点东西。【欢;:迎"进d"!入【,!夜;袭"f;的":月:费.'
分卷阅读1478
　　群;:】:.6;9.4:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　在军营这种地方，能吃的东西本就不多。
　　鸡蛋汤加上黑面包，还有一些牛排，这就已经是极限了。
　　至于大鱼大肉就别想了，能有一顿饱饭就不容易。
　　吃饱喝足，洛璃放下了手中的碗筷，心中满是忧愁。
　　又没办法找别人细说。
　　如今，能够与她直接对话的，除了阿斯菲尔德之外，似乎其他人都不行。
　　要么是地位不够，要么是实力不够。
　　也就只有龙皇，才能分担她的一点压力了。
　　想了许久，洛璃长舒一口气。
　　“哎……百丽儿，准备一下通讯室，我要与龙岛通讯。”
　　“是，殿下。”
　　这种时候，也不差这几个金币了。
　　很快，通讯室便已经准备好，洛璃一进屋，通讯便已经打开了。
　　对面接通的也很快速，巨大的金色龙躯，就这么懒洋洋的趴在那堆如山一般的金币上。
　　“嗯？谁啊？”
　　阿斯菲尔德似乎正在睡觉，被人打扰到，这让他略微有些不爽了。
　　“是我，龙皇陛下。”
　　慵懒的巨龙缓缓睁开金色的竖瞳，略微茫然之后，瞬间便锁定在了通讯石上。
　　“洛璃？”
　　两个字出口，黄金巨龙的语气，便不再似刚刚那般慵懒，而是变得通透舒快。
　　“哈哈哈~洛璃，怎么样，这次派遣过去的龙族，数量足够了吧？莎莉丝特和布莱恩，任你指挥，要知道，人族可就只有你才有这个待遇啊，哈哈哈~”
　　似乎心情突然急转直上，黄金巨龙张开巨大的龙嘴，那略带魔性的大笑声，回荡在通讯室内。
　　听着这略带熟悉的畅快笑声，洛璃原本紧张的心情，也略微平静了一些。
　　不得不说，龙皇不愧是一族之长，能够做到这个位置的，再不济其人格魅力也足以征服许多同族。
　　“陛下，龙族的援军尚未抵达。”
　　“哈哈哈额！？还未抵达？”
　　畅快的笑声戛然而止，巨大的龙头缓缓低下来，金色的竖瞳中带着疑惑。
　　“那你这次通讯的目的是什么？”
　　“我有一个坏消息想要告诉您。”
　　“这边这位，便是菲洛梅诺·克里斯蒂，曾经被封印的那头黑龙。”
　　“菲洛梅诺！？”
　　阿斯菲尔德的金色竖瞳微微一僵，猛地调转视线望向黑发少女。
　　随着它的瞳孔不断收缩，巨大的龙口突然张开！
　　“洛璃！立刻远离此龙，龙族支援即刻便到！去让那个有胆量扒孤裤子的雌性精灵丽姬娅立刻开启空间传送！！”
　　即便是心头有些慌，但还是看得出来，阿斯菲尔德在这一刻最关心的，还是洛璃的安危。
　　“陛下，冷静一下。”
　　“洛璃，听孤的，马上远离她！！”
　　阿斯菲尔德微微眯着双眸，金色的竖瞳在眼眶里，释放出了一丝危险的信号。
　　看着阿斯菲尔德显露出的担忧，洛璃苦笑着摇了摇头。
　　“陛下，请您冷静一下，克里斯蒂她……不会伤害我。”
　　阿斯菲尔德的目光死死盯紧克里斯蒂，在这一刻，他也察觉到了自己的失态，迅速调整了情绪。
　　“洛璃，你是在哪遇到她的！？不要去那个封印，那里太危险。”
　　看着阿斯菲尔德的反应，洛璃也只能苦笑着解释了一切。
　　渐渐的，阿斯菲尔德眼中的警惕少了几分，却又多了几分玩味。
　　“菲洛梅诺·克里斯蒂，想不到，当初被称为龙族最强的你，如今竟然落到这个地步……恐怕你现在的力量，连全盛期的百分之一都没有了吧？”
　　克里斯蒂抬起头望着通讯荧幕，皱眉半晌，才突然舒展眉头。
　　“我想起来了，你是波尔费里奥的那个小家伙？”
　　“看不出来，你竟然长这么大了？小时候我还抱过你呢，你父亲波尔费里奥还好吗？”
　　黄金巨龙的眉头微蹙，声音略带一丝无奈。
　　“上代龙皇，在封印了你之后与魔族大战，受了重伤，回到龙岛便崩逝了。”
　　克里斯蒂沉默了一会儿，长叹一声。
　　“是吗？波尔费里奥他……”
　　阿斯菲尔德注视着克里斯蒂的任何一丁点反应，见她反应的如此正常，他似乎也放松了几分。
　　“上代的恩怨，既然已经结束了，那便不需要再追究什么。”
　　“菲洛梅诺，你的想法，孤已知晓，如果你意已决，待不久你的侄儿，布莱克抵达之后，便开始吧。”
　　“布莱克……”
　　克里斯蒂似回忆般的低下头，目光中流露出些许的慈爱。
　　“他已经成年了吧？”
　　“你自己看吧。”
　　阿斯菲尔德随口回了一句，旋即又转头看向洛璃。
　　“洛璃，既然是菲洛梅诺选
分卷阅读1479
　　中了你，那么这件事孤就交给你了，无论你做出怎样的选择，对外皆可宣称是孤的意志。”
　　克里斯蒂闻言，抬起头望了荧幕中的阿斯菲尔德一眼。
　　“感谢陛下的仁慈。”
　　“？”
　　怎么话题又转到她身上了？
　　不过，克里斯蒂的命运交到她的手上，却让她一时间不知道该怎么办了。
　　这次本是想跟阿斯菲尔德吐吐苦水的，没想到折腾来折腾去，反而苦处更多了？
　　少女眨巴眨巴眼睛，有些无奈的答应了下来。
　　“陛下，本来还想和您聊聊天的，没想到头疼的事情反而更多了。”
　　“聊天？好啊，孤也正感觉无聊，你想聊什么？”
　　阿斯菲尔德顿时来了精神。
　　“说起来两天前龙岛的一座火山喷发了，你是没看到，那壮观的景象，让孤心情愉悦啊~哈哈哈哈~”
　　畅快的笑声，再度回荡在通讯室里。
　　额，火山爆发有什么好玩的？
　　少女有些懵逼。
　　“额~无趣吗？”
　　见洛璃还是一副平静的模样，阿斯菲尔德却似乎有些急了。
　　“你，洛璃，你就不想看看吗？那壮烈的景象，烟尘都已经顶到云层之上了，估计今天……海啸就要到大陆了。”
　　这家伙，生活这么无趣吗？
　　竟然把火山爆发当做消遣时间的美景？
　　不过，等等！
　　他刚才说什么？
　　海啸！？
　　“陛下……说笑了，您一定是在跟我开玩笑吧？”
　　她不敢相信，目光死死地盯着它。
　　而金色巨龙则是随意地抬起爪子撑着下巴，饶有兴趣地看着少女那可爱的反应。
　　“你说是，那就是吧。”
　　255 为什么要告诉你
　　海之国，水之都南约一百海里。
　　此处是海之国最南端，也是海之国列岛中最南部的灯塔。
　　脱离了这个灯塔的范围，就证明船只已经正式驶入南大洋，前往那一望无际，充满神秘的海域之中。
　　海之国，远航捕鱼业十分发达。
　　借由魔导元素的风水双系融合，所形成的的冰系魔法，可以快速的保证一些精品鱼类不会轻易变质。
　　并且海洋中的鱼类相当丰饶。
　　每一次出海远洋的船只，都会满载而归。
　　当然，这并不意味着远洋就很安全。
　　在大海之上，除了风暴之外，还有那数不尽的栖居于深海最深处的恐怖怪物。
　　这未知无尽的大海之中，拥有着庞大数量的魔兽与怪物。
　　这些魔兽与怪物，偶尔就会浮上海面，运气不好的船只，一旦碰到，哪怕是有着强大的魔导士团队，也有很大可能葬身海底。
　　但尽管如此，那丰饶的海洋，却依旧吸引着无数的冒险者与远洋渔船，前赴后继的奔向危险与利益之海。
　　其中最重要的原因，便是海洋之上的鱼类，大多都十分美味。
　　在这个充满了阶级差别的时代，许许多多的贵族为了一品美食，甚至不惜一掷千金。
　　曾经一艘渔船捕获了一只超巨大的剑鱼，拍卖出了上百万金币的天价。
　　那天，老约翰同样也亲眼目睹了那条大鱼。
　　“那条鱼啊~那才叫一个大，伸长至少有二十米，那身躯几乎与船快一样宽大了！”
　　坐在灯塔上，老约翰正对身旁新来的守塔人吹着牛皮。
　　对于他们这些底层人而言，无聊时吹牛皮，侃大山，大概也是最无聊的一种解压方式了。
　　对面的几个年轻人，听得满脸兴奋，每个人眼中都充满了向往。
　　希望他们在接下来的工作中，有幸能够遇到那样天价的剑鱼。
　　这样，他们就可以跟以后的接班人，吹牛皮了！
　　甚至如果运气好的话，他们或许还会收到一些渔船的红包。
　　‘呜~~~’
　　随着一声汽鸣，远处的一艘半铁舰缓缓驶过礁石。
　　老约翰抬手对着那边挥舞了一番，算是打个招呼。
　　毕竟他已经在这儿驻守了二十多年了，绝大多数的远洋人都认得他。
　　时不时的，还会有人来这里跟他打个招呼。
　　偶尔，远洋回来的渔船，还会分享少许的稀有鱼类给他。
　　招呼打过了，老约翰便连忙回头。
　　今天好不容易来了几个萌新，他现在要是不趁着经验丰富的时候，多吹点牛皮，等他们遇到的事情多了，再吹起来就没劲儿了。
　　想着，老约翰满脸兴奋的回过头，可就在他回头的那一刹那，却突然感觉眼底划过了一个与往日不太一样，让他心跳猛顿的景象！
　　几个萌新守塔人坐在那，看着老约翰从一开始的笑容满面转过头，然后再转头回来的时候，就在那一瞬间。
　　他那苍老脸上的笑容，突然僵住了。
　　旋即，开始缓缓消散。
　　“约翰大叔，您……怎么了？
分卷阅读1480
　　”
　　其中一个萌新有些担心的询问，毕竟眼前的老约翰年纪已经不小了。
　　是不是刚才讲的太兴奋，出事儿了？
　　可还没等这几个萌新反应过来，老约翰就猛地回过头，一路小跑的来到了灯塔边缘，手扒着栏杆，半个身子都探了出去。
　　这一下吓坏了几个萌新，其中两个反应快的，一个箭步就冲了上去。
　　“约翰大叔，约翰大叔！！你这是做什么！？”
　　“大叔，快回来，太危险了！”
　　这灯塔少说也有二三十米的高度，普通人掉下去，不死也残。
　　两个年轻人死死的抓着老约翰的衣服和裤子，而老约翰却根本没有回应，因为此刻他的眼中，已经写满了恐惧！
　　就在他的瞳孔之中，倒影着一副天地异变的景象。
　　这座岛礁，只有不到一平方公里的大小。
　　岛礁南边，是一个距离海面有四五米高的小峭壁。
　　而岛礁北边，是一直延伸到海面以下的斜坡。
　　往日里，随着潮起潮落，这岛礁南部的那个小峭壁，有时距离海面有那么五六米，有时候三四米。
　　然而，今天却完全不同了！
　　原本拍打着礁石的海面，不知何时消失殆尽，露出了峭壁之下，那五颜六色的海底世界。
　　珊瑚、海草还有海鱼。
　　这些往日里难得一见的东西，在这一刻全部显露了出来。
　　一些游得正欢的鱼儿，突然就登陆了。
　　然后努力得在地上扑腾着。
　　不远处的一艘小渔船船底竟然触碰到了海底，直接搁浅在那。
　　老约翰发誓，他在此处守了几十年，还是第一次看到如此异变！
　　以往不是没有过海啸，也不是没见过暴风。
　　可从未有任何一次，能够达到这一次的程度。
　　他眼前的整个海面，似乎一下子就被抽空了一般。
　　“快……快拉警报……快！！！”
　　猛然间，约翰从惊恐中回过神来，也顾不得感谢这两个救了他的年轻人，猛地撑起身子，一个箭步冲了出去。
　　明明已经六十来岁的老人，却一下子将两个年轻人都给带个踉跄。
　　可想而知，此刻约翰爆发出了多大的力量！
　　就在那两个年轻人还坐在地上懵逼的时候，灯塔上的警铃瞬间刺耳作响！
　　几个年轻人看向警铃方向，所有人都捂住耳朵，并顺着刚刚约翰看过去的方向看去。
　　这一刻，所有人都呆住了。
　　只见那海天交际的远方，有一座巨大而深蓝色的山脉由远及近。
　　“海……海啸！？是海啸！！”
　　警铃刺耳的声音不断在耳边回响。
　　远处的船只上的人们，都呆呆的望着那宛如山一般的海浪。
　　在天灾来临的这一刻，他们才彻底体验到了自己的渺小。
　　约翰拉完警铃，他很清楚，自己已经来不及逃走了。
　　从这里想要回到群岛，需要坐船航行二十分钟左右。
　　他站起身，走上灯塔之上，那几个萌新的年轻人，这一刻已经彻底慌了，有些尖叫着逃走，有的则是无奈的蹲坐在地上。
　　而约翰，则是走到了灯塔旁边，依旧是那把老旧的椅子。
　　就这么静静的坐看着那道巨浪逐渐接近。
　　二三十米高的灯塔，在超过五十米的巨浪面前，当浪潮来临，就犹如纸片一样轻易的被撕碎。
　　巨浪瞬息之间淹没灯塔，且余威不减的冲向了不远处的列岛。
　　而此刻的列岛之上，人们早就已经陷入了恐慌。
　　随着数十个列岛不断拉起警铃，上千万人都惊恐的四处寻找躲避。
　　而此刻，无论是神殿，又或者是王宫。
　　所有的强者，全部涌向了岸边。
　　魔导士、炼金术士、冒险者，拥有实力的强者，纷纷聚集到了海滩。
　　其中，水之都魔导士协会会长，实力达到了六十级的天穹法师，就站在人群中央。
　　手中拿着一根纯金打造的法杖。
　　“来不及构建魔导阵了，所有人配合我，将魔导元素聚集过来！！”
　　一旁，冒险者工会中，也同样有着一些散修的魔导士，纷纷涌过来。
　　“我也来！”
　　“还有我！”
　　炼金术士协会几乎个个都是魔导士，也纷纷走过去。
　　眨眼之间，就已经聚集了两千多人的庞大魔导士团队。
　　位于中间的天穹法师（称号），手持金色法杖，浑身上下的魔导元素开始充盈，捕捉着空气中的魔导元素。
　　“伟大的风元素精灵啊，请您听从我的召唤，在我面前显现吧~”
　　周围，所有的风系魔导士，皆纷纷重复了一遍这个魔导咒语。
　　虽然他们无法激发这样高等级的咒语，但他们的吟唱，却也会调集空气中的魔导元素，助力天穹法师。
　　天穹法师缓缓深处一只手，轻轻托举着，而就在
分卷阅读1481
　　他的手心里，一个肉眼可见的风团开始凝聚。
　　同时，他再度开口吟唱。
　　“伟大的水元素精灵啊，请您听从我的召唤，在我面前显现吧！”
　　四周的水系魔导士也纷纷应声吟唱，与此同时，他的手中出现了另一个水团。
　　两个无比凝聚的魔导元素分别在其左右手掌之上。
　　紧接着，他的目光望向了远方，蓝色的法师袍无风自起，金色的法杖漂浮在他的眼前，为他增幅。
　　“风与水的诗歌，天穹之下的奇迹，携远古毁天灭地之威，与我面前展现那混沌的姿态吧！”
　　“魔法——天冰暴风雪！！”
　　‘轰——！’
　　狂风自天穹法师身上席卷而上，他手中的水元素球和风元素球在空中缓缓合一。
　　天地骤变！
　　狂暴的风雪，转瞬间就让整个天地乌云密布，凌冽的寒风，迎着那巨大的浪潮而去。
　　与此同时，所有的骑士和其他强者，也纷纷将自己的招式，向那浪潮的方向灌输而去。
　　一时间，天地无光！
　　这样的情况，纷纷出现在了水之国列岛之上。
　　可是，面对着大自然的力量，除了少数顶尖强者外，几乎无可匹敌。
　　水之都，在众人的齐心协力下，没有被浪潮轰击。
　　可其他的列岛就没有这么好的运气了。
　　浪潮，瞬间淹没了数十个岛屿。
　　霎时间！！
　　整个水之国几乎变成了人间炼狱！
　　与此同时，巨浪也冲向了炎之国。
　　而月之国，却幸免于难。
　　月之国的南部，与海接触的地方太少。
　　南部有一座南部山脉，这座山脉，从大陆西段的位置，一直延伸到望海城。
　　满是悬崖峭壁的环山城，几乎没有受到什么影响。
　　这也是为什么，海之国并不打算将铁路修建到月之国临近海面的环山城、双翼城、双江城。
　　因为这三座城的海岸线，全部被这座山脉阻拦，唯有临海的望海城，才是月之国最近的港口。
　　月之国很少会受到海啸的波及，皆因为，在月之国的南部，有着南部山脉与森林的阻隔。
　　只要海浪没有达到一百米的高度，是不可能突破这片山脉的。
　　而另一边，因为有远处的日之国阻隔在了海洋与望海城中间。
　　绝大多数的海啸之类的天灾，都会被直接阻拦下来。
　　这一次，也并不例外。
　　可是这些细节，洛璃却并不知道。
　　她坐在镜头前，目光有些呆滞。
　　而镜头里的那头金色巨龙，则是一只爪子托着下巴。
　　房间里的气氛，一时间有些凝固。
　　站在旁边的克里斯蒂没有说话，只是静静的看着。
　　整个通讯室沉默了许久，少女那双猩红的瞳孔，才缓缓回过神来。
　　“不好……我，我要马上与其他城市联系！”
　　她第一时间想起了自己的身份。
　　她是圣女，更是一国之王，这月之国，可是她的产业啊！
　　“为什么要联系其他城市？”
　　金色的巨龙微微动了动巨大的瞳孔，眼神中满是欢喜之色。
　　似乎能看到心喜之人的惊慌，也是别有一番滋味的感觉。
　　对于阿斯菲尔德而言，人类什么的并不重要，他完全不在乎。
　　他在乎的是，镜头里的少女，此刻露出了少有的惊慌之色。
　　在他与少女接触的这近半年的时间里，他还是第一次在少女的脸上看到如此惊慌失措的模样。
　　往日里，那个总是满脸笑容，充满自信的她，在这一刻多出了许多人性。
　　也让阿斯菲尔德觉得，其实……或许这样，才更像是一个这个年纪该有的少女模样。
　　而不是那个，总是强装镇定的，肩头扛着国家大旗的机器。
　　“什么为什么！？”
　　“龙皇陛下，不管怎样，即使我们算不上是盟友，但我与您之间，也可以算是朋友吧？！”
　　“可是为什么……为什么这么大的事情，不提前跟我说一声！？”
　　金色巨龙的眼瞳微微眯起，似乎是在打量着少女。
　　“不错，你与我算是好友，甚至在人类之中，你可以算得上是我唯一的朋友。”
　　金色巨龙的语气，隐藏了些许的傲然，还有三分不屑。
　　“那么我问你，我凭什么要告诉你这个消息？”
　　少女闻言一愣，而金色巨龙的提问还在继续。
　　“我与你是朋友，如果这次的危险，波及到了你身上，我自然会提前告知你，可这次的危机却与你无关，我又为什么要帮助人类？”
　　这一次，黄金巨龙缓缓放下了托着下巴的爪子，金色的竖瞳圆睁，直视着少女的身影。
　　“就在一个月前，你们人族还绑架了我们龙族，我凭什么要帮助人族？”
　　256 推测
　　洛璃呆呆的望着镜头中的金色
分卷阅读1482
　　巨龙，他的话犹如锤子一样，一下一下的锤在少女的心中。
　　“我们都是单独的种族，此前并没有签约任何联盟协议。”
　　“龙族没有义务帮助人族度过难关，同样的，人族也没有义务帮助龙族。”
　　金色巨龙的竖瞳，紧盯着少女的模样。
　　“我帮助你，是因为我的自我意识，但我并没有帮助其他人族的理由。”
　　“洛璃，你真的觉得，这个世界存在种族大融洽吗？”
　　“螳螂和蝗虫都是昆虫，为什么它们要互相厮杀？”
　　洛璃被这一番言论说的哑口无言。
　　阿斯菲尔德这番话，显然是遵从了大自然的最基础法则。
　　同时，也让她认清了一件事。
　　无论双方再怎么可以沟通，双方都并非是同一个种族。
　　在这个大陆上，并没有所谓的种族大融洽，甚至是……每一个种族之间，都是竞争关系。
　　身为圣女的她和身为龙皇的阿斯菲尔德，都各自有着自己的立场。
　　每一个考量，都是站在自己的立场上，从自己的种族出发。
　　龙皇帮助她，不过是因为两个人的关系比较好。
　　但龙皇跟其他国家的人族，却没有任何的牵扯和关联。
　　同盟这种东西，更是压根就不存在。
　　严格来讲，大陆上所有种族之间，都是竞争关系。
　　竞争着生存，竞争着强大。
　　就像是人族在任何时候都在内斗一样，种族之间也是在不断的攀比打压。
　　阿斯菲尔德的立场十分坚定，也异常的理智。
　　他很清楚，帮助人族，不会给龙族带来任何好处。
　　而同样的，龙族也不会帮助其他种族。
　　其他种族，也基本不会帮助其他种族。
　　这个大陆上，种族之间的关系便是如此。
　　除了在面对魔族的这件事上之外，龙族不会插手其他种族的任何事情。
　　其他种族也是如此，都不会互相插手对方的事。
　　甚至，在对方遭遇到天灾的时候，估计还会暗中偷笑。
　　明白了龙皇的想法，洛璃也想明白了另一件事。
　　她从一开始的目光，就并非放在了全人族，而是全大陆所有种族身上。
　　皆因为，从一开始她就知道这个大陆最终的结局。
　　站在棋盘之外看这个世界，她自然会将所有种族看做自己的盟友。
　　但龙皇，并非是站在棋盘之外的人，他的认知依旧保持在这个世界里。
　　一个生物再怎样聪慧，也无法超越他所在的时代。
　　“抱歉，是我想多了。”
　　洛璃有些无奈的摇了摇头。
　　她也能理解阿斯菲尔德的这个选择。
　　更何况事实本就如此。
　　洛璃长舒了一口气。
　　可以这么说……龙皇喜欢她，但却未必喜欢人类。
　　喜欢一个人，却不可能喜欢所有人。
　　而此刻，她和龙皇之间的差距，可不单单是性别，更是种族的巨大区分。
　　“你知道就好，不过据我了解，月之国不会受到这次海啸的任何影响，你为什么又要替那些人担心呢？”
　　“据我所知，人族内部并不团结，你们每一个国家之间都是竞争关系，你又为何要替那些人族出头？”
　　洛璃无奈的摇了摇头。
　　“陛下，我与您的想法不太一样。”
　　“哦？说说看。”
　　阿斯菲尔德兴致勃勃的看着洛璃，眼前的少女，每一次行动，每一个想法，都会超出他原本的想象。
　　而这，也每一次都给他带来新鲜的体验。
　　洛璃长出一口气，猩红的眼眸流露出凝重。
　　“您应该清楚，自从我接掌权柄之时，我最大的敌人便是魔族。”
　　“而魔族，又是大陆公敌，所以……我觉得，我们种族之间，最应该做的不是敌对，而是联盟。”
　　“我将大陆上所有的种族，都看做是自己的同胞，我们是命运共同体，我们面对的，是随时可能会灭所有种族的魔族。”
　　“我们要做的，不是看其他种族的笑话，也不是互相之间的倾轧，而是团结起来，将所有的力量打出去，将魔族彻底的消灭在这个世界上。”
　　阿斯菲尔德听到这番言论，现实微微一怔，旋即便饶有兴趣的看着洛璃。
　　直到她说完这番话，也没有任何打扰。
　　“所以你是觉得，我们应该联盟？”
　　金色的巨龙望着少女的模样，轻声询问。
　　“你觉得，我们应该摒弃前嫌，共同迎敌？”
　　“对。”
　　洛璃点了点头，可是阿斯菲尔德的下一句，却让她哑口无言。
　　金色巨龙的竖瞳中，带着戏谑之色，那张巨大的龙口，微微勾起一个弧度。
　　“你说的这些，人族做到了吗？你们人族的炎之国和教廷，已经开战了吧？”
　　人族做到了吗？
　　海之国与炎之国对教廷
分卷阅读1483
　　的挑衅，炎之国与教廷开战。
　　沙之国看热闹，高原国还在跟矮人国对峙。
　　这种情况下，人族怎么可能做到团结一致？
　　阿斯菲尔德说的没错。
　　虽然之前各国联合了一次，但那一次征讨魔岛之后，这才过去了多久？
　　半年都不到啊，只有五个月左右。
　　人族内部就开战了。
　　炎之国与教廷，在峡之岛上发生了战争。
　　甚至导致一名天罚骑士陨落。
　　就连人族内部都是如此情况，洛璃又怎么强求龙皇帮助人族？
　　一想到这些，洛璃甚至面对眼下的情况有些绝望了。
　　魔族已经有了大动作，具体什么情况虽然未知，但最起码可以确定的是，用不了多久，魔族就会重新集结兵力，进攻大陆。
　　而如今，她还在为了东部森林的龙灾发愁。
　　炎之国和教廷还在纷争不断。
　　海啸，估计已经登陆海之国了吧？
　　炎之国也不可能幸免，必然会遭受到牵连。
　　而炎之国，是圣教八国最大的粮食供应国。
　　想到难处，少女甚至有一种，‘现在就扔下一切，干脆移居龙岛算了’的想法。
　　最起码，以现在全大陆种族的实力，扛到自己寿终正寝应该没问题。
　　天塌下来有高个的顶着，她跟着掺和什么呀？
　　可这个念头，却也只是在脑海中一闪而逝。
　　“阿斯菲尔德，我希望下次还有这样的事情，你能及时通知我。”
　　巨大的金色巨龙勾勒起嘴角，露出了一个略带奸猾的笑意。
　　“洛璃，这个世界并不会眷顾任何一个生物，你想要得到什么，就一定要付出什么。”
　　“你……能付出什么代价呢？”
　　少女眉头微蹙。
　　“作为朋友，我希望你能帮助我，这是我的请求。”
　　“成交。”
　　眼看着龙皇竟然连一丝犹豫都没有就答应下来，洛璃不禁有些诧异。
　　“阿斯菲尔德，你……”
　　“呵，这种小消息，传与不传，对孤而言不甚重要，不过既然是你的请求，作为孤的挚友，孤自然会帮你。”
　　就……这么简单？
　　少女无奈的摇了摇头。
　　真是猜不透这头巨龙的想法。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，孤也只是看在你的面子上罢了。”
　　看样子，阿斯菲尔德对于人族应该是没有什么好感。
　　之后又随意聊了聊，这才挂断了通讯。
　　而挂断通讯之后的第一时间，身旁的百丽儿就连忙汇报了一件事。
　　“殿下，水之都遭受到百年难得一见的海啸，已导致至少上百万人遇难，一千多万人流离失所。”
　　“海之国已经启动了紧急求援，向各国进行求援。”
　　“炎之国也在刚刚传来消息，同样遭遇到了海啸袭击，海岸线城市受损严重，损失无法估量。”
　　“我知道了。”
　　少女点了点头。
　　“即刻通知新城，大量加紧制作野营帐篷，快速制作驱蚊驱虫等药品，还有防止瘟疫的药品。”
　　新城，如今已经是百万人口的大城，且超过百分之七十的人，都可以作为劳动力。
　　虽然建立至今，只有短短的半年，但这半年的时间里，也已经让新城成为了一个巨大的民工工厂。
　　这些从东北地区车里出来的人们，都经历过了苦难，也对眼下的情况十分满足。
　　新城的每一个人民，都能立刻进入工厂做工。
　　即便是不会，他们也会努力的学习。
　　而在罗拉的治理下，新城每一个工厂，都会提供学习机会。
　　六七十万人一起做工，用不了几天，就能够产生出大量的生活物资。
　　如今可以预见的是，新城的手工业，必然会在未来数年内，登顶月之国。
　　“是，殿下。”
　　百丽儿答应了一声，连忙吩咐人去通知。
　　而另一边，教廷同样接到了这个消息。
　　其他国家不会帮助人族，但人组内部在面对如此天灾的时候，还是会互相帮助的。
　　特别是身为八国老大哥的教廷，当仁不让的要出钱出力。
　　炎之国在这次的海啸中，同样损失不小。
　　教廷也需要大批量的支援。
　　恐怕接下来的战争打不起来了。
　　炎之国需要恢复国力，海之国同样也需要时间。
　　而教廷，则可以趁着这个机会，一举拿下峡之岛。
　　这次的海啸，对于教廷真的是天赐之机。
　　接下来，人组内部的情况恐怕会突然调转。
　　原本还占据上风的炎之国和海之国联盟，会快速的被教廷打压下去。
　　而打压完了炎之国和海之国，接下来就是对海外孤岛的日之国下手了吧？
　　侵占峡之岛，接着就是占领日之国。
　　洛璃盘算着接下来的势力变化，心中有些隐隐感觉不好
分卷阅读1484
　　。
　　高原国对抗矮人国，雪之国对抗兽人国。
　　原本能够压制教廷的，就剩下了不多的海之国、炎之国还有月之国。
　　如今，海之国和炎之国都遭受天灾的洗礼。
　　一下子就让教廷凸显了起来。
　　不得不说，当初的初代教皇，的确是真的很会选位置。
　　在山脉的阻隔下，除非海浪能够达到上千米，否则根本无法冲击到内陆的教廷。
　　而这，也给了教廷近乎立于不败之地的优势。
　　如今，这个优势就已经显现出来了。
　　海之国的受灾情况，看起来还是很严重的。
　　那是一个群岛国家，与日之国这种悬浮于大陆之外的大型岛国不同。
　　那就是一个沿海地区，用许多岛礁来组成的国家。
　　受到的海啸，自然是最为严重的一个。
　　而炎之国，却是一个内陆型的国家，除了沿岸会受到海啸的侵蚀外，其他地区应该都是安然无恙的。
　　可即便如此，恐怕今年的粮食也会出大问题。
　　五十米的海啸，入侵到内陆几十公里也不是问题。
　　平均下来，整个炎之国的耕种面积，必然会有一部分受到巨大的影响。
　　而随着海潮退去，留下来的盐碱也必然会侵入泥土，导致后续的种植出现问题。
　　对于其他国家，这个问题的影响并不大。
　　但对于本来打算从炎之国大批进口粮食的月之国，如今这就成为了燃眉之急。
　　洛璃低头思索了良久。
　　恐怕，以如今的形势来看，她只能从兽人帝国购买粮食了。
　　无论兽人帝国那边到底发生了什么，她这边也不得不开口了。
　　不然，今年月之国可能都要过不去了。
　　又是一番思索，差不多定下了接下来的想法之后，洛璃这才有时间看向克里斯蒂。
　　自从荧幕关闭之后，她就一直安静的坐在那看着洛璃。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　看着面前的克里斯蒂，洛璃有些不好意思了起来。
　　她这边自顾自的思索着其他事情，却把人家晾在了一旁。
　　“没关系，我知道你现在的身份，也大概清楚月之国现如今的状况，虽然我没办法帮你什么，但至少在你思考的时候，我不会打扰你。”
　　克里斯蒂面色淡然，看起来，在恢复记忆之后，她并没有忘记萝莉状态下时的记忆。
　　对于月之国内部的情况，还是有一个大概的了解。
　　“我们先回去说吧。”
　　带着克里斯蒂来到了这个小城的教堂。
　　因为要撤离民众，所以这座城，几乎已经变成了一个空城。
　　但在教堂，还是有着许多的牧师与修女的。
　　他们全部都是从启月城省内其他各城调来的。
　　是专门为了这次战争的医疗团。
　　修女们早就已经将洛璃下榻的房间收拾好了。
　　洛璃就直接带着克里斯蒂，住进了教堂。
　　刚一进门，克里斯蒂似乎就有些焦躁。
　　“你还没决定什么时候杀我吗？”
　　她的目光中流露出渴望，似乎十分希望洛璃现在就杀了自己。
　　可洛璃只是摇了摇头。
　　“未来可能会，但现在不会。”
　　257 线索
　　克里斯蒂的眼中流露出一抹无奈之色，却没有继续坚持。
　　或许她已经明白，眼前的少女虽然年纪不大，但做事有自己的准则。
　　即便是她逼迫的再紧，恐怕也没什么效果。
　　与其闹得双方很僵，到不如现在就安安静静的等待着。
　　克里斯蒂很清楚，到了那个时候，就算是面前的少女她不愿意动手，也不得不动手了。
　　当然，这些思量洛璃并不清楚，她现在满心思考虑的都是接下来的天下大事。
　　严格来讲，是人类内部的大势。
　　海之国和炎之国这波，肯定是受到创伤了。
　　只是希望势态不要继续恶化下去，否则后果不堪设想。
　　时间已经不早了，洛璃匆匆吃了一顿饭，便歇了下来。
　　经历过这一波的魔兽攻城之后，如今的城外依旧是一片狼藉。
　　士兵们还在挪动着满地的魔兽尸体，收拢者同伴的遗体。
　　差不多到了晚上七点多的时候，纳尔才算是完成了战场的打扫。
　　可这，也让纳尔的心情非常糟糕。
　　这次的战争，总计牺牲的骑士，达到了两千七百余人。
　　牺牲的步兵，超过了七千人。
　　本次步兵队伍，只有两个，他和凯恩个率领一万五千的步兵对。
　　而如今，这一次战争，就战死超过四成。
　　仅剩下的不到八千步兵，也大多都个个带伤。
　　与他们骑士不同的是，这些普通士兵面对魔兽的时候，根本没有任何的近战能力，他们唯一能做的就是不断的拉弓搭箭，对魔兽进行远程攻击。
　　而这，也导致
分卷阅读1485
　　了飞行魔兽几乎可以碾压式的，对这些步兵进行攻击。
　　一想到这一场战斗，就逝去了近一万人。
　　纳尔身为领帅，心情怎么可能好的起来？
　　拖着疲惫的身躯，纳尔来到了教堂。
　　“请禀告殿下，纳尔求见。”
　　他不想来，却不得不莱。
　　他不想来的原因，是不想让殿下操劳。
　　可不得不来的原因，却是如今的战场兵力已经捉襟见肘了。
　　如果下次再来一场这样的战争，城可能就要守不住了。
　　他必须向殿下禀明这一点，然后要求增援。
　　“纳尔大人稍候。”
　　过了一会儿，面带笑容的修女打开房门。
　　“殿下在内等您，纳尔大人请进。”
　　“多谢。”
　　纳尔随口回了一句，迈步走入房间。
　　一眼就看到了正坐在沙发上，带着倦容的银发少女。
　　“殿下。”
　　洛璃微微颔首，随手指了一下对面的沙发。
　　“这里不是高堂，坐下说话吧。”
　　“是。”
　　纳尔点头称是，快步来到洛璃的对面，临危正坐。
　　也没有什么可以寒暄的，纳尔将这场战争的伤亡情况逐一汇报了一番。
　　然后说出了他的想法。
　　“殿下，如今这座城的防守力量已经不足了，请殿下酌情，从辉煌城或者启月城调集兵力，臣恐下次魔兽来袭，难以抵挡。”
　　洛璃长叹了一声，盘算了一下如今月之国的兵力。
　　想要再调集兵力，哪有那么容易？
　　可不调动军队，却会导致此处失守，破坏整个战略计划。
　　那么唯一的办法，就是继续从长城调动军队。
　　“我知道了，我会让长城军，向此处支援五千骑士，以飞艇的速度来看，应该在五天左右便可以抵达，这五天的时间，还希望你能够坚持驻守。”
　　“殿下放心，即便是战至最后一兵一卒，纳尔也绝不后退。”
　　纳尔面色凝重的点点头，稚嫩的脸庞上，写满了坚定。
　　显然已经是做好了战死的准备。
　　看着纳尔的这幅表情，洛璃也不知道该做如何反应。
　　纳尔以十五岁的年纪，达到了五十八级的守护骑士等级。
　　他的潜力堪称是圣教建立以来，都难得一见的天才。
　　这样的天才，只要不夭折，将来必然会成为人族的顶梁柱。
　　可如今，洛璃却不得不将这个自己手中最强的守护骑士，安排在如此危险的位置上。
　　这可是月之国的未来希望啊！
　　可现在，她却不得不把希望都赌上去。
　　毕竟，如果这个难关没有过去，月之国也就没有未来了。
　　“那五头水晶巨龙，应该很快就会赶到，既然望海城那边的防守压力不高，我便将五头水晶巨龙，全部调到这边来帮助你。”
　　水晶巨龙，成年之后最少也是五十级以上的存在。
　　一些精英，可以轻松突破六十级。
　　龙族的天赋，让龙族可以即便是不需要任何的锻炼，也能够成长的足够强大。
　　这五头水晶巨驻守在这儿，至少可以为纳尔分担巨大的压力。
　　洛璃也不想将战斗力如此集中，不然一旦其他战线出现问题。
　　可能根本来不及增援。
　　但现在也是没办法的事情。
　　经历过昨晚的那场战斗，洛璃已经十分清楚，魔兽内部，很可能有一些可以指挥其他魔兽作战的，高智慧魔兽。
　　如果这个家伙不除掉，这次的战略目标，很可能会因此而失败。
　　“多谢殿下，有了五头水晶巨龙，想必此处的防守，应该会轻松很多。”
　　在面对低等级的碾压的时候，巨龙一族堪称是无敌的存在。
　　有这五头巨龙，起码可以当做一万骑士团来战斗。
　　此处的战斗力，一下子暴涨一倍多，自然也就轻松很多了。
　　“还有件事，之前我让你派出去的探索队有没有什么消息？”
　　“这件事，你一定要上心。”
　　“臣明白。”
　　纳尔顺势也接过了百丽儿递来的茶杯，喝了一口之后便放在桌子上。
　　“殿下，臣接下来的打算……”
　　“这些事情，你不需要跟我说，纳尔，既然我点了你为领军，便是百分百的信任你，你可以放手去做。”
　　洛璃摇了摇头。
　　对于如今这些战术方面的安排，她几乎不会再插手。
　　作为一个单独的领军之人，纳尔必须要有威严。
　　她是王没错，但一旦将权利下放下去，就不能随意的瞎指挥了。
　　否则的话，可能会对纳尔在军中的威严造成影响。
　　“臣明白了。”
　　纳尔沉吟了下。
　　“那么殿下，臣便告退了。”
　　“嗯，去吧，如果有什么解决不了的，大可来找我。”
　　“是！臣告退。”
　　纳尔倒退数
分卷阅读1486
　　步，旋即转身离开。
　　洛璃坐在沙发上，望着离去的背影，心中也是颇为无奈。
　　“如果可以的话，我真不想让纳尔上这样危险的战场。”
　　百丽儿听了，也点点头。
　　“的确，纳尔大人是月之国潜力最强的骑士，如果再过几年的话，纳尔大人说不定都能够达到天罚骑士了呢，可惜没有时间了。”
　　少女长叹一声。
　　“是啊……没时间了。”
　　旋即，洛璃想起了其他事情，放下茶杯。
　　“对了，我让你去安排那五头水晶巨龙前来支援，通知了吗？”
　　“殿下放心，那五头水晶巨龙已经接到命令，说是今晚十二点之前便可抵达。”
　　百丽儿做事儿还是很认真的，这件事她也没有交到别人手上，而是亲自到通讯室下达的命令。
　　“嗯，那就好。”
　　将所有事情都安排好，洛璃自己反而有些不知道该做什么了。
　　去前线指挥，也不是她现在应该做的事情。
　　可就这么呆在这儿，却让她有些坐卧不安。
　　大家都在外面辛苦，就她一个人在这儿悠闲的喝茶，这样好吗？
　　少女看着杯中清澈的茶水发了会儿呆。
　　似乎，现在没有什么她能做的事了。
　　“殿下，启月城副城主，伊泽·拉塞尔·卡布兰奇伯爵携妻艾雅·拉塞尔·卡布兰奇子爵，在外求见。”
　　“伊泽来了？”
　　“快，让伊泽和艾雅进来。”
　　这两个人，在她当初流落启月城的时候，可是拼命的帮她来着。
　　有道是功大莫过于救主，这两个人可是实打实的救驾之功。
　　为此，艾雅当时差点被直接烧死。
　　这两个人，都算是洛璃现在的亲信。
　　一晃三个多月过去了，也不知道这两个人现在怎么样了。
　　这夫妻俩，是不是还恩爱？
　　很快，门外两个年轻人便走了进来。
　　一头火红色短发，双眸也是红色的伊泽，带着晶莹蓝发的艾雅，从门外走了进来。
　　三月未见，二人的精气神都还挺不错的，只是两个人此刻都显得有些疲倦。
　　估计是这段时间的大撤退，让两个人劳累了吧？
　　“伊泽·拉塞尔·卡布兰奇，二等伯爵，见过圣女殿下。”
　　“艾雅，见过圣女殿下。”
　　“起来起来，都起来，我们的关系，还弄这些虚礼做什么，快起来。”
　　洛璃连忙伸手将艾雅搀扶起来。
　　说到底，旁边的伊泽也是个男性，她身为圣女也不好伸手。
　　“谢殿下。”
　　艾雅和伊泽纷纷起身。
　　与三个月之前见到的二人不同，此刻二人的打扮都变了一个风格。
　　原本的伊泽，身上那廉价的布衣不见了，如今换上了比较华贵的丝绸。
　　那一头多多少少有些凌乱的红发，现在也变得整整齐齐。
　　一看就能知道是个贵族。
　　有那股子范儿了。
　　而艾雅，却没有再像以前那样画浓妆，似乎是成为了他人妇之后，收敛了很多。
　　毕竟她以前也算是卖艺不卖身，那时候的她打扮的花枝招展，主要目的还是为了赚钱。
　　而现在，不再需要这么做的她，自然也就撤去了那种风尘女子的气息。
　　改为了贵妇模样的装扮。
　　精英宛如水晶的蓝色长发，也盘在了脑后，身上的衣着，也显得比以前保守了一些。
　　打量了一番二人，洛璃笑着点点头。
　　“好久不见了两位，看起来，过的还不错，这样我就放心了。”
　　身为上司，关心下属也是一种御下的手段。
　　在这方面，洛璃自然不会有什么吝啬。
　　“快坐下吧。”
　　“谢殿下。”
　　二人纷纷应声，旋即坐在了洛璃的对面。
　　再度见到圣女殿下，伊泽脸上的表情，略显兴奋。
　　双方客套了一番，很快话题便说到了重点上。
　　“民众的撤离，都已经安排妥当了吗？现在可是初春，天气依旧冰寒，千万不要出现冻死冻伤的情况。”
　　洛璃更关心的，是启月城那撤离的三十几万人民怎么样了。
　　两个人的疲惫，估计也是从这件事上来的。
　　“殿下请放心，三十万军民的撤离全部成功，且都已经安排了临时的住所，就这一点上，臣可以自豪的说，不负殿下所托！”
　　伊泽依旧如以前那样，精气神满满，哪怕是略带疲倦，说话也是中气十足。
　　“那就好，你们夫妻是我的一手提拔起来的，若是做点事儿除了问题，那我的面子上可过要过不去了。”
　　艾雅连连点头。
　　“那是当然，就算是为了殿下，我们也不会让这件事出什么意外。”
　　艾雅脸色凝重。
　　而伊泽的笑容也消失了。
　　“殿下，可否屏退左右？”
　　洛璃微微一怔，
分卷阅读1487
　　知道接下来肯定是有什么重要的事情要说。
　　少女点了点头。
　　百丽儿立刻将其他修女全都赶出去。
　　房间里，只剩下了五个人加一头幼龙。
　　“殿下，这位是？”
　　伊泽看向了坐在床榻上，抱着衬衫的黑发少女。
　　“哦~这是龙族的克里斯蒂，她是我的人，放心。”
　　“是不是，尤里乌斯家族的事儿？”
　　“殿下所料不错，正是尤里乌斯家族的问题。”
　　她之前正是让伊泽帮助罗拉寻找尤里乌斯非法贩卖人口的事情。
　　而现在，伊泽能够亲自找上门，显然是有了线索。
　　“说说吧，都有什么发现。”
　　她已经做好了心理准备。
　　“殿下，尤里乌斯家族可能发现了什么，今天一早，我已经接到消息……在启月城外，发现了两千名走私奴隶。”
　　说到这儿，他叹了一口气。
　　“已经……全都死了。”
　　“全都死了！？”
　　还死在启月城外？
　　这算什么？
　　这是给她的挑战书吗？
　　“好，很好，非常好，尤里乌斯家族，做的漂亮！”
　　百丽儿清楚，殿下现在非常生气！
　　少女忍着怒火，继续询问：
　　“说说吧，有什么线索。”
　　“是，殿下。”
　　“根据我得到的线索，这次的奴隶死亡事件，看起来应该是意外，只是其中一些细节，让我感觉这并不像是意外。”
　　“首先就是，这些奴隶都是冻死的，其次，这些奴隶的数量太多，且没有发现运输队，这样的损失，对任何一个奴隶商人而言，都是巨大的打击。”
　　“所以我觉得，这应该是尤里乌斯壮士断腕，以求自保。”
　　258 小小的烦恼
　　红发青年面色凝重，声音中带着怒意。
　　“这些奴隶全部都是被扒光衣服之后，被驱赶至野地，以至于冻死，因为身上没有任何衣物，再加上本身就是非法买卖，没有进行登记，无法寻找源头。”
　　伊泽说到这儿的时候，已经有些咬牙切齿了。
　　洛璃没有说话，但那双猩红的眼眸却愈发冰冷。
　　“罗拉主教昨日晚间与我联系，让我调查尤里乌斯家族和非法奴隶贩卖，今日一早这两千多奴隶的尸体，便在城外十公里的位置被发现。”
　　“如果只是巧合，那也太巧了。”
　　“殿下，恐怕我们内部有尤里乌斯家族的人，否则这个消息绝不可能如此快速的传达到尤里乌斯家族的耳中。”
　　少女沉默了一会儿。
　　“我知道了……你暂时，先放弃这条线，不要继续调查了，罗拉那边我也会重新安排，安排好再与你联系。”
　　“是，殿下。”
　　伊泽也知道，现在强行调查是不可能有什么收获的。
　　既然尤里乌斯能够如此的快速反应，就说明尤里乌斯十分有自知之明。
　　能够在如此短的时间里做出这样的判断。
　　其背后必然有一个手腕与城府极高的人。
　　如今的月之国，虽然变化的太过迅速，让人无法反应过来。
　　但大势基本已定。
　　除了中心的望星城，西北部的高领城和西南部的环山城之外，月之国的七个城市全部落入到了神殿的手中。
　　这意味着……月之神殿，已经重新掌控了大半的月之国。
　　尽管如今这些城市多数受到重创，短时间内无法恢复生机。
　　但只要平稳度过这段时间，神殿的权柄，就必然压倒其他贵族势力。
　　再加上，如今月之国似乎与龙族关系极佳，特别是月之圣女在之前龙皇对话的事情，皆传入那些贵族的耳中。
　　贵族们已经明白，大势上，他们不可能再与月之神殿对抗了。
　　所以，这次的壮士断腕，做的毫不拖泥带水。
　　没有留下一丝的线索，只有那两千多个被扒光了衣服的奴隶。
　　之前的贵族基本都仰仗着自身实力与神殿正面硬扛。
　　她反而不怕这些，毕竟对方站在明面上，对抗起来，也有的放矢。
　　可如今，这些贵族在面对她的势力，在明白无法直接撼动神殿的统治地位后，立刻转变了对抗的模式。
　　从以前的正面对抗转入暗中。
　　这样一来，反而让她不好出手了。
　　虽然明知道这是尤里乌斯家族做的，但现在自己手中没有什么线索。
　　即便是从源头开始查找，对方也能迅速的做出反应。
　　若是无缘无故的处罚尤里乌斯家族，不说月之国本地贵族的反应，就是其他国家的贵族，也会因此而鸣不平。
　　届时这件事闹到教廷，恐怕就算是迪奥克里特，也没办法帮她。
　　这个世界，就连精灵族，这样爱好和平的种族，也同样拥有贵族制度。
　　可想而知，这个制度在这个大陆上已经根深蒂固许久。
分卷阅读1488
　　想要短时间拔出这个制度，恐怕是困难重重。
　　而且，会形成这样的贵族制度，也并非全部都是因为权力。
　　这个世界，还是需要用实力说话的，而天赋这种东西，往往都具有遗传性质。
　　强者和强者的结合，就是容易生出更具有天赋的孩子。
　　这一点，即便是洛璃也没有什么好办法应对。
　　现在唯一的办法，就是让贵族与普通人血脉大范围的融合。
　　但严格来讲，一旦融合之后，很可能会让整个种族的实力都下降。
　　这不是单一种族的大陆，而是多种族大陆。
　　当这个种族的整体实力衰弱的时候，就必然会给其他种族可趁之机。
　　逆水行舟，不进则退。
　　在这个弱肉强食的世界里，没有实力就意味着只能死。
　　因此，不断淘汰没有天赋的血脉，留下更多有天赋的血脉，就是这个世界，各个种族之间的自保策略了。
　　你不变强，对方就杀你。
　　如果想要自保，就要不断的优胜略汰。
　　就像是各个种族之间的军备竞赛一样。
　　落后，就只能挨打。
　　洛璃眉头微蹙，虽然低等级的情况，可以用热武器来缩小差距。
　　但一旦达到了六十级这个阶层，甚至是五十级这个阶段，普通人就算是拿着火器，恐怕也无法对对方造成威胁。
　　这恐怕已经不是她能够单方面操纵的东西了。
　　摇了摇头。
　　似乎目前想这些没什么用。
　　不过，让贵族的血脉扩散出去，到很可能会出现大范围的高等血脉。
　　总之，现在想这些似乎也太早了。
　　如今的月之国，还在逐步恢复生机的情况。
　　这些事情，即便是考虑到了，要看到效果也得三五代才行。
　　这个时间可是要以百年为单位的。
　　“伊泽，艾雅。”
　　少女将刚才突然想到的那些事情暂时放在脑后，看向二人。
　　这两人都可以算是自己的亲信了。
　　也是现阶段，少有可以信得过的，能够在外作为一个封疆大吏，替她牧民的人。
　　“殿下。”
　　夫妻二人纷纷低头。
　　“启月城，就交给你们管理了，你们现在需要着手做的，一个是削弱斯图亚特家族，在启月城的影响力，另一方面，你们要让启月城，在今年保证稳定的粮食产量，从今年开始，粮食很可能会成为人族国家的一个巨大问题，你们能保证吗？”
　　“请殿下放心，必不辱使命。”
　　“很好，那就这样吧，去休息吧。”
　　“谢殿下。”
　　伊泽点了点头，旋即面色凝重的起身，似乎在思考着如何完成殿下的嘱托。
　　而艾雅则是在旁边给伊泽补充一些细节。
　　两个人就这样一边说一边离开了寝殿。
　　看着这俩夫妻琴瑟和鸣，不知为什么，洛璃心底隐约间闪过了一丝落寞的感觉。
　　有些……寂寞感？
　　脑海中，忽然划过了几个人的身影，又无法捉摸的消逝而去。
　　晃了晃脑袋，将这个奇怪的心思压下去。
　　洛璃长叹了一声。
　　“情况有些麻烦了呀~”
　　“殿下，怎么了？”
　　百丽儿有些不解。
　　在她看来，能够让殿下头疼的事情真的不多。
　　“尤里乌斯家族，看起来是打算将这条道走到黑了……”
　　刚才的谈话，百丽儿全程都听在耳中，闻言却是一反常态的笑了出来。
　　“呵~殿下真是……”
　　“你笑什么？”
　　“殿下，如今月之国的七座主城都已经在您的掌控之中，在大势之下，尤里乌斯家族就算是贩卖奴隶，又能够掀起什么大风浪么？”
　　“而且以殿下的手段，尤里乌斯家族就算是隐瞒，又能隐瞒多久呢？”
　　“反正，我是不相信那些只会小偷小摸的贵族，能有什么大能耐。”
　　这话……说的倒也是在理。
　　不过两千条人命啊，尤里乌斯家族倒也是够狠。
　　得到消息，二话不说直接杀人灭口。
　　这个命令到底是谁发下的呢？
　　“百丽儿，去让罗拉收集一下关于尤里乌斯家族的细节，我想看看。”
　　现阶段，直接动手肯定是不行了，先研究一下对方。
　　有道是知己知彼百战不殆，之前也是她想的太简单了。
　　想要战胜对方，先要了解对方才行。
　　“是，殿下。”
　　看到少女眼中重新露出了战意，百丽儿提起来的心也放了下去。
　　只要殿下有战斗的意志，那么这个大陆，就没有人能够战胜她！
　　毕竟，殿下可是被神所认同的圣女呀！
　　百丽儿开心的去下达命令了。
　　少女揉着额头，心里也放松了几分。
　　百丽儿说得对，这个家族就算是再怎么小偷小摸，终究也是上不了台面的硕
分卷阅读1489
　　鼠，找个机会打死也就完了。
　　实在没必要为了这个小家族如此劳心。
　　不过，这笔仇，她记下了！
　　敢如此胆大包天的杀死两千多条人命。
　　这个账，不能不算！
　　“嗯~”
　　少女伸了个懒腰，优雅诱人的曲线被展现的淋漓尽致。
　　肩膀好酸呀～
　　她捏了捏自己的肩头，果不其然，又是一阵酸乏的感觉涌上来。
　　虽然有圣女袍这独特的设计托住了这两团白玉，但每次活动手臂的时候还是会拉扯到胸口。
　　“当初还在心底嘲讽莉娜来着，现在看来……是真的羡慕，A-哪里需要我这样累？凭什么我是D呀？”
　　百丽儿从外面回来的时候，就看到了殿下在对自己的身体做不雅之事。
　　“殿下，您？”
　　“啊？哦~这个啊，没什么，就是有些肩膀酸。”
　　少女耸了耸肩。
　　百丽儿走到她身后，伸出手轻轻帮她揉着肩头。
　　“殿下不舒服应该早点说，我身为贴身修女，自然会为殿下寻找解决办法的呀。”
　　“总是麻烦你，也有些不好意思。”
　　“殿下不用不好意思，这些都是百丽儿心甘情愿做的。”
　　百丽儿的回答，让少女心头一暖，身心也放松了不少。
　　她感受着肩头被那柔嫩的手指轻轻揉捏着，酸痛感也因此被驱散了几分。
　　脑海中萦绕着的诸多烦扰也在不知不觉间飘然远去。
　　连她自己都不知道是什么时候睡着的。
　　只知道再醒来的时候，已经是第二天清晨了。
　　259 求粮
　　清晨。
　　一缕阳光穿过纱窗，在地上留下了方形的痕迹。
　　“殿下，您醒了。”
　　“什么时候了？”
　　洛璃翻身坐起，脚上的丝袜不知什么时候被脱下了。
　　百丽儿拿起丝袜，蹲下身为少女穿上。
　　“回殿下，已经早上七点半了。”
　　“纳尔那边有什么消息传来吗？罗拉那边怎么样了？罗兰那边是否有魔兽的痕迹？长城那边的增兵出发了吗？望海城那边是否稳定？”
　　“纳尔大人尚未有什么消息，罗拉主教早上让我给您请安，并让我通知您，本次战争的粮食已经调集完毕，望星城东部地区的民众，已经撤离出三分之二，想必在五天内便可全部撤出战区。”
　　“罗兰大人今晨并无汇报，长城军守护骑士克洛大人，点齐兵马，在昨夜凌晨便已经启程，想必五日内必到。”
　　“望海城守护骑士卡里尔与三大佣兵团团长，今晨并无汇报，看情况应该是安然无事，不过……”
　　“不过什么！？”
　　少女的神经瞬间绷紧了起来。
　　“今早刚刚得到消息，峡之岛……似乎又启冲突了。”
　　嗯？炎之国不应该马上收兵回去，稳定国内的局势吗？
　　多米尼克还有安娜这两个疯子想干嘛！？
　　炎之国这次也遭受到了海啸的冲击，他们不去立刻组织救援，反而又在峡之岛开战！？
　　“多米尼克……多米尼克。”
　　事情到了这个地步，已经不难看出，炎之国对峡之岛是志在必得。
　　哪怕是国内已经遭受了巨大的灾难，背后的盟友，海之国也已经损失惨重，但炎之国皇帝多米尼克，还有圣女安娜，却依旧坚持与教廷开战。
　　这毫无意外的表明了一件事，他们的背后必然有着他人不知的底气。
　　“马上联系教皇。”
　　也来不及多想其他的，洛璃立刻起身直奔通讯室。
　　打开通讯的瞬间，眼前出现的，便是那个满脸商业化笑容，一看就是非常假的笑容。
　　那个新晋神圣骑士，艾尔莎。
　　不知道为什么，在看到她的时候，洛璃总有一种不舒服的感觉。
　　“数日不见，洛璃殿下，想不到这么快又见面了。”
　　“艾尔莎大人，许久不见了，不知冕下在哪，我想要见他。”
　　出乎意料的，这次的通讯接通的速度非常快，可问题是，出现在镜头前的，并没有迪奥克里特的，眼前只有一个艾尔莎。
　　艾尔莎笑眯眯的注视着镜头。
　　“洛璃殿下，十分抱歉，冕下正在忙一些事情，刚刚出城去了，今天恐怕都不会回来。”
　　“那冕下何时回城？”
　　艾尔莎微微一笑：
　　“这就不是我一个下属能知道的了，不过冕下出门的事儿，想必洛璃殿下应该也心中有数才是，毕竟……炎之国那边闹得挺热的。”
　　看样子，迪奥克里特是为了炎之国的事情而出城了。
　　他一个教皇，没什么必要的情况下，是不会离开天使之城的。
　　能够让他离开天使之城，就必然是大事。
　　“他……是去峡之岛了？”
　　想到这个可能，少女不禁惊讶的瞪大了双眸。
　　炎之国的战斗力，在圣教
分卷阅读1490
　　八国之中，并不算是上等，只能算是中等。
　　虽然其国民好战，但实际上战斗力却并不是那么强大。
　　相反，在圣教八国之中，炎之国的战斗力也算是快垫底了。
　　站在战斗力巅峰的，是雪之国和高原国。
　　站在中间部分的，是日之国和月之国。
　　而剩下的炎之国、海之国和沙之国，都算是战斗力垫底的存在。
　　这三个国家，一个是艺术和粮食之国，炎之国。
　　一个是商业和海上之国，海之国。
　　最后一个沙之国，同样也是商业之国，且位于干旱地区，又是三个种族的交界地带。
　　这三个国家，都很少出现战争，基本上都是以艺术或者是商业著称。
　　就单纯用战力来讲，炎之国不可能是教廷的对手。
　　可现在细细思索起来，似乎情况的确有些问题。
　　之前，教廷的天罚骑士，就陨落在峡之岛战场上。
　　而现在，就连迪奥克里特这个教皇，都不得不主动出击。
　　“冕下出征，竟然会放着你这位新晋的神圣骑士不动，而自己主动出击，不知冕下到底作何打算？若是月之国能够配合的，我会尽量配合。”
　　艾尔莎面带笑容的看着洛璃。
　　“洛璃殿下就不必客气了，冕下出行前，曾嘱咐我，如果洛璃殿下打来通讯，那么就让属下回应殿下，我们之前的交易依旧有效。”
　　之前的交易……对了，是她想要让教廷和炎之国停战来着。
　　这么看来，迪奥克里特离开天使之城，并非是去征战，而是去讲和的。
　　既然是讲和，自然也就用不上这个新晋的神圣骑士了。
　　看样子，这教皇的文书石板，对于迪奥克里特的重要性，已经超过了一个领土的规格了。
　　他甚至愿意自降身份的离开天使之城，亲自去炎之国讲和。
　　这就足以证明一切！
　　而现在，洛璃手握这个教皇文书石板的原版，以后应该可以与教廷和平共处了。
　　至少，在教皇尚未寻找到原版的文书石板之前，他绝对不会与月之国正面对抗的。
　　少女心里松了一口气。
　　看起来，以后教廷也是盟友了。
　　对于月之国现在的状况而言，这已经是再好不过的消息了。
　　“既然如此，那我就不打扰了。”
　　“若是教皇冕下与您通讯，请您带我向教皇冕下问好，月之国，永远都是教廷的坚实后盾。”
　　“洛璃殿下客气了，您的话，我一定会转达的。”
　　艾尔莎依旧是满脸假笑的模样，虽然还是看着很不舒服，但洛璃却依旧保持着笑容，直到通讯关闭。
　　关闭了通讯之后，少女又开启了通讯。
　　这一次，直接就打给了海之国。
　　当电话那边接通的时候，出现在镜头前的，并不是海之国的水之圣女奥菲利亚。
　　而是一个普普通通的修女。
　　“原来是月之圣女洛璃殿下，修女丽莎，在这儿向您请安。”
　　修女缓缓半跪下去，说话很是客气，但脸色显然有些不太好。
　　洛璃也知道如今海之国的情况，连忙开口询问。
　　“丽莎修女不必客气，请起吧，不知奥菲利亚殿下在哪？海之国的现状如何了？”
　　“多谢月之圣女殿下关心，奥菲利亚殿下之前已经率领修女和牧师们，前往其他城市进行救援了，暂时不在水之神殿，如果月之圣女殿下有什么事情的话，丽莎可以代为转达。”
　　修女丽莎礼节十分到位，说话不卑不亢。
　　看样子，这应该是奥菲利亚的亲信了。
　　洛璃点了点头。
　　“也好，那就请你代为转达阿娜塔斯西亚女王，还有奥菲利亚殿下，月之国已经全力加紧制作各种生活物资，半月之内，第一批支援物资便可抵达，都是帐篷或者是衣物之类的生活用品。”
　　“很抱歉，月之国……今年的粮食产量并不算好，在粮食方面，请恕我无能为力了。”
　　丽莎修女闻言，脸上露出了喜色。
　　“感谢月之圣女殿下的慷慨援手，丽莎必然会将您的话，一字不漏的转达给女王陛下和奥菲利亚殿下。”
　　洛璃点了点头。
　　“既然奥菲利亚殿下不在，那就不打扰了，我由衷的希望，海之国能够平安度过这次的危机。”
　　“多谢月之圣女殿下的祝福，我代海之国上下两亿民众，感激您。”
　　通讯就此挂断，洛璃也不禁松了口气。
　　百丽儿从一旁走过来，轻轻为洛璃揉捏着肩膀。
　　“殿下，看样子海之国的情况不容乐观，连水之圣女都亲自去救援了。”
　　“是啊……可惜海之国没有提前做好防备，如果阿斯菲尔德提前告诉我就好了，我还能警告一下海之国。”
　　洛璃有些无奈的摇了摇头。
　　虽然心中可惜，但这件事却也怪不到阿斯菲尔德
分卷阅读1491
　　的头上。
　　毕竟他们并不是一个种族，就像是圣教八国之间都会出现纷争一样。
　　各个种族之间也是在互相竞争的。
　　你的实力低一些，对我的威胁就少一些。
　　阿斯菲尔德已经答应她，下次再有这类消息会提前通知。
　　仅此一点，就已经是他的全力了。
　　人家是龙皇，要站在龙族的立场上去思考问题。
　　如果仅仅是因为喜欢她，就放弃了身为一族之长，龙皇之责的话，反而会显得他心胸狭隘了。
　　为了爱，竟然连种族利益都抛弃了？
　　这是不是有点太没底线了？
　　当然，在面对魔族的问题上，即便是龙族全体，也都会站在她这一边。
　　魔族是全大陆公敌——这是大陆公认。
　　只是目前为止，阿斯菲尔德并不是十分清楚魔族的实力。
　　可她也不好全盘交代。
　　不然的话没办法解释这消息的来源。
　　万一引起龙皇的怀疑，后面的事情就不好应对了。
　　洛璃从不敢小瞧这个世界上的任何一个人。
　　虽然她有着超越时代的眼光，也有着对大陆未来的预测。
　　但严格来讲，她目前所遇到的每一个人，都不是什么简单的人物。
　　如果不能提起百分之百的精力去面对，一个不好就会露出马脚。
　　那到时候，问题可就大了。
　　她倒是可以借一次‘神’的名义，可借也只能借一次。
　　借的多了，神的公信力就有下降的趋势。
　　更何况，她说是对方就会信吗？
　　每个种族都有自己信仰的神，对对方的神也都是不屑一顾的。
　　神这个名号，在人类国家还挺好用的，但离开了这个范围，公信力就会暴跌。
　　精灵族信仰精灵树神，人族信仰的是全能的光明神。
　　兽族信仰的是战神，龙族信仰的龙神。
　　其他种族，也都有各自的信仰。
　　在这个关系无比复杂的大陆上，永远都不存在盟友一说。
　　只能是利益暂且一致，所以互相配合一下罢了。
　　各个种族之间，都是竞争关系。
　　略微犹豫了下，洛璃再度让魔导士开启通讯。
　　而这一次的通讯，是许久未见的一个人。
　　随着狐狸长相的兽人族前去汇报，大概过了十五分钟左右，镜头里出现了一张粗犷的脸。
　　同时传来的，还有那嚣张到不可一世的笑声。
　　“哈哈哈~我当是谁呢，原来是洛璃殿下，这可真是好久不见了啊~怎么？你是答应我的求婚了，所以才来见我的吗？”
　　少女嘴角一抽。
　　“里卡鲁多陛下说笑了，小女子蒲柳之姿，怎能配得上兽皇陛下的威严呢？”
　　“呵~我就知道你不是来说这件事的。”
　　里卡鲁多那两米多的身高，膀大腰圆，十分霸气的坐在沙发上，注视着镜头中的人族少女。
　　“无事不登三宝殿，自征讨魔岛以来，洛璃殿下还从未联系过我兽族，说吧，又有什么事情找我？”
　　什么叫又？
　　洛璃强压下内心的吐槽，面带笑容的看着这张大猫脸。
　　“里卡鲁多陛下，既然话说到这儿，那我也就不再拐弯抹角了，想必您也清楚，今年我月之国遭受了魔族的入侵，损失巨大。”
　　里卡鲁多那张挂满了一圈毛的大猫脸点点头。
　　“我知道。”
　　“既然陛下清楚，那就再好不过了，我想今年可以在兽人帝国，大批量的进购一些粮食，来补足月之国本次战争的损失。”
　　里卡鲁多闻言面露难色，毛茸茸的手掌，摩挲着毛茸茸的下巴。
　　“粮食啊~嘶！还真是有点不太好办了。”
　　“里卡鲁多陛下，这是……为难吗？”
　　兽人帝国，也是大陆上少有的丰饶地区，整个兽人帝国，几乎有大半，都是适合耕种的地区。
　　且兽人身强体壮，往年都是粮食出口的大国。
　　今年是出什么问题了吗？
　　里卡鲁多那套着金圈的黑色瞳孔直视着镜头中的少女。
　　“既然我们都这么熟悉了，我也就不瞒你了，就在一个月前，我国出了点小问题，粮食可能会有些减产。”
　　少女脸色沉重。
　　“里卡鲁多陛下，无论如何，请您援助一下，我代月之国上下感激您的慷慨。”
　　炎之国海之国皆受到重创，如果再不能从兽人帝国购进一些粮食。
　　今年……可就要维持不下去了。
　　260 低劣的兽性
　　巨大的猫脸上，两颗金圈中的黑色眼球，死死的盯着镜头里的银发少女。
　　这一刻，眼神中的贪婪，似乎已经开始蔓延出去了。
　　在任何一个时代，雄性都是希望广播种子，用以传递自己的DNA，而在这个世界里，似乎雄性这方面的欲望，要强大了许多。
　　毛茸茸的手掌触碰到了下巴
分卷阅读1492
　　上的长矛，轻轻摩挲着。
　　“倒也不是不可以考虑。”
　　粗犷的声音回荡在通讯室内，心中焦急的洛璃，倒是没有去注意对方的视线。
　　或者说，从一开始，这张大猫脸上的侵略欲望，就没有丝毫衰减过。
　　对于这一点，已经是女孩的洛璃，能够清晰的感受到。
　　大概是已经在这具身体中，栖息了半年之久了吧。
　　灵魂或许已经与肉体还是部分融合了，以至于，她也开始逐渐感觉，自己的直觉方面，更接近女性了。
　　特别是面对这种侵略性的欲望时，非常明显。
　　“里卡鲁多陛下，我代月之国上下感激您。”
　　听里卡鲁多的话，明显就是有可以放放手的意思。
　　这还不赶紧顺杆子爬？
　　“等等，先别急着谢。”
　　“我身为兽皇，国家内部有问题，自然要更倾向于先解决内部的问题，而粮食，又是国家的重中之重。”
　　“如今，兽人帝国和你的人类国家都遇到了粮食问题，身为兽皇，我当然要第一时间选择解自己的国家，所以不能平白无故的给你粮食，你也要付出代价。”
　　洛璃微微一怔，却是点了点头。
　　“里卡鲁多陛下说的也是，这世界上本就没有天上掉馅饼的事情。”
　　行吧。
　　只要不是太过分，且现在月之国可以承受的代价，她都可以直接答应。
　　“那么里卡鲁多陛下，请您说说你要的代价吧，只要月之国目前可以承受住的，我都不会犹豫。”
　　事实上，这已经不是谈判了，而是祈求。
　　洛璃也是真的没办法了，如今海之国炎之国都已经遭受重创。
　　无论如何，这粮食的价格，必然会以肉眼可见的速度上涨。
　　为了避免今年的粮食可能会造成饥荒，她也只能放下身姿。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　“呵呵，我要的代价，你付得起，而且，也不需要你月之国付出太多。”
　　巨大狮头上，嘴角已经缓缓勾起，露出了一个充满侵略性的笑容，那双眼瞳不停的上下打量着洛璃。
　　“只要洛璃殿下愿意，今年的粮食，我不会涨一分钱，甚至可以以低于市场价格百分之十，也就是九折的价格，出售给月之国。”
　　少女的心中，第一时间就是一喜！
　　低于市场的百分之十？
　　且不说去年的粮价如何，至少今年的粮价是肯定会暴涨的。
　　可当洛璃想起了前面半句话的时候，她脸上的笑容，却逐渐的消失了。
　　“里卡鲁多陛下，只要我愿意？这是什么意思？”
　　猩红的眼眸里，浮上了一抹冷意，少女原本洋溢的笑容，也开始逐渐变得公式化。
　　“哈哈哈，洛璃殿下不要误会，我知道，你不喜欢异族，我当然也不会强求你嫁给我。”
　　听到这儿，原本警惕的内心，也放松了几分。
　　可是下一句，却让少女的脸彻底黑了。
　　“我只需要你怀上我的孩子，然后替我把孩子生下来，在你孕期的这个期间，兽人帝国会全力支援月之国……”
　　少女的目光骤然冷漠，猩红的瞳孔之中，已经透露出了三分威胁之意。
　　“里卡鲁多陛下，您可真是会开玩笑。”
　　虽然说是开玩笑，但语气上却没有丝毫开心的模样，反而充满了冷意。
　　“我可没有半分玩笑的意思。”
　　里卡鲁多在这一刻，终于显示出了属于兽族那种狂野霸道的性格。
　　“之前我向你求婚，你已经不知拒绝一次了，既然如此，那么我们就换个方式，据我所知，人族雌性的一生中，可以多次繁衍子嗣，这对你而言，并不困难吧？”
　　这就是……兽族的婚姻观吗？
　　娶不到，还可以这样？
　　“抱歉，里拉鲁多陛下，这样谈下去，恐怕我们就没的谈了。”
　　就算是月之国的情况再艰难，她也绝不会答应这种要求。
　　开什么玩笑，竟然要她给人生孩子？
　　就连嫁人都还抱有迟疑之心的她，会付出这样的代价吗？
　　更何况，在她看来，这已经不是单纯的威胁了，而是在藐视她的尊严。
　　“是吗？没得谈那就没办法了，不过洛璃殿下，根据我得到的消息，今年的粮食，恐怕在整个大陆都会飞涨。”
　　“当然，我兽人帝国的粮食，也同样会涨价。”
　　那张大猫脸缓缓露出了一个笑容。
　　“不过你放心，我开出的条件，在什么时候都是有效的，当然，如果你愿意嫁给我那更好，我会全力为月之国供给三年……不，全力供给五年的粮食。”
　　“条件便是如此，如果你什么时候回心转意了，随时可以联系我。”
　　里卡鲁多似乎那边还有其他急事，说完之后，他便笑着站起身。
　　“既然洛璃殿下还需要思考一番，那就先这样吧
分卷阅读1493
　　。”
　　说完便挂断了通讯。
　　洛璃黑着脸坐在沙发上，身旁的百丽儿已经是满脸怒容了。
　　“这！这也太不像话了！他可是堂堂兽人帝国的皇帝呀，怎么能说出这样的话！！”
　　“殿下，您不要放在心上，这样的野兽，本来就跟我们不一样，不要搭理他。”
　　看着少女低头不说话，百丽儿连忙上前安抚。
　　看着身旁的贴身修女满脸担忧，洛璃也只是无奈的叹了一声，露出了笑容。
　　“放心吧，我没事。”
　　回过头望向已经消失的荧幕。
　　刚刚里卡鲁多的话，还回荡在耳中。
　　前面是践踏了她的尊严，到后面，那就是完完全全的威逼利诱了。
　　想不到啊，堂堂兽人皇帝，竟然也能说出这样的话。
　　不，是她之前想的太简单了。
　　可能是遇到的人大多都是好人吧，以至于让她都快忘记了。
　　这是一个黄油的世界。
　　而且还是一个威胁遍地的黄油世界。
　　她身为一个女人，在这个世界里，本身就非常危险。
　　而之前，她遇到的人，无论是充满敌意的阿萨克琉斯，还是一直觊觎月之国的迪奥克里特，又或者是面对她，能够露出真情的阿斯菲尔德。
　　这些人面对她，虽然各自有各自的打算。
　　可每一个人的行为动作，言语之类的，都也能算得上是优雅。
　　只能说，她现在遇到的男性，都还算是比较上等的。
　　而今天，里卡鲁多在面对她，特别是他已经占据了全部优势的时候。
　　那兽人本性中的狂暴就已经凸显了出来。
　　说到底，兽人和人类也不是一个种族。
　　兽人的攻击性更强，且更加的狂暴，特别是在配偶方面，更是比人类的斗争残酷。
　　里卡鲁多并没有错，他只是站在了他的位置上，要求着他想要的东西而已。
　　只不过……里卡鲁多已经彻底在她心里被打上了X的记号。
　　就算是未来的某一天，她真的决定用自己去给月之国换取足够的利益。
　　她也绝对不会考虑里卡鲁多。
　　曾经身为男人的她非常清楚，这已经不是单纯的霸道，而是一种**了。
　　“这里卡鲁多，倒也是对本性足够诚实。”
　　洛璃冷笑了一声。
　　她不是完全没有退路，只是在多方面的考量下，她更倾向于与平缓过度。
　　而现在，恐怕这个想法要取消了。
　　根据罗拉的统计，今年的粮食本应该是足够月之国消耗的。
　　但问题是，那些商人和贵族，都在利用这个机会大发国难财。
　　将原本足够的粮食，进行限量贩卖，提高市场价格，以赚取利益。
　　原本洛璃想的，是平缓度过今年的问题，让国家得以休养生息。
　　可逼急了，手中也不是没有刀哇！！
　　兔子急了会咬人，狗急了也能跳墙。
　　她要是急了，那就谁也别想好！！
　　老虎不发威，你当我是病猫呀！
　　重新整理了心态，从沙发上起身，少女的目光中，已经有了三分决然。
　　“走吧，既然兽人帝国指望不上，那就只能从其他地方下手了。”
　　炎之国的情况和海之国的情况，已经不用多说了。
　　现阶段，能够指望的，也就只有教廷了。
　　所幸如今她和迪奥克里特之间的关系还算不错。
　　而且迪奥克里特还有有求于她，短时间内，双方的关系应该不会下降。
　　在这方面，教廷应该不会吝啬一些粮食。
　　占据了大陆上最丰饶的一片地区，教廷的粮食产量并不小。
　　虽然对比炎之国要差很多，但平价输出粮食不成问题。
　　四周的国家，虽然都出现了各种问题，但唯有教廷，目前还是很安稳。
　　“龙灾、魔族入侵、饥荒、战争……”
　　洛璃口中喃喃重复着这些词汇，心中也满是担忧。
　　人族的情况，看起来并不乐观，推动着一切的，会是那个隐藏在暗中的人吗？
　　还记得，上次卡米拉跟她偷偷说过一件事。
　　当初她在启月城落难的时候，她跟狐娘联系，而狐娘正打算把这个消息报出去的时候，却被人刺杀倒地。
　　当时她所想到的，对方应该是贵族的人。
　　但转念一想，就算是贵族想要杀她，也绝对不会轻易得罪炼金术士协会。
　　而且，那个刺杀的人，在那之后就彻底的销声匿迹了。
　　可能已经是被灭口了吧？
　　那件事，也就此平复下去，没有再追究。
　　可现在细细想来，总觉得其中似乎有什么不对劲的。
　　洛璃也不知道为什么，她会突然想到这件事上。
　　其他的事情，前后逻辑都十分的通顺，唯有这件事上，没头没尾的来了这么一下。
　　“为什么我会想到这件事呢？”
分卷阅读1494
　　洛璃心中隐隐升起了一丝不安，也不知道这个不安的感觉是从何而来，但就是萦绕在心头，挥之不去。
　　“殿下在想什么？”
　　身为贴身修女，她的本职工作是满足圣女殿下的日常所需，穿衣吃饭，传达命令，这些都是百丽儿应该要做的。
　　而她平时不应该做的，就是打听这些事情。
　　换做其他国家的圣女，或许会立刻训斥百丽儿。
　　但在洛璃看来，百丽儿不仅仅是自己的贴身修女，也算是自己的一个后辈和朋友吧。
　　现在的洛璃，总是拿百丽儿当做自己的一个妹妹来看待。
　　虽然双方的身份差距巨大，但生在红旗下，走在春风里的二十世纪好青年。
　　这种将别人看做是下人的地位，她还是不习惯。
　　而将对方看做是一个同龄的朋友和妹妹，这样看起来，倒是让她舒服许多。
　　所以习惯了这种感觉的洛璃，也不介意跟百丽儿说说烦心事。
　　“就是之前发生的一件事，我也不知道为什么会突然想到这件事，百丽儿，你给我分析分析，这之间有什么关系么？”
　　少女将当初她在启月城的事情，还有小狐娘被刺杀的事情说了一遍。
　　百丽儿全程安静的听着。
　　“殿下，会不会是想多了？”
　　“怎么说？”
　　“殿下，您看呀，对方刺杀狐娘，然后又将您的消息传给了启月城，这不是明摆着吗，这个刺客，应该就是贵族的人呀~”
　　少女摇了摇头，暂时将这个想法压在心里。
　　可能……是她多疑了？
　　“百丽儿，收拾一下，我们去另一座城。”
　　纳尔驻守的这座城，要不了几天就会有援军，且纳尔已经有了经验，下次面对魔兽军团的时候，也不至于出什么意外。
　　即便是真的不行了，她也就在启月城境内，以龙骑士团的机动性，一两个小时内，也必然可以抵达。
　　不需要继续在此留守。
　　如果留守下来，这反而会影响龙骑士团的机动性。
　　更何况，就呆在这儿，对于此处的粮食消耗也是非常巨大。
　　到不如先去凯恩那边看看，然后转道去启月城。
　　在启月城这个位置，可以与纳尔和凯恩驻守的这两座城，形成一个掎角之势。
　　这样，有助于龙骑士团随时出击，援助其中任何一个。
　　而且龙骑士团的机动性，也不全都在战斗中，包括运输方面，在这个寒冷的冬季，也是一个巨大的优势。
　　这一点如果不利用起来，那她就干脆回家生娃种地算了。
　　“遵命，殿下。”
　　261 一定要赢!
　　龙骑士团启动，一千五百头翔天龙冲天而起。
　　领头的，是一头浑身雪白的幼龙。
　　如今的阿斯特丽德，已经成长到了六米的长度，翼展甚至达到了十几米。
　　这般巨大的龙躯，在翔天龙群之中，也是如此的醒目。
　　站在龙背上，身后依旧是百丽儿和克里斯蒂。
　　似乎随着记忆的恢复，克里斯蒂的力量也在逐渐的增大，她的体型，从一开始的萝莉，又变成了少女，如今，已经出具规模。
　　身高与洛璃也已经相差无几了。
　　这不得不让洛璃感慨一句。
　　龙族真是一个奇葩的设定。
　　恢复实力还能增加体型？
　　不愧是小黄油。
　　除了纳尔守的这座城外，整个启月城境内，还有另一个可以通往东部森林的出入口。
　　那就是凯恩驻守的这座城市。
　　距离纳尔所在的位置，大概有两百公里左右。
　　对于龙骑士团而言，这个距离并不算是远。
　　以每小时一百二十公里的速度向前飞行，差不多只用了不到两个小时，就抵达了城下。
　　“骑士凯恩，见过圣女殿下，恭请圣安！”
　　凯恩在城内，已经提前准备好了一大片空地，用来给龙骑士团作为落脚之地。
　　而他则是一直守在这儿，等候龙骑士团的抵达。
　　在阿斯特丽德落地的同时，凯恩便带着身后的数千骑士团，单膝跪地，迎接圣女。
　　“凯恩骑士请起，驻守此城，辛苦你了，也辛苦各位骑士了。”
　　洛璃抬头扫了眼这数千名骑士，虽然面容整洁，精气神都很不错，但铠甲上的斑驳痕迹，也还是证明了此前经历过惨烈的战争。
　　“为殿下而战！！”
　　骑士们异口同声的呼应，洛璃也只是笑着点了点头。
　　凯恩起身，身后的数千骑士也随之起身，在凯恩的带领下，洛璃来到了这座城的临时指挥所。
　　是一个矗立在城市中心部分的别墅。
　　此刻，这里已经全部都成为了军事管制。
　　且已经没有什么平民在这儿了。
　　启月城境内的三十万民众撤离，相对而言还是十分顺利的。
　　毕竟，现在启月城内部，
分卷阅读1495
　　并没有太多的贵族能指手画脚。
　　唯一还存在的家族，就只剩下了斯图亚特。
　　而斯图亚特的那个族长，本就是个胆小的，又已经站位到她这边了。
　　自然也不会阻拦民众撤离。
　　“殿下，您这次来是有什么吩咐吗？”
　　凯恩将洛璃引上了主位，旋即便询问了一句。
　　“我这次来，只是看看你们的防守，东部森林的望海城那边，并没有太多的魔兽，所以我怀疑，这次魔兽的主攻方向，很可能是启月城境内。”
　　看了眼面前这个其貌不扬，能把小孩儿吓哭的凯恩。
　　“凯恩骑士，我来之前，你们经历过几次魔兽攻城？魔兽们的反应，是否有奇怪的地方？”
　　凯恩被问到这个问题，不由得皱起了眉头。
　　“回殿下，说到次数，大概只有两次魔兽攻城，不过您说到奇怪的地方，我倒是有点发现。”
　　“哦？说说看，什么样的奇怪事。”
　　洛璃现在还是比较相信自己的判断，如今东部森林里，肯定还有一个可以指挥魔兽的魔兽。
　　而这个魔兽，是如今必须要铲除的对象。
　　面对一个混乱的军团和一个正规军，任谁都知道，前者更容易击溃。
　　而后者，很可能有机会翻盘。
　　再者，一个有智慧的魔兽，对于这次的战略目标，也是一个不稳定存在。
　　所以，无论是从哪方面来看，洛璃都打算将这个存在直接抹除掉。
　　“回殿下，第一次魔兽攻城的时候，魔兽的军团，十分混乱，而且魔兽们也没有什么目标，就是胡乱的乱冲一气，根本没有章法。”
　　“可第二次攻城的时候，魔兽们并没有像第一次那样，胡乱冲撞，而是直接奔向了城墙，并且目标十分的明确，就是要冲破城门。”
　　说到此处，凯恩的面色有些凝重。
　　“之前臣还并没有太在意这一点，因为这两次攻城，魔兽的队伍都不算庞大，可现在细细想来，这绝对不正常，臣觉得……这背后像是有什么人在指挥一样。”
　　人？
　　洛璃眉头一挑，下意识的问了句：
　　“凯恩，你为什么会觉得那是人，而不是有智慧的魔兽在指挥呢？”
　　凯恩向洛璃微微躬身。
　　“回殿下，臣之所以判断是人在指挥，而不是魔兽，是因为魔兽军团的章法，十分像是战法。”
　　说着，他沉吟了下。
　　“殿下您可以细细想一想，一只魔兽，即便是拥有了智慧，就算是可以操控魔兽大军，但它依旧是一头魔兽，没有经历过系统的培训，自然也就没办法做到完美的指挥。”
　　“而如果对方是人，在操控魔兽的话，那么魔兽军团如此有章法的情况，就可以解释了。”
　　凯恩看了眼洛璃，又缓缓低下头。
　　“所以，臣觉得，这应该不是魔兽在指挥，而是有人在指挥。”
　　听到凯恩的解释，洛璃的脸色也逐渐阴沉下去。
　　“凯恩骑士说的很有道理，这件事，我还需要思索一番。”
　　没有马上探讨这件事，因为关于这件事的线索，如今还太少了。
　　看了眼身旁的克里斯蒂，克里斯蒂似乎也在思索，而且她的脸上露出了些许的疑惑。
　　看起来，克里斯蒂也不是十分确定，魔兽军团究竟是有人指挥，还是有智慧型的魔兽在指挥。
　　但以现在的情况来看，凯恩的推测十分合理。
　　逻辑能说得过去，且事情的发展，似乎也跟他的讲述更加符合。
　　有句话怎么说来着？
　　刨除了一切不可能，那么剩下那一点，无论再怎么不可能，也一定是真相。
　　“凯恩，现在的防守，有没有什么问题，粮食的供给如何？军队的伤亡怎样？先跟我汇报一下吧。”
　　“是，殿下。”
　　凯恩低头称是，旋即便缓缓将这两次的小范围战争，包括损失什么的全部汇报了一遍。
　　“所幸有魔导士协会的大力支持，我们在大范围打击上，占据了优势，因此防守并不算吃力。”
　　“凯恩，你做得很好，继续保持，无论如何，也不能让任何一只魔兽，突破了防守线。”
　　“臣遵命！”
　　洛璃点点头。
　　“我就不打扰你的工作了，去吧，有什么问题，就直接来找我。”
　　“臣告退。”
　　凯恩并不是那种多话的人，听到殿下这么说，也只是点了点头，便退下去了。
　　望着凯恩离去的背影，少女缓缓低下头，片刻后，忽然抬头看向克里斯蒂。
　　“克里斯蒂，你觉得凯恩的说法怎样？真的有人能够控制指挥魔兽吗？”
　　克里斯蒂先是微微一怔，旋即眉头紧锁的回了一句：
　　“按照常理来看，想要控制魔兽几乎是不可能的，但并不是绝对不可能。”
　　她迈着优雅的步伐走来，同时说出了自己的猜测：
分卷阅读1496
　　“据我所知，能够操控魔兽的办法，有很多种，现在能执行的，应该也有几种。”
　　“这些魔兽，都是因为我的原因而开始变得狂躁，它们的目的是吃掉我的身躯，这样可以有助于它们的进化。”
　　“狂躁状态下的魔兽，实力会有部分上升，理智下降，这种时候，对于一些精神操控的手段，是很难做出有效抵抗的。”
　　“所以如果真的有人在背后指挥的话，那么这个人使用的能力，应该是精神控制类的能力。”
　　克里斯蒂沉吟片刻。
　　“如果这个人的目标同样也是我的躯体，那么这个人，很可能知道我的躯体，正在被教廷监视着。”
　　“等一下，你的身体在被教廷的人监视？那你是怎么出来的？”
　　洛璃下意识的插了一句，而克里斯蒂也只是看了眼，便回答道：
　　“我的封印被破坏了，我是顺着封印的缝隙，也就是山体的缝隙出来的，并不是从封印的出入口进出。”
　　这么说来，教廷一直在看守着黑龙的封印。
　　但就算是这个情况下，封印依旧被破坏了。
　　而破坏的时间，就是半年前。
　　那么也就是说，教廷内部肯定是有魔族的内应。
　　这个封印的破坏，大概率是魔族做的。
　　不，也未必是魔族破坏的。
　　教皇的文书石板丢失，她是刚刚才知道。
　　但这个丢失的时间，必然是在迪奥克里特上位之前。
　　不然的话，迪奥克里特不会没有教皇的称号，他的教皇袍也不会失去效果。
　　换句话说，在上次教皇称号的新老交替时，肯定是教廷内部出现了某些问题。
　　而关于教皇的文书石板丢失，教廷也没办法大张旗鼓的去寻找。
　　毕竟，那是关乎到整个圣教颜面的事情。
　　就算是丢了，教廷也不敢大大方方的承认啊！
　　总觉得，好像是有人想要浑水摸鱼，弄垮教廷，然后趁机上位？
　　洛璃不敢太确定暗中的势力究竟是什么人。
　　但她现在的系统界面，明明白白的显示出了某个人的存在，会对她造成威胁。
　　而不管是贵族叛乱，又或者是迪奥克里特，再者龙皇和兽皇。
　　他们似乎都不是这次的元凶。
　　而那么元凶，到底是谁呢？
　　现在的系统界面上那个隐藏在暗中的人，明显是有一定地位的人。
　　这个人的下属将她压在地上，然后做出了一些违背妇女意志的事情。
　　很明显，这个人对她，对月之国、对教廷都有一定的厌恶感，甚至是仇恨。
　　对方的目的，如果是浑水摸鱼的话，那么是不是可以推断。
　　黑龙的封印，并非是魔族破坏的，而是这个人破坏的？
　　这个人的势力，隐藏的是真的很深啊。
　　尽管过去了这么久，但她手中却依旧没有对方的任何一点信息。
　　浑水摸鱼……
　　少女柳眉微蹙，猩红的眼眸中流露一丝警觉。
　　如果这个势力真实的目的，是推翻圣教的话。
　　那么现在这波龙灾，是否会跟这个人的背后势力有关系？
　　从凯恩的话中，可以推断出，这次的龙灾，背后指挥的很可能是经过系统训练，拥有战争经验的人。
　　如果这个人也属于这个势力的话，那么这件事，似乎隐约间就可以联系上了。
　　教皇的文书石板丢失，很可能就是这个势力做的。
　　而他们要做的事情，是让圣教八国乱起来，趁机一举掀翻，或者是直接替代教廷。
　　让月之国陷入混乱的原因，恐怕很可能是为她而来。
　　她能够制作文书石板，这在很多人眼中已经是一个不公开的秘密了。
　　龙皇、兽皇、教皇，还有其他国家的圣女，都知道这件事。
　　有些秘密，一旦有第二个人知道，就不可能再隐瞒住有心人的探查。
　　若是对方想要掀翻教廷，那么第一个要做的，是把没有称号的教皇拉扯下去吗？
　　恐怕不是！
　　一个没有称号的教皇，想要料理他的办法有很多。
　　比方说命人散播消息，说教皇丢失了称号，不被神所承认。
　　那么教廷内部，就必然会启动相应的调查。
　　混乱就会接踵而至。
　　“如果……我是那个人的话，我会怎么做？”
　　少女低着头，口中喃喃说着。
　　“什么那个人？殿下在说谁呀？”
　　身旁的百丽儿有些疑惑的看着自家殿下。
　　“没，没什么……”
　　洛璃摇了摇头，这件事还是不要跟百丽儿说了，如果她知道的太多，对她也是十分危险的。
　　“百丽儿，你去安排一下饭食吧，今天我们就住在这儿，明天再去启月城。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点点头，转身下去吩咐人准备饭食。
　　她的脸上，也露出了些许的
分卷阅读1497
　　轻松之色。
　　虽然这次上战场，是她主动提出要来的，但来了之后，她却有点后悔了。
　　这一路上受的罪，也太难了吧？
　　殿下也真是的，明明是比她大不了几岁的女孩，竟然如此坚定的上了战场。
　　这让百丽儿心中已经充满了敬佩。
　　洛璃看了眼百丽儿，也大概能猜出这小丫头心里在想什么。
　　本来么，让一个十四五岁的小丫头上战场，这就不是洛璃的本意。
　　可她坚持要来，洛璃也没办法拒绝。
　　现在她的身旁，能用的人几乎都派出去了，仅剩下这一个小丫头还能说说话，也算是能缓解一下心理压力吧。
　　她从来不觉得，自己是什么天才，又或者是什么能人。
　　面对这次战争，她也是心中没底，压力山大。
　　可这种事情，她又没办法跟其他人说。
　　身为圣女，她站在这儿，就是一杆竖立在所有人眼中的胜利旗帜。
　　如果她都软弱了，又如何让其他人充满自信呢？
　　这就是一家之主的难处呀。
　　无论心中如何忧愁，也不能将心底的压力告诉家人。
　　因为她不想家人担心，也不想家人失去信心。
　　无论如何，这一战她一定要赢！
　　哪怕是让她付出巨大的代价。
　　262
　　在凯恩守着的城这儿，待了一天左右。
　　第二天清晨，一大早，洛璃就已经起床，带着龙骑士团，直奔启月城。
　　再度来到启月城的时候，还真是让人感慨颇多。
　　当初在这儿，她如同一只落水的老鼠，东藏西躲，被贵族们追逐的几乎无处藏身，最终还是在极限状态下翻盘。
　　而这次来到启月城，她却已经是完全占据了上位。
　　这一次，没有人再敢似之前那样，对她围追堵截。
　　而领头来迎接她的，毫无疑问，就是斯图亚特族长，拜伦。
　　这个略有些胖乎乎的身影，此刻就站在启月城的中央广场。
　　在这个时代，很多祭典，或者是活动，一般都会在中央广场举行。
　　所以每个城市，特别是大城市，都会有一个非常宽敞的中央广场。
　　一般来讲，一些大城市的中央广场，起码能够容纳几十万人同时出现。
　　因此，每一座城市的中央广场，都非常的宽大。
　　用来迎接龙骑士团，也是最佳的地区了。
　　“启月城城主，斯图亚特家族族长，拜伦·斯图亚特，二等侯爵，见过圣女殿下，愿殿下千秋万代！”
　　拜伦微微低着头，手放在胸前，满脸的虔诚。
　　同时，那瞳孔的深处之中，也隐隐藏着一丝丝恐惧。
　　眼前的少女，虽然只有十七岁，但她每一次所作的事情，都让人震惊不已。
　　无论是对抗魔族，还是压制贵族。
　　对抗魔族的事情，他拜伦倒不是特别的在意，毕竟这已经是历史上出现很多的事情了。
　　但压制贵族这件事，却让拜伦十分的恐惧。
　　因为他也是一个贵族，而且还是一个掌控了一城的贵族。
　　那些反抗了圣女的贵族，几乎都被抄家灭族了，还能剩下一些活口的，也都是特大型的贵族。
　　而如今，斯图亚特家族本身并不算是庞大，人口不多的同时，却控制着一个繁华的省。
　　这样的家族，怎么可能不被这位殿下惦记呢？
　　虽然他之前已经站位了，可谁知道这位杀红了眼的殿下，会不会也同样拿斯图亚特家族开刀？
　　那些大家族，艾文家族，克伦威尔家族，还有加内特家族，都是被三两下就解决了的。
　　这些传承了千年的家族，都这么轻松的被解决掉了。
　　他一个斯图亚特家族的族长，能不害怕吗？
　　所以，在面对洛璃的时候，他满心尊敬的同时，也深深隐藏着恐惧。
　　这一次，他几乎带上了家族中一半的人，前来迎接圣女殿下。
　　不是他故意想要这样大张旗鼓，他只是想要表明，自己并没有任何异样的心思而已。
　　“拜伦族长请起，许久不见，你的身体一如既往的健康呀~”
　　洛璃笑着从阿斯特丽德身上走下来。
　　阿斯特丽德是分配和的，用龙爪当做台阶，将少女轻轻放在地上，旋即又把百丽儿和克里斯蒂送下来，这才站起身。
　　它现在的伸长有六米，而身高，也已经达到了三米以上。
　　纤细的身躯和威武庄严的龙头，让阿斯特丽德看上去，已经颇具龙族的威势。
　　而这，也让拜伦族长的瞳孔微微一缩。
　　毕竟，如今的神圣白龙，任谁来看都很清楚，这就是一个标准的巨龙血脉。
　　能够骑着一头巨龙漫天翱翔，可想而知，圣女殿下与龙族的关系，就犹如传说中那般，如此要好。
　　如果只是面对一个月之神殿，贵族们或许还有反抗机会。
　　但
分卷阅读1498
　　如果面对着的是月之神殿外，还要加上龙族的话。
　　别说是月之国的贵族了，就是把人族所有贵族都捆在一起，能保下性命都是运气好了。
　　这也让拜伦更是掀不起任何一丝反抗的心思。
　　头压的更低了。
　　“让殿下关心，实在是臣下的荣幸。”
　　拜伦脸上写满了讨好的笑容，微微上前半步，却不敢踏雷池一步，也不敢接近洛璃，只是站在了一米五开外的地方。
　　“殿下，臣已经准备好了接风宴，请殿下移驾。”
　　“带路吧。”
　　洛璃笑呵呵的点了点头。
　　拜伦族长的从见到她开始的反应，都被她看在眼中。
　　这个男人，很显然是一个胆子很小的人。
　　而且，之前拜伦也曾经站位过。
　　有道是有功莫大于救驾，他曾经在洛璃最落魄的时候，选择站在了她的这一边。
　　尽管在一定程度上算是被迫选择，但洛璃也不会不念这个情。
　　最起码，她从一开始，就不打算动斯图亚特家族。
　　只要斯图亚特家族懂事儿，主动让出城主的权利，那么洛璃绝对不会动这个家族。
　　相反，她还会提拔这个家族。
　　让其他家族也看看，她洛璃并不是打算将贵族赶尽杀绝，只要配合，也是有利益在的。
　　只是，之前利益不可能保证了，必须将权利交出来才行。
　　事实上，这次来启月城，洛璃也并不是无头苍蝇的乱窜，而是早就做好了打算。
　　这次来，就是跟斯图亚特家族商量这件事的。
　　斯图亚特家族曾经的救驾，所有贵族都很清楚。
　　想要收回启月城的权利，却又不能让一些有心报国的人寒心。
　　所以她必须亲自出马，将这件事谈拢。
　　而且，要给与一定的补偿。
　　这一次龙灾之战，她的目的不仅仅是望星城，还包括了启月城。
　　将这两座城拿下之后，她基本上就占据了月之国中原的所有地区。
　　剩下的两座城，也就无伤大雅了。
　　在大势之下，剩下的两座城，根本没有反抗之力。
　　“拜伦族长，这段时间，辛苦你维持启月城了，在其他城市都出现粮食紧缺的情况下，启月城还有能力向外输出粮食，这也是你的功劳呀。”
　　拜伦族长落后一步，走在洛璃的身侧，脸上满是热情洋溢的笑容。
　　“殿下说的哪里话，身为臣子，为殿下驻守牧民，本就是臣应该做的，殿下有难处，臣自然要尽全力，不然岂不是辜负了殿下的信任？”
　　这句话的意思，是在表功？
　　洛璃微微顿了顿脚步，身后跟着的大部队瞬间全部停下。
　　所有人的目光，都注视着少女的背影。
　　而拜伦，更是满头冷汗的，不敢抬起头看少女。
　　他这句话的意思很简单，表功的同时，也让少女很难开口要回启月城。
　　这也是他这次抱着的想法。
　　启月城数百年来，都在斯图亚特家族的掌控之下。
　　如果就这样交出去，他一族族长的面子往哪放？
　　又如何面对家族中的人？
　　所以，他的想法很简单，照顾好殿下，抱住家族的权利，不能放手。
　　少女缓缓回眸，猩红的眸子里，隐藏着一丝冷意。
　　拜伦虽然没有抬起头，但他能够清晰的感受到，那来自少女眼中的冷漠。
　　这一刻，本就有些肥胖的他，脊背都冒出了冷汗，打湿了衣衫。
　　“殿……殿下？”
　　他本身就很是放纵，平日里也经常会胡闹，而且还是炼金术士协会的一个老客户了。
　　可想而知，他的身体本就很虚，在少女那高压的注视下，他的腰都有些撑不住了。
　　“拜伦族长倒是心系国家，我很欣慰。”
　　洛璃笑看着满头冷汗，却不敢抬手擦拭的拜伦，轻笑了一声，旋即回过头继续往前走。
　　在少女回过头继续走的时候，拜伦缓缓抬起头，一张微胖的脸颊上，滑落下了一滴冷汗。
　　感受着脸颊上的细痒，他连忙抬起手擦拭了一下，亦步亦趋的跟在少女的身后。
　　很快，在拜伦的指引下，洛璃一行人来到了一个巨大的大厅。
　　这里的中央城市部分，显得十分豪华。
　　启月城，是月之国中，产量和水果都非常丰盛的城市，其海产品的产量也不低，在月之国中，也算是一个非常丰饶的地区了。
　　相对月之国一半以上的省市而言，这里的民众，普遍生活质量都比较好。
　　因此，这顿接风宴，也是非常的奢侈华丽。
　　铺在桌子上的，全部都是高档的锦绣绢布，每一个餐盘，都是银质的。
　　这次的接风宴，显然是因为人数众多，且为了显示对圣女殿下的尊重，而特意准备的。
　　就连红地毯都已经考虑到了，提前铺在地上。
　　还不止是
分卷阅读1499
　　一层。
　　而就在不远处的台上，有着一个巨大的圆桌。
　　圆桌上摆满了丰盛的菜品，很多都是启月城本地的特产。
　　如海产品和某些水果。
　　女仆们在洛璃走进大厅的瞬间，都齐齐的单膝跪地，清脆的娇声道：
　　“恭迎圣女殿下降临启月城！”
　　洛璃扫了眼大厅，笑着点点头，回过头来看向身旁的百丽儿。
　　故意压低了声音，却留下了足以让拜伦听到的声线。
　　“瞧瞧，这就是大家族的牌面，掌控了启月城几百年的家族，甚至比我在月之神殿的时候牌面都大，多威风呀~”
　　百丽儿闻言，下意识的扫了眼身旁的拜伦，又跟洛璃对视了一眼，嘴角勾起了一抹坏笑。
　　“殿下说的是呢，这斯图亚特家族的牌面，还真是大呀~我跟在殿下身边也不少时间了，都没见过这样的场面呢~”
　　百丽儿和洛璃两个人谈话，声音刚刚好可以让旁边的克里斯蒂和拜伦听到。
　　克里斯蒂倒是不在乎这些，身为龙族，她的三观与人类有着较大的诧异。
　　这种情况，她并不在意。
　　可是拜伦却不得不在意啊！
　　两个女孩宛如玩笑一般的话语，却让他的脊背瞬间冒出冷汗，原本就已经被汗水打湿的衬衫，更是紧紧的贴在了身上，突然出了那肥胖的身材。
　　拜伦拿出手帕，颤抖着手擦拭着额头的汗水，那讨好的笑容，几乎快让他的嘴角裂开了。
　　“殿下，贴身修女大人，二位真是会开玩笑，臣这里不过是一个小小的启月城，哪里比得上月之神殿呀，折煞臣了，折煞臣了啊~”
　　少女轻笑一声，猩红的眸子里带着深意，望向拜伦。
　　“拜伦族长不用这样，你看你，出了这么多汗，这天寒地冻的，可别再着凉了，你可是我依仗的众臣呀~”
　　“臣，臣没事儿。”
　　“真的没事？”
　　少女故作疑惑的询问：
　　“要不要好好休养一番？刚好如今有伊泽，可以帮你分担不少事呢。”
　　拜伦族长的嘴角微微一抽，脸色僵硬的勾勒起笑容。
　　“殿下说笑了，臣……臣的身体还不错，还能坚持为殿下驻守启月城。”
　　少女恍然大悟般的点点头，旋即关心的看着拜伦。
　　“哦~那你可要好好保重身体呀，千万别病倒了。”
　　“是是是，殿下所的是……臣，臣一定保重身体，不会让殿下担心。”
　　拜伦小鸡啄米般的点头，脸上的肥肉都随之乱颤。
　　看的洛璃一阵发腻。
　　这家伙，肥的有点过度了，太油了。
　　脸上冒出的汗水，都让他那张胖脸有些闪闪发光。
　　在大厅里略显昏暗的灯光照耀下，甚至不比地面反射的光芒少多少。
　　洛璃笑着摇了摇头，反正一时间之间，斯图亚特家族肯定不会轻易放开权利。
　　她也是心知肚明。
　　毕竟，又有谁会愿意放弃手中如此巨大的权利呢？
　　但，这次的斯图亚特家族，这启月城他们不交也得交，交也得交。
　　洛璃是带着百分之百要收回启月城的决心，才来到这儿的。
　　就凭借着几句话，一场宴会，就想打消她的念头？
　　那是痴心妄想！
　　“走吧，先入席吧，别让这好好的菜品都凉了，那就可惜了。”
　　不管怎样，粮食和食物是无罪的，这些可都是她的子民辛苦工作弄来的。
　　身为一个君王，又怎么能让子民们的努力白白浪费呢？
　　不过说起来，上次来启月城的时候，她就买了一个超大个的苹果。
　　这次来的时候，意外的又在桌子上看到了这种超大苹果。
　　不过这次碰到的，就已经不是整个的了，而是被切成了许多的小块，拌着酸奶。
　　这算是……酸奶捞？
　　这里面不仅有苹果，还有一些其他的水果，都非常的新鲜。
　　一旁的拜伦，见到殿下走到桌前，第一眼看到的就是这个，连忙命旁边的女仆，将这酸奶水果捞递到了殿下的面前。
　　洛璃也没有马上坐下，而是随口说了几句场面话，旋即便让大家自由用餐。
　　而她则是直接坐在了主位上。
　　百丽儿和克里斯蒂，一左一右像是两座门神似的，守在她的身旁。
　　拜伦坐在下垂首的位置，手中的手帕已经换了一个，却依旧抹不净脸上的虚汗，写满了脸的讨好笑容，伺候着。
　　“殿下，这是我启月城的特产，是一种贝壳类的食物，很是鲜甜，最佳的使用方式便是生食，不过殿下不常住海边，为了您的健康，我还是让厨子做熟之后才上的，殿下请品尝。”
　　洛璃低眸看了眼递过来的东西，这……这不就是生蚝吗？
　　微微点了点头，用叉子叉起一块放在嘴里，果然是生蚝。
　　嘴里吃着东西，但她却没有忘记自
分卷阅读1500
　　己这次来的目的，微笑着看向拜伦。
　　“拜伦族长，这启月城最近有没有什么问题？民众们生活的如何？不妨跟我说说，就当是体察民情了。”
　　263 威逼
　　拜伦抹了抹额头的汗水，手帕换了一个又一个，那张脸笑起来的时候，脸上的肉都扥冷扥冷的上下抖动。
　　看上去，就让人有些倒胃口，这位身虚体胖的城主大人，在面对一个年仅十七岁的少女，却露出了如此狼狈的模样。
　　可是，在场没有一个人敢取笑他，甚至没有人敢看这边。
　　在这个会场之中，几乎有一大半都是斯图亚特家族子弟。
　　他们这些，有分家也有宗家，有嫡系也有庶系。
　　而现在场面虽然看似热闹，每个人脸上都带着笑容，穿梭在餐桌间。
　　可实际上，每个人的目光，都在隐隐的望向台上，那张所有餐品中，最为丰盛的一桌。
　　银发少女面带温和的笑容，那绝美的脸庞，让不少在场的年轻子弟心中意动。
　　可是，谁也不敢上去搭话，因为那位少女，正是月之国的领导者，掌权者，也是可以决定他们命运的执掌屠刀之人。
　　拜伦抹了一把额头的汗水，手帕随手扔在一旁的女仆端着的盘子里，又拿起一块新的手帕，擦拭着额头的汗水。
　　在圣女殿下的询问之下，拜伦几乎是快要掏干了脑子，尽可能的去想一些无伤大雅，却略带趣味性的事情。
　　“要说趣事，大概也就这么几个了，让殿下见笑了，我可能对民间还真不是那么了解，要说了解的话，我侄子倒是对民间的事情多有研究，若是殿下允许，我让他来为您讲述。”
　　洛璃一边品尝着启月城特产的海产品，在这个没有养殖的年代，想要捕捞这些海鲜，可都是需要人工下海，一个个从海底拿上来的。
　　就算是螃蟹，一般也都是需要很多人协力才能捕捉。
　　这些东西，在贫民眼中，那可都是值钱的宝贝。
　　虽然他们不吃，但他们却会卖。
　　洛璃扫了眼面前的这一桌。
　　这么说吧，这一桌就算是再不值钱，起码的十几个金币还是要的。
　　对于平民老百姓而言，这一顿饭十几万，那肯定是天价中的天价。
　　别说是老板姓了，就算是一般的笑贵族，也不会这般奢侈。
　　不过，对于洛璃而言，这些还真不算是什么。
　　毕竟见识过那个信息爆炸的年代，那个科学发达的年代，很多在这个时代看似珍宝的东西，在那个年代却是人人都吃得起的东西
　　除了某些特定的食物之外，就算是一般的打工仔，狠狠心也能吃到一些珍馐美味。
　　而在这个时代，一般的平民，一家一年也就能赚个一金币左右。
　　一些贫困的家庭，一年甚至连五十个银币都赚不上。
　　用之前家乡的购买力作为对比，一年一万块钱的收入，平日里也只能吃点咸菜疙瘩就米饭，更何况还是这个时代了。
　　一般情况下，普通民众只会吃一些野菜和自家种的蔬菜。
　　到了冬季，只能吃咸菜之类的东西
　　肉类，那就别想了，一年到头能吃上一顿，也就算是家中富裕了。
　　如此一对比，这个时代的落后就很容易明白了。
　　普通人家，基本上家家都可以算作是贫困户，在蓝星上，足以领低保的存在。
　　洛璃也知道这些，但现在没办法，这个时代的科技太落后了。
　　虽然很多魔导科技十分发达，甚至连传真机这样的东西都有。
　　但却没有大规模普及，也没有人研究过降低成本。
　　毕竟，能用到这些东西的，全都是贵族和商人，普通人根本用不上。
　　一次传真，根据距离不同，最少一个银币，最多甚至可以达到十个银币。
　　这种高价位的消费，绝对不是普通人消费得起的。
　　振兴月之国之路，还很遥远呀~
　　回眸看了眼身旁，扯着嘴角露出讨好笑容的拜伦族长，洛璃心中就一阵腻歪。
　　如果这个拜伦真的是个争气的，在月之国出现变化的这段时间里，他就应该整理家族，尽心尽力的为她牧民。
　　可是，从罗拉那里得来的资料证明，这位拜伦族长在之前救驾后，仰仗着救驾的功劳，几乎完全甩手，将所有的责任都扔给了伊泽。
　　就只顾着贪图享乐，根本没想过好好管理一省。
　　这样的人，如何能让她放心，将一省之地交给他管理？
　　一个国家的事情，总是复杂
分卷阅读1501
　　交错在一起的。
　　她这次的战略目标，是赢得这次对龙灾的胜利。
　　但这个过程中，她还要做其他几件事。
　　除了要收复望星城和启月城之外，她还要对民间进行一个深度的了解。
　　同时，还要去看圣教的一些大事。
　　她是战争的统帅，但更是一位王者。
　　将军之事不能放下，国事更不能慢待。
　　只要一有时间，她就必须全力施为，让月之国一步步的走向辉煌。
　　“拜伦族长，看您流了这么多汗水，恐怕身体有些虚弱了吧？这启月城的事情，对您而言，我看可能是有些负担太大了，要不我看这样，我给你放个假，你好好休息一段时间，趁机疗养一下身体。”
　　“这段时间，我看你也就别再接触什么政事了，就交给伊泽吧。”
　　“另外，如今月之国的粮食可能会变得有些紧张，我看不如这样吧，你斯图亚特家族还有多少田亩，清算一下，我按照市价给你，如何？”
　　观察了一段时间，基本上可以确定，这个拜伦族长对于民间的事情毫不关心。
　　这样的人，是绝不可能让他继续做一省之长。
　　与其浪费那些口舌，倒不如趁着现在她占据了绝对的军事优势的时候，直接将事情摊开了说。
　　这样，就算是斯图亚特家族之中，有什么不好的心思，也不敢轻举妄动。
　　只要能够顺利将启月城全境收复，那么接下来的事情就好办的多了。
　　“这……殿下，您真是说笑了，我身体好着呢，怎么可能像您说的那样虚弱嘛，呵呵~”
　　拜伦露着笑脸，但脸色却十分的难看，这张笑容，明显是勉强扯出来的。
　　眼中的幽怨，几乎都快遮不住了。
　　“拜伦族长，你看看你，都流了这么多汗水了，你身体不好就不要强撑了，我知道你对月之国忠心耿耿，我当然也会记得你的功劳。”
　　洛璃夹起一块生蚝肉，放在拜伦的盘子里。
　　拜伦不敢拒绝，连忙端起盘子接过。
　　“谢殿下赏赐，不过殿下您真的多虑，我身体好着呢……”
　　不等拜伦说完，洛璃就一伸手，直接压住了拜伦的手腕。
　　他手中的盘子还端着，洛璃再不济，那也是二十级左右的等级。
　　对比拜伦这个没有任何等级的人，双方的差距不是一星半点的多。
　　洛璃几乎轻轻松松的，就可以压住这个胖子的手腕，让他根本没办法将盘子安稳的放下。
　　“拜伦族长，你真是太逞强了，我身为月之圣女，怎么能慢待有功之臣呢，你看看你，连盘子都端不稳了。”
　　少女稍一用力，拜伦就再也端不住盘子。
　　奢华的镀金瓷盘摔在地上，四分五裂，盘子上的生蚝肉也跌落在地，沾染了尘土。
　　少女故作惊讶的模样。
　　“哎呀，拜伦族长，你看看，这身体如此的虚弱，怎么还这么逞强呀？”
　　拜伦满头的冷汗，此刻也顾不得拿起手帕了，立刻单膝跪地，脸上无比的慌乱与焦急，可他完全想不出任何借口。
　　眼前的圣女殿下，这次的来意如此明显，且做事毫不掩饰。
　　明显是带着必得之心来的。
　　如果他现在拒绝的话，难保外面那一千五百条翔天龙，会不会对着他的斯图亚特家族驻地，来一波龙息。
　　拜伦跪在地上，浑身抖如筛糠，一身的肥肉，都在不停的颤栗。
　　“臣，臣……”
　　“殿下，拜伦叔叔他只是紧张，并不是身体虚弱，劳您担忧了。”
　　就在洛璃目光冷冽的望着拜伦的时候，不知何时，一个青年，出现在了拜伦的身旁，面带笑容，不卑不亢的对着上位的少女轻施一礼。
　　旋即，他蹲下身子，伸手搀扶拜伦。
　　“拜伦叔叔，别紧张啊，您曾经还救过殿下呢，您忘了呀？放心吧，殿下不会为难我们的，不然以后，谁还敢做功臣啊？”
　　“殿下，您说是不是？”
　　“呵，你说的很对，想不到，斯图亚特家族，还有这样的青年俊杰。”
　　“拜伦族长，不知这位……是家族中的什么人呀？可愿意介绍一下？”
　　拜伦脸上还带着些许的恐惧，颤抖的肥脸上，一时间竟然满是茫然之色。
　　看到这一幕，洛璃心中也是控制不住的失望。
　　这个拜伦，真的没有做一城之主，一省之长的能力。
　　“这……这~”
　　眼拜伦‘这’了半天也说不出来一个字。
　　“殿下，小臣是三等男爵，拜伦叔叔的侄子，亚迪尼斯·斯图亚特，恭请圣安。”
　　亚迪尼斯么？
　　看他的反应，还有态度，这个人应该是个可造之材。
　　只是，目前他挡了自己一统月之国的路，那他就暂时先被归位敌人吧。
　　“亚迪尼斯？我记住你了，你很不错。”
　　洛璃笑着点了点头
分卷阅读1502
　　，旋即拿起旁边的餐巾，轻轻擦拭了一下嘴角。
　　“这顿饭，我很满意，十分感谢拜伦族长的心思。”
　　“诸位，既然已经吃过了，我就不再打扰诸位了，我在这儿，诸位可能也会有些放不开吧？”
　　百丽儿将少女身后的椅子拉出来，为殿下让出空位。
　　“拜伦族长，之前我们说的事情，还望你细细考量，莫要辜负了我的信任，作为有功之臣，只要你投桃报李，我也一定不会亏待与你和你的家族。”
　　拜伦抹着额头的汗水，头压的很低，肥胖的身躯轻轻颤抖着。
　　“臣，臣一定会仔细考量，不让殿下失望。”
　　洛璃抬头，看了眼青年。
　　“亚迪尼斯，你将来会有更好的出路，我想你应该明白我的意思，好了，闲话就说到这儿，我要回神殿了。”
　　“对了，我会在启月城留驻几日，嗯……拜伦族长，如果不介意的话，明天下午时分，你就来一趟神殿吧，我想这么长时间，足够你想明白了。”
　　拜伦惊恐的低下头。
　　“臣，臣谨遵圣喻。”
　　少女轻轻颔首。
　　“很好。”
　　洛璃离开了宴会会场。
　　所有人都让开了道路，目送着少女远去。
　　而就在她离开两分钟后。
　　原本一片安静的会场，突然喧闹了起来。
　　“圣女殿下这是什么意思啊！这岂不是要我斯图亚特家族的老命吗？”
　　“圣女殿下这次的来意如此明显，真是让人寒心呀！！”
　　“哎……这一次，我看家族的情况不太乐观了。”
　　“别说了，快去问问族长吧，我们这边就算是说的再多，也解决不了问题啊！”
　　圣女殿下所作所说，他们也都听在耳朵里，看在眼睛里，自然都明白刚刚发生了什么。
　　能被叫到现场的贵族，哪一个不是贵族中的精英？
　　那些废物子弟，拜伦也不敢叫过来啊。
　　万一某个色胆包天的家族子弟，对圣女殿下起了歪心思，那他斯图亚特家族还要不要了？
　　“族长！现在该怎么般啊？圣女殿下这般逼迫，我们得做出反应啊！”
　　“族长，族长！！说话啊！这时候您得有个准主意啊！”
　　“就是啊族长，您不能再软弱下去了，不然斯图亚特就要任人拿捏了！！”
　　拜伦满脸冷汗的面对冲上来的族人们，一时间，脑海中一片空白，甚至不知道该如何回应。
　　就在这时，亚迪尼斯面带笑容的挡在了拜伦身前。
　　“诸位叔叔伯伯，请听小侄一言，族长大人已经很累了，诸位叔叔伯伯，反正时间还有，不妨先让拜伦叔叔休息一下，今晚，拜伦叔叔一定会给大家一个交代。”
　　人群很快便散去，徒留下狼藉的宴会现场。
　　拜伦颓废的坐在下垂首的位置上，低着头，胖乎乎的脸上，写满了绝望。
　　亚迪尼斯看着自己的叔叔，心里怒其不争的同时，也不禁为今天之事忧心。
　　“拜伦叔叔，无论如何，我们也要给殿下一个答复。”
　　拜伦满脸不知所措。
　　“我知道啊，可是，殿下……殿下如此逼迫，如果答应了，岂不是斯图亚特家族的罪人？可如果不答应，殿下岂不是要对我斯图亚特家族发难吗？”
　　264 利诱
　　“殿下，这样说是不是有点不太好呀？”
　　坐上了前往神殿的马车，百丽儿略带担忧的询问着。
　　虽然刚刚以势压人的感觉很让百丽儿过瘾，可是转念一想，如今他们可是就在斯图亚特家族的老巢，而且如此威逼，的确是有点过分了。
　　百丽儿来到神殿之后，前前后后也打听了不少的事情，包括当初圣女殿下在启月城落难，是斯图亚特家族救驾才能够全身而退。
　　如今，这救驾的事情才过去几个月？
　　现在就这样当面的威逼，似乎有点不当人了。
　　当然，这话百丽儿可不敢说，尽管她觉得，自己跟殿下的关系十分亲近。
　　但有些事情脑子里想想，肚子里转转行，但说出去不行。
　　“我知道不太好，可现在月之国的状况，你也应该知道的，我没有时间慢慢跟斯图亚特家族谈。”
　　少女掀开车帘看向窗外，车窗外的景色向后划过。
　　虽然是冬季，但在这个丰饶的启月城，民众们的生活还算是不错的。
　　这里盛产水果，临近海边，还有大片的耕地，一般情况来讲，月之国的其他省市都有可能会出现饥荒，但在启月城，这一点就很难出现。
　　无论什么时候，启月城都算是一个能保住底的城市。
　　想必，当初初代月之圣女选择紧靠启月城的辉煌城作为首都，也是考虑到这方面的问题了。
　　一旦辉煌城出现了问题，临近的启月城和望星城，都可以成为辉煌城的后备力量。
　　可她当初应该是没想到
分卷阅读1503
　　吧，后辈的圣女，将月之国推向了如此衰败的境地。
　　她最开始来的时候，辉煌城甚至连其他城市的政务都无法插手了。
　　如今，月之国六座半的城市，都进入掌控。
　　不管怎么说，她也能称得上是一句‘力挽狂澜’。
　　人的自信，就是这样培养起来的，反正洛璃现在感觉，自己多多少少，还是有点自信的。
　　“收复了启月城之后，我当然也不会过河拆桥，斯图亚特家族这么多年掌管启月城，留下的家底足够他们挥霍了，而且如果斯图亚特家族能够乖顺的交出权利，我也会大力培养他们家族的子弟。”
　　做人留一线，日后好相见。
　　不管什么时候，做事都要留一手，虽然这一棍子，可能让斯图亚特家族中的一些人心生反感，但她也绝对不会过河拆桥。
　　“殿下深思远虑，看起来是我多想了。”
　　见自家殿下说的头头是道，也没有不去管斯图亚特家族的意思，百丽儿也就不操这个心了。
　　就这样马车一路来到了神殿，停下之后，洛璃就又少吃了点。
　　刚刚在宴会上，她一直在跟拜伦，还有那个亚迪尼斯斗智斗勇，根本没顾及到自己吃没吃饱。
　　放下了其他事情，跟辉煌城那边通了个讯，确定那边粮食的问题已经暂时解决之后，洛璃这才松了口气。
　　百丽儿站在一旁，看着殿下脸上轻松的笑容，她也不禁发自内心的笑了。
　　“恭喜殿下，至少短时间内不用再担忧辉煌城的粮食问题了。”
　　“是啊……奥古斯和奥德斯做的不错，只发出了六张免税证，就消除了这次的问题，不过免税证虽然发出去了，之后该头疼的地方还有很多。”
　　免税证这个东西，可以让粮商减少大量的费用，这意味着，粮商们完全可以进行恶意竞争了。
　　拿到了免税证的粮商，以远低于市场价的价格，对外销售粮食。
　　这种恶意竞争，很可能会在短时间内，消灭掉月之国内部所有的小粮商。
　　然后直接就可以开启垄断了。
　　关于这方面，洛璃也想过。
　　交代了奥德斯去处理。
　　市场监管这件事必须执行，同时，国家也必须有存粮。
　　反恶意竞争法案，也必须提上议程。
　　自从成为了这月之圣女，洛璃就没有一天能闲下来的时候。
　　月之国的制度，已经在魔女玛莎的胡搅之下，崩溃的差不多了。
　　如今月之国的制度，几乎都是重新建立起来。
　　她虽然算不上是开国君主，但做的事情，也已经与开国之君没什么区别了。
　　建立制度，重整阶级，驱逐外敌，交好邻国。
　　这些事情，本应该是革命伟人才能做出来的逆天之举。
　　如今想起来，洛璃甚至有点不敢相信。
　　这些……竟然都是她做的？
　　其中当然也有很多侥幸的成分，但能做到这一步，洛璃依旧足以自豪。
　　“殿下，您也别太担心了，兵来将挡水来土掩，您的眉头都皱起来了。”
　　看着自家殿下眉宇间的疙瘩，百丽儿走了两步，来到少女的身后，抬手轻轻揉按。
　　丝滑的银发在指尖滑落，素手轻轻揉按着头部的穴位，并顺势将少女紧皱的眉头抚平。
　　洛璃也顺势的向后依靠，仰着头，感受着百丽儿纤纤素指轻柔的按捏。
　　“嗯~百丽儿，你这手艺又精进了不少呀。”
　　百丽儿身为贴身修女，本职工作就是照顾圣女殿下的饮食起居。
　　自然，也会对按摩这类的事情，多多少少进行过一些学习。
　　平日里，也是百丽儿为洛璃按摩。
　　虽然时间不长，但百丽儿在这方面似乎很有天赋。
　　除了一开始有些生疏之外，如今她的手法，已经开始逐渐向熟练转变了。
　　“能让殿下舒展眉头，这是我应该做的。”
　　百丽儿笑着回应。
　　房间里的气氛，也温馨了许多。
　　如今，洛璃能信得过的人都身居高位，可她身边却没几个人了。
　　只剩下这么一个百丽儿。
　　如今百丽儿才刚刚十五岁，洛璃就算是再吊灯配件，也不能让一个十五岁的小丫头，去掌管大权。
　　而且，能把百丽儿留在身旁，也算是平日里有个说话聊天的。
　　如今的关系，虽然是君臣，却也近似密友。
　　跟在她身边的人，都有着自己的想法。
　　罗拉是为了消除阶级，消除贫穷。
　　奥古斯是为了寻找一个识人之主，一展才华。
　　奥德斯是为了保住家族。
　　安东是为了保护同族。
　　卡米拉是惦记她的身子。
　　丽姬娅与罗拉相似，却又有些许不一样。
　　罗兰只是顺势而为。
　　跟在她身边的人，每一个都有着不同的想法，不同的目的。
　　能够招收到这么多的
分卷阅读1504
　　人才，也只说是运气好吧。
　　至于桃香和莉娜。
　　这两位圣女殿下，在她的月之国也只能算是客卿，不能算是君臣。
　　时间来到了晚上，洛璃先是去看了一下等级。
　　参与了一场战斗之后，她的等级已经来到了二十二级。
　　属性点，暂时保留，至于技能点，也没有什么新的东西，自然也保留了下来。
　　晚上匆匆吃了晚饭，在神殿里闲逛了一会就休息了。
　　一晃，时间来到了第二天的下午。
　　少女优雅的坐在椅子上，面前，是热气腾腾的茶水，身旁，是一直守护着她的贴身修女百丽儿。
　　就在这偷得浮生半日闲的时候，门外，小碎步的走来了一名修女，在百丽儿身边小声嘀咕了一句，便退了下去。
　　百丽儿闻言点了点头，转身看向洛璃。
　　“殿下，门外拜伦·斯图亚特和亚迪尼斯·斯图亚特，叔侄求见。”
　　“终于来了么？”
　　少女缓缓放下茶杯，原本有些发散的瞳孔，也缓缓回过神来。
　　“让他们进来吧。”
　　“是。”
　　百丽儿应答一声，转身吩咐旁边的修女。
　　很快，门外便传来了一阵脚步声。
　　其中一个沉重，一个轻快。
　　二人的脚步近似重叠，却能够明显听出其中的差距。
　　当拜伦再度出现在洛璃面前的时候，她差点不敢相信自己的眼睛。
　　昨天见到的拜伦，心宽体胖，虽然脚步虚浮，但也看得出来很有精神。
　　可这短短一夜过去，这拜伦的脸上就快脱相了。
　　原本一张略带喜感的小胖脸，都瘦了一整圈，眼眶下面带着深黑色的眼袋，嘴角起皮，一双嘴唇都干瘪了下去。
　　那双之前有些神采的双瞳，此刻都已经有些扩散了。
　　感觉，就像是半具尸体似的。
　　而一旁的亚迪尼斯，虽然照比昨天，多多少少看上去有点疲惫，但那双眼睛里的精气神，却是半分没有减少。
　　甚至还多了几分。
　　这么一对比之下，很明显就能看出来拜伦族长的身体，的确是有些过度虚弱了。
　　这样的人，别说是管理一省了，就是让他管理一个城市恐怕都难。
　　当了君主之后，她愈发对这方面了解的多了。
　　单纯的书呆子，根本不可能做好管理的事情。
　　想要做一省之长，最起码的身体得健康，否则一旦出现了什么突发事情，可能连处理都做不到。
　　身体是革命的本钱。
　　连本钱都没了，还玩什么？
　　“拜伦·斯图亚特，携侄子亚迪尼斯，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　拜伦的声音，明显已经虚弱到有些提不起来气了。
　　这声音，就像是空气穿过喉咙，却完全没有用力一样。
　　他缓缓弯腰，作为一个侯爵，他不需要做跪拜礼。
　　当然，洛璃也不要求这方面的礼节。
　　“拜伦族长，还有亚迪尼斯，都起来坐吧，不必多礼。”
　　洛璃笑着点了点头。
　　这两个人既然来了，那就证明他们已经想好了。
　　无论他们是交权还是不交权，她都有应对的计划，自然也就不急不躁了。
　　毕竟，优势在我！
　　“谢殿下。”
　　拜伦点了点头，起身之后拿起手帕擦拭着额头。
　　这虚胖的身体，让拜伦几乎是帕不离手。
　　“百丽儿，上茶。”
　　“是。”
　　百丽儿一点头，转身吩咐人上茶。
　　而拜伦和亚迪尼斯，也顺势坐在了洛璃下垂首的位置。
　　拜伦脸上露出了讨好的笑容，只是那笑容看起来如此的勉强。
　　“殿下……这个，关于昨天的那件事……”
　　“不急，先喝口茶，落落汗，我们有的是时间说。”
　　洛璃笑看着拜伦。
　　如今是他们两个单独来，她心中就已经有了七成的把握。
　　这两个人，是来交权的。
　　如果真的是来抗命的，以拜伦的胆子，绝对不敢只带着一个人来。
　　这是一个胆小如鼠的人，他就不怕在这儿被洛璃当场杀了吗？
　　所以，洛璃断定，这两个人是来交权的，即便不是，也是来谈条件的。
　　“谢殿下赏赐。”
　　拜伦热情洋溢的笑着，一边抹着头上的汗水，一边拿起茶杯喝了一大口。
　　他也是真的渴了，估计昨天一晚上都没睡吧？
　　不然也不会脱相到这个程度。
　　放下茶杯，拜伦看向上位的少女。
　　“殿下，关于昨天的事情……”
　　洛璃笑着打断了拜伦的话。
　　“昨天的事情，该说的我都说了，接下来该表态的应该是拜伦族长才对，至于接下来怎么说，也应该看你。”
　　拜伦被打断了话，脸上顿时露出了惊慌恐惧之色，他连忙转过头看向身旁的侄子亚迪尼斯。
　　“叔叔，
分卷阅读1505
　　没事的，交给我。”
　　“殿下，关于您昨日所言之事，叔叔他经过慎重考虑，决定遵从您的意愿。”
　　洛璃心中狂喜，却是没有流露于表面，只是笑着点点头。
　　而亚迪尼斯，见圣女殿下没有打断他，则是犹豫了下。
　　“可是……殿下，您的意思我叔叔已经很明白了，只是如果就这样交出权力，还要交出大片的土地，恐怕我叔叔即便是族长，也很难与家族解释，还望殿下指条明路给我叔叔，不然的话……我叔叔回去，也只能是死路一条了。”
　　亚迪尼斯低着头，语气中带着一丝恳求。
　　这话说的十分有分量。
　　如果她这时候拒绝了给与补偿，那么全天下的人都会知道，她苛待逼死有功之臣。
　　当然，洛璃从一开始就没打算拒绝过。
　　而且，她也准备好了足够的利益。
　　“拜伦族长高义，斯图亚特家族，自然不会白白的付出。”
　　洛璃笑着站起身，来到拜伦身旁，拜伦也连忙起身，半弯着腰，面带讨好的笑容。
　　“殿下您说就是。”
　　“嗯，关于这方面的事情，你是我的有功之臣，我自然也不会让你难做，你的爵位之后会立刻提升，而且，关于斯图亚特家族之后的出路，我也给你们指一条明路。”
　　少女轻轻拍了拍拜伦的肩膀。
　　“以后，你们斯图亚特家族，就去做生意吧，从你们交出权利和土地的时候开始，斯图亚特家族在月之国全境行商的时候，免除两成税收。”
　　这一份大礼出乎两人意料。
　　虽然土地是长久之物，可这免税两成，对于任何一个人来讲，也都是金饭碗啊！
　　“不过，有一点提前说明，尽管我给了你们这免税，但你们不可以用这免税恶意竞争，只要你们斯图亚特家族能够保证这一点，这两成的免税，便永久有效。”
　　265 收复
　　这个条件砸懵了叔侄两人。
　　月之国的商税是三十税一，基本上都是统一的。
　　现在则是减去了两成商税，以后在商业这一行，斯图亚特家族就能当上领头羊。
　　仅此一点，就不亚于一个启月城的价值。
　　这是一个巨大且长久的利益，一旦圣女殿下开口钦点，那么必然不可能轻易反悔。
　　包括后代的月之圣女，也不会轻易改变这个规则。
　　从现在开始算，圣女殿下至少还有四五十年的执政期。
　　只要能够在这个执政期内，将斯图亚特的商业帝国建立起来，那么斯图亚特家族，将会立刻攀上巅峰！
　　“亚迪尼斯……”
　　拜伦这时候已经哑口无言了，他很震惊与殿下给出的这个条件，但同时，他也是一个胆小的人。
　　在明知道这个条件如此丰厚的时候，他却依旧不敢做出什么决断，只能将求助的目光转向了亚迪尼斯。
　　亚迪尼斯是拜伦的亲侄子，是拜伦弟弟的儿子。
　　只不过，拜伦的弟弟当初因为一次事故，死去了。
　　所以，拜伦几乎是将亚迪尼斯当做亲儿子培养的。
　　而拜伦自己的三个儿子，却没有一个争气的，或许是因为上梁不正下梁歪的原因吧，斯图亚特家族中，这嫡系的三个儿子，不仅全都是废材，还一个比一个声色犬马。
　　如此一来，自然而然的，拜伦就开始倚重自己的侄子。
　　而亚迪尼斯也很争气，在年轻一辈之中脱颖而出，如今在斯图亚特家族之中，也算是有那么几分薄面和话语权。
　　也正因为如此，之前拜伦被族人质问的时候，他才能站出来平息众怒。
　　如今，拜伦已经彻底没了准主意了。
　　他胆子太小，明知道这个代价不低，他也不敢轻易答应，因为他怕自己被骗，也怕自己回去没办法跟族人交代。
　　所以此刻能拿主意的，就剩下了亚迪尼斯。
　　亚迪尼斯虽然年轻，但却是一个非常机敏的人，心下一转，对拜伦使了个颜色，微微颔首。
　　看到亚迪尼斯的这个反应，拜伦心中就有主心骨了。
　　原本满脸难看的脱相脸，也恢复了两分精神。
　　“既然……殿下如此说了，我拜伦，代表斯图亚特家族，多谢殿下恩典！”
　　尽管身为侯爵他不需要跪拜，但如今这个交易达成了，那也就证明他服软了。
　　这一跪，不是单纯的为了礼仪，而是为了让圣女殿下看到他的态度和诚意。
　　“拜伦族长何须如此，快快起来吧。”
　　看到这一幕，洛璃赶忙上前，伸手搀扶起了拜伦。
　　拜伦也顺势起身，胖乎乎的脸上，虽然已经异常的疲倦，但还是勾起了一个笑容。
　　只要殿下这边不发难，再加上有亚迪尼斯在前面挡着其他族人，他心中也松了一大口气。
　　自然也就放松了许多。
　　“百丽儿，把圣卷拿出来。”
　　“是，殿
分卷阅读1506
　　下。”
　　圣卷，就是平日里洛璃用来下达文书命令，最为正式的稿纸。
　　洛璃转身走到书桌内，提笔在铺开的圣卷上写下自己的承诺。
　　【斯图亚特家族世代忠良，今日起，斯图亚特族长，进封二等公爵，世袭罔替，斯图亚特家族行商永久免税两成，圣卷下发之日起，全国通行。】
　　书写完毕，洛璃将圣卷直接拿起来，交给拜伦。
　　“拜伦族长，你且看看有没有什么问题，如果没有的话，那你回去，就整理一下斯图亚特家族所有的土地，除了驻地外，其他耕地和农用地，还有一些商业用地，都交接给伊泽吧。”
　　“另外，本地的治安军，也移交给伊泽。”
　　既然都已经摊开了说了，洛璃也就不藏着噎着了。
　　这一手，肯定会让斯图亚特家族元气大伤，毕竟斯图亚特家族在启月城已经落地生根数百年。
　　其产业必然不少，这两成的永久免税，其中一部分也算是补偿了。
　　“多谢殿下，多谢殿下！！”
　　拜伦接过圣卷，上下连看了数遍，确定没有问题的时候，那张圆胖的脸上，也终于浮现出了一抹喜色。
　　紧接着他便将圣卷递给了亚迪尼斯。
　　而亚迪尼斯则是扫了一眼之后，对拜伦微微点头。
　　拜伦脸上的喜色更甚，甚至已经快要藏不住了，嘴角咧开，甚至露出了那一排牙齿。
　　不得不说，拜伦这个胖乎乎的家伙，这一口好牙倒是不错，雪白雪白的。
　　达到了这次的战略目的之一，收复启月城，洛璃的心情也是大好，甚至有心情去关注一下这胖敦敦的牙口。
　　“拜伦族长，虽然我这可能是多说了两句，不过我还是希望你能够节制一些，好好保养一下身体，多运动运动，你看看你，从见到我开始，这手帕就没离过身，这样下去，我真怕你的身体会不长久。”
　　不管怎么说，这次的和平谈判能拿下来，这拜伦族长也是居功至伟了。
　　而且，他之前也是有过救驾之功的。
　　对于这样的人，洛璃不会吝啬自己的善意。
　　拜伦闻言，眼前一亮，胖乎乎的脸上顿时露出了亲近之色。
　　“殿下所言极是，所言极是，臣，必定遵旨而行，臣回去之后，就锻炼身体。”
　　“好，很好，你是我的救驾之臣，如今又有这般大功，只要你还活着，在月之国就没人能动你，不过丑化我也要说在前面。”
　　洛璃从桌子后面走出来，站在拜伦的面前。
　　拜伦一米七五的个子，也不敢直起腰，在洛璃面前只能挺着肚子强行弯腰下去，矮了洛璃三分。
　　“你不可以借功臣之名欺压良善，也不能用免税之名恶意竞争，只要你能做到这两点，我洛璃可以保证，在月之国没有人敢动你。”
　　“臣……感激涕零！！”
　　拜伦听到这句话，胖乎乎的脸上甚至露出了感激之色，连忙双膝跪下，一头触底。
　　对于一个胆小怕事的人而言，圣女殿下的这句话，就相当于保证他后半生的衣食无忧，安稳平和了。
　　“起来吧，你现在怎么说也是我的心腹，有些事情你也得明白，我不太喜欢跪拜礼，亚迪尼斯，先把你叔叔扶起来吧。”
　　洛璃轻笑了一声，这胖乎乎的家伙跪下去，整个人都缩成一团了。
　　倒也是有趣。
　　拜伦在亚迪尼斯的搀扶下起身，脸上还是写满了感激之色，甚至眼眶里隐隐都有泪花浮现。
　　感情，这家伙还真是怕死到一定程度了呀。
　　接下来，洛璃发出了自己的善意，跟拜伦聊了聊天，拉进了一些关系。
　　询问了一下对方家里的情况，也说了些闲话。
　　她如今身居高位，有些事情不是做完就能完的了，后续所带来的波动，也必然是滔天巨浪。
　　因此，她必须释放出足够的善意，让其他家族的人都看看。
　　只要配合她，就能够得到了一个好的结果。
　　斯图亚特家族，就是她这次想要立起这块标志的石碑。
　　“原来是这样，看来拜伦这个族长也不好做呀，多亏了有你这个侄子。”
　　“是啊是啊，殿下怎么说的呢，我要不是有这个侄子，我这族长恐怕早就做不下去了。”
　　拜伦已经彻底放下了防备，什么话都敢往外说，说起来声音也是轻松了几分。
　　“嗯，这亚迪尼斯，的确是一个可造之材，说起来……”
　　“亚迪尼斯，你愿不愿意出仕做官？如今月之国百废待兴，各处都缺人手，这可是一个难得的机会，而且还能让斯图亚特家族的名声再进一步。”
　　“感谢殿下好意，臣虽然有意出仕，但臣自幼是叔叔养大的，这份恩情，臣不得不偿，如今斯图亚特家族正逢大变，叔叔正是需要有人从旁协助的时候，请恕臣不能接受殿下的好意了。”
　　这几句话
分卷阅读1507
　　说的滴水不漏，且这个人知道感恩，光是这两点，就让洛璃的欣赏又加了几分。
　　不过么，虽然惜才，但洛璃也不是不通人情的。
　　拜伦这个人，胆小怕事，优柔寡断。
　　如今斯图亚特家族的变化，只靠他一个人恐怕真的不能解决。
　　所以，这亚迪尼斯说的话也在理。
　　“也罢，人各有志，不可强求，不过亚迪尼斯，如果你什么时候觉得事情已经解决，那你随时可以来找我，神殿的大门，永远对你敞开。”
　　“臣，谢殿下厚爱。”
　　亚迪尼斯连忙单膝跪地，感谢洛璃的赏识。
　　甭管怎么说，哪怕他以后不做官，只做商，这句话传出去，也是对他大大的褒奖。
　　将来，很多人不看僧面看佛面，也会多多少少的照顾他一下。
　　“好了，既然话都说开了，那就这样吧，你们回去，该处理的处理，该移交的移交，有什么事情，以后直接联系我的贴身修女就行，如果遇到了难事，直接向我这儿汇报就好，去吧。”
　　“谢殿下！臣这就回去处理，臣告退。”
　　拜伦也在这儿打扰了两个多小时了，也知道殿下日理万机，能抽出这么多时间来跟他聊天，已经算是难得的欣赏了。
　　再打扰下去，可就有点不知趣了。
　　拜伦说完，带着亚迪尼斯两个人向后退了几步，转身离开。
　　“殿下，您成功了！！”
　　“啊~总算是一件大事落实了。”
　　少女松了一口气。
　　如今，月之国的七座城市算是完整的落入囊中。
　　之后要做的，就是协调七座城市的发展，互相补足，发挥各自的优势。
　　启月城的收复，是在之前的意料之中，但望星城，却是这次的目标之一，却也是难点之一。
　　虽然对比龙灾，收复一个望星城严格来讲，算不上太大。
　　但就目前的月之国国情来看，这也是一个巨大的问题。
　　与启月城不同。
　　启月城之前，有一半的领土和权利，都已经被掌控了。
　　收服启月城，基本上可以说是板上钉钉，哪怕是这次斯图亚特家族不同意。
　　下一次，也一定逃不出去如来的手掌心。
　　可是望星城却完全不同。
　　如今的望星城，依旧是在诺曼家族的掌控之下，没有一丝丝破绽。
　　想要像今天这样轻易的拿下，恐怕是不可能的！
　　如果不付出一定的代价，诺曼家族一定不会妥协。
　　可如果代价太大了，月之国无法承受的话，那岂不是本末颠倒了？
　　这也是为什么，洛璃没有打算在龙灾之前拿下望星城，而是想要拿下启月城。
　　因为启月城拿下的难度更低，波动更小。
　　但想要拿下望星城，一个不好可能就会造成剧烈冲突。
　　在解决龙灾之前做这样的事情，显然是不理智的。
　　“百丽儿，去给伊泽发个消息吧，让他派人，将斯图亚特家族交出来的土地和权利接管一下，后续的事情，都交给伊泽吧。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿连忙拿出小本本，将圣女殿下的意思记录下来，然后交给旁边的修女。
　　解决了心头大事，洛璃也难得的放下了肩头的重担。
　　今天的心情，直接就好转了不止一倍。
　　看什么，都觉得十分美丽。
　　带着百丽儿来到了教堂的院子里，此刻院子里，七八个修女，正手持着蒸腾热气的毛巾，为一头白龙擦拭着身躯。
　　龙族的龙鳞，是天然的防沙尘利器。
　　可是长时间的飞行，多多少少也会沾染一些污渍。
　　阿斯特丽德，如今算是月之国的名龙了。
　　整个月之国，没人不知道圣女殿下的坐骑，是一头神圣白龙。
　　也因此，阿斯特丽德的待遇，那是相当的高，甚至连洗澡，都不需要它自己动。
　　七八个修女认真的为阿斯特丽德擦拭着雪白的鳞片。
　　但是，阿斯特丽德却一直趴在地上，并没有露出颈部的位置。
　　因为这里对于龙族而言，是非常危险的位置。
　　龙族的脖颈很长，而在脖颈下，胸口往上一点点的位置，就是龙族的最大弱点，逆鳞所在。
　　除了最亲近的龙之外，任何一头龙，都不会让陌生人碰触到这个地方。
　　那几个修女正擦拭着阿斯特丽德的身躯，可是它始终不抬头，也不把自己的脖子露出来。
　　阿斯特丽德就是不抬头，甚至耳朵边的羽毛都压下去，挡住了外面的声音。
　　看到这一幕，洛璃无奈的摇了摇头，她从丽姬娅那里了解了不少关于龙族的事情，自然明白阿斯特丽德为什么不抬头。
　　少女走上前，接过修女手中的湿毛巾。
　　“交给我吧，它不会让你们触碰逆鳞的。”
　　266
　　龙有逆鳞，触者即死。
　　阿斯特丽德
分卷阅读1508
　　即便是一头幼龙，也是有这种本能的。
　　除了最亲近的之外，外人根本不可能让其接触。
　　没办法，这种活，平日里也是洛璃自己在做。
　　没什么时间的时候，一般阿斯特丽德自己也会处理一下。
　　不过今天正好赶上心情好，解决了一个心头大患，自然也就轻松了不少，也有心情做些其他的。
　　接过湿毛巾，原本还趴在地上，不愿意露出胸口的阿斯特丽德，亲昵的将龙头凑过去，与少女贴贴。
　　“好了好了，乖，把头抬起来。”
　　轻轻拍了拍帮帮硬的龙头，哪怕阿斯特丽德如今还是幼龙期，但其防御力，也比一般的三四十级的人类强悍数倍。
　　这就是龙族天赋，也是造物主的偏爱。
　　用来给阿斯特丽德擦拭的湿毛巾，都是用温水浸泡过的，即便是在这寒冬，也不至于让人感觉冻手。
　　将毛巾对叠成方块状，一手托着毛巾，轻轻放在逆鳞的位置。
　　龙族的龙鳞，只有这一块藏在其他鳞片之下的鳞片，是逆生长的模样。
　　其本身防御力不低，只是相对而言，这里是龙族的弱点。
　　‘昂~’
　　阿斯特丽德乖乖的将龙头抬起，但是却没有完全放松警惕。
　　在她露出最脆弱部分，且处在趴着的情况下，是决不允许陌生人靠近的。
　　其他几个修女都退下了，百丽儿走上前，帮洛璃拧毛巾递毛巾。
　　虽然百丽儿来的时间并不久，但阿斯特丽德已经熟悉了她的气味。
　　最起码，在洛璃在场的时候，阿斯特丽德并不会对百丽儿进行攻击。
　　一边擦拭着胸口的鳞片，洛璃一边哼起了小曲儿。
　　穿越这么久了，难得今天心情这么好。
　　她来到这儿之后，事情就没有一个顺利的，而这次的事情却如此的顺畅。
　　怎么能心情不好呢？
　　一边哼着小曲儿，一边给阿斯特丽德擦拭着鳞片。
　　不知不觉间，天就已经黑下来了。
　　回到房间，美美的享用了一顿晚饭，便换了身睡衣躺在了床上。
　　依旧是用阿斯特丽德作为枕头。
　　只是如今已经达到六米长，三米高的阿斯特丽德，如今再做枕头，就已经没办法枕脖子了。
　　只能枕着阿斯特丽德的爪子，脚下被褥的缝隙，依旧是被它长长的尾巴包围起来，免得着凉。
　　在陌生的地方，洛璃并不喜欢果睡，因为这样会让她很没有安全感。
　　穿越之前的时候，这个毛病倒也不是什么问题，但如今，可能是因为变成女孩子的原因吧，对于这些细节，却要比以前更加的严谨一些。
　　躺在龙爪上，龙鳞坚硬，有一种类似枕在石膏枕的感觉。
　　凉凉的运舒服。
　　望着陌生的天花板，少女长舒一口气。
　　“嘶~呼，虽然解决了启月城的事情，但眼下，却还是有很重要的事情待解决呀。”
　　望星城和龙灾，教廷与炎之国的战争。
　　包括兽人帝国今年的问题，再加上粮食问题。
　　这些国家大事，她都得每天放在心上。
　　有一时半会不去想，就觉得浑身难受。
　　可是想来想去，却也没有想出什么其他的好办法。
　　还有一个最重要的问题，魔族的行动，到底会在什么时候？
　　对于魔族的了解，洛璃敢说，如今的大陆生灵之中，她才是最了解魔族的那个人。
　　而随着了解的加深，她也更清楚，如今的魔族实力，绝不止西大陆这一点。
　　“如今，魔族也有了造船的能力，可以随时在海岸线的任何一个地方上岸，这就已经让魔族有了战略纵深和强大的军事运输能力。”
　　仅此一点，就让人提心吊胆了。
　　更何况，如今的西魔岛，正准备有一些大动作。
　　“真不知道菲尔德答应我的两千五百头龙族什么时候到，有了它们，至少也可以在海边拉上警戒线。”
　　有可以潜入海底的龙族，这对海岸线的防御，可以起到一个绝对的优势。
　　最起码，不会让启月城或者是望海城，突然遭受到来自海上的攻击。
　　心中挂念着这些国家大事，眼皮却在不知不觉间变得沉重。
　　思维，也渐渐远去。
　　第二天一早，洛璃朦胧的睁开双眼。
　　脑海中浮现出的，还是梦中的零碎画面。
　　那是一幕温馨的画面。
　　只是……现在那些对她而言，太过遥远了。
　　“殿下，您醒了。”
　　百丽儿每次都能精准的掌握住洛璃醒来的时间，然后来到她的床前，为殿下清晨起来做一些准备。
　　“早……”
　　揉了揉眼睛坐起身，身旁的阿斯特丽德已经起身，就站在床边。
　　百丽儿拍拍手，很快，几个修女便抬着一个大木桶走了进来。
　　木桶是全新的，也是专门为洛璃的沐浴而准
分卷阅读1509
　　备的。
　　挥退了其他人，洛璃洗了个澡，换上了圣女袍才从房间里走出来。
　　“今天前线有什么消息传来吗？”
　　清醒过来的第一件事，并不是去吃饭，而是先问问前线有没有什么问题发生。
　　百丽儿则是摇了摇头。
　　“回殿下，今天并没有战报传来，想必前线应该已经短暂的安静下来了。”
　　洛璃点点头，听到这个消息，比今天早上吃什么好吃的，都让她开心。
　　“那就用膳吧。”
　　面带笑容的坐在桌前，等待着开饭。
　　看着一个个摆在面前的精美食物，不由得让人一阵食指大动。
　　可就在这时候，门外却突然匆匆忙忙的走进来一名修女。
　　在百丽儿的耳边轻声言语了几句，便退了下去。
　　百丽儿的脸色瞬间变得阴沉下来。
　　原本食指大动的洛璃看到这一幕，眼神中便带上了一抹凝重。
　　也顾不得吃饭了，开口询问：
　　“发生了什么事了？”
　　百丽儿脸色难看的走上前，略微迟疑，却还是说了出来。
　　“回殿下，前线……出事了。”
　　原本一大早的好心情，一下子就崩的没边了。
　　洛璃目光一凝。
　　“说！”
　　百丽儿深吸了口气。
　　“刚刚前线汇报，纳尔骑士所驻守的城市，就在凌晨时分，遭遇到了魔兽袭击，同时，派遣到东部森林探索的骑士，损失惨重，只有少数骑士安全的回到了驻守城市。”
　　“根据骑士们的描述，在东部森林之中，似乎有一个魔兽聚集的地区，其数量恐怕已经超过了数万。”
　　“留在驻守城区的五百龙骑士团，想要借用空中之便进行侦查，却不料在半途中，遭遇到飞行魔兽的阻击，五百龙骑士团损伤惨重，其中大半负伤，翔天龙有五头当场折损。”
　　听到这个消息，对于洛璃而言，几乎不亚于当头棒喝！
　　这感觉，就像是脑子被什么东西狠狠砸了一下。
　　心头一紧，猛地起身。
　　“驻守的城市怎么样了？防线有没有被突破！？损伤如何？”
　　“回殿下，那些魔兽并没有强攻，只是骚扰一番之后便撤离，当时五头水晶巨龙皆在，并没有让纳尔骑士驻守的城市有太大的损伤。”
　　有了这个消息，洛璃不由得深吸了一口气。
　　无论如何，这都是一个相对而言的好消息。
　　最起码，如今的战略目标并没有改变。
　　但是从百丽儿汇报上来的这番情报来看。
　　如今的战况，似乎已经脱离掌控了。
　　“……走，去前线。”
　　低头看了眼桌上的饭食，虽然精美绝伦，看起来便让人流口水。
　　可现在她也没心情去吃了。
　　随手拿起了桌子上的两块面包，又拿起一块牛排夹在中间，拿着三明治便走向了门外。
　　百丽儿也不废话，答应了一声‘是’，便连忙跟上。
　　一直默不作声的克里斯蒂看了眼洛璃，眼神中带着些许的凝重，也跟了上去。
　　一千五百名的龙骑士团，此刻就在中央广场休息。
　　这也引得启月城不少民众前来围观。
　　毕竟龙族对与普通人而言，几乎就是传说中的存在，很少有情况能看到。
　　上一次看到，还是在上次圣女殿下落难的时候。
　　这可是他们第二次看到龙族，怎么可能不好奇呢？
　　若是与人类并不亲近的龙族，在面对如此多的人围观时，必然已经炸毛了。
　　可是这一批翔天龙，随着与骑士们的接触，已经渐渐熟悉了人类的气息，也对人类的围观习惯了。
　　毕竟，在龙城那边，还有人专门想要花钱去看龙族的。
　　哪怕是碰一碰，也有人愿意大把的花钱。
　　这可是难得的一次可以与其他人吹牛皮用的材料。
　　对于那些闲的蛋疼的贵族们来讲，这点钱根本不算什么，吹牛皮侃大山，才是他们的日常生活。
　　能够为这样的日常生活添一些作料，他们可不会吝啬手中的金币。
　　当然了，这样的人也只是少数而已。
　　不过，今天启月城既然有免费可以观看的龙族大军，自然也就会吸引很多普通人。
　　“快看，那是圣女殿下！！”
　　所有人都抬起头看向天空。
　　就在距离地面，只有不到五十米的位置，洛璃踩在龙背上，望着下方的龙骑士团。
　　“维德听令，所有龙骑士团立刻上龙，与我一同出发，前往前线！”
　　“维德遵命！！”
　　“所有人！上龙！！”
　　话音刚落，铠甲的碰撞声便响成了一片。
　　骑士们二话不说，放下了手中的食物，转身跳上了身旁的翔天龙。
　　随着维德一声令下，由他带头的龙骑士团瞬间拔地而起。
　　霎时间，引得无数民众惊呼尖叫。
　　阿
分卷阅读1510
　　斯特丽德在广场上方盘旋了片刻，在看到龙骑士团已经起飞之后，便直接调转龙头，飞向了远方。
　　而一千五百头翔天龙，也紧随其后。
　　这一幕，深深的震撼了无数的启月城民众。
　　亲眼目睹圣女殿下一声令下，一千多头龙族尊令而行。
　　对于圣女殿下的威望，再也无人敢反驳。
　　所谓闻名不如见面。
　　虽然知道圣女殿下与龙族交好，也知道一些龙族在圣女殿下的掌控之下。
　　可龙族的高傲，却是大陆人所共知的。
　　很多人都不相信，殿下能够一呼百应。
　　而如今，亲眼见过之后，就再无人有这样的疑问了。
　　洛璃并不知道自己的无意间，就让威望又上涨了两分。
　　她现在满心担忧的，都是前线的情况。
　　派遣到东部森林中的探索队，损失惨重，这一点让洛璃有些始料不及。
　　本来，筛选出来的骑士，应该都是十分擅长打猎，对于山林地形也很熟悉。
　　而且之前洛璃也曾叮嘱过，一定要小心谨慎。
　　没想到竟然还会变成这样。
　　这说明在东部森林内部，那些魔兽早就已经做好了应对的准备。
　　甚至是已经知道了她派遣出了探索队。
　　这一点，让洛璃心中充满了不安。
　　如果对方只是一个智慧型魔兽，这头魔兽即便是能力再高，也不可能预料到这么远。
　　毕竟有智慧的魔兽和有知识的人，那不是一回事儿。
　　可如今看起来，对方明显是有了提前防备，甚至是做好了伏击空中龙骑士团的准备。
　　仅此一点，就让她心中隐隐升起了一个不好的预感。
　　该不会……这些魔兽的背后，真的有人在指挥吧？
　　之前还是半信半疑，但经过了这么一次事情之后，却让她心中有了八成的把握。
　　对方应该真的是一个人，而且还是擅长战术的人。
　　否则，龙骑士团也不会损失惨重。
　　五百龙骑士团，竟然损失了五头翔天龙。
　　即便是当初平叛的时候，也从未有过如此巨大的损失。
　　这一次的战争，恐怕要远超出她当初所预料的结果了。
　　越想越是心忧，就越是不停催促着阿斯特丽德加快速度。
　　只用了不到两个小时，远远看去，就能看到那一头巨大的水晶巨龙，正在空中盘旋。
　　似乎是在警惕着远处的东部森林。
　　而当那水晶巨龙看到这边的龙骑士团的时候，一双巨大的龙眼之中，挂上了一抹疑惑。
　　紧接着，它仰头长啸一声。
　　不等洛璃说什么，脚下的阿斯特丽德则是直接回了一声：
　　‘昂~~~’
　　这一声龙吟，让对面的水晶巨龙不由得为之一愣。
　　旋即，那张巨大的龙脸上则是露出了三分笑容，扇动着巨大的翅膀飞了过来。
　　长达五百米的巨物，向面前飞来，这种对心理的压迫感，让洛璃都有点紧张了起来。
　　不过，来的这头水晶巨龙，却十分的友善。
　　张开龙嘴，空气中回荡起一个有点年轻的青年声音。
　　“您就是人族圣女，洛璃殿下吧？龙族……东尼，见过圣女殿下。”
　　“你好，东尼。”
　　对方如此和善的开口，洛璃心中的紧张感，也消退了不少，笑着打了个招呼。
　　而东尼则是笑呵呵的上下打量了眼洛璃，巨大的龙眼之中流露出一丝惊艳之色。
　　“不愧是陛下所挑选中的雌性，果然美貌无双。”
　　267 你这是逼宫
　　什么叫他眼光好？
　　那是本小姐长得天生丽质！！
　　少女在心中腹诽，脸上笑容洋溢。
　　“东尼先生客气了，不知之前战况如何？”
　　“哈哈~圣女殿下这是什么话，我们五头水晶巨龙在此，即便是数千魔兽，也不可能有什么波澜的！”
　　安东这个人看起来是那种自来熟的，而且还是比较喜欢吹牛皮的。
　　还数千魔兽。
　　有一千只飞行魔兽，就够你们五头水晶巨龙吃一壶的。
　　不过，现在身为战友，洛璃到也不好把这话说出来，只能在心底想一想。
　　“既然如此，那最好不过了，东尼先生，我们还是下去说吧。”
　　“好好，圣女殿下请！”
　　也不知道这是自来熟到什么地步了，这明明是她的地盘，反而让东尼给代俎越庖了。
　　洛璃也只能苦笑一声，让阿斯特丽德跟上去。
　　很快，水晶巨龙便落在了中央广场上，随着水晶色的光芒闪耀，一个年轻男人的身影出现在少女眼前。
　　不得不说，龙族的确是得到了造物主的偏爱，龙族化形后，几乎没有什么难看的选项。
　　每一个，都有八十分以上。
　　包括这个自来熟的东尼。
　　“圣女殿下，您的士兵就在那边等着您呢。”
分卷阅读1511
　　东尼笑呵呵的指了指不远处的骑士团。
　　此刻的纳尔，已经是等候在中央广场了。
　　洛璃来之前，启月城那边一定会给这边消息。
　　而且，这次的损失这么大，纳尔也很清楚，圣女殿下一定会亲至。
　　自然早早就做了准备。
　　“守护骑士，纳尔·艾文，见过殿下，恭请圣安。”
　　“起来吧。”
　　少女从龙背上一跃而下。
　　纳尔原以为圣女殿下来了之后，一定会斥责他。
　　“纳尔……还有诸位骑士，辛苦你们了。”
　　在这种时候，士气必然会衰弱。
　　在战场上，数量是一方面，气势又是一方面。
　　决定胜负的，不仅仅是这两点，但少了这两点，胜率就低的可怜。
　　无论什么情况下，哪怕是纳尔真的做错了。
　　她也不会当面将这件事点出来。
　　因为她需要维持住士气，让所有人都有一个信心，就是‘我等必胜’。
　　所以，哪怕是明知道纳尔的命令有问题，洛璃也不会在这儿追究。
　　“殿下……”
　　不少骑士看着少女那心痛的表情，都泛起了泪花。
　　这一次，虽然守住了这座城，但损失却相当大。
　　甚至连龙骑士团都出现了数头翔天龙的损伤。
　　这种情况下，圣女殿下竟然没有问罪，而是关切他们。
　　这怎能不感动？
　　“好了，我知道你们都是好样的，先去休息吧，我要跟纳尔商议一下接下来的事宜，诸位且放心，只要我还在，这一战，就必胜！”
　　骑士们微微一怔，似乎有些不敢相信圣女殿下这突如其来的信心，从何而来。
　　但看着少女那坚毅的目光，骑士们心中原本失落的信心，也突然恢复了几分生机。
　　“殿下剑之所指，我等心之所向！”
　　不知道是谁，在人群中喊出了这么一句，旋即，其他骑士纷纷单膝跪地。
　　高声同喝：
　　“殿下剑之所指，我等心之所向！！”
　　洛璃笑着点了点头，旋即拉起纳尔，后面的骑士也都纷纷起身。
　　“走吧，纳尔，先跟我说说战况如何。”
　　少女走在最前面，直接来到了教堂之后，洛璃转身坐在上位，脸上的笑容，也减少了三分。
　　“纳尔，龙骑士团的事情，到底怎么回事？”
　　纳尔深吸了口气。
　　“回殿下，之前您曾发布命令，让臣挑选精通狩猎的骑士，进入东部森林探索，就在今日凌晨，约一点左右，一些骑士零零散散的回到了城内汇报。”
　　纳尔拿出了一张地图，扑在洛璃面前的桌子上。
　　他抬手一指，就点在了东部森林的西侧，也就是偏向望星城的那个位置。
　　“根据骑士们的汇报，魔兽大军正在集结与此处，而这些魔兽，就宛如殿下所言一样，似乎是有人在控制它们，以至于进入东部森林的骑士们损失惨重。”
　　说到此处，纳尔单膝跪地。
　　“臣，大意之下，命龙骑士团，从空中探听虚实，确定魔兽大军所在的具体位置。”
　　“却不料魔兽大军似乎早已经料到龙骑士团会出发，趁着夜黑风高，将飞行魔兽埋伏在山林之中，突然从下方杀出。”
　　“龙骑士团虽然反应过来，但为了避免被发现，进行了低空飞行，以至于被突袭之时，已经来不及调整阵型和高度。”
　　“厮杀中，五百龙骑士团，约有两百名龙骑士受伤，死亡三十三人，损失翔天龙五头，皆是臣的过错，请殿下责罚。”
　　听到这个消息，少女倒吸一口凉气。
　　龙骑士团，是如今月之国最为顶级的战力。
　　这一战，就损伤了超两百人，损失三十三人，死亡五头龙。
　　这个战果，可谓是重伤了。
　　总计两千龙骑士团，一下子就去掉了十分之一。
　　这是多么庞大的战斗力？
　　奈何，奈何！
　　纳尔并没有指挥龙骑士团的经验，也并不了解空战所需要具备的是什么。
　　贸然让五百龙骑士团全部低空飞行，简直就是滑天下之大稽。
　　但凡是熟悉空战的人，都不会让整队的龙骑士团全部低空飞行。
　　这是寻死之道。
　　可没办法，既然事情已经发生了，如今再追究责任也没什么用了。
　　更何况，临阵换将，此乃兵家大忌。
　　就算是洛璃这个不懂兵法的人，也明白这是在战场之上，决不能做的事情。
　　“纳尔，这次的战术，的确是你的指挥失误，此次战术失误也有我的考量失虑的情况在内，便不再追究你的过错了。”
　　本来也是，早知道，她应该把维德留在这儿。
　　维德虽然年轻，但他从一开始便是代理的副团长，空战经验丰富，也知道什么该做，什么不该做。
　　这次的损失，有一半应该算作她的责任。
分卷阅读1512
　　再追究纳尔，也没什么必要。
　　“臣……多谢殿下开恩。”
　　纳尔也是十分无奈的长叹了一声，那幼嫩的脸上，浮现出了一抹这个年龄不该有的忧愁与自责。
　　“好了，先起来吧，说说魔兽大军具体的情况。”
　　既然已经损失如此惨重，总不至于一点消息也没传递回来吧？
　　然而，说到这个事情的时候，纳尔的脸上却明显露出了难为之色。
　　“这……启禀殿下，臣无能，龙骑士团并没有带回来任何有用的信息。”
　　“伤两百余，死三十三人，损失翔天龙五头，竟然没有带回来半点消息！？”
　　“臣无能，请殿下责罚。”
　　少女看着跪下去的少年，气的呼吸都急促了。
　　好半天才压下这口怒气。
　　“起来吧……你先下去休息一下，睡醒了再来找我。”
　　看着他那稚嫩的脸上，带着一抹风霜和疲倦，少女有些心软。
　　从他的话中就能听出来，他从昨天晚上到现在就一直没睡过。
　　现在已经是早上九点多了。
　　从接到其他骑士的汇报，到派出龙骑士团侦查，到早上对抗魔兽军团，他不可能有一分钟时间去休息。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　虽然古人云慈不掌兵，但这次的问题，却并不全是纳尔的。
　　洛璃即便是想罚，也得罚的对才行。
　　“殿下，臣……”
　　纳尔满脸愧疚的单膝跪地，一时间竟然不知道说些什么好。
　　见状，洛璃也只能起身走下去，将纳尔扶起来。
　　“纳尔，我知道这并不完全是你的错，你也无需太过自责，既然是战争，就免不了会有伤亡，只希望你能够记住这次的错误，下次绝不再犯。”
　　抬手拍了拍冰冷坚硬的肩甲，少女笑望着纳尔，直到纳尔的脸上少了几分愧疚，转身离开，少女脸上的笑容才渐渐退去。
　　望着纳尔离去的方向，洛璃面无表情的下达命令：
　　“百丽儿，去让维德统计一下死亡名录，抄写之后发往辉煌城，将信息通知给家属，告诉奥古斯和奥德斯，务必安抚好骑士家属的情绪，有什么要求，能满足的尽量满足。”
　　龙骑士团与其他骑士团不同，其他骑士团或许还能收回一些遗物。
　　但龙骑士团因为是空战，一旦战败就会摔落地面，届时……别说是遗物了，能不能拼出个完整的尸体都难说。
　　更何况，这次战斗是低空前行，而且还是深入敌后。
　　骑士们的尸体，估计大半都已经被那些魔兽吃了。
　　就连那五头翔天龙，恐怕都留不下半根骨头。
　　“受伤的龙骑士团，轻伤以下的，让他们去休息，重伤患者全部抬到教堂来。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿应了一声，转身下去传达命令。
　　洛璃这边，也深吸了口气，准备忙起来。
　　一会的功夫，一些重伤的龙骑士便被抬了进来。
　　洛璃本着来一个救一个的想法，眨眼之间，法力值就见底了。
　　没办法，只能再次开启圣纹，感受着从肚脐下三寸涌上来的法力值，洛璃再度耗尽了法力值，才算是将重伤的骑士全部治愈。
　　这一忙，就忘了时间，等骑士们都已经活蹦乱跳的离开之后。
　　洛璃才后知后觉的脚下一软，差点跌倒在地。
　　百丽儿连忙上前搀扶着。
　　“殿下小心。”
　　“我没事……什么时候了？”
　　抬手扶额，因为法力值耗尽，那种眩晕和无力感再次涌上心头。
　　“殿下，已经是中午了，您该用午膳了。”
　　百丽儿疼惜的望着自家殿下，从早上起来，一路赶到这座城，然后开始医治伤员，到现在已经几个小时没有休息了。
　　她不担心别的，只担心殿下的身体能不能扛得住。
　　虽然殿下是有等级的，可这也不代表殿下的身体，能经得住这么熬。
　　好在，这两天休息的还不错，最起码殿下还是恢复了一点力量。
　　“我没事，那就上午膳吧。”
　　用了这么多法力值，这些法力值，也多是从体力上吸收过去的。
　　补充食物，在某种程度上，也可以间接的补充一下法力值。
　　“殿下，您先休息一下，我这就去准备。”
　　将洛璃搀扶到上位，百丽儿这才转身去吩咐人准备午膳。
　　这一天的上午，就这么一晃而过。
　　刚刚用过午膳，还没等洛璃缓过劲儿，门外的修女便进来禀报。
　　“龙骑士团副团长，维德求见。”
　　“让他进来。”
　　放下刀叉，挥了挥手，示意修女们将午膳收拾一下。
　　顺手接过百丽儿递来的餐巾，擦了擦嘴角。
　　刚好这时，维德从门外走了进来。
　　“龙骑士团副团长维德，恭请圣安。”
　　“起来吧，抄写的
分卷阅读1513
　　名录发出去了吗？”
　　洛璃抬手虚扶，维德顺势起身，点了点头。
　　“回殿下，名录已经全部抄写完毕，发往辉煌城。”
　　洛璃点点头。
　　“很好，还有什么其他事情吗？”
　　维德微微犹豫，旋即果断的单膝跪地，双手一抱拳。
　　“臣！代全体龙骑士团请命，前往东部森林，探查魔兽军团动向！”
　　闻言，少女柳眉微蹙。
　　“你这是什么意思？”
　　“殿下，此战龙骑士团损失惨重，骑士团诸君怒火中烧，誓要为牺牲的战友讨个说法，纳尔骑士下达的命令并无过错，过错在我龙骑士团太过大意！”
　　“我等龙骑士团，同心同力，请愿完成未完成的任务，探索魔兽军团去向，以慰战友在天之灵！”
　　“请殿下下令！！”
　　少女的目光渐渐冰冷，注视着以头抢地的维德。
　　“这是你的意思，还是全体龙骑士团的意思。”
　　眼前这件事，有些不好办了。
　　什么叫军队？
　　军队的宗旨是什么？
　　很简单，四个字三句话就能概括。
　　服从命令！
　　服从命令！
　　还是特么的服从命令！
　　什么时候军队可以有自己的意志和想法了？
　　军队就是一把刀，无论什么时候，这刀柄，都必须握在持刀人的手中。
　　而一旦刀有了自己的意识，那这把刀的就随时可能会噬主！
　　“殿下，这是我等龙骑士团全体的意思！请殿下下令！！”
　　坐在上位的洛璃，脸色已经彻底多云转阴。
　　“维德，我可以这么理解吗？”
　　少女那冷漠的声音传入维德耳中，让他心里突然有了不好的预感。
　　“你是在……逼宫吗？”
　　268 山贼
　　维德望着少女那猩红冰冷，像是能穿透人心的目光，额头瞬间冒出了冷汗，声音颤抖:
　　“臣……臣不敢！！”
　　“不敢？”
　　“维德，你可知道，军队是什么？”
　　维德的眼神中，流露出一抹茫然。
　　他是龙骑士团的副团长，也是一个冲锋陷阵的能手，更是一个对空战十分了解的老兵。
　　可他……却真的不知道军队是什么。
　　这个概念，从未在他脑海中出现过。
　　“臣……臣不知。”
　　在维德的记忆中，似乎从未见到过圣女殿下如此怒火。
　　这百战的骑士在一个十七岁少女的面前，竟露出了慌乱之色。
　　“兵，乃国之重器，凶物也，凶物者，刀也。”
　　洛璃目光阴冷的低眸注视着浑身颤抖的维德。
　　“维德，你什么时候觉得，一个军队，一把刀，可以有自己的意志了？”
　　“臣，臣……”
　　维德惊恐的瞪大了双眼，被少女那猩红的瞳孔注视着，一时间只觉得脊背阵阵发凉，额头的冷汗如水泼般滑落。
　　“今天，你这把刀，能向我请命去杀人，明天，你是不是就觉得自己可以拿着这把刀去做事了？”
　　“以后，这把有了自己想法的刀，是不是也会向我这个主人，露出锋利的刀刃啊？”
　　在这一刻，维德觉得就连时间，都变得无比缓慢。
　　圣女殿下的每一个字，都清晰入耳，犹如黄钟般响彻脑海。
　　震的他阵阵发晕。
　　“臣，臣没想过那么多，臣只是觉得……”
　　“觉得什么？觉得战友情深，觉得你可以给龙骑士团做主了？”
　　洛璃深吸了口气，突然提高声线。
　　“维德！！你可知罪！！”
　　“臣，臣知罪！！”
　　这一刻，维德再也不敢说其他的了，猛地低头，嘭的一声磕在地面上。
　　“维德，你是龙骑士团中，立过功的人，你也是现在，我值得信任的人之一，可你想事情想的太简单了，太情绪化了……”
　　洛璃有些无奈的摇了摇头，这维德的确是一个可造就的人才。
　　但有些时候，即便是天才也会走错路。
　　今天，不是洛璃想要生气，是她不得不生这个气。
　　她必须标明态度，也必须告诉维德，军队是什么。
　　否则以后，她怎么敢将这把锋利的刀交给维德呢？
　　这个威严，必须立起来，这个怒火，必须发出去，这件事……也一定要他深刻的记住。
　　让他深深将这个想法，刻印在脑子里，灵魂里。
　　“一场战争，往往会决定一个国家的兴亡，你是一个军队的将军，是龙骑士团这个月之国最为精英的骑士团的副团长。”
　　“你是一把刀，一个军人！”
　　“告诉我，军人的天职是什么？”
　　洛璃冷眸注视着维德，维德这一刻已经彻底茫然了，他完全没想过类似的事情。
　　“既然你不说，那今天就由我来告诉你。”
　　“军人的天职只有四个字，服从命令！听懂
分卷阅读1514
　　了吗！？”
　　“臣，听懂了！！”
　　面对少女严厉的呵斥，维德大声回应。
　　“听懂了就下去吧，我不希望看到龙骑士团因为此事而炸营，你明白我的意思。”
　　“臣，告退。”
　　维德连头也不敢抬，只能跪着向后，到了门口才爬起来。
　　注视着维德离去的背影，洛璃长叹一声。
　　“哎……这个维德，还需要打磨呀。”
　　维德是一个平民子弟，这意味着他并没有接受过高等训练。
　　而龙骑士团为了急于求成，一味的去训练，思想方面却有些忽略了。
　　以至于让维德，竟然生出了这样的心思。
　　从情理来讲，洛璃不是不能理解这种战友情，也不是不能明白，这种骄傲是不允许践踏的。
　　身为月之国最精锐的军队，龙骑士团已经养出了属于自己的锐气和骄傲。
　　他们会请命，这是合乎情理的事。
　　但前提是，这件事不能是维德前来请命。
　　他要做的，不仅仅不是前来请命，反而是要压住龙骑士团的骄傲和锐气。
　　身为一个将军，为自己的下属站位是对的，可如果将这件事上升到战略的地步，甚至有意去影响战局，那就是错的。
　　大错特错。
　　注视着维德略微有些失落的背影，洛璃眉头微蹙。
　　现在这个时候，正是需要有人给他开导的时候。
　　而这个开导的人，首先是位置必须高，其次……还得有足够的资历和经验，才能开导这个年轻人。
　　而她现在却并不适合做这个人。
　　少女转身绕回到桌后，坐下来顺手牵起了几缕银色的发丝，拇指与食指轻轻搓弄，大脑飞速的旋转着。
　　谁，在这种时候适合去开导维德呢？
　　凯恩？
　　他倒是有资历，有能力，可现在另一座城的防守不能缺了他。
　　兰斯洛特有地位，有能力，可现在兰斯洛特必须保护罗拉，不能分身。
　　纳尔虽然有实力有地位，但年龄太小，自己都是个孩子，怎么去劝导另一个人？
　　思来想去，似乎在整个启月城，只有一个人能做到了。
　　伊泽·拉塞尔·卡布兰奇。
　　他自小混迹在各个阶级之间，经验丰富。
　　如今身处高位，管理启月城，代君牧民。
　　他的机灵劲儿，那不是盖的。
　　当初若非是伊泽聪明，洛璃都不知道自己会踩多少坑。
　　看来，只能让伊泽来了，虽然这有点苦了伊泽，但也没办法不是么？
　　只希望……维德不要让她的这份心思，白白付之东流吧。
　　“百丽儿，马上让伊泽来这儿，告诉他，我需要他去开导一个人，你把刚才发生的事情，跟他详细说一下。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿全程目睹了这件事的发生经过，她虽然不明白殿下为什么发这么大的火，但也知道，殿下的确是爱才的。
　　不然，也不会让维德如此轻易的离开。
　　“你亲自去，其他人我不放心。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点点头，离开了。
　　少女叹了一口气。
　　自己今天发了这么大火，如果维德的心思被误导向其他方向，弄不好，他还真的会成为一个定时炸弹。
　　所以，只能她自己选人来帮他开导了。
　　作为一个君王，这事情是真的一件比一件难做。
　　单单是一个下属，她就得费尽心思，免得他走歪路。
　　更何况，还要管理这么大一个国家呢？
　　只希望，维德不会钻牛角尖，希望他还能保持自己的忠心吧。
　　毕竟，龙骑士团太重要了。
　　虽然所有的翔天龙都会遵从她的命令。
　　可龙骑士团却并不只有翔天龙。
　　还有那些骑士们呀。
　　她能做的，就是把刀柄弄好，让这把刀永远也不会面向自己。
　　如果这个刀柄不听话，甚至是跑偏了的话，那她也就只能寻找一个替换的刀柄了。
　　过了会，百丽儿回来了，也带回来了伊泽的消息。
　　“殿下，伊泽城主说，天黑之前便到。”
　　“嗯，我知道了。”
　　听到这个回答，洛璃倒是松了口气。
　　伊泽这个人，她还是很有把握的。
　　这是一个并没有太多野心，且做事机敏的人。
　　由他去做，洛璃很放心。
　　不过，这件事到现在还没完全解决，这龙骑士团，暂时没办法调动了。
　　不是不能调动，而是临阵换将，是兵家大忌。
　　不换的话，又怕他走歪路。
　　所以今天是没办法调动龙骑士团了。
　　不过好在，有五头水晶巨龙守卫这座城，最起码不会失守。
　　少女来到地图前。
　　这是一张月之国的国境地图。
　　正北方的辉煌城，正东方的启月城，启月城下方的东部森林，就是这次的战略
分卷阅读1515
　　目标。
　　东部森林再下方，便是望海城。
　　而东部森林的西侧，便是望星城。
　　简而言之，这个东部森林，是被三个省包围起来，东部临海，面积足有一个省大的魔兽森林。
　　东部森林所在的位置，正是月之国的横向中线位置。
　　以望星城这个中心点，往东走便是东部森林。
　　回想起之前纳尔指点的位置。
　　是东部森林的西北角位置。
　　也就是靠近启月城和望星城交界的地方。
　　如果要将月之国比作一个不规整的九宫格。
　　除了不在九宫格内部的东北最终之城和西北环山城外。
　　这东部森林的位置，就刚好在九宫格中心格的右侧，正右方的格子，便是东部森林。
　　上接启月城，下接望海城，左邻望星城，右邻东海。
　　这个位置，是月之国一个非常重要的地方。
　　可惜的是，自千年前的魔族侵略战争后，这里便被魔气侵染，导致魔兽横行，难以掌控。
　　森林内部，根本不是人类能够居住的地方。
　　好在，平日里东部森林的魔兽们，因为被魔气所吸引，很少会离开森林的范围。
　　往日里，倒也安然无事。
　　“东部森林的西北角，这也就意味着，这座城就是魔兽冲击的要地了。”
　　距离这个边境最近的，就是如今她所在的这座城。
　　可问题是，魔兽之中如果真有什么人在控制的话，那么这很可能也是一个障眼法。
　　与人斗，与魔兽斗，这是完全两个不同的概念。
　　“魔兽军团集结于此，最有可能的情况，便是冲击此处。”
　　但如果对方是人控制的，一个人会明知道自己的目标暴露了，还会进攻此处吗？
　　不，战场如流水，瞬息万变。
　　如果她调集其他地区的部队，到此处来驻守，对方就可以换一个地方冲击。
　　而如果不调集军队的话，对方就会以此处为突破点，全力进攻。
　　这就是战场，选哪边都不行。
　　因为这不是选择题，而是互相期满，尽耍狡诈的战场！
　　想要让对方顺利的进入自己所预备的包围圈，就一定要期满过对方才行。
　　而如何将其引诱过来，这就是现阶段要考虑的问题了。
　　就在洛璃思考着战局该如何变化的时候，门外修女又来禀报了。
　　“报，殿下，莉娜殿下和桃香殿下均抵达望星城，两位圣女殿下，想要与殿下通讯。”
　　“嗯，我知道了，下去吧。”
　　少女点了点头，暂时放下心中思索的事情，转身直奔通讯室。
　　她刚到通讯室，就看到早就迫不及待的等在镜头前的莉娜，还有一如往日般冷静的桃香。
　　“桃香，莉娜，你们到望星城了？”
　　看到她们，少女心里也有了点底气。
　　“抱歉洛璃，让你久等了，路上遇到了几个小毛贼，都让我处理了。”
　　莉娜依旧是一脸英姿飒爽的傲然挺立，只是……那可怜的地方，却依旧可怜的一片贫瘠，估计用来滑冰，都不会有半点阻碍感。
　　可惜，长得挺漂亮的，就是这个赖子，有点残念。
　　嗯……对比一下自己的，洛璃信心顿时又上升了一个台阶。
　　对面的莉娜却眉头一皱。
　　“总觉得你在想什么失礼的事情！”
　　洛璃回过神，看着一脸狐疑的莉娜，轻笑一声。
　　“哪能呢，对了……你刚刚说什么毛贼？我月之国什么时候也闹贼了？”
　　在这个时代，贼并不少，但一般都不会出现在内陆。
　　圣教统治人族已经达到了千年之久，这么长的时间，内陆上的毛贼，几乎都已经清理干净了，毕竟每个国家的人口都非常庞大，毛贼几乎无处可藏。
　　而海上与内陆则完全不同，随便一个岛礁，都可以成为海贼们的据点。
　　这些海贼，往往都会打劫一些过路的商船，海之国和炎之国还有日之国，三国虽然对此愤恨不已，却又碍于大海的广阔，而难以全部剿灭。
　　这些海贼，就宛如野草般烧不尽。
　　“没什么，你别担心，就是有些不开眼的……去做山贼了。”
　　堂堂月之国境内，竟然会出现贼寇？
　　“不对，莉娜，你跟我仔细说说，到底怎么回事？”
　　月之国和平已久，怎么会有贼寇呢？
　　还是山贼！
　　莉娜被问的一时语塞，支支吾吾的竟然不知道该怎么回应。
　　一旁的桃香无奈的摇了摇头，转头面向洛璃。
　　“洛璃，也不怪那些人，毕竟这半年来，月之国内部变化太大了，一些人活不下去，他总得想办法吃饭吧？”
　　“这些山贼，说到底也只是一些可怜人罢了，回头，你让骑士团围剿一番，再给他们一些活路，他们不会寻死的。”
　　269 棘手
　　桃香的话倒也是
分卷阅读1516
　　在理。
　　月之国这半年来，毁掉了多少个贵族，这些贵族原本治下还算安稳的民生，现在也彻底陷入了混乱。
　　再加上望星城和最终之城的魔族入侵，大规模的移民。
　　还有日之国的移民。
　　这些情况，都很容易就会造成有些人走投无路，不得不落草为寇。
　　其实……坏人之中，愿意当坏人的，真的不多。
　　其中的一小部分，可能真的是打从心眼里就坏了。
　　但还有一部分，这些人大多都是因为现实生活所迫，不这么做就活不下去了，所以才会变坏。
　　说句老实话，如今的月之国，的确是不太平。
　　可以说，整个西大陆上，这半年来最混乱的，应该就是月之国了。
　　其他国家出事，那好歹也只是一件事，处理起来也比较简单，对国家的影响也比较小。
　　可月之国呢？
　　不仅是天灾连连，还有魔族入侵，贵族造反。
　　而由于长期居于上层，再加上一直在辉煌城这个并没有受到太大波及的城市居住，对于一些偏远的省市，或者说距离比较远的省市。
　　的确是缺少关注度。
　　这……大概就是导致了目前，月之国境内出现了贼寇的原因之一。
　　严格来讲，这一切，应该都是她这个领导者的责任。
　　可现在，追究责任也已经不能解决问题了。
　　从如今已经有人上山为寇的情况来看，估计是有一些民众已经活不下去了。
　　这种情况，在过去贵族统治期间，基本上不会出现。
　　实际上，这些贵族大多都会使用一些强硬手段，来彻底根绝这种可能。
　　但洛璃不能这么做。
　　身为一国君王，她必须要将目光放的长远。
　　这件事，必须处理好。
　　且必须在两个月内处理完，不能让这个情况，波及到耕种。
　　可这，也带来了一个巨大的问题。
　　就是如何处理这些已经成为山贼的人。
　　怀柔政策的确是很好，如果是在和平时期的话，洛璃到也不在乎从指缝里留出一点来，让他们吃个饱，好好的当个良民。
　　可现在不行。
　　如今的月之国宛如走在一条万米高空的钢丝绳上，有任何一丝丝的失误，都有可能会让月之国陷入万劫不复之境。
　　而如今，月之国正处于新时代旧时代的交替阶段。
　　由原本的贵族分封，变成中央集权。
　　这种情况下，为了避免后续的混乱，只能从严从重处理。
　　杀鸡儆猴，避免有人敢效仿，同时还要做好安排，避免再度出现这种，让人不得不做贼才能活下去的情况。
　　洛璃深吸了口气。
　　她很清楚，这些活不下去而上山做贼的人，本来就是无辜的人。
　　可她现在又能怎么做呢？
　　如果不能一口气把这么苗头掐死，那以后必然还会有人效仿。
　　一旦出现这种情况，月之国就永无宁日了。
　　因此，这一波，绝对不能怀柔，必须严厉处置。
　　明明是一些可怜的活不下去的人，他们只是想要活着而已。
　　在这一刻，洛璃心中突然明白了作为上位者的难处。
　　她知道民众很苦，却又为了国家稳定，只得向这些受苦的民众挥下屠刀。
　　少女情不自禁的紧握住拳头，双眼紧闭，面色平静。
　　可谁都知道，此刻的圣女殿下心中并不平静。
　　莉娜和桃香，还有百丽儿，她们都是对洛璃十分了解的人。
　　一个能够为了民众，与魔族正面对抗的少女，又该要下多大的狠心，才能把屠刀举到这些无辜民众的头上。
　　“桃香、莉娜，你们继续于罗兰配合，准备迎接魔兽大军，其他的事情，并不重要。”
　　缓缓睁开双眼，少女的话，回荡在通讯室。
　　桃香和莉娜互相对视了一眼，也知道现在不好打扰她，只能各自点头，关闭了通讯。
　　百丽儿担忧的看着自家殿下，从刚刚的一番对话之后，殿下就再也没有言语，始终坐在通讯室的椅子上，就这样沉默着。
　　实在忍受不住这种气氛，百丽儿咬着牙，壮着胆子打断了少女的沉思。
　　“殿下……”
　　“嗯？”
　　洛璃沉思中回过神，那坚毅的猩红色眼眸，此刻也流露出了三分迷茫之色。
　　见状，百丽儿走上前，蹲在椅子旁，抬头仰望着少女的侧脸。
　　“殿下，这不是您的错，您不必为此如此自责。”
　　听着百丽儿口中的安慰，少女目光涣散，口中喃喃重复着这句话。
　　“不是我的错……吗？”
　　怎么可能不是她的错呢？
　　不是她，月之国又何来如此惊变？
　　不是她，月之国又怎么会从分封转变成集权？
　　不是她，月之国的民众，又如何会受到这样的苦难？
　　可是，她有什么办法呢？
分卷阅读1517
　　如果不是她，现在的月之国就已经是魔族的领地了。
　　如果不是她，那些贵族依旧会继续盘剥者民众们的血汗。
　　如果不是她，不仅仅是月之国，就连整个大陆近百亿的生灵，都会遭受无边的苦难。
　　少女的目光缓缓恢复了神采，她知道，变革是免不了牺牲的。
　　哪怕是一些无辜的牺牲，也是一定会出现的。
　　想当初，中华从巨大的变革中渡过，那段日子，有多少人是无辜的，又有多少人是可怜的？
　　可如果没有那些变革，又何来中华撅起？
　　如今的自己，已经没有选择的权利了，既然一切都已经开始，就不能停下。
　　至于后世人如何评价自己，那也只能留给后世人去说了。
　　她现在，只需要做到问心无愧就好！
　　“哎……今人只作今日事，谈资留作后人言。”
　　百丽儿看着少女发呆。
　　刚刚那一句话，明显不是她所理解的语言，甚至是她从未听过。
　　不是精灵语，也不是兽人语，有一种奇妙的古老感。
　　“殿下，您在说什么？”
　　少女摇了摇头。
　　听不懂也正常，刚刚这句话，她是用汉语说出来的。
　　这个世界，能理解汉语的，大概就只有她自己了吧？
　　“没什么，我没事了，谢谢你。”
　　知道百丽儿是关心自己，洛璃道了声谢，重新打起精神，再次开通了通讯。
　　而这一次，则是直接联络了罗拉。
　　“殿下，您找我？”
　　罗拉好像是从远处赶过来的，略有些急匆匆的模样，额头上也冒出了细密的汗珠，颇有一种异样的美感。
　　“嗯，有件事跟你说一下，就是关于莉娜和桃香带来的那个消息。”
　　“殿下……打算如何处置？”
　　洛璃咬着牙，狠下了心。
　　“告诉各省官员，关于贼寇，全部从严从重处理，首犯一律斩首，犯下杀人罪行，QJ罪行的，一律杀无赦，牵连全家。”
　　“其余人等，最低十年量刑，最高无期量刑，绝不姑息。”
　　闻言，罗拉眉头一紧，显然对于自家殿下的这个命令感到了一丝意外。
　　从殿下治理国家开始，殿下对于很多人都是能宽恕就宽恕的，一般情况下很少会大规模牵连。
　　但这一次，殿下的这个命令，明显是已经改变了执政方针。
　　这让罗拉一时间有些摸不清头脑。
　　“殿下为何要这样做？”
　　“杀鸡儆猴，以儆效尤，从今年开始，月之国就会进入一段比较艰苦的时期，这段期间，我不想看到有太多的波动出现。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，罗拉，这件事就交给你个奥古斯了，你跟他沟通吧，事情要尽快解决，不要拖延，避免节外生枝。”
　　洛璃要的，是月之国整体的稳定。
　　“是。”
　　罗拉的回答，让洛璃心中放松了几分。
　　罗拉，是洛璃最信任的人之一，可谓是左膀右臂。
　　如今的月之国，可以没有她的命令依旧正常运转，其中，罗拉的功劳占据了七成以上。
　　而当初，罗拉能够全心全意的帮助自己，其目的，就是为了让民众不再受苦。
　　可现在，洛璃却不得不违反当初的誓言，对那些受苦的民众举起屠刀。
　　她还是很担心罗拉会拒绝这个命令。
　　不过好在，罗拉虽然对民众颇为偏向，但至少没有失去理智。
　　也没有因为这段时间掌管国家，而出现自大的情况。
　　这就够了。
　　“剩下的事情，你来解决吧……辛苦你了，谢谢。”
　　洛璃由衷的感谢，罗拉这么长时间以来，一直帮她处理国事。
　　这一声道谢，值得。
　　“殿下，这本就是我应该做的，您的做法，我很明白，也清楚您的想法，殿下为了月之国，付出了太多，殿下不需要为此道谢。”
　　看着自己的这个左膀右臂，如此深得朕心，洛璃也总算是露出了一丝笑容。
　　接下来就没有什么好说的了，将事情都安排下去之后，便挂断了通讯。
　　回过头来，现在要处理的，还是眼前的问题。
　　魔兽大军聚集，显然是已经做好了战争的准备。
　　可现在，她要做的事情，却有些麻烦。
　　将刚才的事情都放下，少女全心全意的开始思考这次战争的胜利条件。
　　其中，最重要的一点，就是如何让魔兽大军，能够顺利的进入包围圈。
　　之前的想法是，将东部森林的其他出入口堵死，让这些魔兽无法大规模的从这些出入口进出。
　　自然而然的，这些魔兽就会从剩下的直面望星城的三个出口出去。
　　届时，就会进入战争的包围圈。
　　然后被从后方赶上来的军队包围，彻底歼灭在望星城的东部平原地区。
　　可现在，这个策略
分卷阅读1518
　　却出现了一些偏差。
　　魔兽并没有与料想中一样，受到阻击就停止进军。
　　而是在不断试探着启月城两条出口的坚固程度。
　　以如今这两座城的防守强度，数千魔兽还是能够坚持的，但数量一旦上万，被突破那也只是时间问题。
　　“百丽儿，让纳尔来一趟，我有些事情要个跟他商议。”
　　纳尔是一个战斗的天才，也是战争上的天才。
　　他的天赋似乎从一开始就已经点完了。
　　对于自己的手下，洛璃还是了解很多的，哪怕是平日里聊天的时间不多，但从各方面收拢来的信息，也足以让洛璃对他们了解颇多。
　　纳尔，是一个非常典型的天才。
　　且天赋几乎完全倾向于骑士方向。
　　无论是战争天赋还是战斗天赋，都是整个人族中，首屈一指的存在。
　　所以，现在将纳尔叫过来，商量一下这次的战争问题，应该是比较合理的了。
　　如果罗兰在这儿那就更好了。
　　曾经身为神圣骑士的她，必然有着丰富的战争经验。
　　只是现在罗兰正在望星城的东部平原，布控战术，让她来，可能会耽误她的时间。
　　还是先跟哪儿商量一下，如果没办法解决，再把其他人都叫来，一起商量一下。
　　“是，殿下。”
　　百丽儿答应了一声，快速回头吩咐。
　　洛璃这边也离开通讯室，回到了教堂。
　　很快，领命的纳尔便匆匆赶来。
　　经过了一段时间休息，纳尔的精神状态也好了很多。
　　铠甲也被擦拭的亮洁，上面那斑驳的痕迹，证明了他的功勋。
　　“臣守护骑士，纳尔·艾文，恭请圣安。”
　　“纳尔骑士请起，百丽儿，看座上茶。”
　　“是。”
　　百丽儿答应了一声，连忙去准备茶水。
　　而纳尔，则是起身后，临危正坐在一把椅子上。
　　目不斜视的望着前方。
　　“不知殿下此次招臣前来，有何要事？”
　　纳尔刚刚醒过来没多久，正准备去城墙上，巡视一下布防情况。
　　可还没等他走到城墙呢，就被殿下又叫来了。
　　不知殿下有什么要事？
　　若是没有什么重要的事情，他还得去巡视。
　　“纳尔，这次叫你来，是想听听你的意见。”
　　百丽儿闻言，马上拍手，几个修女搭上来了一个巨大的地图。
　　这是月之国的东部地区整体地图。
　　大小，差不多有一个黑板那么大。
　　各个地区都标注的十分细致，属于战略地图，是不对外开放的。
　　“纳尔，之前我们说过的那个话题，你还记得么？”
　　“殿下是说，有人在操控魔兽大军？”
　　少女微微颔首。
　　“对，就是这件事。”
　　说着，她转身指了指东部森林的西北角。
　　“魔兽大军，如今正集结在这个位置，而这里，能够对数个出口进行突破。”
　　“东部森林的西部出口有三个，这个位置偏向了其中两个。”
　　“而在这个位置，同时还能作为突破口的，就剩下这里了。”
　　少女抬手指了指脚下。
　　这座城，也是魔兽大军，可能会突破的地区之一。
　　也就是说，如今的情况，是三选一。
　　问题，有些棘手了。
　　270
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　271 菲尔德的忧虑
　　“洛璃，这么说话是不是有些过分了？！”
　　莉娜这个直性格的硬妹子，一听到洛璃这么说话，顿时蹦了出来。
　　她本就是一个疾恶如仇的人。
　　本来三个人的关系，也是好友的关系，可现在洛璃这么说话，却感觉更像是上级命令下级，这让她很不舒服。
　　“莉娜……”
　　洛璃缓缓转过头，她早就预料到莉娜会有这个反应。
　　毕竟莉娜这个性格，让她看到不平事就会站出来。
　　不过，她也之前有过思量。
　　“莉娜，你还记得你现在的身份，还有我月之国的情况吗？”
　　莉娜被问的一愣。
　　“我知道。”
　　“既然你还知道这些，那么身为一位军人，你现在该做的，是遵从命令，而不是情绪化，不要忘了，月之国三亿民众，还都在我们的保护之下。”
　　用民众这一点，足以牵扯住莉娜这个性格。
　　她疾恶如仇，心如赤子。
　　她没有将圣教八国看做八个国家，而是将整个圣教看做一个整体。
　　这八国之中，每一个民众，都是她关心的人。
　　相对而言，洛璃感觉自己不像是圣女，反倒是莉娜这个性格，真的很适合做圣女。
　　莉娜被洛璃的这句话说的哑口无言，张了张嘴，却不知道如何反
分卷阅读1519
　　驳，只能是略带怒意的瞪着洛璃。
　　“洛璃，你给我等着，这件事结束之后，你得给我个解释！！”
　　不等少女开口，她就转身离开了。
　　“莉娜，你要做什么去？”
　　“当然是前往纳尔驻守的那座城！”
　　“可是……”
　　桃香还想说什么，却见莉娜转过身来，正面面对着桃香。
　　“桃香，虽然洛璃语气不太好，但她说的没错，现在月之国的主帅是她，她的命令是绝对的，身为军人，就要遵守命令，执行命令。”
　　在其他方面，莉娜或许并不擅长，但在高原国，经常与矮人族有冲突的莉娜，对于军事方面的问题十分了解。
　　“桃香，即使我们现在有什么意见或者是建议，也要看主帅是否同意，只要是主帅下达的命令，就必须遵从，你不是军队的人，所以不知道这一点也不怪你。”
　　莉娜说完，随手一甩长袍，转身离开，只留下一句：
　　“洛璃，这件事没完！”
　　桃香呆呆的面向莉娜离去的方向，沉吟良久，也只能回过头面向洛璃。
　　“洛璃，这件事，回头你要给我和莉娜一个交代。”
　　桃香不似莉娜那样直性子，但她觉得，以她对洛璃的了解。
　　洛璃绝不会做出如此冲动的事情，必然是有什么隐情，或者是有什么计划。
　　纵观洛璃执政以来，每一次战略计划和战术，都非常到位。
　　几乎没有出现过瑕疵和意外。
　　桃香本想着，先问出洛璃的想法，然后再依令行事，可现在被莉娜这么一打岔，她也没有机会再去询问了。
　　只能先答应下来，回头再找洛璃谈这件事。
　　关闭了通讯，少女缓缓靠在椅背上，身体似乎都有些瘫软，长长的吐出了一口浊气。
　　“殿下，您这是……打算做什么呀？”
　　她虽然很信任百丽儿，但这次的计划，就算是百丽儿也不能知道。
　　整个计划所有的事情，只有她一个人掌握。
　　就算是罗拉，也只是掌握了一部分的计划。
　　以罗拉的心智，知道她把丽姬娅调过来，就必然能猜到一些计划的细节。
　　这么做，也是为了避免计划会泄露出去。
　　这是一个豪赌！
　　赢；名垂千史。
　　输；战败CG。
　　但至少，现在的她手中还是有着一些底牌的。
　　实在不行，还可以逃走。
　　只是……目的地尚不确定。
　　这一波，叫诱敌深入，也是亲身犯险。
　　危险性极大。
　　像百丽儿这样心思都浮于表面的人，是不能告诉的。
　　不然她一定会把所有事情都写在脸上，容易被人看出来。
　　“百丽儿，过两天我要去那边守城，这段时间，你就先留在启月城吧，我有点事儿要吩咐你去做。”
　　这么说，也只是想要将百丽儿调走，毕竟接下来必然会面对危险。
　　百丽儿这样一个手无缚鸡之力的少女，根本帮不上什么忙。
　　弄不好还会帮倒忙。
　　同时，这也是另一个计划。
　　“把纸笔拿来。”
　　吩咐了一声，也不去看百丽儿的表情，就这样低头陷入了沉思。
　　接下来要做的，就是让这件事变得万无一失。
　　可这个世界上，就没有什么万无一失的东西
　　她能做的，只是将计划的危险性压到最低，将成功率调到最高。
　　至于说最后能不能成，那也只能看命了。
　　很快，百丽儿将纸笔都拿了过来。
　　洛璃挥了挥手，让百丽儿也退出通讯室，然后迅速在纸上写下几句话，又拿过信封，用封泥封好。
　　“百丽儿，这封信，你送去启月城，一定要亲手交到拜伦手中，在此之前，无论是谁也不能看一眼，明白吗？”
　　“殿下，难道不可以用通讯吗？”
　　洛璃摇了摇头。
　　“通讯，是有概率被人截获，一旦被偷听，信息就都泄露了。”
　　“现在就出发吧，不过抱歉，没办法让龙骑士团送你了，现在军力吃紧，你要尽快坐马车，或者是骑马赶往启月城。”
　　百丽儿犹豫再三，点了点头。
　　“我知道了，我这就出发。”
　　“殿下，无论如何，请您千万小心。”
　　少女抿嘴一笑，点点头，目送着百丽儿离开。
　　直到看不到百丽儿的身影，她才松了一口气。
　　现在，就能够全力施为了。
　　不过在那之前，她还要再留下一个安全的东西
　　重新开
分卷阅读1520
　　启通讯，这一次联系的，又是一个熟悉的面孔。
　　随着屏幕亮起，一颗巨大的龙头就趴伏那如山一般的金币堆上。
　　“洛璃？有什么事吗？”
　　那金色的竖瞳带着些许的疑惑。
　　这两天，洛璃跟他的联系，显然比以往要更加的频繁。
　　这让阿斯菲尔德心中疑惑。
　　按理说，眼前的少女多多少少给人的感觉，还是有些排斥与他的婚姻的。
　　这一点，他身为当事人十分清楚。
　　但这并不代表他会放弃。
　　一个不想联系他的人，这两天却如此频繁的联系。
　　这其中显然有些问题。
　　难道……是她遇到麻烦了？
　　“陛下多虑了，就是闲来无事，想跟您聊聊，嗯……既然见到了，那也没有什么了，陛下多保重。”
　　“哈？”
　　阿斯菲尔德那金色的竖瞳瞬间收缩成一条线，紧紧盯着洛璃。
　　“洛璃，你到底……”
　　不等阿斯菲尔德说完，少女就立刻关闭了通信。
　　通讯关闭的一刹那，金色巨龙的瞳孔再次猛烈颤抖！！
　　龙岛之上，慵懒的金色巨龙，似乎察觉到了哪里不对劲。
　　“不对！这番话，怎么听起来这么像是……遗言？”
　　长达五百米的巨龙缓缓起身，巨大的身躯，让那宛如山一般的金币，哗哗作响，如流水般向下流淌。
　　回想起之前洛璃做的种种事情。
　　她绝对不会因为一句话而简单的与他联系。
　　那么这句话又是什么意思呢？
　　她必然是有着深意，才会来跟自己说这些的。
　　“不行，我得去看看！”
　　金色的竖瞳中，流露出一丝凝重，紧接着一转身，吩咐一旁看守的小型龙族。
　　“去，把卡巴斯叫来。”
　　……
　　关闭通讯后，少女闭上了眼睛。
　　心里也升起了一丝愧疚之情。
　　这番话，在其他人看来，或许是洛璃对龙皇真的有了感情。
　　在大战之前，看看阿斯菲尔德。
　　可是洛璃很清楚，龙皇听到这番话，必然会前来东部森林。
　　在某种程度上，这也算是利用了阿斯菲尔德对她的感情。
　　可她也没有什么其他好办法了呀。
　　现在要请动龙皇，洛璃除了这一招之外，根本想不到其他的办法。
　　只有利用对方的感情。
　　可这却让她心中愧疚。
　　不管怎么说，龙皇对她的感情，那是一片赤诚。
　　“妈妈说，长得漂亮的女人很会骗人，我现在明白这句话的意思了。”
　　无奈苦笑摇头。
　　洛璃对自己的容貌还是很有信心的，就算称不上倾国倾城，但起码九十五分是肯定有的。
　　这样的容貌，可以称得上是漂亮女人了。
　　而她现在就像是那句‘妈妈说的’一样，轻易的就骗来了阿斯菲尔德的担忧。
　　只有短短一句话，也没有多说什么，阿斯菲尔德九成概率会来大陆。
　　当然，这一切，也都是放在洛璃对阿斯菲尔德信任的基础上。
　　而她这一波，赌的就是对方对她的了解，不够透彻。
　　过去，她和龙皇之间，基本上都只是交易关系。
　　双方就是一个买家，一个卖家。
　　在外人看来，或许有些行为很亲近。
　　但如果足够了解的人就会知道，龙皇与她之间，只有交易。
　　至于感情，到现在为止，也只是龙皇的一面之词。
　　而如果对方对她足够了解，又了解的不够透彻。
　　那么这一点就能让对方就会赌一把，‘龙皇不会来大陆’。
　　因为这一次，没有任何的交易在其中。
　　从历史上来看，每一届担任龙皇的黄金巨龙，几乎没有任何的情绪化行为。
　　所有的一切，都会遵循符合龙族利益而行动。
　　这样一来，对方很可能就会觉得，她与龙皇之间，只有交易的情谊，至于其他的，龙皇不会为了她而这样冒失的来到大陆。
　　虽然这一点看起来有些多余了，但现在洛璃只能做一些自己能做的事情。
　　将所有的底牌都压上去，然后看看对方是如何行动的。
　　赌的就是对方敢冒险，想要杀她。
　　对方冒了这么大的险，去操控整个魔兽军团，显然是有目的的。
　　而这个目的，不借助魔兽军团，是无法成功的。
　　控制魔兽军团，无论用什么办法，都必然是消耗巨大。
　　用了这么多资源，拿出了这么多的东西，控制魔兽军团。
　　那么其目的，就一定不小。
　　而在月之国，唯一的焦点人物，就是洛璃自己。
　　逻辑推导到这儿，也就没有什么可疑问的了。
　　对方耗费了如此资源，就是为了杀她。
　　还有一点，是洛璃一直都在怀疑的。
　　就是对方知道望星城的包围圈，始终没有对包围
分卷阅读1521
　　圈进行试探。
　　而对方试探的地方，正好就是距离辉煌城最近的纳尔所驻守的城池。
　　第一波，明显是给城池压力。
　　而那天晚上的第二波，很可能就是在测试她，是否还在那座城。
　　或者说……对方是有意，想要将她引导到那座城。
　　才会虚晃一枪。
　　而她也按照对方的计划行事，真的来到了这座城。
　　如果不出意外的话，今晚很可能会遭遇到总攻。
　　如果罗兰和莉娜能及时赶到，的确是一个歼灭魔兽军团的机会。
　　可这，并不符合预期。
　　纳尔驻守的这座城，距离东部森林太近了。
　　没有多少的战略纵深。
　　一旦对方见势不好，很可能会重新跑进东部森林。
　　这样一来，就做了无用之功。
　　所以，她不能在这座城待到晚上。
　　只能让所有人都知道，她已经离开，前往望星城平原地区的一座小城。
　　如今，百丽儿已经不在身边了，她也可以放手去做了。
　　就在洛璃这边盘算着接下来的计划时，外面的修女进来汇报。
　　“殿下，伊泽侯爵刚刚抵达本城，正在外等候，求见殿下。”
　　“他来了？让他进来。”
　　依旧是那一头红色的短发，双眼灵动。
　　“伊泽，见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　洛璃摆了摆手。
　　“行了，不用多礼，我叫你来的意思你也大概明白了，就是需要你去引导一下维德，只是时间不多。”
　　少女深处两根手指。
　　“两个小时，两个小时内，你必须将他的思维引导到正确的方向，然后我还有其他军事行动，能做到吗？”
　　伊泽嘴角挂上了一丝自信的笑容。
　　“殿下，不用两个小时，一个小时我就解决问题！”
　　果然，人才就是人才，不管用在什么地方，是金子就总会发光的。
　　“嗯，快去吧，他现在的情绪还很低落，你要注意言辞。”
　　“臣明白。”
　　伊泽点了点头，转身离开。
　　而此刻，外面的光景已经是下午四点多了。
　　按照军事战术来讲，最好的袭击时间，应该是晚上两点到四点左右。
　　不过不排除对方会冒险提前进攻，必须尽快离开这座城！
　　272 计划详情
　　东部森林与启月城交界处，有两个可以进出的出入口。
　　而其中，一个偏向西方的出入口，因为佣兵们经常进入东部森林，而逐渐的形成了群落，最终，建立了一座小城镇。
　　城镇的名字也很简单，就叫做林西城。
　　其名字的由来，就是因为这座城，是启月城境内，东部森林偏西的位置而来。
　　而这座城，如今已经清空了绝大多数的民众。
　　只留下了极少数的，可以对战事进行掩护的民众。
　　这其中，也包括了一些饭店。
　　对于骑士们和士兵们而言，战争并不是一件容易的事。
　　心理压力极大的他们，需要有什么东西来发泄压力。
　　因此，往往主帅都会都会随军带一些比较好的厨师。
　　而在林西城内，就留下了很多好的厨师。
　　不过，战时不允许喝酒这件事，依旧是被钉在军规里。
　　因此，饭店只提供美食和普通的果汁饮品，不提供酒水。
　　今天这个饭店很热闹，这是坐落于中央广场边的一个大饭店。
　　很多骑士，都在品尝着美食。
　　而在这骑士之中，有一个人，正呆呆的坐在角落里。
　　年轻的脸庞上，此刻正写满了茫然。
　　维德。
　　他不知道自己错在哪了。
　　他明明是一心为了龙骑士团，为了殿下。
　　可为什么，殿下却如此的斥责他？
　　殿下说的他大概明白，可龙骑士团的骄傲又该怎么办？
　　龙骑士团的骑士们，也是人啊！
　　回忆起自己，为了殿下四处征战，拼尽了一切，如今却被殿下如此的训斥。
　　他一时间迷茫了。
　　他不知道自己现在做的，到底还对不对。
　　这个饭店的规格比较高，能坐在这儿的，大多都是骑士。
　　而维德的名号，如今也在骑士中传开了。
　　毕竟，龙骑士团唯一一个正式的副团长，就是他。
　　而龙骑士团，又是月之国如今最精锐，也是殿下最信任的部队。
　　要说不嫉妒，那是不可能的。
　　龙骑士团的选拔，全部都是从平民子弟中选出来的。
　　可这也导致了龙骑士团与其他骑士团之间，总有一种莫名的隔阂感。
　　再加上如今龙骑士团风头无两。
　　嫉妒，让很多骑士，都不愿意主动上前打招呼。
　　好在维德并不在乎这些。
　　坐在远处的几名骑士，看着坐在角落里的维德，其中一个人，突然拔高了声线。
　　“哎~你说殿
分卷阅读1522
　　下也真是的，那些没什么能耐的人，怎么也能担任如此重位呢？像我们，从小受到的便是精英教育，无论是战术还是知识量，可都比那些人强多了！”
　　“就是啊，明明没什么本事，还占着位置不走，这叫什么？这叫不要脸啊！”
　　随着这一桌的骑士谈论起这个话题。
　　其他桌的骑士们，也都不禁开始小声嘀咕，偶尔还会对维德指指点点。
　　而维德，却只是装作没听到没看到。
　　他知道这些贵族子弟的骑士们心中不平。
　　而维德自己，身为平民子弟，拼后台拼资历的话，是不可能拼得过这些贵族子弟的。
　　可他心中却有些委屈。
　　明明龙骑士团在近半年的时间里，几乎每场战争都参加了。
　　明明龙骑士团为了殿下出生入死。
　　可凭什么，现在却又要被这些人看不起？
　　凭什么？
　　殿下要如此训斥他？
　　就在维德心中升起了些许的不忿时，饭店的大门突然被人推开。
　　一个红发的身影，从外面走了进来。
　　他身着华丽的丝绢衣服，胸口戴着家族的徽章，脸上带着玩世不恭的笑容。
　　可他的眼神，却意外的犀利。
　　伊泽刚刚站在门口，已经听了一会了。
　　没有进来，是因为他刚走到门口的时候，刚好听到那几名骑士高声谈论龙骑士的话题。
　　他想知道，维德是对这件事如何反应的，而这也会影响他接下来的行动。
　　毕竟，这是殿下亲自交代的任务，他可得做好了。
　　等那些骑士过完了嘴瘾，再看看脸上略有不忿之色的维德。
　　他知道，该他出场了。
　　推门而入，伊泽的目光扫过了那几名刚刚高声挤兑维德的骑士，带着笑容走了上去。
　　那几名骑士先是愣了下。
　　进来的这个红发青年，脸上的笑容玩世不恭，可那眼神却意外的十分犀利。
　　让几个人一时间不知该作何反应。
　　最开始谈论龙骑士团事情的骑士，看着走过来的红发青年，目光落在伊泽的胸口上。
　　那个徽章，他没什么印象了。
　　在月之国，大大小小的贵族加在一起有数百个。
　　其中出名的，也就那么三五十个。
　　剩下的，都是已经落魄的贵族，寒门。
　　没什么值得注意的。
　　那些有名的贵族徽章，他都记得很清楚。
　　而眼前的这个红发青年胸口的徽章，他却没有印象。
　　这说明，这个青年并不是什么大家族子弟。
　　那就没什么好说的了。
　　马奇好歹也是诺曼家族的子弟，那是妥妥的中型家族，就连月之国最繁华的望星城，都是他们家族的。
　　他自然，也不需要对这些小贵族客气。
　　可不知为什么，马奇看着走到眼前的红发青年，一时间竟然有些说不出话来。
　　伊泽看着眼前的马奇，扫了眼他铠甲上的徽章。
　　“呵，诺曼家族的子弟么？我刚刚听到你们在谈论龙骑士，你的意思，好像是有些怀疑殿下的选择啊？”
　　这句话，瞬间让整个大厅里的所有人都为之一愣。
　　之前质疑龙骑士团的人也就罢了。
　　可这句话，却明显是将矛头，转向了圣女殿下！
　　“我……我没这么说！不，我不是这个意思！”
　　马奇浑身一个激灵，猛地起身解释。
　　他的脸上写满了慌乱。
　　而这句话，也由不得他不慌乱。
　　圣女殿下这半年来，在月之国的声望步步提升，势头正盛，无人能挡。
　　而这，也让骑士们心中，都隐约间对圣女殿下产生了敬畏。
　　大大小小数次战争，屡战屡胜。
　　退魔族，平叛乱，削贵族，一步步重新掌控了月之国七成以上的领土。
　　这样的功绩，让骑士们心生敬畏，同样也带着一丝恐惧。
　　与殿下作对的贵族，有一个落了好吗？
　　哪个不是家破人亡，哪个不是转瞬即灭？
　　他马奇，就算是胆子再大，也不敢对殿下的命令指指点点啊！
　　眼看着马奇脸上的惊恐之色，伊泽却是微微一笑：
　　“怎么不是？你不是说，龙骑士团的人都是平民子弟，比不上你们贵族子弟吗？那你这话的潜在意思，不就是职责殿下用人不淑嘛？”
　　两句话，马奇额头上就已经布满了冷汗，恐惧，让他一时间想不到什么说辞。
　　一股怒火涌上了心头。
　　恐惧到了极致就是愤怒。
　　“你到底是什么人？你算个什么东西？凭什么来跟我说这些？你管得着我吗？！”
　　看着对方已经彻底陷入混乱，伊泽倒也不着急，笑着整理了一下胸前的徽章。
　　“鄙人如今是二等侯爵，蒙圣女殿下看重，现领启月城城主一职，名；伊泽·拉塞尔·卡布兰奇。”
　　一句话出口，
分卷阅读1523
　　在场的所有骑士，顿时愣在了原地，呆呆的望着这个年轻人。
　　不过二十来岁的年纪，如今竟然已经是一省之长！
　　虽然并没有太多人见过‘拉塞尔·卡布兰奇’这个家族的新徽章。
　　但是所有贵族子弟都知道，有一个叫做伊泽的人，在启月城时掩护圣女殿下，立了大功，被圣女殿下看重，一跃成了炽手可热的人物。
　　甚至直接掌权半个启月城，成为了副城主！
　　马奇当时就愣住了，嘴角抽动了半晌，却不知道该这么说话。
　　许久，他控制着脸颊，使劲的裂开嘴角，强忍着要哭出来的冲动，露出了一个无比难看的笑容。
　　“呵~原，原来是伊泽侯爵，请恕我眼拙，呵呵~大家都是贵族子弟，都是误会，误会啊~你们说是不是？”
　　马奇将求救的目光，投向了自己的同伴，而他的同伴也连声附和。
　　“是啊是啊，我们不知道您竟然是伊泽侯爵。”
　　“对对对，误会误会，伊泽侯爵不必动怒。”
　　伊泽看着眼前的这几人，嘴角勾起了一抹笑容。
　　只是这次的笑容，却让这几名骑士瞬间紧张了起来。
　　嘴角虽然挂着笑，可伊泽的目光，却无比的阴冷。
　　“呵！误会？你们在这大庭广众之下，对殿下质疑，就是误会？你们敢评头论足殿下最倚重的龙骑士团，这是误会！？”
　　伊泽的话慷锵有力，与这几名骑士那软弱的声音呈现出了如此鲜明的对比。
　　“你们告诉我，是谁给你们的胆子，敢对殿下指手画脚！？嗯！？”
　　这句话出口，几名骑士彻底哑了。
　　马奇站在原地，额头上密布着冷汗，低着头不敢去看面前的红发青年。
　　伊泽目光冷冽的扫过这几人，轻哼了一声。
　　“哼！今天，念你们初犯，我饶过你们这一次，如果下次再让我碰到，就不要怪我不客气了，滚蛋！！”
　　几名骑士互相对视了一眼，谁也不敢反驳，只能夹着尾巴，溜溜的离开了饭店。
　　其他骑士此刻也不敢高声语了，一个个都低着头，生怕被伊泽找上门儿来。
　　一省之长，如今伊泽手中的权利，已经比一些大贵族的族长权利还要大了。
　　在月之国，可是能直达天听的人物！
　　谁敢多说一句？
　　伊泽深吸一口气，整理了一下衣领，走到一直在看戏的维德面前。
　　“维德，龙骑士团副团长？怎么样，愿不愿意赏脸，陪我喝一杯？”
　　维德没想到伊泽竟然是奔着他来的，先是愣了一下，再看伊泽脸上那温和的笑意，犹豫片刻之后点了点头。
　　“好。”
　　“请。”
　　在众位骑士的注视下，维德和伊泽两个人并肩上了二楼。
　　而这个饭店的二楼，是可以提供一些酒类的。
　　这让很多骑士都不禁有些嫉妒，却又不得不承认。
　　这个时候，大概也只有圣女殿下身边的亲信，才有资格上二楼饮酒了吧？
　　===
　　坐在沙发上，品尝着今天的晚餐。
　　洛璃并不知道在饭店那边的事情，因为她很信任自己人。
　　特别是伊泽这样，有着类似从龙之功的人，完全不需要怀疑。
　　他既然已经答应劝慰引导维德，自然也就不会食言。
　　能让她如今这么放心的人，真的不多。
　　罗拉算一个，奥古斯算一个，剩下的就只有伊泽了。
　　至于其他人，不是不放心，而是那些人做事不够细致。
　　只有这三个人，是如今洛璃完全可以信任，且可以将一切重要事情交给他们去做的人。
　　用银质小刀切开牛排，看着眼前这丰盛的美食，她却并没有太多的胃口。
　　战争无小事。
　　今天晚上，她就要开始执行自己的计划。
　　而这个计划的每一步，都充满了危险。
　　对方如果提前察觉到她的计划，在丽姬娅赶到之前就动手的话。
　　那她就算是有八百个手，也抵不过那数万的魔兽大军。
　　所以，她每一步都需要精打细算，每一步都推敲到至真至善，力求没有任何一处漏洞。
　　只是，突然转变的战术风格，也必然会让对方警惕。
　　现在洛璃和那个人博弈的，就是心理战。
　　洛璃要赌，赌对方因为忌惮，不想功亏一篑，而小心翼翼的查明一切之后再动手。
　　让罗拉做出一个‘丽姬娅还在’的样子，就是为了瞒过这个人。
　　以罗拉的聪明才智，她应该知道怎么做。
　　丽姬娅抵达之后，她必须要以完全保密的状态下，在这座林西城，还有洛璃即将去的中线城之间，准备好传送阵。
　　将所有的军队，全部调集到林西城的目的，就是为了配合传送阵，打对方一个措手不及。
　　届时，就是全军总决战了。
　　这些计划，出现任何
分卷阅读1524
　　一步失误，都有可能导致魔兽大军突破战线。
　　而根据洛璃的了解，随着传送的距离越远，魔导阵所需要启动的时间就越长。
　　传送的数量越多，启动后运行的时间也就越长。
　　换句话说，即便是对方真的中计了，洛璃也必须保证，自己能够坚持半个小时到一个小时左右的猛攻。
　　至于龙皇，这是一步保险棋，也是一步暗棋。
　　洛璃赌的是，对方敢确定龙皇不来，而她赌的是，龙皇会来。
　　至于阿斯菲尔德到底会不会来，其实连她自己都不敢肯定。
　　这场心理博弈，用了这么多心思，冒了这么多风险。
　　现在的她，满腹心思，哪里还有吃饭的想法？
　　匆匆的吃完了晚饭，少女擦拭了嘴角，闭上双眼靠在椅背上。
　　脑海中不断模拟可能出现的意外和应对办法。
　　“殿下，启月城城主伊泽侯爵和龙骑士团副团长维德，前来求见。”
　　少女瞬间打起精神，暂时压下心头的乱麻。
　　“快，让他们进来。”
　　“是。”
　　273 计中计
　　“臣，伊泽！”
　　“臣，维德。”
　　“参见殿下，恭请圣安。”
　　二人异口同声，只不过一个弯腰行礼，一个是双膝下跪。
　　维德双膝跪在地上，这不符合骑士的礼节规范，显然是有什么其他问题。
　　而伊泽则是站在一旁，在维德看不见的角度，对洛璃比了个OK的手势。
　　“你们都是我最相信的人，不用多礼，都起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　伊泽回应了一声便直起了腰。
　　可是维德却没有起来，而是依旧跪在地上，往上一抬头，与洛璃对视了一眼，旋即又跪倒在地。
　　“臣维德，不知殿下忧心，贸然请命，请殿下责罚！”
　　说着，他便一头磕在了地上，额头与地面接触的瞬间，发出了‘咚’的一声，足以说明他用了多大的力量。
　　虽说磕头的力度，并不能代表什么，但至少对维德而言，这应该是表达情绪的一种方式了吧？
　　少女连忙起身，几步来到维德面前，蹲下身躯，扶着维德的小臂。
　　“维德，你先起来吧。”
　　“臣……不知殿下忧心，竟然做出这样的事情，我……”
　　这一刻，维德已经不知道该怎么说了。
　　如果不是伊泽城主，耐心的为他开导，说不准，他真的会走歪路。
　　“好了，起来吧，我并没有怨你的意思，你能理解这一点就最好不过了。”
　　也不知道伊泽跟他说了什么，竟然能让他如此的悔过？
　　虽然知道伊泽对于这种事很擅长，可洛璃怎么也没想到，伊泽竟然能在一个小时左右的时间，让一个人如此自责。
　　“怎么样，臣就说，维德不是那种会容易跌入黑暗的人，殿下的嘱托，臣做到了。”
　　伊泽笑呵呵的说着，完全不避讳旁边的维德。
　　维德在洛璃的搀扶下起身。
　　“是啊，殿下如此关心臣，臣竟然还会心有怨气，臣……有罪。”
　　这……伊泽竟然把这件事说出来了？
　　见他这幅表情，少女心中有数了。
　　“嗯，既然已经知道了，也就没有什么好隐瞒的了，维德你明白就好，我现在的身边，少不了你的帮助。”
　　国家，永远不是一个人可以撑起来的。
　　她的身边不可能少得了信得过的人。
　　这维德，可以说是她一手提拔起来的，当然可信。
　　而这种人才，也是她现在正缺少的人。
　　只要忠心不变，洛璃不会介意这个人有多大的理想和抱负。
　　但问题是，军队不是政界。
　　在政界，你多少大胆点，最差的情况也不过就是她洛璃兜底罢了。
　　可如果是军队大胆了，那问题就大了去了。
　　洛璃对军队没有太多的要求，不需要这个军队有什么特殊的。
　　她会不断的投入资金，把军队搞起来。
　　而与此同时，军队唯一要做的，就是听从她的命令。
　　仅此而已。
　　“好了维德，你也不必过于自责了，正好你回来了，我有件事要跟你商量，伊泽你也来听听。”
　　眼前这两个人，算是洛璃现在最信任的一批人之二了。
　　其他人可以不知道这次计划的全貌，但这两个人可以知道。
　　洛璃能信伊泽，因为是他，当初冒着巨大的风险救了自己。
　　维德可以信。
　　因为如今龙骑士团的控制权在他手上，他用他的行动，证明了他的忠诚。
　　“其他人都出去，我要与两位爱卿详谈。”
　　“是。”
　　没有百丽儿在这儿，也就没有哪个修女敢站出来发布命令，只能等洛璃发话，她们才会退下。
　　二十多个修女，陆陆续续的退出了房间，最后两名修女顺手关上了房门。
分卷阅读1525
　　如今房间里，就只剩下了洛璃，维德还有伊泽三人。
　　看着眼前的两位臣子，洛璃脸上原本的笑容，渐渐消失。
　　“伊泽，维德，接下来我要说的事情，你们不能向外透漏一句，否则我必死无疑。”
　　伊泽眉头瞬间紧锁，在眉宇之间凝成了一个疙瘩。
　　而维德则是猛地瞪大了双眼。
　　“是谁！？谁敢谋害殿下！？臣，即使是粉身碎骨，也必保殿下安全！！”
　　洛璃摆了摆手，转头看向伊泽。
　　“伊泽，接下来的我要说的，你都要记住。”
　　“等一会，你离开这儿之后，不要有什么特殊的行为，但我需要你派一个信得过的人，全程跟踪百丽儿，看看有谁对她下手，如果没有特殊情况那最好，必要时刻，一定要保下百丽儿的性命。”
　　“臣明白了。”
　　回过头，洛璃看向维德。
　　“维德，接下来，你就守在这儿，等待与罗兰骑士汇合，在此之前，让龙骑士团的骑士们，尽可能的放松休息，养住精力。”
　　“待汇合之后，你要不分昼夜的对整个军营进行监控，务必保证，不会有任何一丝信息泄露出去。”
　　维德皱着眉头思索了一下，好似察觉到了什么不对，脸色骤变！
　　“殿下，您……您要做什么？”
　　圣女殿下的这两个命令，怎么感觉像是要离开这里，却又不带着龙骑士团的意思？
　　这么一来，殿下的安危该怎么办？
　　“接下来我要说的，就是我这次计划的全貌，目前为止，只有你们两个人知道，罗拉主教可能也会猜出一些来。”
　　其他人信不过没办法，但这次的计划，需要伊泽和维德的全力帮助。
　　伊泽是启月城的城主，是一省之长，他需要全力动用资源，把这个全力备战的状态给表现出来。
　　而维德，则是需要全面监视全军，不能将军队内部的信息泄露出去。
　　如今，这两个人都必须完全明白计划，才不会在这上面出现什么失误。
　　犹豫了下，洛璃将之前的想法，都说了出来。
　　伊泽和维德二人，随着她缓缓的叙述，时而紧皱眉头，时而满面忧虑。
　　数分钟的时间过去了……
　　“计划的全貌大概就是这样，所以我需要你们两个人的配合，伊泽，你要调动整个启月城的所有资源，做好一个全力备战的样子，记住，我说的不是单纯的样子，而是你真的要动用所有资源。”
　　伊泽点了点头。
　　“臣明白。”
　　回过头来看向维德。
　　“维德，这边的事情就交给你了。”
　　“可是殿下，您这样太冒险了！臣……臣……”
　　说到此处，维德似乎想要反驳，却又不知该如何开口。
　　见他这副反应，少女也只是微微一笑，抬手拍了拍他的肩膀。
　　“我的骑士，我知道你的忠心，也知道你的想法，可这场战争，我们必须赢，只有赢了，月之国才有未来，为此，我必须冒险，否则这条鱼，恐怕不会上钩。”
　　维德犹豫了下，突然单膝跪地。
　　“臣……遵命，可还是请殿下，无论如何保全自己，若见势不可违，请务必立刻离开战场！”
　　立刻离开？
　　开玩笑呢，如果她马上离开了，又如何把这条大鱼钓出来？
　　但是为了安抚好下属的情绪，她也只能笑着点了点头，答应下来。
　　“好，我答应你。”
　　“执行任务吧，记住，从现在开始，严格封锁林西城，纳尔那边，维德你去通知下，伊泽也马上赶去准备物资，都走吧。”
　　“臣，谨遵圣喻。”
　　“臣，必不负殿下所托！”
　　二人对视了一眼，异口同声的回应着。
　　目送着二人离去，洛璃长舒了一口气。
　　目前为止，能动的棋子都已经动了。
　　仅剩下她这个鱼饵，还有那条长线还没到位，只要到位了，那么计划就可以进行了。
　　转身回到里屋。
　　克里斯蒂依旧抱着那件白色的衬衫坐在屋子里。
　　随着她记忆恢复的越来越多，她似乎发呆的时间也越来越多。
　　也不知道这是为什么。
　　“克里斯蒂，走了。”
　　“嗯。”
　　克里斯蒂没有任何疑问，听着洛璃的话便站起身跟了上来。
　　随着阿斯特丽德的双翼扇动，雪白的神圣巨龙，转头向辉煌城方向飞去。
　　这是洛璃临时想到的，为自己加一个保险的计划。
　　对方既然对她如此了解，在她身边，也就必然有对方的人。
　　如果她直接明目张胆的就去中线城，对方很可能会生疑。
　　但如果她是先回到辉煌城，露个面，然后趁着黑夜，反转回中线城。
　　这样一来，就能给对方造成一个假象。
　　一个计中计的假象。
　　让对方误以为，‘
分卷阅读1526
　　洛璃回到辉煌城，是为了隐瞒敌人而做的假象，而真正的目的，是去中线城，做幕后指挥。’
　　但她真实的目的，是想要将中线城作为决战地，将对方引导到中线城。
　　不是她心中多疑，实在是这个局面有些糟糕。
　　敌暗我明，到目前为止还不知道魔兽大军究竟聚集了多少。
　　也不知道对方的暗子到底是谁，或者说，这个暗子又是从什么地方获取的信息。
　　在这些事情都不明朗之前，她也只能赌一把了。
　　没有了龙骑士团的拖后腿，阿斯特丽德几乎是撒欢似的狂飞。
　　神圣巨龙到底还是龙族御三家，其基础能力就要远比一般的巨龙强大很多。
　　飞行能力更是超过了龙骑士团很多。
　　从东部森林，到辉煌城，要跨越至少一个半省的距离，起码有五六百公里。
　　可阿斯特丽德，却依旧只用了两个小时的时间，便抵达了辉煌城。
　　随着那熟悉的城墙渐渐映入眼帘。
　　洛璃心中突然有了一种回家的感觉。
　　或许，这半年的生活，已经开始让自己完全熟悉了这个世界吧？
　　少女的心中，甚至有一些已经遗忘了前世记忆的感觉。
　　并非是真的忘了，而是，已经渐渐的将眼前这座城，当做了自己的家，替代了过去家的感觉。
　　洛璃回来之前，并没有声张，因此当阿斯特丽德毫不犹豫的一头冲进辉煌城上空的时候。
　　辉煌城突然开始戒严！
　　无数的骑士和士兵纷纷走上大街，在人们惊恐的注视下，一个个警惕的望着空中。
　　好在，洛璃并没有停留，阿斯特丽德直接降落在了神殿前。
　　在门口骑士惊愕的注视下，少女一言不发的走进神殿。
　　直到洛璃走进去了许久，门口的十名骑士面面相觑。
　　“如果我没看错的话，刚才走进去的……是殿下吧？”
　　“你这么说的话，那我应该没看错。”
　　“真是殿下？殿下不是出征了吗？龙骑士团没跟着一起回来吗？”
　　几名骑士开始互相交流起来。
　　少女没管他们，而是直接去了政务厅。
　　一进门，就看到了翘着二郎腿，端着一杯茶，悠哉悠哉享受的奥古斯。
　　奥古斯好像没注意到洛璃进来，正望着窗外发呆。
　　如今已经是夕阳西下，月牙半漏，正是黑夜就与白昼的交替时分。
　　也是人们最容易放松警惕的一段时间。
　　看着悠闲的奥古斯，不知道为啥，少女的心中突然升起了一股怨念。
　　特喵的，她在前面绞尽脑汁，与敌人勾心斗角。
　　这货竟然还在这儿如此悠闲的品着茶，甚至还有时间发呆？
　　洛璃突然明白为什么当老板的见不得员工不干活了。
　　作为一个老板，正急的焦头烂额，却看着自己的下属不干活光闲溜。
　　不生气才怪。
　　虽然明知道奥古斯一定是做完了所有工作，才会如此悠闲的品茶。
　　可她就是心中一股火。
　　强压下了心头的火气，洛璃走上前，在奥古斯没注意的地方停住，然后小声问了一句：
　　“奥古斯大人如此悠闲，可是政务都处理完了？”
　　奥古斯似乎正在发呆，可能也没料到圣女殿下会突然打个回马枪。
　　“啊~不然呢，你当我是什么人？殿下能将政务厅交给我，我又怎么会不投桃报李？”
　　洛璃嘴角微微一勾。
　　这倒像是一句人话。
　　身为领导，她很满意。
　　“那那些商人最近怎么样了？有没有什么问题？”
　　奥古斯冷笑一声：
　　“商人？呵！就凭那些人，还想要与殿下掰手腕，真是蜉蝣撼树，螳臂当车（ju），不自量力！”
　　说着说着，奥古斯眉头一皱，似乎感觉有什么地方不对劲。
　　“殿下还真是温和，让你们这些修女胆子也大了，竟然什么都敢问？”
　　说话间，他已经放下了翘着的二郎腿，喝了口茶，转过头来看向声音来源的方向。
　　“是谁给你这么大的胆……噗！咳咳~殿、殿下！？”
　　少女放下用来挡茶水的书，幸亏她反应及时，拿起桌子上的书挡了一下，不然这一口茶水她可就要全接着了。
　　少女轻笑一声：
　　“呵~怎么？我自家的事儿，我都不能问了？”
　　274 糟糕的现状
　　“臣……臣怎么敢？”
　　“唉？殿下……怎么突然回来了？”
　　洛璃笑看着眼前的奥古斯，这家伙露出如此惊慌失措的模样，还是她第一次见到。
　　不得不说，奥古斯这个天生鬼才，在很多方面，都是他人所不能及的。
　　可唯一的问题就是，奥古斯明明是个年轻人，却没有半点年轻人的模样。
　　平日里做什么事，也都是一副尽在掌握之中的感觉。
　　“
分卷阅读1527
　　没想到，你竟然也会露出这样的表情，嗯……今天倒是没白回来。”
　　听着圣女殿下的话，奥古斯难得的露出了尴尬的神色。
　　“殿下就别打趣臣了。”
　　说话间，他似乎是为了转移话题，眉头微蹙。
　　“殿下此时间回到辉煌城，恐怕是前线有变，不知殿下作何打算？”
　　洛璃看了眼左右，政务厅平日里十分繁忙，但一到了黄昏，就马上安静了下来。
　　该下班的下班，该吃饭的吃饭。
　　如今的政务厅，除了几个正在整理文书的修女之外，并没有其他人在。
　　“你跟我来吧。”
　　这里不是说话的地方，这政务厅是月之国的最高行政机关。
　　但同时也是最容易漏风的地方。
　　政务方面倒是可以在这儿协商，但关乎于军事方面的，就不能单纯的在这儿说了。
　　必须要去正殿内说。
　　转身走向偏殿。
　　月之神殿，以前庭院、正殿、中庭院、寝殿、后庭院，形成了五条分割线，将整个神殿的管理区分为了五个部分。
　　其中前庭院部分，包含了侧殿，其中西侧是政务室，东侧是通讯室，还有其他一些工作人员的休息场所。
　　这部分地区，是可以允许男性进入的。
　　紧接着便来到了正殿。
　　正殿便是神像所在的地方，也是月之神殿最大的一个殿。
　　其中供奉的是月之天使沙利叶。
　　而以正殿开始，到后庭院结束，全部都是禁制男性进入。
　　除非有圣女殿下的召唤，否则任何男性都是不允许进入的。
　　正殿的范围，包括了四个偏殿，分东西内外。
　　西内侧偏殿，是洛璃新开的专门用来处理政事后，休息的小型寝殿。
　　而西外侧偏殿，则是距离西侧殿比较近，是她专门用来处理政务的地方。
　　越过正殿，到了中庭院。
　　此处是一个大型的花园。
　　花园的东侧，是包括御膳房在内的一些勤杂地区。
　　花园的西侧，则是修女们的洗礼室。
　　紧接着便是寝殿。
　　寝殿也分为正寝殿和东西两个偏殿。
　　其中西偏殿为储物库。
　　特别贵重，有着历史价值意义和宗教意义的高价值物品会被放在寝殿。
　　其余的，包括金钱等一切物资，都是放在寝殿的西偏殿。
　　而东偏殿，则是修女们的祈祷室，包括修女们平日里修习的一些知识，也是在此处。
　　寝殿的东西侧殿，是牧师与修女的居所，其中牧师的居所虽然被囊括在神殿的建筑范围内，但却与神殿完全隔离，中间的一道墙连门都没有一个。
　　就像是将墙设计的凹进去了一块，而处在凹陷处的，便是牧师们的居所。
　　寝殿的西侧殿是修女们的居所，东侧点是牧师们的居所。
　　最后便是后庭院。
　　此处同样是一个大花园，与中庭的景色有着明显区别，这里的植物更多一些。
　　也是一些修女闲暇无事，最喜欢来的地方。
　　除前庭院外，其余四条分割线内，都有女性骑士巡逻，前庭院是有用来招待贵宾的休息处，因此前庭院的巡逻骑士，绝大多数都是男性。
　　这，便是她现在的家。
　　带着奥古斯来到中庭，中庭的东边空地的位置，是一处露天的训练场。
　　一般绝大多数情况下，只有圣女殿下才有资格使用这个训练场。
　　而训练场旁边，则是有临时休息的凉亭。
　　带着奥古斯来到凉亭处，挥退了左右。
　　修女们很自觉的退到了三十米开外的位置，将凉亭及周边位置，完全空缺了出来。
　　眼看着圣女殿下坐下，奥古斯左右扫了一眼，微微一皱眉。
　　“殿下带我来这儿，恐怕是在警惕一些魔导士的手段吧？”
　　少女点点头，心中也不禁赞叹奥古斯的机敏。
　　“没错，你也知道，神殿是不禁止婚嫁的，可是修女们的婚嫁，却容易给神殿留下很大的安全漏洞，所以与其到房间里，倒不如来这个空旷一些的地方，说话更安全一些。”
　　毕竟是要事，特别是关乎军事方面，也不能说她太过警惕。
　　洛璃虽然没有恋爱过。
　　但也明白一句，什么叫‘恋爱使人脑残’。
　　那些经典的恋爱脑还有舔狗，不都是这个类型的吗？
　　特别是这个世界。
　　虽然到现在也没明白，为什么一个小黄油的世界观，让她生生给玩儿成了一个种田流小说。
　　但至少，这世界观的基础还是没有变化的。
　　要说小黄油，给洛璃带来印象最深的地方，不是那些白花花的东西，而是另外一个，很多人都会下意识忽略的地方。
　　那就是针对女性特化这方面了。
　　根据洛璃自己近十年的LSP经历，以及阅尽天下X片而心中无码的镜界来看。
分卷阅读1528
　　在小黄油的世界，女性的感官都会被夸张和放大许多。
　　很多一般现实中不会出现的情况，在小黄油里，也经常会出现。
　　用大白话来讲，就是敏感度可能要比现实世界的女性强烈很多。
　　洛璃从来没做过女人，也不明白女人的感觉怎么样。
　　但她曾经只是触碰了一下，就觉得宛如电击。
　　这种敏感度，绝对不是正常水准。
　　不能说是普通人的几倍，最起码的翻个数，两倍总是有的。
　　小黄油，本来就有特化加强这方面的倾向。
　　更何况现实世界中，也不乏有一些完全失智的恋爱脑和舔狗。
　　两相结合，修女中难保不会出现一些因为爱错了人，或者是单纯的对那种事情的贪恋，而彻底堕落情况。
　　因此，就算是清理了一次修女集团，洛璃也没有完全信任她们。
　　除非，全都换成十五岁以下的女孩。
　　可要是这么做了，反而可能会给神殿带来一些奇奇怪怪的传闻。
　　“奥古斯，接下来我的话只会说一遍，你要记住。”
　　确定凉亭附近没有人之后，少女压低了声音：
　　“这次回来是一个幌子，一会我就会宣布，我要为前线战场的骑士们祈福，进行闭关，后半夜我就会离开，前往中线城。”
　　“中线城？”
　　奥古斯目光略微涣散，片刻之后，那张总是一脸平淡的表情，骤然一变！
　　“殿下！此事万万不可！！”
　　奥古斯一副要跪下去的样子，好在洛璃提前有了防备，一把拉住了奥古斯的胳膊。
　　“不准跪！！这已经是决定事项了，我不是来给你商量的，在我离开之后，你要每天按时往我的房间送食物，这些食物该怎么办，你自己想办法处理，别把我的房间弄脏了。”
　　洛璃面色平静的缓缓开口，可每一个字，却都让奥古斯心神巨震。
　　他身处在战争的大后方，平日里虽然都是以政务为主，可并不代表他对前线的事情就放松过。
　　前线发生的任何事情，他都会亲自过目。
　　联系到这两天突然开始的调动，再加上圣女殿下说出的那个地名。
　　以奥古斯的才智，轻松的就猜到了殿下想要做什么。
　　因为这种奇谋鬼算，正是他最擅长的科目了。
　　“可是殿下，这太危险了！无论如何，请殿下三思后行！！”
　　奥古斯也压低了声音，他知道一旦这个消息暴露出去，会给殿下带来多大的危险。
　　可他实在是忍耐不住心中的担忧。
　　“殿下，所谓君子不立危墙之下，您是堂堂月之国的王和圣女，如此亲身犯险，不值得！”
　　洛璃摇了摇头。
　　“不，这值得，如果我们不把龙灾的事情快速处理了，以后的发展将会受到巨大的影响。”
　　控制魔兽军团的人，目标是混乱月之国的情况。
　　至于最终的战略目标尚不清晰，但也可以分析一二。
　　“如果我们不能快速的处理龙灾，这样拖下去，以月之国现在的财政收入，我们是坚持不了第二年的。”
　　骑士团和步兵团在出征时，都会有一些额外的补贴。
　　而且，骑士团和步兵团的日常消耗也非常巨大。
　　包括粮食，器械等等一系列的物资。
　　以月之国的现状，是不可能将东部森林包围一整年的。
　　她没有那么多的时间，更没有那么多的精力。
　　月之国，也耗不住的！
　　如果不能亲身犯险，引对方尽快出手。
　　就这样拖延下去，月之国也早晚会出大问题。
　　山贼的出现，便是这个苗头。
　　外有虎狼环伺，内有贵族之乱，月之国整体，正处于大变革时期。
　　她之所以对那些山贼，如此狠辣。
　　其主要的目的就是为了尽快掐死这个苗头，避免山贼的影响范围快速增大。
　　人这种生物，从古自今都有一种侥幸心理。
　　如果有很多人看到山贼没有受到严厉的惩戒，那么稍稍不如意的人，都有可能自启山头，开山为王。
　　届时，整个月之国各地都会出现山贼，她哪有那么多的精力去救火？
　　如果她不以严法惩戒，那情况就会急转直下。
　　‘啊~原来做山贼也不会怎样嘛，大不了掉个脑袋，连家人都不会牵连，那不如我也做做？何必在这儿吃苦受罪的呢？’。
　　会有这种想法的人，绝不在少数。
　　一旦大范围的出现这种情况，那月之国就真的彻底没救了。
　　接下来的数年时间，月之国都会陷入了一个困难时期。
　　这是变革的阵痛，也是必须要经历的事情。
　　在这种情况下，不能有任何一丝不安要素，更何况还是山贼这种，十分容易让贵族利用名分的？
　　再想想，如果贵族对她不满，故意的暗地里扶持一个山贼，然后不断
分卷阅读1529
　　的扩军。
　　对上说剿匪不利，洛璃要么是无视，要么就直接派出军队。
　　那么军队出去了，抓住对方的头领了。
　　若是惩戒不够严厉的话，那么贵族就能利用各种手段，保下这个人的家人。
　　大不了一个人死嘛，死了之后还让家人依托上一个贵族。
　　岂不美哉？
　　所以，在这方面，洛璃并不打算做圣母。
　　她清楚，其中必然有一些人，是真的活不下去了。
　　但她也给了那些人一个活下去的机会。
　　只要没犯下十恶不赦的罪行，没有杀人，没有QJ等这类侵犯，只是为了吃饭而抢劫。
　　就不需要杀。
　　全部关押也就行了。
　　若是这些人从好变坏，开始了恶劣的犯罪，那么就算是他们一开始只是因为活不下去而做的山贼，那也只能杀鸡儆猴！
　　有人的地方就有江湖，江湖不光是打打杀杀。
　　世界永远不像是表面看起来的那么简单。
　　而洛璃也更清楚，自己的这道命令一旦传达开来，很多山贼头目，都会逼迫自己下属中的一些好人去杀人，或者是QJ，将这些人彻底拉上自己的战船。
　　可她没有别的办法了。
　　怀柔？退让？小惩大诫？不牵连？不乱杀？
　　你要怀柔，他们就敢侥幸。
　　你要退让，他们就敢前进。
　　你要做圣母，他们就敢不断的探索你的底线。
　　这就是人的劣根性之一。
　　永无止境的贪婪。
　　如果任由这些山贼发展，或者是持有怀柔政策，对于如今尚处在变革期的月之国而言，就是一项绝觉生路的国策！
　　因为月之国，真的经不起这样的消耗。
　　同样的，山贼她耗不起，可龙灾，她同样也耗不起。
　　如果对方只是单纯的集结魔兽，而不进攻的话，那么现阶段的布防和战略目标就都无法达成。
　　军队不能撤，撤了就会给魔兽留下机会，祸害社会。
　　不撤？
　　她哪有那么多的资本，维持如此庞大的军队常年处在战备状态？
　　所以，这个风险，她必须冒，这个头，她必须带。
　　这个鱼饵，她是做定了！
　　奥古斯脸色阴沉，目光数次变换。
　　“臣明白殿下的担忧，可如今，月之国至少还可以勉强坚持数个月，殿下如此急切的去冒险，实在是不明智的选择，臣还望殿下三思而后行，万万不可如此鲁莽。”
　　少女叹了一口气。
　　“我也不想这样，可没办法了，不要忘了，魔族最近还有大动作，若是不能尽快把龙灾的问题解决了，那么后续一旦魔族入侵，我们甚至无法调动军队去防守，那种情况你设想过吗？”
　　魔族大军入侵，龙灾魔兽肆虐，民间纷纷揭竿而起占山为王，贵族们暗地扶持阳奉阴违。
　　若是事情发展到了这个地步，那她还谈什么重振？
　　干脆去当崇祯算了！
　　辉煌城后山的那个歪脖子树，还在看着她呢！
　　275 期望
　　一想到如今月之国所面临的现状，少女就不由得暗暗摇头长叹。
　　若不是心中还抱有着一丝男性的自尊，恐怕她现在已经投靠龙皇，干脆去龙岛上做龙母算了。
　　瞧瞧，瞧瞧呀！
　　这月之国，都烂成什么样子了？
　　莫说是清末了，恐怕就连宋末都比不上了吧？
　　一个不好，就是国破家亡的结局。
　　现在，她也只是走一步看一步了。
　　虽然对未来早已经有了规划，可是能走到哪一步，也都是未知数。
　　这个时代，可以说是最糟糕的时代了。
　　怪不得当初游戏的选项是非常简单呢。
　　如果她什么都不做的话，就算是能够击退魔族，恐怕也坚持不了太久。
　　暂且压下心头的忧虑，询问了一番最近一段时间辉煌城发生的事情。
　　“回殿下，粮商们的联盟已经彻底崩溃了，原本的三大领头羊，已经从首位上退了下去，只要他们无法团结，粮食的供给便不会再有其他问题了。”
　　洛璃点了点头。
　　这么久了，总算是有了个好消息，这也足以让她放下心头的一丝担忧。
　　“很好，只不过还是不能放弃警惕，粮商的事情，算是给了我们一个提醒。”
　　洛璃站起身，脑海中不断回忆着一些国家的重要物资。
　　“回头，你去整理一下关于月之国内部的商业联盟体系，其中重点分别是稀有金属矿，魔导石，金银矿，铁矿，还有盐糖这类生活用品，把这些商会全都统计一下，其中都有谁，都跟哪个家族有联系，背后是哪个家族支持的，都给我调查清楚，尽量不要再度发生这样的罢市或者是控制市场的情况。”
　　奥古斯站在一旁，微微颔首，心中将圣女殿下的话都记下。
　　的确，殿下的远虑不是空穴来风。
分卷阅读1530
　　在月之国，贵族阶级、商会阶级、平民阶级和奴隶阶级，各有各的特点和优势。
　　而其中，最为难对付的贵族阶级，如今已经大半平定，其余的贵族虽然都不小，但想要与殿下掰手腕，那也得掂量掂量自己多重。
　　而平民阶级，基本上不会出现直接反抗的情况。
　　但是，最近一段时间，月之国的西南方向经常上报一些山匪的事情。
　　这些人，大多都是平民阶级。
　　这四个阶级之中，最安全的就是奴隶阶级了，毕竟奴隶们很少有反抗的情况，这些人活下去，能吃一口包饭，对他们而言都是幸运了。
　　“臣明白了，臣今晚就会派人去统计，将所有人登记造册。”
　　洛璃点了点头。
　　“不过也不要太浪费人力物力了，统计这些商会，设一个下线，就以……二十万金币的资本来计算吧，所有超过二十万金币资本的商会，全部都要主动汇报，之后的处理，你看着来吧。”
　　“是。”
　　奥古斯点头称是，又说了说最近新城发生的事情。
　　新城，相当于如今辉煌城的陪城，两城相距也不过十几公里。
　　站在辉煌城的城头上，就可以看到新城的城墙。
　　“殿下，最近一段时间，铁路的制作已经提上了日程，只不过因为寒冬集结，地面坚实，难以动土，暂且没有铺设，等开春耕种之后，便会召集人力，铺设线路。”
　　洛璃点点头。
　　“嗯，史莱姆工厂的扩张怎么样了，现在有产量吗？”
　　“殿下，史莱姆工厂投入至少需要三个月才能够正常产出，如今只是刚刚投进去，场子刚建造完成，尚未有任何产出。”
　　“督促一下，让卡米拉尽快把史莱姆工厂弄好。”
　　“关于支援海之国的物资，都差不多准备完了吧？第一批发出去了吗？”
　　“回殿下，第一批物资已经发出去了，最快应该在本月末抵达水之都。”
　　不得不说，奥古斯不愧是左膀右臂的重臣。
　　洛璃接下来所有的发问，奥古斯都回答的十分流畅。
　　事情进展到了哪一步，接下来要做什么，奥古斯每每说起来，都是直接干净，绝没有任何停顿的地方。
　　虽然看起来奥古斯平日里总是闲着，但他却十分知道轻重缓急。
　　对于一些重要的国事，他每每都会亲眼过目。
　　且借着近乎过目不忘的记忆力，所有的事情，几乎都已经在脑海中构思出了解决方案和接下来该做什么。
　　听着奥古斯将国家要事一个个汇报。
　　洛璃时而点头，露出满意的笑容，时而柳眉微蹙，出言指点。
　　就这样，一晃一个半小时过去了。
　　修女们在凉亭这儿点上了火炉，随着渺渺轻烟升起，一片片新鲜的牛肉，被放在了炉子上。
　　两人面前的石桌上，已经摆上了今日的菜品，还有一些酒水。
　　少女看着铁网，随着火焰升腾，而肉香四溢的牛肉片，神情略带着些许涣散。
　　不知何时，天空中飘起了小雪。
　　虽然已经是过完了春天，临近二月，但处于月之国最北方，且与神圣山脉贴近的辉煌城，在这个时节，却依旧会偶尔飘起雪花。
　　抬头远望着夜空，看着那一片片指甲大小的雪花从天而落。
　　少女不由得喃喃开口，似是在自言自语，又似是在询问着身旁的人。
　　“这月之国，还有出路吗？”
　　自从与殿下接触的那一天开始，他就深深的感受到，自家殿下的伟大。
　　时而，像是身经百战的将帅，引领者一场场看似不可能胜利的战争，最终抵达胜利的重点。
　　时而像是圆滑处世的政客，似乎任何事情到了她的手中，都会有解决的办法。
　　时而又像一位神圣的母亲，待民如亲子。
　　时而又像一位暴君，杀伐果断，毫不留情。
　　洛璃留他吃饭，他也并没有拒绝，毕竟下属跟上司弄好人际关系，这本就是理所应当的。
　　“殿下……”
　　“虽然您可能有些不太自信，但不知道您信不信臣。”
　　少女一愣。
　　这话，说的有点意思。
　　“我当然信你，若是不信你的话，我也不会把辉煌城交给你来暂管。”
　　这辉煌城，是如今月之国的国都，不仅是洛璃的家，也是她现在的大本营。
　　若不是足够信任，她绝对不会把大本营交给他人来打理的。
　　“殿下既然相信臣，那就且听臣一言。”
　　奥古斯临危正坐，目不斜视。
　　“一年前，月之国正值多事之秋。”
　　“国力衰败，民不聊生，贪腐横行，怨声载道！”
　　“彼时的月之国，宛如就像是走上了绝路的兔子，外有强敌环伺，内有奸佞乱臣，君不明，臣不清，已是亡国之相。”
　　奥古斯目光中流露出些许回忆之色。
分卷阅读1531
　　“一年前，臣几乎已经料定，月之国不出十年，必亡，要么是被兽人国灭，要么是被教廷灭，要么就是被贵族所拖垮。”
　　“亦或者，成为魔族入侵大陆的跳板。”
　　“那时的臣，已经做好了远走他乡的准备，在臣看来，这世界上最安全的地区，除教廷之外，就应该只剩下精灵的国度了，只不过精灵国一向排斥外族之人，因此臣做好了打算，变卖家产前往教廷，辅佐教皇，维系圣教的稳定。”
　　“又或者，买一块地，踏踏实实的当个农民，终身不娶，目送这繁华世界终末。”
　　说到此处的时候，奥古斯已经稍稍动情，眼眶微红，情绪上来，他那常年不好的气管，也不禁咳咳的咳了起来。
　　见状，洛璃随手打上去一个治愈术。
　　虽然不能完全根治他的内脏问题，但治愈术却可以迅速的提高他自身的棉衣，让他一段时间内，不会被不断发作的气管炎所累。
　　“谢殿下。”
　　感受着体内一股暖流游走在胸腔之中，一阵阵细痒之感也随之消散而去。
　　奥古斯面露感激之情，又重新整理了一下词汇。
　　“那时候的臣，心中基本上已经断定，当月之国灭亡的那一天，就一定是魔族入侵的那一日。”
　　“然而，就在半年前，殿下您横空出世……”
　　奥古斯的声音停顿了一下，胸腔起伏，整个人似乎都一下子注入了精神，双眼中，映照着炉火的光辉。
　　“以少于敌人五倍的兵力，一挽狂澜，救辉煌城于水火。”
　　“四环山外，联合龙族，灭掉入侵东北的魔族精锐大军。”
　　“辉煌城，翻手灭亡叛乱贵族。”
　　“统一奴隶制，大刀阔斧的改革，让整个月之国，突然有了一股生机。”
　　“如此种种，让臣突然有了一种天神降临之感，若非天神，又有什么人，能够在如此短的时间内，给一个国家重新注入生机呢？”
　　看着眼前的少女低眸沉思，奥古斯接着说：
　　“从那时起，臣就觉得，殿下……就是那个扶大厦于倾倒，救万民于水火的神选之人，所以臣来了辉煌城，臣想看看，臣的眼光有没有出问题。”
　　“因为那时的臣，真的不相信有人能做到这一点。”
　　“而当臣见到殿下的时候，臣就突然明白……这大陆，有救了。”
　　洛璃眉头微蹙，缓缓抬起头来望着眼前的奥古斯。
　　“所以……你自荐为官？”
　　“对。”
　　“殿下，如今月之国处处有难，各地皆天灾人祸连连，宛如那早已经被蛀空的参天大树。”
　　“这或许在您看来，已经毫无希望，但臣却在这颗参天大树之上，看到了一丝希望，让这颗千年的参天大树，重新焕发了生机！”
　　他的声音一顿，变得慷锵有力，就连脸颊上，都浮现出了一抹病态的潮红。
　　“那……就是您！”
　　“您既然相信臣，那臣就冒昧的多说一句。”
　　“请您相信臣的眼光！”
　　“臣坚信自己不会选错人，也请殿下相信臣！”
　　她怎么也没想到，奥古斯竟然如此相信自己。
　　这番话情深意切，发自肺腑。
　　奥古斯是真的全心全意相信她，能够成为拯救月之国，拯救大陆的人。
　　“若是臣没有辅佐殿下做到这一点，那就是臣有愧于自己的学识，有愧于天下苍生，臣当一死，以谢天下！”
　　看着奥古斯满脸严肃认真，此话也说的慷锵有力。
　　少女噗嗤一声笑了出来。
　　“噗！呵呵~”
　　“殿下何故发笑？”
　　“呵呵~我笑……当一个被臣子信任的君王，还真是不容易呀，照你这么说，我要是没成功，岂不是还得被你埋怨了？”
　　“感情，我这背了月之国不说，还得背着你的野望，你倒是会甩锅呀~”
　　“臣……臣是这个意思吗？臣怎么感觉有点不对呢？”
　　眼看奥古斯露出茫然之色，少女笑的更畅快了。
　　就连远处等待伺候的修女们，都听到了圣女殿下欢快的笑声。
　　“呵呵~不对就不对吧，反正意思到了就行。”
　　看着眼前的奥古斯，洛璃是真的没想到，有一天，身为君王的她，竟然被一个臣子给鼓励了。
　　不过，这番话对她真的很有用。
　　说来说去，她终究也只是一个平凡的人而已，无论是穿越之前的宅男老司机，还是穿越后的圣少女。
　　终究，她也只是一个人而已。
　　并没有什么太特殊的地方。
　　穿越后，她一步步的努力，做着自己认为正确的事情，做着自己认为，可以让月之国重新辉煌的事情。
　　可她心中，同样也有着迷茫，并不像外人看起来那样充满自信。
　　如今的月之国，如果说现状的话，可能比她刚来的时候还要糟糕。
　　这
分卷阅读1532
　　让她真的有些开始疑惑。
　　自己做的事情真的对了吗？
　　月之国，真的有往好的方向转变吗？
　　为什么明明她做了那么多，月之国的现状却还是依旧一路下滑？
　　这些疑问一直都压在心底，身为君王的她，不能让臣子们看到她懦弱的一面。
　　因为那会影响整个月之国的变革。
　　今天，她也只是因为最近心头的事情太多，不禁感慨了一下。
　　哪知道，仅此一句话，就让奥古斯说了这么多。
　　但这也从侧面说明了，自己的这些臣子对她到底抱有多大的期望。
　　少女深吸一口气，也不知道这股感觉从而来，就像是有了一股力量，注入到了心头上，那阴霾为之一清。
　　既然你们如此相信我，我又如何能让你们失望呢？
　　就这样走下去吧，就算是真的有那么一天，她坚持不下去了。
　　她也会尽力保全这些全心全意跟随她,相信她的人！
　　276
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　277 中线城
　　此刻已经是深夜两点，洛璃尚未完全离开辉煌城境内。
　　辉煌城坐落于辉煌省的靠背部，距离神圣山脉，也只有一条月光河，区区不到百里的距离。
　　而这，也导致了辉煌城距离其他地区偏远。
　　实际上，如果从发展这一点上出发，辉煌城并不是一个最合适的地区。
　　交通不便利，又并非是矿产大省，粮食产量，更是整个月之国十个省中，近乎垫底的存在。
　　可是，从一开始，辉煌城建城，就不是为了发展，而是为了能够在最短的时间内，做出对魔族最快的反应。
　　而之所以不利用最终之城作为主城，是因为最终之城本身就是一座战争之城。
　　它的功能，就是用来作为第一战线的后备力量。
　　而第二战线，则是在四环山的位置。
　　辉煌城距离四环山，也只有不到五十公里，而四环山的天然环境，可以说是一夫当关万夫莫开。
　　在关键时刻的时候，死守，也至少可以抵挡魔族大军很长一段时间。
　　换句话说，在辉煌城建城时，整个东北地区，都被当做了战略缓冲区。
　　一旦事不可违，那么四环山这个战略要地就会发挥力量，作为短暂抵挡魔族军，给大陆内部以反应时间。
　　因此，辉煌城必须距离四环山足够近，近到只需要一天时间就可以抵达的程度。
　　也因此，辉煌城在整个省的范围内，都是偏向最北方的。
　　这也导致，从辉煌城触发，三个半小时能抵达中线城，就已经是非常快的了。
　　毕竟，阿斯特丽德有着最高超过三百公里的时速。
　　换做龙骑士团，最快最快，也得大半天才能抵达。
　　但不得不说，空军的优势还是太大了。
　　盘算着时间，洛璃开始觉得，铺路，倒不如加强发展空中力量。
　　就是发展空艇一类的东西
　　这个世界的科技树有些偏，明明铁路尚不发达，却已经有了可以飞行的空艇，且时速还不低。
　　不过，这些都是后话。
　　望着天空中的乌云，原本的雪花，也随着与南方距离越来越近，空气开始变得湿润。
　　蒙蒙细雨从空中落下，洛璃不得不开启九个光元素球，让它们形成屏障，避免打湿。
　　虽然说圣女袍是有自动排水功能的，但这也是有极限的。
　　湿漉漉的感觉，她并不喜欢。
　　“往日出来进去，都是成群结队，前呼后拥，偶尔这样单独一个人走走，倒也是有点新鲜了。”
　　前世的洛璃，基本上就是一个独行侠，很少与人抱团的。
　　可自从穿越后，她几乎没有什么自己的时间。
　　即便是在魔岛上，也是前呼后拥，好不热闹。
　　而今天，为了计划能够正常进行，她没有带任何人，只是和阿斯特丽德一起，从林西城飞到辉煌城，再从辉煌城出来，前往中线城。
　　抬手接了几滴雨水。
　　她很喜欢下雨天，喜欢那种下雨时泥土的芬芳，同时也喜欢雨水带来的生机。
　　若是往日，这样的天气，她肯定会小酌一杯，静坐窗前，感受着那细丝春雨带来的宁静。
　　可是今时却不同往日。
　　如今的她第一时间想到的，却是这雨水能够给春耕带来多少的好处。
　　这几乎是她脑海中第一时间蹦出来的想法。
　　“没想到，我竟然会忘了雨水带来的感觉，还真是应了那句话，人的适应力，真是可怕啊~”
　　似乎是在回应着洛璃，阿
分卷阅读1533
　　斯特丽德也轻吟了一声。
　　‘昂~’
　　少女的嘴角微微勾勒起一抹笑意。
　　“好雨知时节，这春雨来的正是时候，这场春雨过后，滋润的大地，应该可以为今年的月之国，带来一个丰收的盛秋吧？”
　　这话刚落音，少女还沉浸在‘好雨知时节’的时候，耳边却突然响起了一阵‘滴滴滴’的声音。
　　听到这个声音的瞬间，洛璃眉头一蹙，循着声音望去，却是自己的袖口里发出来的。
　　连忙伸手去掏，从暗兜里拿出来了一块拇指指甲盖大小的宝石。
　　这块宝石，正随着那滴滴滴的声音，不断的闪烁，提醒着少女。
　　控制身体中的魔导元素，灌入到宝石中激活。
　　瞬间，宝石里扩散出了一道音波，滋滋的声响过后，却是一个女人的声音。
　　“殿下，中线城的魔导阵已经完成了。”
　　“丽姬娅吗？既然中线城的魔导阵已经布设完成，那就麻烦你去林西城跑一趟，辛苦了。”
　　紧急通讯石中，响起的是丽姬娅的声音。
　　听到丽姬娅的汇报，洛璃心中也犹如一块大石落地。
　　起码，现在的计划，已经完成一多半了，就只剩下两个点。
　　一是看对方能不能上当。
　　二就是丽姬娅还需要去一趟林西城，布设魔导阵。
　　当两个魔导阵都布设完之后，空间转移才能够精准的大批量转移骑士。
　　“臣不辛苦，这点距离，对于一个树精灵而言，并不算什么。”
　　丽姬娅口中虽然这样说，但洛璃心中还是念她好。
　　这么远的距离，不管丽姬娅是不是树精灵，这紧锣快赶的也得废不少力气。
　　“那就辛苦你尽快去林西城了，对方什么时候动手，很难说。”
　　“是，殿下。”
　　紧急通讯石是需要提前灌输能量的，能量消耗的快慢，要看通讯的距离和时长。
　　紧急通讯石，并不会经过中转站，很难进行拦截且听。
　　因此洛璃也可以放心与丽姬娅对话。
　　收好了通讯室，估摸着里面的元素能量，应该还够用一次，不过能用多久，那就要看运气了。
　　这玩意儿，可不像是想象中那么方便。
　　“阿斯特丽德，还能快点嘛？”
　　洛璃有些心急，她想尽快抵达中线城，提前布控。
　　至少要短暂的撑一段时间才行。
　　可就在她刚刚这么想的时候，突然，通讯室又再度响起。
　　洛璃眉头一紧。
　　按理说，丽姬娅应该不会再联系她了，那这个紧急通信又是谁？
　　带着疑惑，洛璃再次开启了通讯石。
　　当接通的那一瞬间，通讯石那边顿时传来了一阵阵的嘈杂声。
　　似喊杀声，也有惨叫声，还有咆哮声和魔法爆炸的声音。
　　“殿下！殿下！紧急军情！！这边是林西城通讯室，启禀殿下，魔兽开始大举进攻，如今至少有一万五千只以上，平均等级接近四十级的魔兽，正在攻城。”
　　“罗兰大人、桃香殿下、莉娜殿下均已抵达林西城，正在与魔兽大军作战！”
　　声音急促，并不是洛璃熟悉的声音，听起来像是一名骑士。
　　“骑士，不要着急，慢慢说，那边什么情况，还守得住吗？”
　　洛璃安慰了一句，尽量用平缓的声音去询问。
　　随着她的情绪平静下来，对面的骑士，似乎也逐渐平静了下来。
　　“殿下，林西城正在遭受猛攻，虽然地面部队能够坚守，但是天空部队却打的十分困难，空中的魔兽，粗略算去至少有三千之数，已经几乎完全封锁了林西城及周边地区。”
　　“我明白了，告诉罗兰还有桃香和莉娜，倾尽全力，守住林西城。”
　　“是！”
　　“命龙骑士团，全力一战！”
　　“是！”
　　说完，洛璃便挂断了通讯。
　　魔导石中，还有少许的能量，只是真的不多了，可能再开启通讯，大概也只能说不到一分钟的时间。
　　只不过，洛璃并不担心这个。
　　因为她已经得到了更重要的东西
　　对方……有可能已经上当了！
　　一万五千魔兽大军，虽然看似庞大，但与现在集结起来的魔兽大军对比，可能只有整个魔兽军团的三分之一左右。
　　当然，这也只是推算，但洛璃十分确信，如今的魔兽军团数量，至少应该可以达到四万左右。
　　至于为什么洛璃能够确定，对方很可能已经上当了。
　　其原因很简单。
　　换位思考一下也就大概明白了，对方似乎已经猜到了她想要去中线城。
　　而这一次的魔兽大军攻城，其目的根本不是拿下林西城，而是为了封锁整个
分卷阅读1534
　　林西城的周边地区。
　　以确定她是否回到了林西城。
　　这场魔兽攻城，对方并不需要攻下林西城，甚至是不需要全力一战，只要牵扯住一部分的林西城兵力，掩护一些飞行魔兽。
　　说白了，这些飞行魔兽，如今已经变成斥候了。
　　它们的目的，就是为了探查她所要去的方向。
　　此时此刻，恐怕不止林西城，其他城市附近，可能都已经出现飞行魔兽了。
　　只不过数量还没有到那么多而已。
　　“计谋套娃了吗？”
　　对方猜到她可能不会去林西城，而是选择另一个城隐藏下来。
　　而她这样翻来覆去的飞，无非就是想要这个结果。
　　洛璃要做的，就是让对方以为她‘想要在前线一个不起眼的地方指挥全军’。
　　因此敌人将计就计，装作不知道她已经离开了辉煌城，佯攻林西城。
　　实则是向林西城，及周边的其他几个城市，派出飞行魔兽作为斥候，查看她真正要落脚的地方。
　　而她落脚的地方，正是她选做用来决一死战的地方。
　　当然，不否认对方可能已经猜到了。
　　可到了这一步，双方做的，就是极限的心理博弈。
　　双方拼的，不只是计谋，还有运气、还有时间！
　　如果让对方提前发现她的落脚点是中线城，那么对方就能提前进军，占尽先机。
　　如果她提前到了中线城，之后才被发现，那么对方就来不及提前进军，也就给了她一个准备的时间。
　　双方都在与时间赛跑。
　　洛璃赌的是对方运气不会那么好，那些散落的飞行魔兽斥候，无法发现自己。
　　而对方赌的是飞行魔兽能够发现洛璃的踪迹，然后将信息完整的汇报回去。
　　所以，洛璃才会不断的催赶阿斯特丽德。
　　只不过可惜的是，阿斯特丽德尚未成年，魔导元素控制的也并没有那么精准，它的飞行速度，始终维持在每小时三百公里上下。
　　若是换成成年巨龙，这个速度起码还要加一两百公里。
　　由此可见，龙族有多么让人嫉妒的种族天赋。
　　什么都不需要做，只需要等待成年，便可以以每小时接近五百公里的速度向前飞行。
　　天涯海角自可去。
　　即便是幼年期，也有着每小时三百公里极限速度。
　　狂风，在耳边不断呼啸着，洛璃的目光始终停留在下方。
　　虽然可能看不到太多，但她还是密切的注视着下方。
　　以期待她能够提前发现飞行魔兽斥候。
　　而此刻，洛璃已经抵达了辉煌城与望星城的边境，即将进入望星省境内。
　　在飞过望星省边境的时候，下方的丛林深处，有一双漆黑的瞳孔目视着白龙的身影。
　　随后，它展开数米长的双翼，在黑夜中悄无声息的飞向了冬之森林。
　　……
　　一小时后。
　　天空依旧漆黑一片，小雨变成了大雨。
　　就连光元素精灵所形成的的屏障，都已经无法完全遮挡住雨水的侵袭了。
　　不过，已经累趴的九个光元素精灵，也不需要再继续维持光幕了。
　　因为就在此刻，神圣白龙阿斯特丽德的下方，便是少女此行的目的地。
　　中线城。
　　一座……城墙只有二十米高，占地约有十平方公里的城市映入眼帘。
　　此刻，城市上空的骑士们，正诧异的望着白龙的身影。
　　虽然在雨幕之下，看不清龙背上的人是谁。
　　但是白龙的身影，在月之国中，可以说是人尽皆知。
　　神圣白龙，阿斯特丽德。
　　圣女殿下的御用坐骑。
　　除了圣女殿下之外，没有任何一个人能够站在这头幼龙的背上。
　　这是月之国人所共知的事情。
　　当骑士们看到龙背上有人的时候，几乎看到这一幕的所有人，脑海中都蹦出了一句话。
　　‘这不可能！！殿下不是明明已经回到辉煌城祈福了吗？！’
　　然而，随着神圣白龙逐渐落下，少女的身影，也映入了骑士与士兵们的瞳孔之中。
　　“圣女殿下！？”
　　“殿下，您怎么来这儿了？”
　　骑士们纷纷上前，这座城，连一个守护骑士都没有，这些骑士压根儿就没想到，圣女殿下竟然会来这里。
　　要知道，中线城可是距离东部森林最近的一座城了。
　　如今正是前线中的最前端。
　　如此危险的地带，却没有一个守护骑士保护，圣女殿下怎能孤身一人来此？
　　一名骑士马上站了出来，单膝跪地。
　　“英勇骑士亚当·德雷萨斯，见过殿下，臣，恳请殿下，即刻离开此城！！”
　　“亚当，原来守在这座城的骑士是你呀。”
　　说起来，这又是一个老熟人了，当初是亚当与她配合，偷袭了玛莎。
　　“殿下，此处太过危险，臣恳请殿下立即离
分卷阅读1535
　　开！！”
　　278 死谏
　　“亚当骑士，你先起来吧，我们去大营说。”
　　对于亚当，可以说，洛璃对他的信任度，几乎已经跟罗拉和其他几个亲信持平，甚至是略微高一点。
　　只是亚当的实力不够，所以基本上没有太多的重用。
　　但这个人的确是足够忠心的。
　　当初她刚穿越过来的时候，月之国是个什么情况，人所共知。
　　在那种情况下，亚当依旧能够为了保护她而拼命。
　　所以现在，亚当的确可以信任。
　　“殿下，臣恳请您，立刻离开中线城！”
　　亚当依旧是单膝跪地，并没有起身的打算。
　　见此一幕，少女也不禁叹了口气。
　　有时候，这忠心也可能会带来一些小麻烦。
　　不过对于这位为了保护她而拼死一战的骑士，洛璃还是很有耐心的。
　　“亚当骑士，现在我要做的，是我接下来的计划之一，请你相信我，在计划达成之前，我不会离开。”
　　听到圣女殿下这么说，亚当不禁眉头一紧，略微犹豫了下。
　　“既然如此，那臣就冒昧的听一听殿下您的计划，若臣觉得不妥，还请殿下纳言，远离危险。”
　　这个亚当，还真是忠心呀。
　　洛璃很清楚，亚当一定不会同意她自己当诱饵的这个计划。
　　那么现在就不能跟亚当说实情了。
　　洛璃走下城墙，阿斯特丽德紧随其后，之后便是亚当和紧紧守卫在四周的骑士。
　　百十来个人的大队伍，一下子就吸引到了整个城内所有骑士的注意力。
　　这座城，如今只有不到一万骑士，加上一万五千步军。
　　之所以这里还有这么多骑士，是因为这个位置，是望星城包围圈中，最靠前的一个位置。
　　这里的骑士，全部都是精英。
　　而这座中线城，原本是用来牺牲的一座城。
　　换句话说，一旦开战，驻守在此处的骑士，便会佯装不敌，迅速撤退，然后将魔兽军团引入后方的包围圈内。
　　这种危险的任务，一般的骑士团是做不到的。
　　也就只有这类精英的骑士团才能做到。
　　一路来到了大帐，洛璃直接走到主位上坐下，亚当便站在桌案外，挺直了腰板，目光向下看，没有直视洛璃。
　　看着亚当的这个反应就能很清楚，他应该是德雷萨斯家族中，比较受重用的一个旁系。
　　这种在上峰不文化的时候，下峰低眸不语，是贵族之中专有的礼仪。
　　一些平民骑士压根就不知道这种礼仪。
　　“亚当骑士，抬起头来吧。”
　　“臣身为骑士，不应直视圣女殿下，这是对殿下的亵渎，请容许臣低眸回话。”
　　听到这句话，洛璃不禁哑然失笑，摇了摇头。
　　“行吧，你觉得怎么舒服就怎么来吧。”
　　亚当微微颔首。
　　“谢殿下体谅。”
　　“殿下，您万金之躯，不应立于围墙之下，此处乃是本次战略的要地，本就是要用来放弃的地方，一旦开战，骑士们早已经做好了撤离准备，若是殿下留在此处，可能会导致军队转移时，出现混乱，臣还是希望殿下能够回转心意，立刻离开。”
　　亚当的这番话，情真意切，他的确是发自肺腑的希望圣女殿下离开这个危险的地方。
　　但他哪里知道，洛璃就是故意孤身来到这座城的。
　　“亚当，既然你都这么说了，那我也要说说我的想法了。”
　　亚当没有抬眸，只是低着头，轻微点头，回应少女的话。
　　“臣洗耳恭听。”
　　“亚当，你觉得现在月之国还有出路吗？”
　　洛璃直接刨根问底，她现在没有时间跟亚当扯皮，必须尽快把亚当拿下。
　　她不想把亚当撤下去，但如果亚当继续这样忠心的话，会影响到她这次的计划。
　　所以，她要么劝说亚当同意她的计划，要么就是临阵换将。
　　前者难度不小，后者危险极大。
　　反正，都不是什么容易解决的事儿。
　　“臣坚信，在殿下的带领下，月之国必然重新走向辉煌，如今……也不过是重生前的阵痛，虽然苦难不少，但我想，月之国迟早有一天，会重新站起来！”
　　“说得好。”
　　少女重重的点了点头，可是话锋一转，却又反问了一句：
　　“那你觉得，现在的月之国，最需要做的是什么事？”
　　亚当微微皱眉，思索了片刻，给出了一个他觉得正确的答案。
　　“应该是大力发展农业和商业，先富起来，然后再一步步解决问题。”
　　洛璃暗暗点头。
　　亚当的这个建议，倒也是不错。
　　如果时间充足的话，那么他的这个建议的确是最合适的办法。
　　可惜的是，她没有那么多时间去发展。
　　这个发展的过程，至少需要两到三年的时间才能平稳
分卷阅读1536
　　下来。
　　想要看到显著的效果，少说也要五年以上。
　　“亚当，你的想法很好，只是有些天真，我来告诉你吧。”
　　少女站起身，轻甩袍袖，露出纤细的手指，对着旁边矗立着的地图点指。
　　“如今，魔族大军虎视眈眈，周边邻国乱战不休，上有贵族贪腐，下有魔兽龙灾，你说的计划好是好，但我没有时间去等，也耗不起。”
　　“所以，现在最佳的解决办法，就是见一个解决一个。”
　　回过头来，看向亚当。
　　“亚当骑士，你所在的位置，是接不到一些信息的，不过我很信任你，所以你可以知道这件事……魔族近期就会有大动作，这个大动作，必然是要针对我月之国的。”
　　“如果我们现在还不能解决龙灾问题的话，那么一旦魔族来临，月之国必然会全盘崩溃。”
　　“而这，便是我来此城的目的……我要以自己为诱饵，将控制魔兽的那个人钓出来。”
　　“什么！？殿下亲自为诱饵？！这怎么可以！？罗拉主教还有其他守护骑士，怎么能答应这样的事！！这岂不是陷殿下与危险之中吗！？”
　　刚听完洛璃的这句话，亚当瞬间就暴起了。
　　德雷萨斯家族虽然一直都对洛璃有意见，可是亚当却真心实意的效忠于月之圣女。
　　也因此，他之前都跟家族闹翻了。
　　为了圣女殿下，为了月之国的将来，他甚至已经有点六亲不认的感觉了。
　　除了妻子儿女之外，就连他的父亲，都已经彻底排斥他。
　　现在，连一些家族会议他都无法参加了。
　　因为家族中人，根本不会联系他。
　　这样一个人，怎么可能看着圣女殿下亲身犯险，以自己为诱饵引诱敌人？
　　这一刻，他差点没忍住平日里的素养，破口大骂。
　　这特么算什么？
　　一个堂堂君王，竟然被逼的不得不把自己当做诱饵，去引诱敌人？
　　月之国什么时候衰败到这个程度了？
　　上面的罗拉主教，还有奥古斯大臣，再加上最近加入的新任天罚骑士罗兰，怎么都不阻止一下啊？
　　就这么任由圣女殿下亲身犯险吗！？
　　“殿下！此事万万不可！臣请殿下收回成命，即刻返回辉煌城！！”
　　亚当当即跪倒在地，口中说了一句‘恕臣冒犯’。
　　说话间，他便拔出了腰间长剑，‘锵’的一声插在地上。
　　“殿下，您若不愿听臣谏言，臣今日便死在您的面前，以命死谏！！”
　　英勇骑士那超出常人的力量，让那把长剑直接插入了地面半尺深，参与的力量，让柔韧的剑身还在不断晃动。
　　“亚当，你别冲动，先冷静下来听我慢慢说。”
　　亚当双膝下跪，以头抢地。
　　“臣不起来，臣请殿下收回成命，臣……愿死谏！！”
　　看着眼前这忠心耿耿的臣子，洛璃一时间竟然感觉有点头疼。
　　亚当这番话，的确是发自肺腑，甚至不惜以命死谏，这绝对是只有直臣才能做到的事。
　　对于自己能够拥有这样一个臣子，洛璃感觉自己很幸运。
　　但相反的，眼下她正打算执行一个会左右月之国命运的国策。
　　这样的忠心，反而在这时成为了阻碍。
　　怎么办？
　　处理他？
　　那岂不是就是杀了一个对自己忠心耿耿的忠臣吗？
　　若是不处理，他真的死谏怎么办？
　　白白死一个忠臣吗？
　　她接受不了这个结局。
　　可是亚当完全不想听她的解释，看他这幅样子，的确是有死谏的打算了。
　　若是她不答应，难道真的让亚当血溅当场吗？
　　怎么办？现在该怎么般？
　　来的时候，洛璃是真的没想到亚当正守在这儿，当到了这儿的时候，她也没想到亚当竟然忠心至此，甚至不惜死谏也要让她回心转意。
　　少女紧握着双拳，在这一刻，她犹豫了。
　　一边是国策，一边是忠臣。
　　怎么选？
　　突的，洛璃的目光，被那明晃晃的长剑晃了一下眼睛。
　　脑海中突然开窍，蹦出了一个念头。
　　然后猛地一拍桌子，佯装怒火：
　　“大胆！！来人！！”
　　随着她的一声断喝，门外的骑士迅速冲了进来。
　　当他们看到眼前这一幕的时候，所有人都不由得为之一愣。
　　大家都没看明白这大帐里发生了什么。
　　可是，没等这些骑士反应过来呢，洛璃便猛地一身，抬手一指亚当。
　　“亚当殿前失仪，竟敢当我的面，取出武器，把他给我捆上！！”
　　亚当也被洛璃这一嗓子吓了一跳，一时间愣在了原地。
　　等他反应过来，伸手想要去拔剑，以死相逼的时候，旁边的骑士见状不好，哗啦一下涌了上来，三五个人直接将亚当给控制住了。
　　“殿下！不
分卷阅读1537
　　可！万万不可！！绝不能如此！一国之君，怎能亲身犯险啊！！”
　　“把他的嘴给我堵上！把他的铠甲给我卸了！”
　　一旁的骑士们，完全搞不明白发生了什么，但既然是殿下下达了命令，骑士们当然会尊令而行。
　　三下五除二的把亚当身上的铠甲都给卸下，随身的短匕首也给摘了。
　　“殿下……这，到底发生了什么？据臣所指，亚当骑士他忠心耿耿，应该不会殿前失仪才是。”
　　旁边，一名骑士上前一步，双手抱拳，想要为亚当辩解一句。
　　洛璃这一刻也不得不冷面起来了。
　　即便是先短暂的委屈一下亚当，也只能强行的演下去。
　　“谁再敢为亚当求情，以同罪论处。”
　　那名骑士闻言顿时一愣，动了动嘴唇，却还是憋了回去。
　　此刻，被四五个人控制住的亚当，疯狂的挣扎，可是话也说不出，动也动不了，只能瞪大了双眼，疯狂的对着洛璃摇头。
　　洛璃深吸了口气，扫了眼大帐中的骑士们。
　　“现在，我以圣女的名义，对骑士亚当下达处罚。”
　　“骑士，亚当·德雷萨斯，殿前拔刀，惊扰圣驾，暂剥夺骑士一职，选十名忠贞骑士，将其押送至辉煌城，等候处理。”
　　“过程中，任何人不可听其胡言乱语，且不能让他有任何自由，直到押送至辉煌城监牢。”
　　洛璃低头，伸手拿起桌上的鹅毛笔，恬笔之后，刷刷点点在空白的纸张之上写下了‘宽恕圣谕’，旋即趁着其他骑士还没反应过来，便抽过一旁的信封，然后拿过封泥，直接将信塞进去，封上封口。
　　从袖口里拿出专属于她的印章，往封泥上一盖。
　　“此信，在押送亚当到辉煌城后，需尔等亲手交给内阁大臣奥古斯。”
　　做完了这一切，其中几名骑士明显感觉有些不对劲了。
　　可是殿下的处罚都已经下来了，谁也不敢轻易反抗。
　　洛璃殿下的在军中颇有人望，连续数次率军征战，且每战必胜。
　　早已经在骑士们和士兵们的心中，树立了一个威严的形象。
　　虽然对比凯文还差了一点，但也足以压制住这些英勇骑士了。
　　“在抵达辉煌城之前，他说出的任何话都不可信。”
　　“还有，告诉押送的骑士，务必保证亚当的人身安全，如果他的身体出了什么问题，押送的骑士要负全责！”
　　将信递给了身旁的一名骑士，不等其他人反应，便挥了挥手。
　　“都下去吧，我要休息一下。”
　　“是。”
　　骑士们看了眼圣女殿下疲惫的表情，再看看满脸绝望，低着头的亚当。
　　一时间，都有些察觉到不对劲了。
　　可他们并没有马上反应过来。
　　毕竟，殿前失仪这件事可大可小，而且……亚当也的的确确的拔剑了。
　　仅此一点，就足以判罚。
　　七手八脚的将亚当押下去，直接关在了车笼里。
　　很快，十名忠贞骑士便被选拔出来，一路护送着‘罪人’亚当，离开了中线城。
　　过了大概有半个小时。
　　洛璃正闭目养神，心中还在说着‘对不起，委屈你了’的时候。
　　门外，一名骑士突然求见。
　　“臣英勇骑士，杰佛瑞·约克，求见圣女殿下。”
　　被这声音吓了一跳，听到前面五个字的时候，她还以为亚当越狱又跑回来死谏了呢。
　　“咳~进来吧。”
　　清了清嗓子，少女打起精神临危正坐。
　　而大帐外，一名身着亮银色铠甲的男子走了进来。
　　“臣，杰佛瑞，恭请圣安。”
　　“起来吧，我的骑士，有何要事吗？”
　　洛璃也不拐弯抹角，直接开口就问。
　　却见杰佛瑞突然单膝跪地，伸手将腰间长剑，连带剑鞘都卸下，放在地上，向前推动了一下。
　　“臣，愿以性命为担保，为亚当骑士求情，请殿下斟酌！”
　　279 震动
　　前面刚处理完，又来了一个。
　　这么求情下去，岂不是要无限循环了？
　　这些骑士的战友情，都是非常值得肯定的，特别是这种精锐骑士队，他们互相之间可以说是过命的交情。
　　如今依旧都是骑士团中的一员，这个感情只会更加紧凑，而不会冷漠。
　　“杰佛瑞，你相信我吗？”
　　如今这个情况，不能再换人了。
　　之前是亚当领队，而眼前的杰佛瑞显然也是领队中的一员。
　　这整个一万骑士团里，总共就那么几个能挑担子的。
　　这要是都换下去，那她干脆把骑士团都赶走，自己一个人面对魔兽大军，奔着CG结局去算了！
　　“臣，自然相信殿下，但……亚当他的确是冤枉的，臣与亚当是同期同袍，臣敢以性命担保，亚当骑士不会做出殿前失仪之事，请殿下三思！”
　　洛璃
分卷阅读1538
　　点了点头，既然是跟亚当同期同袍，关系还能达到以命相保，那至少眼下，他应该是可以信任的人之一。
　　“杰佛瑞骑士，你先起来，我可以保证，亚当不会有任何事，我下达这样的命令，也是被逼无奈。”
　　“殿下，各种缘由，可否让臣听一听？”
　　“杰佛瑞骑士，我现在可以信任你吗？”
　　“臣对圣女殿下的忠心，天神可鉴！”
　　少女微微颔首。
　　“既然如此，那么从现在开始，提拔你为临时骑士团大团长，总管中线城所有骑士及步军。”
　　“接下来，中线城所有骑士和士兵，取消一切休息，睡不脱甲，兵不离身，所有警戒全部提高到最高等级，日夜巡逻，且不可有一丝大意！”
　　“所有出入口，全部封死，从现在开始，一只蚊子也不允许离开中线城！”
　　杰佛瑞闻言，眉头一紧，虽然他心中并不明白为什么圣女殿下会突然下达这样的命令，可他依旧点了点头。
　　“臣，谨遵圣喻，只是殿下，亚当他……”
　　“杰佛瑞骑士，请你相信我，我不会让一个忠心的骑士受苦，亚当不会有事的。”
　　杰佛瑞闭上了双眸，思索了片刻，重重一点头。
　　“臣懂了，臣这就去安排。”
　　“好，尽快。”
　　“臣告退。”
　　杰佛瑞双手抱拳，向后退了两步，这才转身离开。
　　而少女，只是静静的坐在主位上，看着杰佛瑞的背影，不由松了口气。
　　最起码，杰佛瑞并不像是亚当那样精明。
　　亚当这个人，在她这里感觉还是挺复杂的。
　　这个人很单纯，但同时也很机敏。
　　单纯的是太过善良太过忠诚，机敏的是，他很快就能明白一个计谋的全过程。
　　当初在玛莎挟持她，前往城门时，洛璃只说了一句话，亚当就明白该怎么做了。
　　这就是他机敏的地方。
　　如果好好培养，将来未必没有一番作为。
　　虽然实力上，可能已经被限制在英勇骑士级别上了。
　　但其机敏，却完全可以用在其他地方上。
　　比方说，为官为法。
　　总而言之，这是一个值得培养的人。
　　暂且记下。
　　如果这次她命大，能够活着回去，那她就全力培养一下亚当。
　　总不能让一个忠心自己的人绝望吧？
　　大帐里静悄悄的，少女只是静静坐在主位上，闭目养神。
　　像是在等着什么，又像是在期待着什么。
　　阿斯特丽德的身形虽然庞大，但大帐的空间还是足够容纳它的。
　　不过，它并没有乱走，而是安静的趴在少女的身旁，长长的尾巴将少女周边包围，一旦有人突然袭来，它也可以提前抵挡。
　　很快，一些修女从中线城的神殿赶了过来，随同而来的还有一些牧师。
　　这些人来的目的，自然是为了伺候圣女殿下。
　　他们都是被杰佛瑞骑士叫来的。
　　毕竟，骑士团绝大多数都是男性，一群大老爷们，怎么跟照顾圣女殿下的生活起居啊？
　　可是这样一来，却直接让洛璃暴露的风险直线上升。
　　她不知道吗？
　　当然不是，相反，她很确定，这一次战争中，每个前线城市的神殿内，都应该有对方的眼线。
　　她故意暴露出来，就是为了让控制魔兽的那人能够知道她就在这儿。
　　如果对方连这点能力都没有，那又何谈扰乱一国呢？
　　洛璃抵达中线城的时候，已经是凌晨四点多了。
　　随着这一系列的事情发生，时间便来到了中午。
　　草草吃了点午饭，在这个前线战区，也不能强求吃什么奢华美食，有点肉吃就挺不错的了。
　　而除了吃饭与去卫生间之外，洛璃基本上就一直休息在大帐内。
　　为了战时方便，此刻中线城的中央广场，已经彻底变成了中军大营。
　　这精锐骑士团的一半军力，都停留在中央广场。
　　此处也已经营盘林落，而她所在的大帐，就是这所有营帐的最中央位置。
　　这种安排也是为了能够更加快速的反应。
　　一旦其他城门有什么问题，可以马上从中央广场紧急调兵。
　　从始至终，少女几乎没有多说一句话，就是闭目养神。
　　那些修女也不敢打扰她的休息，纷纷守在大帐外。
　　时间一分一秒的推移过去，转眼间便已经是夕阳西下，新月东升。
　　而随着黑夜的降临，城内各处也都点燃了火把。
　　其中，以四道城墙上的火光最为明亮。
　　中线城所在的位置，是月之国中间线偏东。
　　而这里，有着一条灌溉了整个望星城地区的河流。
　　望星河。
　　当初，望星城建立的时候，就是以这条河命名的，而这条河的流向也很有意思。
　　河流走向自西向东，从教廷的南部山
分卷阅读1539
　　脉，顺流而下，途径落月城境内，抵达望星城，最终在中线城与东部森林交界处一分为二，从东部森林的南部和北部穿过，直入大海。
　　这条河，不仅给望星城带来了磅礴的生机，同样也是东部森林最重要的河流。
　　这也是为什么，东部森林下山时，必须经过八个出口的原因。
　　这条河以中线城的位置一分为二，一上一下，一南一北，直接将东部森林与其他省分割出来。
　　想要从东部森林出来，首先要做的就是穿过这条河。
　　因为这条河加上东部森林经常有魔兽出没的原因。
　　这条河的两岸人烟稀少，树林茂密。
　　可这部分地区，却并没有被魔气污染。
　　也因此，河道两岸很少有魔兽出现。
　　那些魔兽所在的位置，都是在东部森林的内部。
　　简而言之，东部森林可以分为三个区域。
　　中心区域是最危险的地带，到目前为止，还没有几个人探索过。
　　魔兽活动频繁的间区，是东部森林占地最广的部分，除了中心区域的一万平方公里之外，其余部分几乎都是间区。
　　占地约十万平方公里。
　　最后是外区。
　　这外区，便是河流所在的地方，这附近很少有魔兽出没，但却经常会有一些野兽。
　　外区占地约一万公里左右。
　　这么算下来，也就大概明白了。
　　想要进入东部色林。
　　首先要进入外区的森林，跨过望星河，进入间区，然后翻过崇山峻岭，来到中心区。
　　望星河能够穿过三个省，滋养两个半的省，足以表明这条河的体量有多大。
　　这也导致了这条河的宽度极为夸张。
　　即便是一分为二包围了东部森林，河面的宽度平均也有两百米以上。
　　这样宽大的河流，即便是一些魔兽想要跨越过去，也需要一个稍微狭窄的河面才行。
　　而包围着东部森林这部分的望星河，只有八个比较狭窄的地方，宽度约在八十米到一百二十米左右。
　　而这八座城市，便是建立在这八个狭窄河道外侧的位置。
　　其中，八座城市之中，中线城的位置是距离东部森林最近。
　　双方间隔只有一条河。
　　往日里平静的河面，今日却显得有些波澜。
　　随着水下一阵的涌动，一只巨型魔兽，缓缓从水面之中露出了头颅。
　　是一个类似水獭一般的巨型生物，浑身长满毛发，湿哒哒的。
　　而此刻，就在这头魔兽的面前，一个不起眼的黑影，将手中的信封，交给了这只魔兽。
　　魔兽接过信封，从河水中爬出来，一路向东部森林内部走去。
　　来到一颗树前，将信封交给了一只飞行魔兽，旋即原路返回，重新潜入水底。
　　而这封信，只用了不到半个小时，便送到了魔兽森林的北部地区。
　　男子低着头，双眸紧闭，似乎是在熟睡。
　　可就在那飞行魔兽飞过来，并将信封扔下来的时候，明明闭着双眼的男子，却突兀的伸手，精准的接住了飘来的信封。
　　“这是……”
　　他看到信封上的署名时，眉头一蹙。
　　打开信封，目光迅速略过信封上的每一个字，而他原本那略微慵懒的模样，也渐渐变得阴冷。
　　“呵！真是不出教主大人所料，这月之圣女的胆识，绝非常人可比。”
　　“不过也对，若非有这等胆识，又怎么能想到反攻魔岛，成就千年来未曾有人做到的事？”
　　说话间，他稍稍运气，双眼也重新闭合，而就在下个瞬间，他的双眸猛地睁开，就在那眼眸之中，流露出了一丝浑浊的气息。
　　黑中带紫，紫中有黑。
　　魔气！
　　只有魔气，才会散发出这种特有的颜色，浑浊到令人作呕。
　　而伴随着这一丝丝的魔气涌动，原本寂静的森林之中，突然开始变得嘈杂起来。
　　黑暗中，一双双不似人类的眼睛缓缓睁开，反射着诡异的光芒。
　　“可惜啊，这样的女人，马上就要陨落在我的手里了，呵！女人，终究只是女人，你一定会臣服的！”
　　说完，他突然转过头抬手一指！
　　甚至不需要他有任何的命令，魔兽们便疯狂的吼叫着，冲向了他手指的方向。
　　而这个方向所指的地方，正是中线城。
　　旋即，他打开了通讯石。
　　伴随着镜头中，传递出些许的亮光，照耀着那黑暗中的身影。
　　“教主大人，已确定月之圣女落脚中线城，魔兽大军已经动身，两个小时内，必然抵达！属下请示接下来该怎么做。”
　　黑暗中，那道端坐在奢华的高背椅上的阴影，沉默了许久，久到甚至让男子以为教主大人已经睡着了。
　　就在他忍不住想要继续追问的时候，通讯石之中，突然传来了一阵声音。
　　“俘虏她，不要给她任何喘息
分卷阅读1540
　　的时间，全力拿下中线城，明日凌晨，我要看到一个活着的，完美无瑕的女人跪在我面前。”
　　“属下尊令！”
　　通讯随之关闭，男子猛地抬起头，那双充满了浑浊色的眼眸之中，闪过了一丝狠厉之色。
　　“想不到，教主大人也对这个月之圣女如此有兴趣，看来这第一口肉，我是吃不到了，但是汤……总能喝一点吧？”
　　身为一个男人，如果能将这样一个女人征服！
　　听她婉转轻吟，看她似痛非痛，抚她圆润柔滑，又该是何等的惬意威风？
　　一想到此，男子甚至有些压不住心头的火，双眼之中溢出的魔气更甚，甚至隐隐从气态转为固态，凝实成型！
　　而就在魔兽大军汹涌而出的时候，中线城内。
　　洛璃还依旧是闭目养神，端坐于大帐主位之上。
　　心中盘算着接下来可能会发生的情况。
　　或许最糟糕的情况，就是她被人俘虏。
　　若是到了那一步，那她就必须提前想好该如何死。
　　曾经身为一个涉猎广泛的LSP，深深的明白一个道理。
　　在小黄油里被俘虏的女人，就没一个好下场的！
　　死反而是一种解脱！
　　可如果当时没有死亡的条件，那她剩下的唯一后手就只有魔女状态了。
　　然而，一旦使用出魔女状态，那么基本上就是面对着绝境的情况。
　　如果在其他骑士都在场的情况下，使用魔女状态，那几乎就等于宣告她的圣女生涯就此结束，同时……也宣告了她在西大陆再也无法立足。
　　不过至少，这样可以保住性命。
　　但另外的问题是，一旦她的魔女状态暴露了，那聚集在她身边的人，也必然会受到牵连。
　　她倒是没问题，实在不行跑去魔岛上，找个没什么人的地方隐居下来，反正身为女王，没有魔族敢轻易动她。
　　可是罗拉她们不行。
　　先不说她们会不会受到严刑拷打，就是让洛璃眼睁睁的看着她们上火刑架被烧死也不行。
　　心中正盘算着这些呢，也不知为什么，突然没由来的浑身一颤。
　　一股寒意从尾巴根儿一下子涌上了脑瓜顶。
　　让少女不由得激灵灵打了个冷颤，从沉思中一下子惊醒。
　　周围……很安静。
　　她刚才是不是睡着了？
　　“现在，什么时候了？”
　　“回殿下，已经晚上十点了。”
　　就在这时，少女面前水杯中的清水泛起波纹。
　　一阵轻微的震颤从地面传来，也惊醒了熟睡中的神圣白龙。
　　280 赌上一切!
　　阿斯特丽德突然起身，目光遥望东方，那双猩红的竖瞳之中流露出戒备之色。
　　“来了吗？”
　　守在门口的修女表情茫然。
　　“殿下，什么来了？”
　　修女的话音刚落，就听外面突然传来了一阵嘈杂的声音。
　　急促的锣鼓声，回荡在整个中线城。
　　‘铛铛铛~’
　　听到这个声音的瞬间，修女的脸上闪过一抹恐惧之色。
　　洛璃深吸了口气，宽大的袖口中，那双细嫩的手，早已经紧握成拳。
　　‘冷静，这场战斗，已经赌上了我现在拥有的一切，我不会输！’
　　尽管心中不断反复的重复这句话，可那宛如山峰压在心头上的紧迫，却依旧无法驱散半分。
　　摸了摸袖口中剩下的三块通讯石，其中一块已经几乎没有元素能量了，另外两块，也只是保险起见揣进兜里的。
　　拿出那块之前用过的紧急通讯石，少女直接开启通讯。
　　一阵轻微的波动围绕在通讯石的四周，声音也随之传来。
　　“殿下？”
　　“魔兽大军已经抵达中线城了，你那边抓紧吧，越快越好。”
　　“什么！？殿下，您说魔兽大军已经抵达中线城？！”
　　通讯的另一边，绿发绿瞳的丽姬娅脸上写满了慌乱。
　　听到丽姬娅这么说，少女的眉头不由一紧。
　　按照计划，丽姬娅应该是先来到了一次中线城，在这附近已经准备好了魔导阵，并转移方向前往林西城。
　　而她转移的时间，应该就是凌晨两三点左右。
　　从中线城往林西城出发，两城之间最短的移动距离，应该是从东部森林内斜插过去。
　　然而，稳妥起见，丽姬娅不可能从东部森林进去。
　　这意味着，她几乎要绕过近一个省宽度的弧线。
　　近五百公里的距离，在不使用非常规手段的情况下，五百公里的距离，足以让她走上一个月。
　　即便是丽姬娅使用她的天赋技能，利用树木之间进行穿梭。
　　五百公里的距离，依旧会让她耗时超过一天的时间。
　　这期间，她也需要休息。
　　毕竟她的这个技能，也不是完全没有代价。
　　更何况，在常规情况下，丽姬娅也不会轻易使用这个能力。
分卷阅读1541
　　与树木融合，的确可以借由植物的力量，进行肉身传递，但是这太过消耗魔力了。
　　如今，她只是一路飞行，而且还是必须低空飞行。
　　毕竟旁边就是东部森林，一旦被飞行魔兽发现，双方遭遇，她就不得不出手杀死对方，这也会耗费更多的力量。
　　而这一切，也导致了她到现在都没有抵达林西城。
　　铺设魔导阵，就算是有其他魔导士的辅助，最少也需要半个小时的时间。
　　可她现在距离林西城，可是还有一百多公里的路啊！
　　“殿下，我建议您，还是马上放弃这个计划，从中线城撤离，时间太紧破了，如果现在魔兽就已经开始攻城，我最快也需要五十分钟的时间，才能够铺设好魔导阵。”
　　五十分钟吗？
　　洛璃低头沉吟了片刻。
　　“来得及。”
　　“来不及！！！”
　　丽姬娅的声音一反常态的焦急起来。
　　以往，这个月之国的客上卿，龙骑士团顾问丽姬娅，无论什么时候，都会保持冷静的心态。
　　可今天的她，却怎么也保持不了冷静了！
　　“殿下不可！！魔兽大军至少会有数万，单凭中线城那不到一万的骑士团，根本守不住的！”
　　“守得住！”
　　少女咬着牙，目光坚定。
　　“丽姬娅，之后就交给你了，无论发生什么，我都会坚持一个小时，其余的……听天由命了。”
　　话刚说完，手中的通讯石就迅速的暗了下去。
　　看来是已经耗尽了其中的魔导元素。
　　如果不进行二次补充的话，是没办法重新开启通讯的。
　　少女放下魔导石，走向帐外。
　　阿斯特丽德紧随其后。
　　就算还没有人前来汇报情况，她也明白，魔兽大军距离中线城最多还有几公里的路程。
　　少女步履匆匆，将自己那小小的玉足彻底显露出来。
　　上面没有任何老茧，粉红中带着晶莹透亮。
　　就像是一件完美工艺品。
　　大营外，数十名骑士结伴而来，每一个人的表情都很焦急。
　　远远看到那正在遥望东方的银发少女，骑士们纷纷加快了脚步，来到少女面前行礼。
　　“臣等，见过圣女殿下，恭请圣安，并有要事禀报。”
　　“臣等联名，请殿下立刻离开中线城，我等皆是军中精锐，可掩护殿下离开！”
　　“这也是我们骑士团所有人的期望，请殿下起驾！”
　　此话尚未落音，其他的骑士便异口同声的附和道：
　　“请殿下起驾！！”
　　看着眼前跪倒在自己面前的骑士们，洛璃深吸了口气。
　　不得不说，贵族之中，虽然不乏一些腐朽之人，但其中，却也有不少这样心系国家，忠于圣教之人。
　　这一点，还是让她很欣慰。
　　尽管国弱于此，却依旧有这等心系国家之人。
　　月之国……何愁不能重兴啊。
　　“诸位骑士的忠心，我铭记于心，不过这次我来，可不是为了逃跑而来的，我希望，你们可以与我共同迎敌，而不是临阵脱逃。”
　　“可是殿下，中线城的军力本就不多，魔兽大军若是强攻，几乎是不可能守住的！”
　　“没有什么不可能的。”
　　伸手一探，虚空中波光涌动，一根旗杆出现在了少女的掌心。
　　‘呼啦！！’
　　猛地从虚空中抽出旗杆，伴随着初春的冷风，月之旗帜傲然的飘荡在少女的头顶。
　　“诸位骑士，此战，乃是月之国压上了全部的一战，愿意与我一同死战者随我来，若你们惧怕死亡，我也不会拦着你们，大可离去，绝不追责。”
　　“可是殿下，您万金之躯……”
　　“不用说了。”
　　这个领头的骑士叫什么，洛璃根本不知道。
　　实际上，她也不可能知道所有骑士的名字。
　　毕竟，月之国的骑士团，总数加起来接近十万。
　　她哪有那个精力一一记住？
　　但最起码，这名骑士在她这儿，算是混了个眼熟。
　　“愿意随我赴死的，上城墙！！”
　　单手举着月之旗帜，少女一跃跳到了神圣白龙的背上。
　　白龙仰头一声长啸，猛然扇动双翼，拔地而起，直奔城头而去。
　　留下来的骑士们，目光扫过了其他人。
　　其中一小部分默默低下头，还在犹豫。
　　而更多人迅速收拾好铠甲与长剑，骑上白马，直奔东城门！
　　少女并不知道她这番话能给骑士们多少士气。
　　但这场战斗所需要的时间并不多，她只要能够坚持一个小时左右，丽姬娅必然可以铺设完魔导阵。
　　只要骑士们敢于用命去拼。
　　她相信，这一个小时的时间，还是能争取过来的。
　　随着神圣白龙一路高上，中线城也变得越来越小。
　　天空中乌云密布，下了一天的牛毛春雨尚未停
分卷阅读1542
　　息，空气中飘荡着泥土的芬芳。
　　在这种环境下，洛璃几乎看不到太远的地方。
　　可是……在那距离中线陈，大概只有数公里的位置。
　　那一双双在黑夜中散发着冰冷光芒的眼睛，还是透过一丝丝反光，让少女注意到了。
　　怎么形容呢？
　　漫山遍野？
　　一眼望不到头？
　　总而言之，当看到那庞大数量的魔兽时，就算是她早就有了心理准备，也不禁心神一颤。
　　虽然明知道魔兽大军，必然会全力进攻，但当亲眼看到这庞大的数量，近乎无边无际，宛如黑色浪潮，铺天盖地席卷而来的时候。
　　她依旧紧张的咽了咽口水。
　　伴随着距离越来越近，即便是黑夜之中，那魔兽大军庞大的数量与气势，依旧让城头之上的骑士们绷紧了神经。
　　为首的魔兽，都是移动速度非常快的小型魔兽。
　　可就算是小型，其提醒也远超过一般的野兽，其中最小的，也有数米的身长，稍大一些的，站起来就能直接触碰到城头了。
　　没办法，中线城本来就不是什么军事重镇，其城墙的高度，也不过二十米。
　　这个高度，防御一般的小型魔兽军团的进攻，或许问题不大。
　　但如果想要抵抗如此庞大的魔兽军团，那几乎是不可能的！
　　再不可能……也要坚持住。
　　少女盘算了一下自己的技能。
　　现阶段，能够在如此巨大的战争中用上的技能，大概只有那么几个。
　　两个是可以用在军团上的点亮辉煌之夜和守护辉煌之夜。
　　守护，是短时间的一次无敌，且附加一些BUFF，可以在一瞬间，扭转一次战局。
　　而点亮，则是迅速的恢复有生力量，治疗伤势，同样也可以扭转一次战局。
　　可问题是，这两个技能都不能在初期使用，不然效果会大打折扣。
　　而除了这两个团队技能外，还有三个，可以针对一些特殊存在使用的技能。
　　英雄做成、月之守护、审判之眼。
　　这三个，是用来秒对方大BOSS的。
　　除此之外，就剩下一个光元素精灵的主动攻击技能。
　　不管怎么看，现在中线城的劣势依旧无法挽回。
　　可现在也没有其他办法了不是吗？
　　阿斯特丽德也已经来到了城头上空。
　　少女深吸了一口气，神圣白龙缓缓落在城头之上。
　　它刚落下，一道身影便冲了过来。
　　“殿下，我不是派人送您离开了吗！？”
　　闻声，洛璃回头看了来人一眼。
　　正是如今临时掌控中线城骑士团的杰佛瑞·约克。
　　“我不会离开。”
　　“殿下，中线城守不住的！！”
　　杰佛瑞焦急的望着圣女殿下，若不是因为自小就培养的信仰，他现在恨不得直接打昏圣女殿下，将她送出中线城！
　　洛璃淡定的看了杰佛瑞一眼。
　　“这是我的计划。”
　　“计划！？”
　　杰佛瑞明显一愣，附近的骑士，也都纷纷抬头望向了这边。
　　洛璃目光眺望着远处的魔兽大军，几公里的路程，大概只需要十几分钟就能抵达。
　　魔兽大军的速度都很快，但背后指挥之人不是什么愚者，当然明白军阵的重要性，他会压制住那些速度非常快的魔兽，让他们随军一起行动。
　　而不是单独冲上城头来送死。
　　“是的，而我就是这次计划的诱饵，我的目的，就是引来魔兽大军，然后将其一举消灭在中线城。”
　　到如今，计划已经不需要再隐瞒什么了，对方即便是察觉到了，也不可能马上调转军队。
　　毕竟，他们已经兵临城下了。
　　军队这种东西，永远都不是那种说能转弯就能转弯的。
　　它就像是个加长了无数倍的巨型卡车，每一个转向，都需要做好提前量。
　　若是半途中突然有了个想法，然后突然转向的话，巨型卡车根本不可能转过来。
　　换句话说，当魔兽大军已经进入视野之中的时候。
　　她的计划，就已经成功了！
　　接下来，唯一要做的就是守住中线城！！
　　保住自己的性命！
　　“骑士们……我并不需要你们真的去死，只要我们能够坚持一个小时，援军必到。”
　　“可是殿下！魔兽大军的数量，最少有三四万之多，凭借着中线城的军力，根本不可能守住一小时啊！”
　　杰佛瑞这时候也总算是明白，为什么亚当只是一个殿前失仪，就被直接卸去兵甲。
　　按理说，每一个圣殿骑士的培养，都需要花费大量的物资和心血。
　　亚当好说歹说，那也是个英勇骑士，在骑士团中也属于高端战力了。
　　就因为一个小小的殿前失仪，就被押送至辉煌城等候受审？这实在是有点太夸张了一些。
　　杰佛瑞之所以去求情，也正是因此
分卷阅读1543
　　。
　　可如今听到圣女殿下这么说，杰佛瑞就全都明白了。
　　他与亚当是同期同袍，又分在了一个骑士团中，两个人的关系可以说是过命的交情。
　　相处之间，也十分清楚亚当的性格。
　　若是亚当知道了这个计划，那毫无疑问的，以亚当那直接了当的性格，他绝对会死谏！
　　而杰佛瑞也很清楚，一国的军队，是不可能轻易改动其战略和战术的。
　　想到这儿，他不禁看着眼前的圣女殿下，愣愣出神。
　　月之国的圣女殿下，到底是那一根筋搭错了？
　　怎么会想到如此疯狂的计划？
　　这岂不是，赌上月之国的国运了吗？
　　（新年快乐呀～(￣▽￣～)~）
　　281 中线城攻防战 一
　　看着眼前那宛如黑潮般汹涌而来的魔兽大军，说句实话，她也有些肝颤。
　　可到了穷图匕现，箭在弦上之时，已经来不及后悔了。
　　唯有一战！方可留存。
　　将月之旗帜重重挥舞，旗帜尾端刺入地面。
　　少女的目光，凝视着那黑色的浪潮，看着那一只只巨大的魔兽，到了这一刻，恐惧已经不能成为退却的理由了！
　　“杰佛瑞，全军备战。”
　　“……是。”
　　相对于少女此刻破釜沉舟之心，杰佛瑞想的却明显更多。
　　他还在想着，能不能让圣女殿下撤离。
　　可是在脑海中模拟了数十次，却依旧找不到任何机会。
　　圣女殿下的确可以乘坐神圣白龙离开，这是最稳妥的办法。
　　可现在，魔兽大军距离中线城只有不到几公里。
　　若是魔兽大军之中隐藏着飞行魔兽，圣女殿下乘龙升空，就必然会遭遇到大批量的飞行魔兽袭击。
　　届时，他们这些地面部队，就只能眼睁睁的看着殿下被围攻了。
　　思来想去，杰佛瑞发现，他竟然已经没有任何稳妥的办法，将殿下送走了。
　　既然事已至此，那他只能用命一搏了。
　　“全军！备战！！”
　　吼——！
　　士兵们的回应声，瞬间点燃了整座城，步兵们举起了手中的长枪，骑士们握紧了腰间的长剑。
　　每一个人，都已经全神贯注，注视着那汹涌而来的魔兽大军。
　　洛璃淡定的站在城头上，当月之旗帜树立起来的那一刻，就已经意味着她不会后退了。
　　不过，战术方面她会点东西，战略方面，仰仗着现代化的信息大爆发所看到的一些东西，多多少少也能瞎指挥一点。
　　像是什么奇谋，什么方针，她多多少少，都能说出个一二三来。
　　可轮到眼前这真正的攻坚战战场上，她能指手画脚的东西就真的不多了。
　　在蓝星上那个信息大爆发的时代，人们喜欢看的都是一些十分出彩的东西
　　可真正有用的，类似这种基础类的东西，却很少有人会去关注。
　　同样，她也是如此。
　　“杰佛瑞，从现在开始，我不会挪动半步，全军指挥交给你处理，我只要看到结果。”
　　“臣……遵圣谕。”
　　杰佛瑞眉头微皱，心头一紧，突然就感觉自己肩头的责任重了无数倍。
　　“弓弩队听令！手弩队，三百步射，轻弩队，五百步射，重弩队，千步射！”
　　随着杰佛瑞的一声令下，城头之上，早已经安装好的重弩，开始缓慢转向。
　　这些重弩的长度，大概都有三四米长宽，巨大的弩箭箭身，比洛璃的腰肢还要粗。
　　纯钢打造的箭头，散发着幽幽寒光。
　　这些弩箭，可谓是这个时代的战略重炮，除了魔导炮这类失传的上古科技之外，主战场之上，重弩占据了巨大的优势。
　　一个是材料随处可见，弓弦也可以大批量的制作，而且造价低廉，工艺简单。
　　再一个就是……如今还掌握着建造魔导炮技术的人，全大陆也没有几个了。
　　同时，魔导炮的巨大缺陷，到现在为止也没有解决掉。
　　一个是运输问题，一个是能源供给问题。
　　一个直径五十厘米，炮管长二十米的主力魔导炮，所需要一个占地立方米的巨大能源仓。
　　这样的魔导炮，其本身的重量就已经达到了两百吨以上，就算是装上轮子，也很难进行移动，再加上能源仓库的重量，总体至少要超过千吨。
　　而这样一个炮的造价，换做如今这个时代，恐怕就算是举国之力，一年也建造不出来一台。
　　毕竟，技术绝大多数都已经失传了。
　　另外，即便是有着一个五十立方米的能源仓，其所供给的能源，也只够打十几发的。
　　算上装填时间，打完这十几发，差不多需要半个小时。
　　各
分卷阅读1544
　　种弊端，让魔导炮已经脱离了这个时代，成为了只有特殊战场才会使用的武器。
　　因此，中线城并没有安装魔导炮，此处安装在城头上的，只有可以转动两百七十度的重弩底座，每一面城墙约有一百台，总计四百台重弩底座。
　　每一个底座配备两个重弩，其中一个是备用，另一个是已经安装完毕，且已经上弦的重弩。
　　这已经是月之国十分之一的军备了。
　　这千年来积攒下来的军备力量，被洛璃调用了太多。
　　这些，也只是其中之一。
　　一百台重弩纷纷调转方向，指向一公里外的位置。
　　而所谓的轻弩，并不是想象中那种轻，而是相对重弩而言稍轻一些，可以方便移动的弩箭。
　　但即便如此，这样的轻弩，也需要五个人才能形成威力。
　　这样的轻弩，大约有两米长两米宽，弩身有专门打造的支架，上弦时，需要两个人同时转动琴弦轮轴，才能够将弩弦拉开。
　　轻弩的发射过程，是两个人转动轮轴，一个人安装弩箭，一个人扣动扳机，一个人瞄准目标，下达命令。
　　转移时，五个人会分别抓住五个把手，将弩箭挪动。
　　至于手弩，就是真正的可以单人操作的弩箭了。
　　这类弩箭，只需要用脚踩踏前端，双手拉扯弩弦便可以。
　　这就是如今月之国的步军主要配置。
　　实际上，步军很少会参加野战，绝大多数情况下，都是守城，或者是利用弓弩进行远程辅助。
　　远远望着那竖立在城头中央的月之旗帜。
　　麦克的心潮澎湃。
　　他是一名很普通的士兵，再过去十几年，都未曾接触过体量如此庞大的战争。
　　他知道，自己是一个很胆小的人，所以找朋友托关系，终究是进了这个弩队。
　　在重弩小队中，做了一个最不起眼的上弦班。
　　他的任务，就是跟其他九个战友，一起转动弓弦轮轴，将弓弦拉开。
　　嗯，就这么简单。
　　简单到就算是脑瘫，也能够完成这个任务。
　　也因此，他这十几年的当兵生涯，算是平平安安，几乎没遇到过什么大型战争。
　　毕竟，重弩队只有在国战期间，才会有用。
　　其他时间多是练习，完全不需要上战场。
　　这也导致了他，如今对战场依旧陌生。
　　面对着那宛如潮水一般汹涌而来的魔兽大军，他只觉得自己的双腿都在打颤。
　　在那一刻，他甚至觉得，自己肯定回不去家了。
　　就连遗书都已经写好，揣兜里，免得到时候别人找不到。
　　然而……当他已经近乎绝望的时候，城头之上，突然飘扬起了一面旗帜。
　　而当这面旗帜升起来的一瞬间，不少士兵都下意识的望向了那个方向。
　　也不知道是谁突然喊了一句：“圣女殿下就在那！就在那！！”
　　瞬间，麦克只觉得自己的胸口，犹如突然灌进来了一股暖流！
　　原本的恐惧，霎时间消散了七八分。
　　那是月之旗帜！
　　是月之圣女在出征之时，才会升起的旗帜！
　　而那面旗帜所代表的，便是圣女殿下！
　　圣女殿下……竟然上前线了？
　　麦克一开始还有点不太相信，但随着前面看到圣女殿下的人，将消息传递过来的时候，他心中就已经信了百分之百。
　　如今的月之圣女，洛璃殿下，可以说是让所有军民都无比崇敬的存在。
　　听隔壁老王家的孩子说，现在月之国的商人，到其他国的时候，都会受到一些贵族的礼待，即便是民间，对他们也十分宽容。
　　不是因为他们这些商人有多么的厉害。
　　而是因为……当代月之圣女，做出了千年来未曾有人做到的事情！
　　这一点，让大陆所有的种族，都为之敬佩。
　　所以爱屋及乌，对月之国的商人和旅行者，都比较照顾。
　　“麦克！麦克！！发什么愣呢！命令下来了，快转轮！！”
　　“啊？哦！！”
　　被战友叫醒的麦克马上反应过来，伸手去转动轮轴。
　　伴随着一阵令人牙酸的嘎吱吱声，巨大的弓弦开始缓慢移动，一旁，由四个人才能够举起来的重型弩箭，被抬了上来。
　　在重弩上，两名士兵手中拿着勾绳，钩住弩箭的箭身，调整位置，将箭身精准的放入凹槽之中，旋即跳下重弩。
　　弩箭后方，两名士兵并排而坐，两个人的双手，都紧紧握着面前的拉杆。
　　这就是重弩的扳机。
　　因为重弩的弓弦太过强韧，当重弩上弦之后，一个人根本无法扣动扳机，只能将扳机做成两边延伸的形状，然后由两个人同时拉扯，才能够扣下扳机。
　　最后，就是两名士兵，一名拿着红色的小旗子，随时准备下达前方的命令，另一个人单手遮住眼眶上方，向远处眺望。
　　这两
分卷阅读1545
　　个人，一个是传达命令的令旗兵，一个是瞄准目标的重弩小队小队长。
　　也就是说，一个重弩小队，一共有二十人。
　　十个人为轮轴队，为转轮班。
　　四个人为搬运队，搬运重型弩箭。
　　两个人为辅助队，用来调整弩箭箭身的位置。
　　两个人为扳机队，等待命令拉扯扳机。
　　一个人为令旗兵，传达上峰命令。
　　一个人为小队长，校准目标。
　　这就是一个全套的战略重弩小队的配置。
　　而麦克，便是那轮轴队，十人中的一员。
　　而轮轴队在上弦之后，还有一个功能，就是听从小队长的指挥，调整重弩的方向和高度。
　　“垂直，仰角十五度！”
　　“是！仰角十五度！！”
　　“水平，左十度！”
　　“是！水平左十度！”
　　随着小队长的声声令下，士兵们也纷纷大声回应，并循序的转动轮轴，调整位置。
　　而这样的声音，在整个城头之上回应着。
　　地面还是震荡，随着时间推移，魔兽大军距离城墙也越来越近。
　　终于！
　　当第一只魔兽达到了一公里的范围时，站在弓弩前方的令旗兵，看到了远处令旗挥下。
　　随着那大令旗挥下，他手中的小令旗也随之挥落。
　　“发射！！”
　　命令下达的一瞬间，两名扳机手双脚死死踩住踏板，浑身上下的力量聚集到腰部，猛地向后拉扯扳机拉杆！
　　‘嗡！！！’
　　一声弓弦震荡，箭出犹似飞龙！！
　　嗖——！
　　三十厘米粗细的弩箭瞬间划破夜风，眨眼之间便已经跨过千米，重重的钉在了一头魔兽的身上。
　　‘噗嗤！！’
　　血肉撕裂的声音回荡在魔兽大军之中！
　　刹那间，鲜血飞溅！
　　巨大的力量，推动着弩箭撕裂了魔兽的身躯，而在贯穿撕裂了这头魔兽之后，又去势不减继续向前飞行，直到贯穿了第三排的一只魔兽身躯，才堪堪停下！
　　一时间，魔兽大军前军，凄厉的吼叫声不绝于耳！
　　然而，这并不能阻止魔兽大军的前行，那些魔兽在这一刻似乎已经彻底失去了理智，即便是前方的魔兽被重弩撕碎，后方的魔兽却依旧疯狂吼叫着向前冲锋。
　　“上弦，快上弦！！”
　　“箭呢！？你们特么的别墨迹！！”
　　“调整！调整！仰角十度！快快快！！”
　　一时间，麦克耳边回荡着的，全部都是周边弩队队长们的怒吼声。
　　他也不敢有半点迟疑，连忙冲上去，转动轮轴把手。
　　弓弦伴随着吼叫声和牙酸的嘎吱吱声，一点点的重新拉扯开。
　　很快，第二波箭就已经准备完毕，随着一声令下，第二波一百多根重箭再次弹射而出。
　　这一次，弩箭的威力更甚，穿过了三只魔兽，却依旧去势不减。
　　第二波又干掉了近千只魔兽。
　　顿时让军队的士气大阵。
　　麦克的眼力极好，他清楚的看到那些魔兽被轻易撕裂的瞬间。
　　心头上原本压着的大石，一下子松懈了下来。
　　“哈哈哈~魔兽也不咋地嘛，根本挡不住弩箭啊！”
　　“就是就是，看来这场战争，我们赢定了！”
　　不少人口中都在说这些话，语气也对比之前轻松了许多。
　　但麦克却不这么想。
　　其他人的眼力可能没有他这么好，他能够清楚的看到，就在敌营之中，突然出现了一些变故。
　　这些魔兽，就像是有什么人在指挥一样，原本前进的速度慢了几分。
　　而魔兽群中，一些明显看起来力大势沉的家伙们，走在了最前面。
　　这些魔兽，一个个看起来身形如此庞大，浑身都披着宛如钢铁盔甲一般的皮肤。
　　“那些……长得好像是人一样的魔兽是什么？”
　　“重钢猩猩？”
　　麦克闻言转头，却见平日里总是嘻嘻哈哈的小队长，如今面色凝重。
　　“重钢猩猩？那是什么？”
　　小队长面色阴沉。
　　“是一种防御力极强的魔兽，我们来之前，大队长已经对我们讲解了一些常见的魔兽，这重钢猩猩就是其中之一。”
　　小队长猛地掉转头来看向所有人。
　　“所有人，马上更换破甲弩箭！快快快！！”
　　282 中线城攻防战 二
　　随着小队长一声令下，所有人都开始行动了起来。
　　与此同时，就在城头中央的位置，少女的目光，坚定的望着魔兽大军。
　　双方的距离，已经不足一公里了！
　　“竟然是重钢猩猩，这下麻烦了。”
　　“什么重钢猩猩？”
　　杰佛了瑞面色阴沉，回过头来双手抱拳。
　　“回殿下，是一种防御力极强的魔兽，其皮肤坚硬宛如重钢炼制的铠甲，重钢两个字因此而得名，这种魔兽，在东部森林外
分卷阅读1546
　　围并不常见。”
　　外围不常见，那也就是说，这是中部区域以内的强大魔兽了。
　　少女眉头微蹙。
　　“有什么应对办法？”
　　“回殿下，只能马上让弩箭队全部更换破甲箭。”
　　听到有解决办法，洛璃放松了几分，点点头。
　　“下令吧。”
　　“是！”
　　杰佛瑞干净利落的回应一声，紧接着高声喝到：
　　“弓弩队听令，全军更换破甲箭，目标……重钢猩猩，准备！！”
　　随着他的一声令下，身旁，双手抱持大旗的传令兵，迅速换下原本的旗帜，然后举起一根新的旗帜。
　　随着这旗帜的映入人们的眼帘，其他旗手也纷纷更换了旗帜。
　　一时间，城头之上呐喊声吼叫声不断。
　　数百个弓弩队，都在更换破甲箭。
　　就在这时，魔兽群中，那些重钢猩猩突然挪了半个身子，给身后让开了一个空隙。
　　看到这一幕的杰佛瑞愣了下。
　　而少女，却是瞳孔巨震。
　　不好！！
　　心头的两个字刚刚飘起，远处的魔兽大军之中，就突然发出了剧烈的元素波动！
　　“是魔兽魔法！！全军注意隐蔽！！”
　　杰佛瑞已经顾不得与圣女殿下申请命令了，他仰头高声呐喊，顺势拔出了腰间长剑，快步来到银发少女的身前。
　　“殿下！城头危险，请殿下撤离！！”
　　他的话音刚落，不等少女回应，远处的魔兽大军之中，就突然爆发出一阵剧烈的光芒。
　　霎时间，细雨连绵的夜空被照亮，一道道五颜六色的光线，从魔兽大军后方直奔城头而来。
　　少女面无惧色，只是望着那划过弧线，带着绚丽的光尾，从天而降的火球。
　　“杰佛瑞骑士，不用顾忌我，全力迎战！”
　　说话间，洛璃抬手一指那火球。
　　神术——光耀。
　　没有动用全部的九个光元素精灵，只是动用了其中一个。
　　洛璃的目的，也不是为了击伤什么，只是为了阻断这个魔法，一个光元素精灵的光耀就足够了！
　　炽热从少女的身后传来，随着九个光元素精灵中的一个爆发出耀眼的光芒。
　　炽热的热浪，便形成了一道光柱，瞬间击穿了那道火系魔法。
　　神圣能量，在自然界中很少存在，因为能保存神圣能量的东西本就不多。
　　而神圣能量，除了有特殊的包容性之外，还有一种排异性。
　　这两个看似矛盾的条件，同时出现在了同一个元素上。
　　在自然界中，神圣元素非常容易消散，其溶解性已经超过了其他几乎所有魔导元素。
　　而在两种元素同时存在的时候，神圣元素却又会显露出无比坚韧的且排外的力量。
　　不管是莉娜还是桃香，这两个人在成为圣女之前，本身都是有着自己的属性的。
　　莉娜的属性是风系，战斗时，也是以灵敏著称。
　　而神圣元素之所以能够与她们二人融合，是因为称号属性会加持在本身属性之上。
　　可洛璃不同，她天生好像就是神圣元素属性，虽然一开始的元素量不多，又不够凝聚，可随着圣女称号的出现。
　　她的纯属性，就发挥了巨大的作用。
　　在有称号的情况下，神圣元素可以与任何元素完美和谐的融洽在一起。
　　但在没有外力的情况下，神圣元素又是一种极度排外的孤立元素。
　　这个世界，元素主流为六种，分支超过三十多种，可像是神圣元素这样如此排外的元素，还是头一个。
　　因此，当神圣元素凝聚成一条线，贯穿火球的一刹那。
　　火球中凝聚的元素被扰乱。
　　直径超五米的火球在城墙上空瞬间爆燃！！
　　‘轰隆——！’
　　炽热的狂风霎时间席卷大地，烟尘四起，细雨升腾。
　　火光照亮了暗夜，也照亮了少女的脸庞。
　　洛璃没有闪躲，只是淡定的看着那火光爆炸的位置。
　　以她的实力，火球爆炸的瞬间，她根本来不及躲避。
　　另一方面，此刻月之旗帜就插在城头上，若是随意移动的话，必然会对军心造成影响。
　　所以，无论发生什么，只要这场战斗还没结束，她就要死死的守住自己的旗。
　　这既是军心，也同样是阵地的中心。
　　洛璃这里能够应对巨大的火球，但是远处的一些普通士兵就没有那么好运了。
　　一道暗黑色的雷球，瞬间轰击在城头上，霎时间滋啦声不断，那十几个轻弩队，超过五十几个人，顿时被电的浑身抽搐。
　　整个过程持续了五秒钟的时间。
　　随着电流缓缓消散，被击中的五十几个人也缓缓的倒在了地上。
　　距离爆炸中心最近的三十多个人，几乎在一瞬间就被烧成了焦炭。
　　而另外二十多个人，也都是倒在地上，重的已经昏迷过去，伤势
分卷阅读1547
　　稍轻的，则是躺在地上不断呻吟痛哭。
　　医疗兵登上城墙，迅速的将手上军士抬下去。
　　看着那些之前还在打屁聊天的战友，如今一个个的被抬下去。
　　有的已经被电的面目全非，麦克的心中，情不自禁的升起了一股恐惧。
　　“愣着干什么！！快上弩箭！麦克！转轴啊！”
　　小队长的一声怒吼，唤醒了陷入恐惧中的麦克。
　　他惊慌的转回头，看着其他人都在奋力的做着自己的工作，麦克冲到了战友身旁，继续开始自己的工作。
　　战争还在持续着，随着时间的推移，魔兽大军距离城头也越来越近。
　　重弩的攻击范围和攻击强度，足以撕破魔兽大军的任何防御。
　　但可惜的是，重弩的攻击频率，却实在是太低了。
　　以魔兽军队的速度，一公里的距离，只需要短短的几分钟。
　　而这几分钟的时间，也只够重弩发射三到五次弩箭。
　　一个个巨大的魔兽被弩箭撕裂，倒在地上，而后又被同伴踩踏成肉泥。
　　战场，宛如一个巨型绞肉机一样，不断消耗着双方的生命。
　　而随着距离越来越近，轻弩对和手弩队，也开始加入战斗。
　　魔兽大军死亡的数量，开始向上攀升。
　　但，终究只是手弩和轻弩，对那些防御力极强的魔兽，几乎无法构成致命伤。
　　可即便如此，一旦腿部受伤，速度降下来的魔兽，却依旧会被后方的其他魔兽踩踏致死。
　　短短几分钟，数千只魔兽就倒在了路上。
　　大地，被染成了暗红色。
　　一个个绚丽的魔法从兽群之中弹射而出。
　　城头上，时不时的便会传来惨叫声与轰鸣声。
　　春雨夜空下，空气中的泥土芬芳，也掺杂了一丝丝血液的腥气。
　　眼看着魔兽大军距离越来越近，杰佛瑞深吸了口气，对着后放下令。
　　“开北城门！！命三千骑士团出城，截断魔兽大军中段！”
　　令旗兵闻言，毫不犹豫的举起了银白色的旗帜。
　　而此刻，远处的北城门门口，早已经聚集起来，枕戈待旦的三千骑士团面前。
　　巨大的城门缓缓打开，为首一员英勇骑士，坐于马上高举着长枪，目光扫过身后的三千骑士。
　　“命令已下达，我等任务，截断魔兽大军中段！”
　　三千名骑士只是静静的注视着领头的英勇骑士，没有一个人说话。
　　“出发！”
　　英勇骑士调转马头，一马当先冲出了北城门。
　　身后，三千骑士紧随其后，鱼贯而出。
　　与此同时，东城门处。
　　魔兽大军，已经兵临城下！
　　因为城墙只有二十米的高度，一些提醒稍大的魔兽，只要站起身就能勾到城头上。
　　也因此，根本不需要任何的攻城设备，这些魔兽就硬是用手，去攀爬城头。
　　这一刻，手持长枪的步军和骑士们，纷纷冲到了最前面的女墙前，不断的刺杀那些魔兽。
　　在上千名骑士的带领下，这些魔兽爬上来却又被刺下去，旋即就被同伴踩踏成肉泥。
　　黑色的浪潮，汹涌的向城墙涌去。
　　少女淡漠的站在城头上。
　　她知道，这一幕肯定是会发生的。
　　如今的中线城，九千余名骑士与一万五千步军，战斗到最后，能幸存下来的有几个，就算是她也难以预料。
　　在国家情怀层面上，这些人都是月之国的英勇。
　　可在战场上，洛璃却不得不将他们看做一个个冰冷的数字。
　　不然的话，她怕自己的内心承受不住如此巨大的罪恶。
　　哪怕是明知道，这样做是对月之国好。
　　可这样一来，却也是直接放弃了这两万四千人的性命。
　　这就像是一个无解的难题。
　　看着那一个个士兵，惨叫着被魔兽从城头上扯下去。
　　看着那一名名骑士，吼叫着将长枪刺下，被喷溅了一脸黑色的血迹。
　　哪怕是早已经做好了心理准备的洛璃，此刻也不禁心神巨震。
　　怪不得……古人言：慈不掌兵。
　　一个仁慈的人，是绝对不希望看到这一幕的。
　　杰佛瑞手持长枪，对准一个刚刚爬上城头的蛇形魔兽头部，狠狠的刺了进去。
　　本以为这一枪，已经解决了这头魔兽，可没想到，这蛇形魔兽的生命力竟然如此强大，在头部被贯穿的时候，竟然还能反击！
　　完全来不及反应，跃至半空中的杰佛瑞，根本没办法躲避，就被蛇头撞飞了出去。
　　“殿下危险！！”
　　因为那条巨蛇，已经直奔银发少女而去！
　　在黑夜之中，亮银色的长发与猩红的眼瞳，再加上那一身雪白的圣女袍，显得如此醒目。
　　即便是魔兽，也会被她不自觉地吸引。
　　这头蛇形魔兽显然已经失去了正常的判断力，可它依旧毫不犹豫的将目标
分卷阅读1548
　　，选在了银发少女身上。
　　它的本能告诉它，眼前的银发少女身上，散发着一股无比诱人的气息。
　　甚至，堪比……那远处的龙族血脉。
　　因为少女在此，一些骑士为了保护圣女殿下的安全，也不自觉地向这边靠拢。
　　可是，当所有人反应过来那巨蛇冲向圣女的时候，却已经来不及支援了。
　　只能眼睁睁的看着那巨蛇张开血盆大口，冲向银发少女。
　　而让所有人不敢置信的是，哪怕是当巨蛇的血盆大口，距离她只有不到半米的时候，圣女殿下却依旧没有任何恐惧的神色。
　　就在骑士们都觉得，下一秒圣女殿下就会被这头巨蛇吞入腹内时。
　　一道白色的影子，瞬间挡在了少女的面前。
　　‘昂！！！！’
　　轰隆——！
　　庞大的冲击力，戛然而止。
　　狂风，席卷着少女的银发，少女的目光淡定而又平静，静静的注视着挡在她面前的神圣白龙。
　　阿斯特丽德！
　　‘没想到……竟然是它救了我。’
　　刚刚那一瞬间，不是洛璃没有反应过来，而是她早已经将生死置之度外了。
　　如果她动了，那整个城的军心就会瞬间崩溃。
　　如果她走了，这座城就彻底守不住了。
　　届时，不仅仅是这两万四千人的性命保不住，就连身后望星城那数百上千万的人口，也同样保不住。
　　自从打算执行这个钓鱼计划的时候，她就已经将自己的性命，赌在了这个战场上。
　　打从站在城头上，竖立起这月之旗帜的时候。
　　她就没打算动过一步。
　　哪怕刀剑加身，哪怕枪林弹雨，她也不会离开这个位置。
　　既然已经将那两万四千人的性命，都当做赌注压在了这儿。
　　那她作为这次赌局的推动者，自然也不能置身事外。
　　不押上自己的性命，又有什么资格，去押上他人的一生？
　　本就是一个赌局，赌的就是能不能守住这一个小时。
　　如果收不住的话，那她当然也会死在这儿。
　　连这点胆量都没有的话，她就不会来这儿，更不会把自己当做鱼饵了！
　　神圣白龙此刻已经站立起来，身长六米的巨大身躯站起身时，比两层楼还要高上那么一点，两只前爪死死的扒住蛇的上下颚。
　　本就受伤的巨蛇，在拼力气上竟然比不过神圣白龙！
　　不过这也是理所当然的，神圣白龙最为出彩的，便是那无与伦比的力量。
　　只见阿斯特丽德两只爪子扒着蛇口，突然猛地倒抽一口气。
　　‘嘶——吼！！！’
　　神圣元素凝结的龙息，从那幼龙的口中喷薄而出。
　　刹那间，刺眼的光芒照耀全城，巨大的蛇头只坚持了不到一秒钟，就被彻底贯穿。
　　灼热的龙息自中线城城头爆射，直至远处山林之中，轰然炸裂！
　　轰隆！！
　　咣当一声闷响，半截蛇头重重的跌落在地上，阿斯特丽德也重新放下了前肢，晃了晃脑袋，打了个鼻响，从鼻孔中喷出两道热浪。
　　呲～
　　283
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　284 中线城攻防战 三
　　士兵们的力量根本不足以刺破魔兽那强韧的肌肉。
　　再加上体型的优势，让这些插入兽皮的长枪，就像是人身上扎了根针。
　　即便是疼，也不会影响行动。
　　倒是骑士们的反击还算是有力。
　　很多骑士，都已经开始使用除了技能，不断消耗这些爬上城头来的魔兽。
　　期间，不断有人死去，又有人从后面补了上来。
　　城头之上，宛如一个巨大的绞肉机，将一条条鲜活的生命绞碎。
　　惨叫声、怒吼声、痛苦声、呻吟声不绝于耳。
　　鲜血四溢，尸横遍野。
　　该如何用一句话来形容眼前的情况？
　　洛璃已经不知道了。
　　她很清楚这场战争的残酷，但如今也不过是开战十几分钟而已，就已经到了这个地步。
　　再这么小耗下去，两万四千人的军队，哪里耗得起？
　　粗略的扫了一眼，平均猎杀一只魔兽，就需要数十名普通士兵和十几名骑士共同出手才行。
　　期间还会有大量的伤亡。
　　这样换下去，不到一万的魔兽大军，就能把整个军队全都换掉！
　　就在洛璃还低头沉思，想要寻找办法解决的时候，耳边突然传来了杰佛瑞的怒吼声。
　　“放原木滚石！！”
　　随着他的一声怒吼，后方一直还没有冲上最前线的士兵们，纷纷地头，将地面上早已经准备好的滚石原木举了起来。
　　十几个人抬着一根巨大的原木，一边吼叫着一边冲上了女墙。
　　‘咣当！！’
　　一声闷
分卷阅读1549
　　响，迎面而来的魔兽刚刚露出半个脑袋，就被原木重重的砸在了脸上。
　　它顿时发出了一声惨叫，一手扒着城头，另一只手猛地向城头上拍下。
　　显然，它并不甘心就这样被驱逐城下，非要找几个垫背的才算是满意。
　　不过，骑士们也并不是白给的。
　　数名骑士同时出手，伴随着银光闪烁，那直径约有三米的手掌，轻易的被数道闪光切开。
　　鲜血瞬间迸溅而起。
　　可下一秒，却又有另一只魔兽冲上了城墙。
　　骑士们连喘息的时间都没有，就必须继续迎敌。
　　战争，渐渐进入了白热化阶段。
　　魔兽大军疯若癫狂，冲向城头，而城头上的骑士与士兵，也在拼了性命的与之对抗。
　　时间，一分一秒的推进。
　　城头上的鲜血，不知何时已经汇聚春雨，形成了一条条溪流，在土石的城头上流淌着。
　　少女面无表情的望着城下的魔兽大军。
　　她的双脚悬空，不会接触到地面上的脏污，但那弥漫在空气中，几乎要令人窒息的腥臭气息，却不断萦绕在她的身边。
　　阿斯特丽德已经又释放了两次龙息。
　　每一次，都在紧要关头帮她挡了一下。
　　士兵与骑士们的尸体被一个个的抬下去后续的士兵和骑士又在不断补充。
　　西侧城墙上的士兵，几乎已经调来了大半。
　　而南北两侧的城墙，也同样难以坚守。
　　“麦克！转啊！！”
　　小队长看着前方的魔兽，双眼之中早已经没有了恐惧。
　　杀到这个程度，不管是魔兽还是人类，都已经彻底癫狂。
　　再这样的战场上，人命就像是数字一样，在不断的缩减。
　　原本二十人的重弩队，经过了二十分钟的时间，如今也只剩下了不到十个人。
　　麦克呆呆的看着挂在轮轴上的这只手。
　　就在刚才，一只狼型魔兽突然从城下冲了上来，一口将他战友的身体撕成了两半。
　　虽然转瞬间，那狼型魔兽便被赶来的骑士们杀死。
　　但他的同胞，也只剩下了这半条手臂，还挂在轮轴之上。
　　鲜血，滴答滴答的滑落。
　　在这一刻……世界的一切都好像是在远离了自己。
　　声音不再清晰，视野也变得模糊。
　　两道温热的水流顺着脸颊滑落。
　　这个人，是他的好兄弟，在这个重弩小队之中，只有这个好兄弟最为照顾他。
　　麦克生来胆小，本来也没打算参军，但奈何家中的弟弟妹妹们太多了。
　　父亲一个人，根本无法养育这么多孩子。
　　而他身为弟弟妹妹的长兄，不得不投身军武，在军队中混口饭吃，还能给家里缓解一下经济压力。
　　看着这熟悉的半截手臂，麦克缓缓咬紧了牙关，原本充满懦弱的双眸，此刻也浮现了一抹怒意。
　　抹了一把眼泪，麦克将好兄弟的手放在地上，旋即抓住轮轴，用尽了全身的力量去转动。
　　小队长还在前方怒吼着：
　　“水平零度，垂直下15度……”
　　这话刚说到一半，没等小队长反应过来，突然……从城墙之下探出来了一只大手，一把捏在了小队长的头上。
　　小队长连惨叫都来不及，麦克甚至能够清晰的听到小队长的头颅，发出不堪负重的‘咔咔’声。
　　嘭的一声闷响。
　　小队长的身体瘫软下去，伴随着轻微的抽搐，缓缓倒在满是血污的地上。
　　他的头，已经被捏碎了，一只眼球，还宛如不敢置信一样的悬挂在眼眶上，死死的盯着天空。
　　小队长的死亡，让所有人都不禁为之一愣。
　　令旗兵虽然是有官职的副队长，但他本身是不可能代替小队长行动。
　　一旦队伍中缺少了令旗兵，令下不达，那这个小队几乎所有人，都会被惩戒。
　　仅剩一般数量的十个人的小队，队长一死，顿时没了主心骨。
　　众人面面相觑，而在这时，所有人的视线却突然放在麦克身上。
　　麦克参军已经十多年了，虽然如今依旧是一个默默无闻的轮轴班小兵。
　　但他的资历，也是除了队长和副队长之外最高的人。
　　麦克有些发蒙。
　　他从未想过会出现这样的情况。
　　可是，那只刚刚捏爆了队长头颅的魔兽，已经有大半个身子探出城头了。
　　再这样下去，怕是整个小队都会死在这儿！！
　　一想到这些朝夕相处的好兄弟们，都变成了倒在地上，毫无生机的尸体。
　　他的心头突然没有了过去那种紧张。
　　“水平十度！！垂直零度！！”
　　在重弩小队十几年的时间，小半辈子其他事情什么也没干过，就做这一件事。
　　就算是个傻子，也熟能生巧了。
　　更何况，麦克本就是一个善于观察的人。
　　小队重新有了主心骨，顿时
分卷阅读1550
　　爆发出了新的生机。
　　大家都抹着泪，对已经死去的小队长流露出哀伤，对于冲上城头的魔兽，发出了歇斯底里的怒吼。
　　“发射！！”
　　285 中线城攻防战 四
　　月之国望星省东部，距离那连绵的东部森林山脉，只有一河之隔的中线城。
　　往日里，这里是冒险家们最喜欢来的地方之一。
　　在人类国土之中，少有类似完全未开发的森林。
　　而这座森林，也是千年前魔族入侵战争之前，一个国家的首都。
　　而正因为魔族入侵的太过突然，这座被浓密的森林与凶猛的魔兽占据的首都，遗留下了千年前许许多多的遗产。
　　有人喜欢那些文物，不惜花费千金。
　　渐渐的，这座原本只有村落级别的小地方，在这千年的时间里蓬勃发展，直到今天，已经算得上是望星省境内，相当繁华的城市之一了。
　　也正因为以上种种原因，在这儿常驻的佣兵工会的人也很多。
　　这也给这座小城，带来了异样的繁华。
　　只是今时不同往日。
　　没有了酒馆的喧闹，也没有了往日的繁华。
　　如今这座城剩下的，只有那宛若绞肉机一样的战场。
　　战争开始到现在，已经持续了二十分五种。
　　人族军队，总数不过两万四千人，要面对四五万的魔兽，平均一个人要应对两头以上的魔兽。
　　这几乎是不可能的。
　　同级之间，魔兽要远超于人类的强大。
　　但好在，借着守城的优势，再加上正规军队，眼下，依旧能够勉强阻挡着。
　　可按照这么消耗下去，恐怕也不能再坚持十分钟了。
　　二十五分钟的高强度战斗，已经给所有人都带来了巨大的疲劳。
　　很多士兵的手，都已经因为紧握武器而磨出了鲜血。
　　魔兽还在不断向城头攀爬，战场愈发的焦灼，也愈发的激烈。
　　银发少女面无惧色，挺胸抬头站在城头上。
　　无数骑士的目光，时不时的就会扫过少女那无畏的目光。
　　当看到那目光的一瞬间，骑士们似乎又迸发出了新的力量，怒吼着与魔兽厮杀。
　　“殿下……已经快撑不住了。”
　　杰佛瑞抹了一把脸上的血液，这是刚刚一头长相怪异的魔兽，被刺穿心脏时喷溅出来的鲜血。
　　他感觉自己就像是完全沐浴了一场鲜血一样，就连背后的披风，都被彻底浸透了。
　　握着剑的手，已经有了微微颤抖的感觉，这是力竭的征兆。
　　杰佛瑞不想撤退，他愿意死在战场上。
　　可现在他不得不考虑撤退了，因为月之国的信仰，此刻就站在他的身后。
　　他不怕死，可他身后的少女一旦死了，那月之国就彻底完了！
　　“殿下，走吧，只要您能活下去，月之国就还有希望，臣求您了。”
　　杰佛瑞感觉自己快哭出来了。
　　想要把殿下赶走，却又无法背叛自己的信仰与职责。
　　可殿下若是不走，月之国就没有将来。
　　“杰佛瑞，你忘了我上城头之前说过什么吗？”
　　计划是她想到的，她也早猜到一定会发生这样的事情。
　　可战场焦灼到这个程度，还是出乎了她的意料。
　　看样子，是时候先来一波气势了。
　　否则再这么耗下去，恐怕这些士兵和骑士们，连剑都拿不起来了。
　　最开始，洛璃还以为这场战斗，连十分钟都撑不住就要用技能。
　　没想到，这些士兵和骑士们，竟然如此用命去拼，硬生生的把完全劣势的战局，拖到了如此焦灼的地步。
　　不是洛璃不想使用技能，而是她只有两次使用技能的机会。
　　这两个技能，将决定这场战局的走向。
　　而这场战局持续的时间，最少也是五十分钟。
　　最佳的情况就是，将两个技能攒到最后再释放。
　　可她从一开始就知道，两万四千人的军队，根本不可能撑那么久。
　　最坏的打算，是战局开始十分钟的时候，就要使用这个技能。
　　可没想到，士兵和骑士们的意志力，还是创造出了一个近乎奇迹一样的局势。
　　少女深吸了口气，缓缓闭上双眸。
　　随着脐下三寸的丹田位置里，隐隐波动起一阵阵暖流，少女的体表身体，也开始渐渐泛起了一抹银光。
　　矗立在城头之上飘扬的月之旗帜，突兀的发出了一阵皎洁的光芒。
　　随着所有人的目光凝聚。
　　少女猛地睁开双眸，将身体中所有的元素力灌输到旗杆之中。
　　这一次，她要将技能的范围，扩大到全城，无论是还站在城头之上拼死一战的士兵与骑士，还是身后中央广场上躺着的那数千伤员。
　　她都要一口气全部治好。
　　月之旗帜之所以可以称为月之圣女的宝具，其原因就在于，她的两个职阶技能，都是要
分卷阅读1551
　　依靠月之旗帜来释放的。
　　而她的力量，也不过是引导出旗帜本身的力量而已。
　　“以我月之旗帜，守护辉煌之夜——圣者啊！请保护我与子民们吧！”
　　‘轰——！’
　　令人心惊的纯净元素，从少女的身上爆发出来。
　　长长的白色裙摆无风自起，银色的发丝在风中飘舞。
　　银白色的光柱冲天而起，灌输到了飘扬的旗帜之中。
　　霎时间，天地为之一暗。
　　与此同时，本是被丝丝春雨所遮挡的天空，也突然展现出了一抹皎洁的光芒。
　　在所有人惊愕的注视下，那圆月……从天边而来，高悬于所有人的头顶。
　　伴随着点点银色星光，从那圆月之上洒落大地。
　　无数的人们惊呼着触碰那点点星光，身体上的力量在快速的恢复。
　　无论是持久力还是攻击力，甚至是精神，都不禁为之一振。
　　就像是大热天突然喝了一杯冰水，又宛如冰天雪地中找到了一个暖炉。
　　麦克整个人，一下子就精神了起来，却并没有那种困倦或者强烈的兴奋。
　　就像是正常的突然精神了。
　　身上的疲劳突然不见了一样的感觉。
　　感受着那点点星光落在身上，身体的酸痛都在迅速的消退。
　　麦克不由得转过头，看向了那散发着银白色光芒的旗帜。
　　这就是月之圣女！
　　一个足以在任何一个战场，扭转战局的关键！！
　　月之国之所以在千年前被称为八国最强，不是因为有着最强大的战士。
　　而是因为有着最强大的辅助！！
　　哪怕是再弱的军队，在接受了月之圣女的祝福后，依旧会爆发出远超于平日里的战斗力与气势。
　　扭回头来，麦克只觉得自己的脑子灵敏了不少，打量了一眼远处的战场。
　　“垂直二十五度，水平十度，对准远处大型目标，发射！！”
　　“发射——！”
　　士兵们高声吼着，两名控制扳机的士兵，同时向后猛地拉扯身体。
　　瞬间，‘嗡’的一声闷响。
　　弩弦巨震，箭矢如光。
　　而这样的场景，也在整个城头上不断的重复。
　　一时间，防守攻势竟然逆转起来。
　　城头之上的骑士们，就连断肢都在短时间内恢复如初，骑士们顾不得惊讶，纷纷拿起了手边跌落的兵器。
　　也不管是长枪还是长剑，就冲上前去与爬上城头的魔兽厮杀。
　　而随着这边城头战场上的局势一转，远处……随着一阵马蹄声传来。
　　从战争开始时被命令出发，截断魔兽大军的三千精锐骑士，也终于从北门绕到了正面战场。
　　领头的骑士身上，萦绕着点点银色光辉。
　　“为了圣女殿下，为了月之国……杀！！！”
　　“杀——！”
　　骑士们纷纷高举手中的骑士枪，怒吼着冲向了魔兽军团的中段。
　　如果只是普通的冲杀，以三千骑士团去截断数万的魔兽大军中军，这几乎是不可能做到的。
　　但此刻，骑士们身上有着点亮辉煌之夜的BUFF守护，有着一次免疫伤害的能力。
　　领头的骑士，就宛如一并短剑，轻易的划开了少女的衣裙，露出了那毫无防备的蜂腰！
　　一时间，魔兽大军的攻势因此而停滞，那些前赴后继冲向城头的魔兽，突然调转目标，冲向了那三千骑士。
　　而骑士们在‘点亮辉煌之夜’的技能守护下，硬生生抗住了第一波的魔兽冲击，阻断了后续魔兽的进攻。
　　“成了！！”
　　站在城头之上，杰佛瑞惊喜的看着那宛如利剑般刺穿魔兽大军中腰的骑士团。
　　整个魔兽大军，从一片绵延不绝的海浪，被生生撕扯成了两份。
　　前面的这一份，不断承受着从城头上怒射而来的弩箭，还要应对城头上的骑士与士兵。
　　而后半段的魔兽，被阻拦之后，整个队形直接变得无比混乱。
　　巨型魔兽根本来不及停住脚步，无数的小型魔兽就这么被轻易的踩踏成肉泥。
　　魔兽大军之中哀嚎惨叫不断。
　　这无疑是最佳的反击机会。
　　虽然无法完全击退魔兽大军，但仅凭借着这一次，就足以让人类军队多喘息许久。
　　杰佛瑞也没有放过这个机会，马上指挥全军，将轻弩和手弩的攻击目标，全部转移到城头下，除了重弩还在不断支援远处的骑士团外，其他所有人的目标，全部都是城下的魔兽大军。
　　看着杰佛瑞脸上的笑容，少女却只是一脸平静。
　　在杰佛瑞看来，或许这是一次反击的机会。
　　但洛璃很清楚，这只不过是一个前菜罢了。
　　魔兽大军，到现在为止，还没有拿出真正的底牌。
　　前面这些魔兽，绝大多数都是用来消耗中线城的。
　　魔兽本身的实力就要远超出同等级人类的实力。
分卷阅读1552
　　而现在中线城的骑士团，等级最高的也没有守护骑士，都是英勇骑士。
　　换句话说，魔兽大军……根本没有派出主力军队。
　　甚至，四十级的魔兽都很少出现。
　　绝大多数都是三十级左右，专门用来消耗中线城的有生力量。
　　而且，魔兽大军还有一个隐藏的杀手锏没有释放出来。
　　飞行魔兽！！
　　仅凭借着这两点，洛璃就完全可以断定，魔兽后方，一定有什么人在操控整个战局。
　　让飞行魔兽暂时不要出击，让一些低级魔兽来消耗中线城的有生力量。
　　让她不得不提前释放技能。
　　这场战争，根本不是什么魔兽攻城，而是两军对垒！！
　　之前战局焦灼时，如果她早早的释放了技能，那么对方一定会继续消耗中线城。
　　对于对方而言，魔兽根本算不上是什么资产，他们也绝对不会心疼魔兽的消耗。
　　可洛璃这边就不同了。
　　翻盘的团队技能，她只有两个。
　　若是战局前期就是放完了，那么对方一旦派出飞行魔兽和大型魔兽还有些等级高的强大魔兽，那中线城就只能宣告被破了。
　　哪怕到了现在，洛璃也不想这么早就释放技能。
　　可是不放不行了。
　　再不用技能，防守军队的数量就会被消耗一空。
　　到时候，连人都没有了，拿什么防？
　　体内的神圣元素，因为这一次的技能而彻底清空，可洛璃并没有急着去开启圣纹。
　　她还想坚持一下。
　　因为对方还有太多的底牌没有被拿出来。
　　就在她脑海中想到这一点的时候。
　　天边的远方，突然出现了一片浓浓的黑雾。
　　当一些眼尖的骑士看到那些黑雾的时候，不由得惊呆当场，甚至连兵器……都跌落在地。
　　旁边的战友听到声响，连忙冲过来，帮其挡了一下。
　　“愣着干什么呢？还不赶紧拿起兵器！？你想死吗？”
　　然而，回答他的，却并不是战友犯傻的声音，而是战友缓缓抬起手，指向了远处的天空……
　　“飞……”
　　“飞？”
　　“飞行魔兽……大量的飞行魔兽，数量……数量至少一万以上！！”
　　当这句话出口的瞬间，几乎所有人都下意识的看向了远方的天空。
　　伴随着那黑压压宛如乌云般，铺天盖地而来的飞行魔兽，所有人都愣住了！
　　而杰佛瑞本来已经转喜的脸上，露出了绝望之色！
　　“果然来了吗？”
　　随着骑士们的惊呼声，洛璃抬头望向远方。
　　上万的飞行魔兽，这是一股完全不同于地面力量的存在。
　　不像是地面魔兽那样，需要跨过平坦的地面。
　　它们只需要飞行到中线城的上空，便可以直接发起进攻。
　　而在那之前，中线城的军队，几乎是完全无力抵抗的！
　　“杰佛瑞！立刻下令，所有轻弩和手弩队，全部调转目标，待飞行魔兽军团进入射击范围时，立刻射杀，其余人，全力应对城下魔兽！”
　　这一刻，洛璃也顾不得自己将军权交代出去的事情，立刻下令。
　　杰佛瑞无神的双眸与少女坚韧的目光对视在一起。
　　圣女殿下还在！！
　　“臣……臣遵圣谕！”
　　应了一声，杰佛瑞猛地回头大声吼着：
　　“所有手弩队与轻弩队，立刻停止对地面魔兽军的射击，将目标转移到飞行魔兽军团，在其进入射击范围后，立刻发起进攻！！”
　　同时，他举起手中长剑，冲上前去，一剑将爬上城头的魔兽爪子砍断！
　　“大家不要怕！！圣女殿下还在我们身边，那旗帜……依旧矗立着！！”
　　286 中线城攻防战 五
　　战争已经彻底进入白热化阶段。
　　开局仅仅二十五分钟，她使用了一次团队技能，而对方，也终于开始出动杀手锏了。
　　飞行魔兽。
　　少女抬头望向天空。
　　丝丝春雨打在娇嫩的脸颊上，顺着脸颊滑落。
　　皎洁的圆月还挂在天上。
　　而在那圆月之下，便是飞行魔兽大军的降临。
　　这些飞行魔兽，没有遵循野兽的本能，而是从斜上方，这个不太好瞄准的位置，俯冲而下。
　　手弩队和轻弩队的每一名士兵，都紧张的望着头顶上的天空。
　　首先发动攻击的，并不是人类的军队，而是飞行魔兽。
　　在飞行魔兽之中，不乏有一些擅长元素技能的存在。
　　它们，首先开启了第一波进攻。
　　“骑士掩护弩队！第一波攻击来了！！”
　　随着杰佛瑞的一声怒吼，天空中降下了无数七彩的光芒。
　　速度最快的便是雷系技能。
　　这个风系与火系的进阶属性，瞬间开启了第一枪。
　　轰隆——！
　　银白色的闪电从天而降，闪电的速度几乎超出
分卷阅读1553
　　了所有人的反应。
　　当雷霆降落在城头之上的时候，数十名士兵浑身抽搐着倒在了地上，而雷霆攻击正中央的位置，一个已经被烧成焦炭的人，也缓缓倒了下去。
　　雷声，回荡在夜空下，士兵们已经顾不得倒下去的人，纷纷举起弩箭，瞄准斜上方。
　　下个瞬间，又是数道雷霆落下。
　　在这种黑夜的军团战之下，人类的视力被限制到一个非常低能的程度。
　　而相对应的，绝大多数魔兽都拥有着夜视能力。
　　上万的飞行魔兽铺天盖地而来，就算是在白天，视野极佳的时候，也根本分不清究竟是哪一头魔兽释放出来的技能。
　　更何况是这乌云密布，春雨连绵的黑夜。
　　若是七八名骑士围攻一只魔兽，那么魔兽在释放技能前，也必然会有元素波动被察觉。
　　而雷系元素，堪称是最难以凝聚的元素之一，其释放时间，也是所有魔导元素中最长之一。
　　在围攻的情况下，魔兽释放魔法的时候，必然会被拦截或者是避开。
　　但如此庞大的军队，想要寻找那一两个释放雷系元素的魔兽，对于骑士们而言，无异于大海捞针。
　　换言之……面对魔兽们的魔法攻击，骑士们连反击都做不到。
　　只能眼睁睁的看着几十道雷霆接连不断的轰击在城头上。
　　看着四周倒下去的人越来越多，洛璃眉头紧锁。
　　这春雨已经连绵不绝下了一天了，城墙石砖早已经被湿润浸透。
　　雷霆轰击在城头上，即便是原本的攻击范围只有几米，但现在却也可以扩展到几十米的范围。
　　“杰佛瑞，让所有人单脚踏地，同时把钢制长枪插入地砖！快！！”
　　湿润的地面，单脚离地，不与地面形成一个电流通道的情况下，是可以避免被波及的。
　　这种常识性问题，在这个时代并没有多少人知道。
　　杰佛瑞虽然不明白殿下的意思，但他还是迅速传达了这个命令。
　　与此同时，其他魔法也开始降落下来。
　　狂风，火焰，水柱，岩石，不停的轰击在城头上。
　　士兵们甚至无法组成一个有效的反击措施，只能硬着头皮挨打。
　　再这样下去，用不了几分钟，城头上的防守，就要彻底被打垮了！
　　少女眉头紧锁，脑海中疯狂寻找着解决办法。
　　她的技能，几乎完全无法用在飞行魔兽的身上。
　　在这时代，远程飞行军队，几乎就是任何军队的克星。
　　如果再这样下去，城就要守不住了……
　　咬了咬牙，暗下决心。
　　“杰佛瑞！！准备好！！”
　　“什么！？”
　　杰佛瑞一脸懵逼的回过头。
　　然而，少女却已经没有时间去管他了，而是缓缓低下头，轻声吟唱着。
　　“沉睡在历史长河中的英雄啊，我以月之圣女，洛璃·圣·沙利叶的名义，请求您从永恒的睡梦之中醒来，为我等开启明日的光明吧！”
　　随着少女的一声吟唱，天空中突然闪耀起了一枚亮眼的星辰。
　　而就在这星辰出现的一瞬间，在场的所有人，都感受到了一股莫名的压迫感！
　　哪怕是早已经失去了理智，陷入癫狂，进攻中线城的魔兽们，都不由得停止了动作，纷纷抬起头望向了那枚星辰！
　　闪耀的星辰，带着长长的流星尾，划破夜空，在重重飞行魔兽之中穿行。
　　看到这一幕的洛璃，伸手拔出了腰间的长剑，指向了杰佛瑞。
　　而那一抹流光，也好似得到了什么指示一样，瞬息之间冲向了杰佛瑞。
　　杰佛瑞本能的想要躲避，奈何那星光的速度，却早已经超过了他的反应速度。
　　他只能眼睁睁的看着那星光，一头扎进了他的额头之中。
　　轰隆！
　　伴随着一道神圣元素的光辉冲天而起，一个听起来十分年轻的声音，从光柱之中隐隐传来。
　　“神圣骑士，哈里森·道格拉斯，见过月之圣女殿下，愿圣教永存，光辉不灭！！”
　　当光柱缓缓退去。
　　显露出原地的杰佛瑞时，虽然那个面貌并没有任何变化。
　　但只要是见过杰佛瑞的人，都能一眼认出……此刻的杰佛瑞，已经不是之前的那个人了。
　　他的脸上没有任何的表情，一双眼眸之中，充满了冷漠与严肃。
　　整个人的气质，也变得无比凌厉。
　　哈里森·道格拉斯。
　　这是一个在圣教历史上，闲言碎语比较多的人。
　　因为他做事太过绝对，导致圣教中人对他褒贬不一。
　　洛璃在圣教历史书中了解过这个人。
　　这个人好听点说，叫做严肃认真，坏一点的……那就是死板，不通人情。
　　而这也导致了，他在作为神圣骑士的期间，甚至连当代教皇都不得不给他让步三分。
　　不是因为他的实力最强，而是因为他太
分卷阅读1554
　　过严肃认真了。
　　几乎什么事情，都要摆在明面上说。
　　哪怕是一些不能放在明面上的事儿，他也毫不在乎。
　　还是那句老话，公生明，廉生威。
　　这个人，就是一个异常公正，且无比贫穷的神圣骑士。
　　最为出名的，也是让历代教皇不堪回首的，就是有一次，当代教皇随口吐了口痰，结果被他指名道姓，指着鼻子骂了一顿。
　　这件事，也导致了他在民间名声大振，可惜的是……同事看他的眼神基本都跟看神经病差不多。
　　哈里森·道格拉斯看了眼洛璃，眉头微蹙，又转头看了眼城下的魔兽。
　　眉宇间甚至已经拧起了一个疙瘩。
　　“圣女殿下，具体事情经过，我已经从杰佛瑞骑士那了解到了，虽然圣女殿下有自己的打算，可您作为月之国的君王与圣女，最高的领导者，如此冒险的行为，不可取！！”
　　哈里森义正言辞，目光冷冽的看着洛璃。
　　“殿下尚且年轻，未来可期，何必如此冒险，将自己当做鱼饵，您难道不知道，您代表的就是月之国的未来。”
　　洛璃还一句话没说呢，连客套话都没来及出口，就被劈头盖脸的训斥了一顿。
　　少女不由得一脸黑线。
　　怪不得历代教皇都不太喜欢这个家伙。
　　就这个性子，如果不是一个圣明仁慈的教皇，几乎都不可能容纳的下他。
　　而他也正是因为这个性格，被下一代的教皇给坑了。
　　送到最前线，却又没有任何支援，结果就是死在了战场上。
　　神圣骑士是突破了七十级大关，迈入登神长阶的存在，可诡异的是，就犹如诅咒一样……几乎所有神圣骑士，都没有一个寿终正寝的好下场。
　　除了极个别的人，其余的神圣骑士，平均在位时间一般都不会超过五十年。
　　“算了，看在您如此年轻的份上，我也能理解年轻人有抱负，有理想，不过殿下……”
　　“下次您要召唤神圣骑士，麻烦您换个比较合适的载体，这具身体的主人已经三十多岁了，却还是英勇骑士，他的潜力已经到头了，用这样的载体作为神圣骑士灵魂的容纳者，是无法发挥出神圣骑士该有的力量的。”
　　洛璃无语的抽了抽嘴角。
　　全程她一句话没说，就听着对方嘟嘟囔囔了。
　　“咳咳~哈里森·道格拉斯骑士，作为晚辈，还需要辛苦您打扰您的长眠，可我实在是没有办法了，不过时间不多，我就不跟您客套什么，还请您……应对飞行魔兽吧。”
　　哈里森点了点头。
　　“说的也是，五分钟，说长不长，说短不短，既然已经下来了，那就多伸伸手吧。”
　　说话间，哈里森回过头，转身走到旁边的弩队那边，要了一把弓回来。
　　此刻，天空中的飞行魔兽已经不打算俯冲袭击了。
　　利用制空优势，向城头上释放魔法，这要远比俯冲下来近战，更加的有优势。
　　这一点，在洛璃过去的战斗中就能够看出来。
　　然而，这个战术也只是最近才出现的。
　　之前沙之国的双足飞龙骑士团，也并没有使用类似的战术。
　　这说明，对方也在学习她的战术。
　　而且，拥有了飞行魔兽，这种战术的攻击性将会大大提升。
　　因为飞行魔兽本身不需要与骑士连协，直接在天空中盘旋，释放魔法，就足以给地面军队带来巨大的影响。
　　哈里森试了试手中的长弓。
　　军队中，使用弓的人不多，因为弩箭更适合军团作战，而弓箭，却比较费时费力，维护起来也是很麻烦。
　　但这并不代表弓弩队之中，没有强大的弓手。
　　只是人数很稀少而已。
　　但，这些人跟哈里森一比，那就差的不是一星半点了。
　　哈里森，本身是神圣骑士，带队作战十分擅长，可他最擅长的，便是一手好箭法。
　　思索间，哈里森已经拿起了长弓，左手握住弓身，右手顺势从箭袋里抓出了四根箭矢。
　　搭弓拉箭，伴随着四道银白色的神圣元素光芒凝聚，四根箭矢散发出了耀眼的光芒。
　　哈里森只是瞄准了不到一秒钟的时间，便轻喝一声！
　　“中！”
　　嗖——！
　　四根闪烁着银色光辉的箭矢，犹如闪电般穿插与天空之上。
　　伴随而来的，则是天空中回荡着的惨叫与哀嚎声。
　　紧接着，数头魔兽从天而落，轰然砸在了大地上。
　　而哈里森，则是毫不犹豫的再次抽出了四根箭矢，搭弓拉箭，重新对准了天空。
　　所有人就这样看着他宛如一个导弹发射台一样，每一次发射，都会带起四道亮银色的光芒，紧接着就是一个接着一个的飞行魔兽从空中掉落下来。
　　一时间，天空中不断闪耀着银色的光辉，大地上不断掉落魔兽的尸体。
　　几乎是一秒
分卷阅读1555
　　钟一次的发射间隔，让他一个人，就成为了让上万飞行魔兽头疼的存在。
　　没错，之所以召唤这个战斗实力不是最强，带队实力也不是最强的神圣骑士。
　　正因为他本身就拥有着强大的对空能力。
　　占据，随着哈里森的出现，瞬间扭转形势。
　　地面上，三千骑士团已经完成了对魔兽军团的横腰拦截。
　　转手开始对城下的魔兽开始进行围剿。
　　城头上，重弩队开始掩护地面上的骑士团，向魔兽大军后方发射弩箭。
　　轻弩队没有调转方向，而是一直在瞄准天空，为哈里森·道格拉斯分担压力。
　　至于手弩队，则是早已经将目标重新转到了城下。
　　战局，重新变得平缓。
　　骑士们和士兵们的脸上，都露出了欣喜之色。
　　溢于言表。
　　然而，洛璃却十分清楚，现在这个情况，大概率就是一个回光返照罢了。
　　几个杀手锏，她已经出了两手。
　　一个是英雄做成，一个是守护辉煌。
　　别的不说，就单算英雄做成，最长只能坚持五分钟。
　　而这五分钟的时间，哈里森能够杀死多少飞行魔兽也是未知数。
　　如果对方不愿意继续消耗，完全可以将飞行魔兽撤回去，等待英雄做成的时间结束，然后重新进攻。
　　然而，即便是不撤退，以现在哈里森所发挥出来的力量，每分钟有二百四十发箭矢，五分钟下来也不过是一千多发。
　　面对着上万的魔兽大军，这一千多发就算是发挥的效用达到了最佳，也只能是消耗掉两三千的魔兽。
　　这样的消耗杯水车薪。
　　而对方，只需要等五分钟过去之后，这边没有了对空优势的情况下卷土重来。
　　那么整个战局，将会急转直下！
　　可是，她没有选择权。
　　到目前为止，整个战局的引导者，都是对方。
　　她这边看似反击有力，实则却是困兽犹斗。
　　不过，这话她没有说出来，恐怕哈里森应该也已经知道这一点。
　　所以几乎拼命的发射箭矢。
　　奈何，杰佛瑞一个区区的英勇骑士，让哈里森连天罚骑士级别的力量都发挥不出来。
　　就这样，随着战局的推进，短短五分钟的时间里，哈里森还是爆发出了巨大的力量。
　　“殿下，我的时间已经不多了，这是我的最后一手，之后还请您……多多保重！”
　　哈里森身上的银白色光芒愈发的暗淡。
　　他抽出最后一根箭矢，搭弓拉箭。
　　霎时间光芒大作！
　　“神圣战技——彗星！！”
　　287 中线城攻防战 六
　　“以我灵魂，引领辉煌。”
　　冲天的霞光夺走了黑夜的霸权，点亮了夜空！
　　一时间，无数人的目光，都下意识的追寻着那光芒所向。
　　而在所有人看不到的光影之下，哈里森·道格拉斯缓缓放下了长弓。
　　口中喃喃低声，吐出了两个字：“坠落。”
　　旋即他闭上了双眸，再次睁开的时候，双眼之中已经满是惊愕。
　　而与此同时，就在天空之上，那明亮的光芒冲到了天空的顶端，旋即突然调转轰然下落！
　　宛如一颗坠落的彗星，从远方的天空直落而下。
　　绚丽的光芒掩盖了所有人的视野，当那一点耀眼坠落在地的刹那。
　　整个世界的声音都好似瞬间消失了。
　　耳边传来了一阵‘滋——’的平音，火光冲天而起，巨大的冲击波，以肉眼可见的形态向外推动着大地的一切。
　　一些轻型的魔兽，直接就被狂风席卷上天，就连那些大型和超大型的魔兽，都不得不停下了脚步，抗住狂风的吹拂。
　　冲击波一路席卷，骑士团都不得不迅速避开锋芒远离。
　　旋即，冲击波轰然砸在了城墙上。
　　知道这一刹那，轰鸣声才震耳欲聋的响起。
　　大地不停的鸣颤哀嚎。
　　洛璃只觉得自己的身体不由自主的被狂风吹拂，向后飞去。
　　若不是手中紧握着月之旗帜，恐怕现在她人都会被吹下城头了。
　　士兵们也纷纷趴在了地上。
　　实力不高的骑士，纷纷将手中的兵器刺入地面，抵住身形。
　　实力高一些的骑士，则是努力的抵抗着狂风。
　　整个过程，持续了将近一分钟。
　　随着那爆炸的威力渐渐消失，气浪也终于停止了呼啸。
　　顾不得抚顺被狂风吹乱的银发，少女惊愕的抬起头看向远方。
　　就在魔兽大军的中后方位置，一个深达十几米，直径超过两百米的巨坑出现了。
　　原本在那个位置的魔兽，都彻底蒸发殆尽，大地上，魔兽军团东歪西倒，混乱不堪。
　　空中的那些飞行魔兽，都不知道被这股巨大的冲击波吹到哪去了。
　　整个战场，霎时间为之一静。
　　没想到，哈里
分卷阅读1556
　　森·道格拉斯的这最后一击，威力竟然能够达到这个地步。
　　恐怕这威力，与其全盛时期相比，也差不了太多吧？
　　“彗星坠落……真是无愧其名。”
　　杰佛瑞呆呆的望着远方的那个巨坑，他的身体已经虚弱了很多。
　　实力越低的载体，当承载的灵魂离开后，也就越虚弱。
　　洛璃点了点头，回忆起当初自己看过的圣教历史和英雄册。
　　“是啊，毕竟，他当初的称号，便是闪耀的彗星。”
　　每一名神圣骑士的，都会有一个比较符合他战斗风格的雅号。
　　而哈里森·道格拉斯的雅号，便是‘闪耀的彗星’。
　　以她对骑士等级与实力的了解，这一击，绝对不是靠着杰佛瑞的实力释放的。
　　弄不好，很可能是哈里森，消耗了自己的灵魂之力释放出来的技能。
　　虽然对于灵魂方面，她所了解的知识很有限。
　　但这些强者既然能够以灵魂姿态降临，那么其灵魂之中蕴含着的力量就必然不少。
　　但是，这种能力，难道就不会有代价吗？
　　这个世界，从来没有任何不需要付出代价的东西
　　天上掉馅饼的事情，不会轻易发生。
　　只能说，哈里森·道格拉斯，不愧是一个无比死板的人。
　　即便是死了之后，面对着圣教的敌人，他依旧会拼尽全力，哪怕是使用自己灵魂的力量。
　　“也不知道未来，还有没有机会再见他了。”
　　少女有些落寞。
　　纵观千年的圣教史，其中也不乏一些刚正不阿的人，但如哈里森这样，对圣教如此效忠的人，却真的不多。
　　如果全世界都是这种人，那么社会必然会和谐许多。
　　但这也不过是理想乡之中才会发生的事。
　　真实的世界就是这样，这种人永远都是少数。
　　但每一个时代，都不能缺少这样的人。
　　“杰佛瑞，还能战斗吗？”
　　“殿下放心，哈里森神圣骑士离开时，留给了我足够的体力，我还可以战斗。”
　　“好，那就继续吧，趁热打铁，把优势维持住。”
　　尽管知道‘维持优势’只是一个嘴上说说的事儿。
　　尽管哈里森这一击，的确可以给魔兽大军造成巨大的影响。
　　这一击之下，少说有上千头魔兽死亡。
　　可这一招，却是威慑大于杀伤。
　　相对于四五万的魔兽大军，数千魔兽的死亡，并不会引起全军的崩溃，只是会短暂的阻断一次对方的进攻节奏而已。
　　但这也已经足够了。
　　洛璃一开始，也没有想到哈里森竟然会留下这么一个大礼。
　　战斗很快便重新开始了。
　　随着第一只魔兽发出了吼叫声，魔兽大军的冲锋速度，似乎又快了两分。
　　而这一次，魔兽大军没有再继续维持阵型，而是像不要命一样发起了冲锋。
　　之前，魔兽军团一直保持着用大型魔兽作为挡箭牌，掩护小型魔兽，缓慢推进的节奏进行进攻。
　　那时候，重弩可以不断的骚扰魔兽大军后方，限制对方的行动。
　　可现在，随着魔兽大军陷入疯狂，魔兽们已经不惧生死。
　　这样一来，本就数量稀少的重弩，就已经彻底失去了威慑力。
　　只能少数的拦截比较大型，且防御力不高的魔兽。
　　麦克深吸了口气，目光不断扫过混乱的魔兽大军。
　　与之前相比，如今的魔兽大军显得无比混乱，这也就让重弩队的精准度，下降了许多。
　　麦克作为一个临时接管了小队长职责的老兵，他不得不全神贯注的寻找着敌人的所在。
　　同时，用手中的专用工具，进行距离的测量。
　　“垂直十度，水平，十一点五度，发射！！”
　　随着手中的测量仪对准了方向，麦克迅速判断了一下魔兽的行进速度，并下达了领命。
　　后方的重弩小队迅速的开始转动轮轴，精准定位到麦克说的角度，然后毫不犹豫的扣下扳机。
　　嗡！！！
　　重弩的弓弦发出了沉闷的颤鸣，待弓弦稍稍稳定，士兵们迅速的转动把手，将弓弦重新归位。
　　而麦克，则是全神贯注的望向远方，确定这一次的目标已经击中后，便寻找下一个目标。
　　可就在弓弦刚刚准备好的时候，还没等弩箭搭上去，就听到远处突然有人喊了一声。
　　“飞行魔兽来了！！”
　　随着这一声就尖叫，麦克几乎是下意识的抬头望了一眼。
　　一道阴影，不知何时已经来到了他的面前。
　　巨大的身躯，至少有五米的高度，翼展甚至达到了二十米上下。
　　这只巨大的飞行魔兽身上，插满了各种弩箭，可相
分卷阅读1557
　　对于这庞大的体型，这些手弩的箭矢，却几乎无法破防，只是扎在了这只魔兽的皮肤上。
　　而这只魔兽的一只眼睛，不知被哪个幸运的给刺瞎了。
　　如今，这只魔兽早已经陷入了疯狂，连魔法都不再使用了，它想要用自己的爪子，亲爪抓死这些敢伤害它的小虫子！！
　　麦克呆在原地，他还是第一次如此近距离的观察魔兽。
　　而魔兽的爪子，却也在他的瞳孔倒影之中，逐渐扩大！
　　如果麦克死了，现在小队中都是一帮年轻人，根本没办法重新操控重弩。
　　“躲开！！”
　　话音未落，加里就被魔兽的利爪贯穿！
　　年轻人双手死死的抓着贯穿腹部的利爪。
　　“加里！！！”
　　他口中溢出了些许的血沫，他回过头，双眼之中写满了绝望。
　　“麦克……救……”
　　‘噗嗤’
　　利爪将他的身躯一截两段。
　　麦克眼睁睁看着这一幕的发生，他这一生之中，还是第一次如此渴求力量。
　　然而，如今的他，却依旧只是一个默默无闻的重弩队小兵。
　　哪里来的什么力量去对抗一只狂暴的魔兽？
　　等等！
　　不！
　　他有力量！
　　虽然这个力量不是他自己的，但这个力量，却足以击杀这只魔兽！
　　“上弩箭！！快——！”
　　来不及多说其他，麦克咬着牙捡起身边不知谁掉落的长剑，爬起身冲了上去。
　　如今这个形式，只有重弩，才有扭转的机会。
　　可是，重弩弩箭尚未安放在槽内，他必须拉扯出足够的时间。
　　虽然明知道，以他的实力，在这只魔兽的面前，可能连一秒钟都撑不住。
　　但只要能拖住一秒，弩箭就多了一秒钟的时间发射。
　　任何的声音在这一刻都显得如此多余，麦克的耳边发出了一阵嗡嗡的声音，周遭的一切，似乎都在这一刹那变得无比缓慢。
　　眼中，这只巨大的魔兽开始变得如此清晰，他甚至能看到对方身上那细细的绒毛，随风舞动。
　　而面对着他的冲锋，这只魔兽显然露出了万分不屑的神情，甚至都懒得多看一眼，随意的用爪子抓了过来。
　　麦克已经完全进入了忘我的状态。
　　他只是感觉四周变得无比缓慢，而自己的身体，又变得好像轻盈了许多。
　　这只巨大的魔兽爪子，在他的严重，就像是故意卖了破绽一样，他只是轻轻的压下身子，那举爪就在他的头顶，差之毫厘的擦身而过。
　　而他手中的剑，也随之高举，伴随着举爪的力量，再加上他本身冲刺的力量。
　　手中平平无奇的铁剑，就这么轻易的划开了魔兽举爪，在小队中其他九个人惊愕的注视下，将魔兽利爪的两根指尖，切了下来。
　　‘噗嗤！！’
　　当长剑划过血肉，当两根断指跌落地面。
　　巨大的魔兽，无法自控的发出了哀嚎声。
　　可麦克的眼中已经看不到其他，也听不到其他了。
　　手中的长剑再次高举，可这一次，这只魔兽显然已经有了准备，利爪重新扫过，没有了第一次那种轻蔑的鄙视，而是充满了愤怒与疯狂。
　　只用了一瞬间，麦克便判断出，这一爪他躲不过去，只能勉强抬起了手中的长剑去阻挡。
　　刚刚还无比轻盈的身躯，突然开始变得沉重起来。
　　与此同时，长剑与利爪相撞！
　　‘锵啷！’
　　宛如金属交击之声，响彻耳边，长剑与利爪接触的一刹那，麦克就感觉自己的身体宛如突然失去了重量，四周的一切都在向前飞速前进。
　　旋即，他觉得自己的背部重重的撞击在了什么东西上。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，麦克的脑海中刹那间一片空白。
　　可就在这种时候，他依旧没有忘记他的职责，近乎本能的喊出了一句。
　　“垂直二十，水平五！发射——！”
　　没有人敢停下动作，士兵们，在短短的两秒钟时间里，就完成了弩箭的安装，站在重弩上的士兵，跳下了重弩的瞬间，两个扳机手也猛地拉起了扳机！
　　‘嗡——！’
　　宛如腰粗的弩箭，以迅雷不及掩耳之势贯穿了飞行魔兽的胸腔。
　　这只魔兽连惨叫一声都来不及，整个身躯便顺着城头跌落下去。
　　“麦克！！”
　　“小队长！”
　　经过刚刚那一瞬间的惊变，小队中其他人也都认同了麦克的存在。
　　在飞行魔兽的危机解除之后，大家纷纷冲过来拉起麦克。
　　而麦克，则是顺着大家的力量站起身，却只觉得浑身无比的酸痛，甚至是每走一步，都感觉自己的肌肉在凄厉的惨叫着。
　　“队长！太帅了！！”
　　“队长，你竟然有这样的实力！？”
　　“队长……”
　　麦克无力的抬起手，吃力的打起精神：
分卷阅读1558
　　“不要说了，快回到位置上，战争还没有结束，拉弓搭箭。”
　　“是！！”
　　这样的情况，在整个中线城也没有多少，但很多人，都不是像麦克这样幸运，在承受了身体爆发出潜力之后还能活下来。
　　而麦克自己也并不知道，这一次潜力爆发，就代表了他已经具备了修炼进步的基础。
　　可即便他真的知道，恐怕此刻的麦克也不会在乎那些了。
　　眼前的这场战争，实在是太过惨烈了，他甚至不觉得自己能活到明天。
　　很快，重弩小队重新回到了战斗岗位上。
　　所有的一切，在麦克的指挥下变得有条不紊。
　　而随着远处魔兽大军的混乱无序，进攻的节奏，也显得缓慢了许多。
　　但，消耗依然存在，且随着魔兽一改之前的稳扎稳打，变成了悍不畏死的风格，原本出城拦截的三千骑士团，也遭受到了巨大的打击。
　　不过短短五分钟，三千骑士团几乎就只剩下了不到一千两百人。
　　而且还是个个带伤。
　　少女站在城头上，眼睁睁的看着那些骑士与悍不畏死的魔兽殊死搏斗，看着一名名骑士跌落马下，被魔兽踩踏成肉泥。
　　她想要闭上双眼，不去看这一幕，可却又明白……这一切都是她的决定。
　　她必须将这一切，见证到底！
　　288 中线城攻防战 七
　　杰佛瑞是个年轻的骑士，年纪也就三十多岁，虽然潜力已经达到了极限，但起码也是个英勇骑士。
　　近些年来，也不是没参加过一些小型的局部战争。
　　但他还是第一次看到，一个开战不过三十五分钟的战局，就能够达到如此惨烈的程度。
　　随着无序的魔兽军团开始大规模冲锋，整个战局的天平，似乎又开始向魔兽大军倾斜。
　　百十余架重弩，虽然能够做到威慑，但却根本无法阻挡庞大的魔兽大军。
　　大地上，侵染着魔气的黑色血迹，已经完全染黑了大地。
　　即便是这下了一天一夜的牛毛春雨，也没办法洗刷掉大地的黑暗。
　　城头上，各处遍布着各种魔兽的残肢断臂，原本土黄色的城墙，也被染成了漆黑的模样。
　　地面上，随处可见已经失去了生机的士兵与骑士。
　　如今，就连后备军团和医护军团，也不得不上城墙进行防守了。
　　飞行魔兽时不时的在天空中俯冲而下，扰乱整个防守线的同时，也会带走数条人命。
　　不过往往代价也是付出飞行魔兽自己的性命。
　　魔兽大军的攻城主要目标，就是东城墙。
　　如今，西城墙甚至已经彻底放弃了防守，人员全部都调转到了东城墙，整个城头上，站了密密麻麻的上万人。
　　士兵们要么举着弓弩，要么举着长枪，不停的还击。
　　而魔兽，也在疯狂的爬上城头。
　　站在城头上远望。
　　原本出击拦截的三千骑士团，仅剩下了不到二百人，被魔兽军团团团围住。
　　几乎已经彻底丧失了生路。
　　“杀——！”
　　耳边回荡着的，是战场的杀伐声。
　　而在这仅剩下的两百多名骑士之中，就有一名女性骑士。
　　黛富妮，她是一名贵族的分支下的一员。
　　同样，也是骑士团的精英骑士之一。
　　在月之国中，能被称得上精英骑士团的，往往都在三十级以上。
　　而黛富妮，同样也已经达到了忠贞骑士的等级。
　　往日里的她，也算是一个小家碧玉，虽然没有太多的骑士威严，但却和蔼可亲，被很多骑士团内的骑士们照顾着。
　　可是今天，黛富妮却已经没有了往日那种怯懦的模样。
　　她怒目而视，手中的长枪上，已经是血迹斑斑，身上亮银色的铠甲，早已经被鲜血浸透。
　　四周，原本熟悉的身影，一个接着一个的倒下去。
　　这一刻的她，已经彻底陷入了疯狂。
　　面对着冲向自己的魔兽，黛富妮举起了手中的长枪，猛地一夹马腹。
　　可是，被她精心照顾的同伴，却并没有如往日般那样听话，而是伴随着一声凄厉的马啸，猛地抬起前足，将毫无准备的黛富妮掀翻在地。
　　“可可？”
　　翻身落地的黛富妮下意识的滚了一圈，缓解了冲击的同时，起身惊愕的看向了自己的宝马。
　　每一名骑士，对自己的坐骑都是非常珍惜，往往对待马的态度，与对待同伴的态度没有什么区别。
　　在他们看来，战场上，马就是他们的战友。
　　而黛富妮，也同样是深受着这种印象的影响，可可这匹白马，在她看来更像是家人。
　　而她和可可的感情也非常好，在以往的战局上，可可从来没有犯过错。
　　可今天这是怎么了？
　　可可为什么会把她摔下马？
　　就当她愣神的时候，却见那白马的眼眸之中，竟然隐隐
分卷阅读1559
　　蕴含泪光。
　　“可可！？”
　　还没等她反应过来，大地突然开始震颤，下一秒，巨大的石柱破土而出。
　　白马可可想要逃走，可是它的一双后蹄，却被泥土死死的束缚。
　　‘噗嗤’
　　没有任何的意外，破土而出的尖锐石柱，瞬间刺破了马腹，白马可可几乎是被拦腰截断。
　　望着战友在的自己的面前被拦腰截断，看着那与自己共同进退十余年的亲人倒在地上。
　　黛富妮……疯狂了。
　　“我要杀了你……我要杀了你！！”
　　跌落马下的骑士枪，已经无法发挥出作用了，她毫不犹豫的抛弃了手中的骑士枪，拔出了腰间的长剑，一跃而起，对着距离自己最近的魔兽狠狠劈落。
　　魔兽虽然强大，但面对三十级的强者，同样会破防。
　　而在这庞大的军团作战之中，不管是魔兽还是骑士，几乎都没有什么辗转腾挪的余地。
　　它只能硬生生的抬起爪子，扛下了这一击。
　　‘噗！！’
　　锋利的长剑，没有任何停顿的划过魔兽的前爪，霎时间，黑色的血液喷涌而出，溅了黛富妮一脸。
　　可是她却毫不在乎，再度举起长剑想要劈砍。
　　然而，战场却并不是1v1的地方，当她举起长剑劈向一只魔兽的时候，另一只魔兽，却在不知不觉间已经绕到了她的身后。
　　锋利的指尖，无比轻松的刺入了少女背后的铠甲，透胸而出！
　　噗！
　　黛富妮只觉得一股距离从背后传来，下半截身子突然一麻，整个腰部以下，全部失去了感知。
　　她不敢置信的缓缓低下头，看着自己胸前透体而出的利爪。
　　上面似乎……还挂着一些白色的骨骼碎屑和内脏渣滓。
　　疼痛，在这一刻汹涌而来，死亡的恐惧，让她不由得瞪大了双眼，同伴的逝去，让她怒火冲天。
　　疼痛，恐惧，怒火，思念……一切的情绪，在这一刻都化为了一声怒吼。
　　“呃啊——！”
　　‘噗嗤！！’
　　怒吼戛然而止，少女的头掉落在了地上，下一秒……那死灰的瞳孔之中，便映出了一只魔兽巨大的脚掌。
　　‘嘭！’
　　一颗头颅，就这样被生生踩碎，而她的尸体，则是成为了那些魔兽们的食物。
　　这……只是整个战场上，最为普通的一幕。
　　两百余名骑士，几乎是以每秒钟两三个的速度在消失。
　　有人高喊着‘为了圣教！为了殿下！’，有人怒吼着‘我要你死！！’。
　　这三千精锐骑士，在离开北城门的时候，所有人心中其实都已经明白。
　　他们的这一次出征，凶多吉少。
　　三千人，几乎是抱着必死之心出发的。
　　而战场，也没有丝毫对这些骑士露出怜悯。
　　短短一分多钟，还在困兽犹斗的两百多名骑士，便被碾压殆尽。
　　剩下的，只有一地的残骸。
　　盔甲、断肢、马匹的尸骸。
　　不无宣告着战争的惨烈。
　　然而……这里很快就被魔兽践踏成了一片泥沼。
　　连最后的痕迹都被轻易抹去。
　　城头上，银发少女手持旗杆，目视着那最后一名骑士消失在魔兽身影的后方。
　　终于，她缓缓闭上了双眸。
　　三千骑士，一个生还者也没有了。
　　她多希望，在这种情况下，这些骑士能够害怕，能够恐惧……能够，转身逃走。
　　人总是复杂的。
　　她的理性告诉她，这些骑士的牺牲，是于国有益的，是理所应当的，是应该铭记的。
　　可她的感性却在告诉她，这些骑士应该逃走，应该恐惧……应该抛却这座城。
　　她的心中，一方面在祈祷着骑士们能够用仅剩下的生命，多拖延一些时间。
　　另一方面却又不断在心中期盼着，他们能够转身逃走，脱离这个战争绞肉机。
　　然而，骑士们不负所望，却又失去了她的期盼。
　　没有一个人逃走。
　　所有人都是光明正大的战死在战场上，惨死在魔兽的爪牙之下。
　　“殿下！撤吧！！”
　　将一只魔兽劈砍下去，杰佛瑞喘着粗气，回过头来看向了少女。
　　此刻的战场，已经是无力回天了。
　　整个中线城，只有九千余名骑士。
　　除去已经出征，死在了魔兽大军中的三千人，还剩下的就只有城头上的六千人了。
　　而这六千人，在这持续了三十五分钟的高强度战争中，也已经死去了两千余人，剩余的四千多人，也早就精疲力竭了。
　　再这样下去，用不了五分钟，中线城就会被破。
　　到时候，月之圣女就会被魔兽蹂躏致死。
　　这是杰佛瑞无论如何也不想看到的。
　　哪怕是他死！
　　他也不愿意看到这一幕。
　　少女缓缓扭转视线，望向杰佛瑞。
　　“杰佛瑞，我
分卷阅读1560
　　从一开始就说过，我不会离开，今天……你们死战，我陪你们一起。”
　　如果这次的战争，不能一口气扭转现在的局势，那么接下来月之国就不可能再守得住了。
　　魔族的有大动作，而圣教八国内部却又战乱不断，兽人帝国同样出现了问题。
　　地精王国也已经陷入了王位争夺战中。
　　如今，大陆各处都出现了各种麻烦。
　　能够抵御魔兽大军的，恐怕已经剩下不了多少势力了。
　　而月之国，是这些势力之中，第一个要面对魔族大军的。
　　虽然不知道魔族这一次的动向如何。
　　但洛璃很确信，对方一定会从东魔岛那边动兵。
　　说不准，还会是一次大规模的战争。
　　如今，这东部森林中的龙灾魔兽不处理完的话，那么当魔族大军到来之时，月之国哪里还有余力去应对？
　　好。
　　就算是月之国勉强应对了魔族大军。
　　那牺牲必然不少。
　　而月之国那时会是一个什么情况？
　　中原地区被魔兽侵袭，大量的人口死亡和农田荒废。
　　东北地区被魔族大军入侵。
　　月之国甚至可能无力反击，只能任由对方占据东北地区。
　　而内陆地区一旦发现月之国如此虚弱，一直虎视眈眈的炎之国会就这样干看着？
　　随着中原地区大片的农田荒废，那么整个望星城辐射到周边几个省，都会出现大规模的饥荒。
　　接下来就是病疫。
　　活不下去的人揭竿而起，战争随之而来。
　　彼时的月之国，根本就已经是病入膏肓，无力回天了。
　　整个月之国都会陷入战乱的漩涡之中，无法自拔。
　　不要说重新恢复平静了，就是能否保持一个完整的国家都很难。
　　所以，这一次，不容有失。
　　她已经做好了万全的准备，哪怕今天真的死在这儿，她也不想退下。
　　因为她不想看到那样的月之国。
　　到了那一步，别说是罗拉和奥古斯这样的管仲乐毅了。
　　就算是始皇再临，天神下凡，恐怕也难以扭转这个局势了。
　　“我不走，只要还剩下一兵一卒，我就要在这儿看到最后。”
　　少女的心中早就定下了这一点，不允许任何意外发生。
　　面对着如此坚定的圣女殿下，杰佛瑞也是满脸无奈。
　　“殿下……如果您再不走，我们一城的人都要死在这儿啊！”
　　“没有什么可说的……”
　　洛璃转头看向了四周，附近的骑士也注意到了这边的情况。
　　当然也听到了杰佛瑞的声音。
　　在他们的视角之中，杰佛瑞骑士说的很对。
　　如此万分危急的情况下，圣女殿下怎么能停留在这儿呢？
　　就算他们这些骑士和士兵都死了，也得让圣女殿下先安全的离开啊！
　　“诸位骑士，我知道你们在想什么。”
　　或许，已经到了不得不用言语来打动他们的时候了。
　　洛璃转过头看向这些骑士，目光扫过每个人。
　　“事情已经到了这地步，也不需要再隐瞒什么了，这一次我来，就是为了当诱饵来的。”
　　骑士们闻言，不由得一愣，就连那些士兵都呆呆的愣在了原地。
　　“殿下？”
　　杰佛瑞惊愕的望着圣女殿下。
　　这种时候，圣女殿下怎么能说出这样的话？
　　然而，少女却丝毫不顾杰佛瑞的惊讶，看向众人。
　　“而你们，包括这个中线城，也都是在我的计划之中，无论是你们还是我，都是这次战略计划的诱饵。”
　　“敌人很狡猾，一直在拖延着战争的开始，你们之中不乏贵族子弟，应该很清楚月之国如今的现状。”
　　“不放告诉你们……如今魔族又准备再次动兵了。”
　　骑士们闻言，不由得惊愕当场。
　　“什么！？”
　　“魔族又要进攻了？”
　　“天神啊！月之国到底做了什么，为什么要遭受如此惩罚？”
　　有人感慨，有人哭泣，有人仰天怒吼。
　　而洛璃，却始终保持着平静的目光。
　　“所以，这一次的龙灾，我们必须一击尽全功，将龙灾的问题，彻底解决。”
　　“因此，我来了……我把自己当做诱饵，把你们也当做了牺牲品。”
　　少女的话，让城头上很多人的目光都看向了这边。
　　许多人都沉默了。
　　谁也没想到，堂堂圣女殿下，月之国的信仰与王权掌控者，竟然会说出这样一番逆天之言。
　　洛璃长叹了一声。
　　“你们怨我，我不怪你们，现在……在你们面前有两条路可选。”
　　少女抬起手，指向了西侧。
　　“西城墙那边，没有任何魔兽的阻碍，如果你们中，有谁不愿意陪我一起战死，我不会阻拦，更不会埋怨，从那边离开就是了。”
　　说着，少女调转方向
分卷阅读1561
　　，指向了那魔兽大军的东方。
　　“另一个选项……就是陪我在这儿，一起面对魔兽大军，支援，最晚还有十五分钟便能抵达，只要能够坚持完这十五分钟，月之国就还有未来。”
　　少女的目光扫过众人，震声问道：
　　“有谁！愿意陪我一起赴死吗！？”
　　289 破城
　　在他的记忆中，他只是一个小家族的庶子，小的时候，并没有受到太多人的关注。
　　在七岁那年，他意外展现了一些战斗天赋。
　　从那之后，他就再没有了平凡的记忆。
　　那些孩子们欢快的生活渐渐远离他，在七岁以后的记忆力，除了每天的学习之外，剩下的时间就是练剑。
　　之后的生活，也开始变得滋润起来，在物质上，他没有什么不满足的。
　　十七岁以勤奋骑士，进入到了骑士团。
　　二十岁的时候，家族给安排了一桩婚事，妻子算不上是什么绝美，但也入得进眼。
　　上得厅堂下得厨房，持家有道。
　　二十一岁时，有了两个喜事，一个是进阶希望骑士，一个就是有了第一个孩子。
　　二十五岁时，第一个孩子已经四岁了，而他也终于迈入到了忠贞骑士之列，正式成为了骑士团的精英级别。
　　两年前，三十一岁时，他终于再度突破，达到了英勇骑士，同时，也是他的第三个孩子，最小的小女儿西林降世的一年。
　　他很清楚，超过三十岁的他，已经接近潜力极限了。
　　可他并不打算强求什么。
　　他觉得，自己已经很幸福了。
　　像他这样的庶子，在各个家族之中屡见不鲜。
　　一个女仆因为意外与家主结合，生下来的一个孩子，本不应该受到重视。
　　成年后，大概率也只是会成为家族的附属物而已。
　　而现在的他，家庭美满，妻贤子孝，这一切的一切……或许只有神，才能够给他这样的生活。
　　不过，神为什么要给他如此幸福的生活呢？
　　他的潜力差不多也就到英勇骑士就停下了，虽然在骑士团之中，能够算上一个精英级的队长。
　　可是……却没有那个能力力挽狂澜。
　　那么神，又为什么要给他这些呢？
　　直到今天，杰佛瑞突然好似明白了什么。
　　圣女殿下为了月之国，亲身犯险，以自己为诱饵，引诱敌人上钩。
　　那神赋予他的任务，会不会就是今日……为殿下赴死？
　　杰佛瑞缓缓单膝跪地，面色凝重的看向面前的银发少女。
　　“臣……愿与殿下一同赴死！！这是身为骑士的荣耀！”
　　附近的骑士看到这一幕，每一个人眼中都闪过了不同的色彩。
　　但最终，每一个人都单膝跪地。
　　“我等，愿与殿下一同赴死，这是我等的荣耀！！”
　　望着四周跪倒一片的骑士和士兵。
　　少女心中暗暗点头。
　　若是换做其他六国，或许骑士们还真不一定有这样的忠心。
　　月之国无论是所处的位置，所担任的职责，都与教廷十分相似。
　　内部的管理制度，也与教廷无异。
　　圣教的其他六国，均有各自的王族以及皇室。
　　这也导致了，其他六国的贵族子弟，对于家族可能要远比圣教看的重要。
　　但在月之国就不一样了。
　　月之国的制度，是神权王权一把抓。
　　洛璃，作为一国的君王，管理着国家，同样，也作为圣女，接受人们的信仰。
　　两相叠加之下，她拥有着远比一般皇室或者是圣女更强大的权利和控制力。
　　之前的那次叛乱，是贵族主导，而主要的关键点，却并不在贵族身上。
　　而是在凯文的身上。
　　作为信仰地位仅次于圣女的天罚骑士，他同样拥有着足够多的信仰。
　　换句话说，如果凯文绝口不提叛乱之事，骑士即便是心中对贵族有偏向，也绝对不会背叛圣教。
　　这还只是内部矛盾。
　　一旦将这个矛盾转移到了外部，骑士们的忠心便达到了顶峰。
　　洛璃并没有说什么加官进爵，这种事情是既定的，一旦完成了如此重要的任务，能活下来的人必然都会加官进爵。
　　但对于骑士们而言，骑士这反而不是特别重要。
　　骑士本身，就代表了一种地位。
　　而这些骑士绝大多数都是贵族子弟。
　　他们拥有的财富，让他们完全不需要依靠圣教来生存。
　　因此，对他们而言，荣耀远比物质奖励更加重要！
　　如果现在她开口，说什么加官进爵，恐怕在场的一大半骑士，都会觉得圣女殿下在侮辱他们。
　　这个军队，是骑士团中的精英，平均等级在三十级以上。
　　而这种精英队伍，精神信仰，远比物质信仰要更加强大。
　　特别是在这些骑士本身就不缺物质基础的情况下，加官进爵这四
分卷阅读1562
　　个字一出口，反而可能会造成负面影响。
　　这是一种现在许多人都不太理解的观念。
　　但在这个时代，这却是主流。
　　封建国度，特别是这种以信仰为中心的封建国家。
　　精神基础要比物质基础更加的重要。
　　不过，对于普通士兵而言，他们的荣耀感就要低太多了。
　　“杰佛瑞，告知下去，所有士兵，只要撑过去，每个人赏金币两枚，家中孩童可择优入取神殿学院。”
　　“战绩突出者，赏金币五枚！”
　　“是！”
　　这个命令，并不是对骑士的，而事实上，骑士们也不缺这点钱。
　　骑士团以实力说话，就算是给你再多的爵位也没用，该是什么实力，就是什么称号。
　　这是不会变的。
　　不过，精神信仰，却依旧有其他方式可以赋予。
　　“告知所有骑士，无论这场战争是否能够活下来，神殿都不会忘记他们的功绩，每个人，赋英勇徽章一枚，亡者刻入慰灵碑，月之国，将永世铭记他们的功勋！”
　　听到这句话的瞬间，每一名骑士眼中都爆发出了莫名的神采。
　　对于他们而言，物质真的不算什么，但这个奖励……却是让所有人怦然心动！
　　一个区区三十多级的骑士，在死后竟然可以刻入慰灵碑，若是没死，还能够得到英勇徽章一枚。
　　这可是对他们的一种肯定！
　　杰佛瑞的脸上终于露出了喜色，猛地站起身，高举手中长剑怒吼着：
　　“为了殿下……为了圣教！！”
　　“为殿下——为圣教！！”
　　骑士们纷纷应声，一刹那间，骑士团的精神面貌焕然一新。
　　显然，这个奖励对他们而言，太过重要了。
　　或许，这就是信仰才拥有的力量吧。
　　亦宛如当年的两万五千里长征，若心中没有信仰，又有几个人能走过那绵延的雪山呢？
　　在这边还在动员的时候，战争却还在持续着。
　　短短五分钟，被拦腰截断的魔兽大军，重新连接在了一起。
　　而这一次的攻势，却远比之前要更加的激烈了。
　　战局，终于推动到了第四十分钟时。
　　“杀——！”
　　“小心！！”
　　“放箭！！”
　　城头之上，每一处都有人在怒吼，哭泣。
　　尸体，早已经遍布城墙各处，即便是在战斗中，偶尔在脚边也会看到一些早已经失去了生机的尸身。
　　麦克，还活着。
　　可如今的战况，却已经陷入了最糟糕的状态。
　　他所在的小队，重弩被损毁了。
　　一只飞行魔兽不要命的俯冲，虽然轻弩队帮助他们拦截射击，可最终，还是让那只魔兽的尸身，重重砸在了重弩上。
　　两个扳机小队的队员，当场死亡。
　　令旗兵也在刚刚的战斗中，被一条蛇形魔兽吞噬，只剩下了半截身子倒在地上。
　　二十人的小队，战斗至此，已经仅剩下了六个人。
　　失去了重弩的他们，不得不捡起地上的长枪作战。
　　大家手持长枪，弓腰马步，直挺挺的面对面前的一只狼形魔兽。
　　可是，几名普通人，面对一只魔兽，却几乎没有任何反抗之力。
　　这只狼形魔兽，只是随意的一甩尾巴，瞬间就有三个人倒飞出去。
　　其中一个人的胸腔，明显瘪了下去，口喷血沫，眼看是活不成了。
　　另外两个人倒在地上，也是直接昏死过去，生死不知。
　　看到这一幕，麦克已经丧失了怒吼的力气，他只是木讷的举起了手中的长枪，心中已经没有了任何的念想。
　　他只知道，他想要将这枪头，刺入魔兽的身体之中。
　　然而，终究是刚刚突破了十级的人类，面对魔兽，依旧是被全面碾压的存在。
　　长枪，刺在了狼形魔兽的肩头，枪头是刺进去了，却一下子就被对方的肌肉卡主，拔也拔不出来，推也推不进去，一时间卡在了原地。
　　而麦克，却依旧面无表情的继续用力向前。
　　可他的力量却太小了。
　　狼形魔兽甚至连不用全力，只是抬起一爪，向着他拍了下去。
　　麦克淡淡的抬起头，他知道，下一秒他就要死了。
　　可在这种时候，他竟然已经完全没有了畏惧。
　　这一点，连他自己都惊讶不已。
　　或许，是因为这凄惨的战场，早已经让他麻木了吧。
　　长舒了一口气，他缓缓放下了手中的力道，已经做好了下一秒，就会去见天神的准备。
　　然而，一道森冷的剑光，在眼前一闪而逝……不等他做出反应。
　　面前的这只狼形魔兽的爪子，就喷出了一道血剑，撒在他的脸上。
　　这血……是黑色的。
　　“愣着干什么！！你们是重弩小队吧？那边还有重弩空着，快去！！”
　　一名骑士不知何时，出现在了他的眼前，骑
分卷阅读1563
　　士手中的长剑已经深深刺入了狼形魔兽的脖颈。
　　骑士浑身上下也已经是血迹斑斑，亮银色的铠甲早已经看不出原本的光洁。
　　他十分干净利落的将剑锋从狼形魔兽的颈椎位置旋转一下。
　　只听得那狼形魔兽的脖颈发出了‘咔嚓’一声，连惨叫都来不及，就浑身一软，瘫倒在地，不到两秒钟，就彻底失去了呼吸。
　　“快去啊！！”
　　这种时候发呆是想死吗！？
　　“是！大人！”
　　整整二十人的重弩小队，如今还能站着的，包括他在内，也就只剩下了三人。
　　“跟我走！！”
　　来不及安慰他们心中的恐惧了，这是战场，每一分每一秒，都有生命在流逝。
　　他们的力量虽然不大，但每一个战场不都是这样吗？
　　两个队员都已经是满脸的茫然之色，恐惧，几乎让他们已经无法正常思考了。
　　可他们依旧本能的听从了命令，下意识的跟上了麦克的脚步。
　　“谢谢您的救命之恩。”
　　骑士眉头一蹙。
　　“别说那些废话，想要活下去，就去战斗！！”
　　‘噗嗤’一声，鲜血从骑士的胸口喷溅而出。
　　紧接着，骑士的脸，已经因为痛苦而扭曲，他单手扶着胸前透体而出的骨尾，缓缓扭回头看向了身后。
　　不知何时，一只魔兽已经爬上了城墙，那高达三米的巨大身躯上，竟然长这一条相当于身长两倍的尾巴，而在尾部的尖端，竟然完**露出来，形成了一个骨质的勾刺。
　　锋利的勾刺尖端，已经穿透了骑士的胸腔。
　　就这样把这名骑士给勾了起来。
　　“走啊！！”
　　说完，他猛然回首，在这只魔兽的血盆大口即将抵达他面前之时，用手中的长剑贯穿了魔兽的眼睛。
　　瞬间，魔兽的身体一颤，倒在地上。
　　而骑士，也随之双脚着地，但胸前那巨大的骨尾，却依旧没有拔出去。
　　“大人……大人！？”
　　麦克下意识的出声询问，毕竟眼前这名骑士大人，刚刚救了他的命。
　　可是，那骑士却只是站在那一动不动。
　　当麦克走上前试探了一下之后，不由得心生敬意。
　　眼前这位骑士，已经死了。
　　他的胸前被骨尾贯穿，他手中的长剑刺入了魔兽的眼睛。
　　魔兽倒下去了，而他……却依旧矗立着。
　　看到这一幕的麦克，深吸了口气，微微低下头，表达了自己心中的敬意。
　　然后转身，带着两名队友，前往了不远处的另一个完好的重弩旁。
　　这样的场景，在这一刻不断重复的上演。
　　这座城墙，有十米左右的宽度。
　　如今，这城墙的边缘，已经趴满了尸身。
　　许多魔兽，都不得不先爬过这些尸体的大山，才能够与人类继续战斗。
　　而银发少女所在的位置，尸体更是堆积了数米的高度。
　　有的是人，有的是魔兽。
　　血液混杂着地面上的泥土和稀稀拉拉的春雨，流淌在石缝之间。
　　杰佛瑞挥舞着手中的长剑，击退了一只魔兽后，迅速退到了少女的身旁。
　　“殿下，城墙已经受不住了，兵力不够了！臣建议，立刻聚集还剩下的士兵，以环形阵，死守此处！”
　　“可！”
　　少女点了点头。
　　就在这时，城头上的所有人都感受到一股剧烈的震荡！
　　“不好！！城门被破了！”
　　290 后悔
　　此话一出，在场的所有人都不禁面色铁青。
　　其中一名骑士距离墙边最近，快步跑过去看了眼下方，面色更是一片阴沉。
　　他回过头，看着一众望向他的人，摇了摇头。
　　“没有了。”
　　短短三个字，足以证明现在城下发生的一切。
　　守城战役，普遍的情况下都是城下与城上的联动配合。
　　城上打的是最激烈的肉搏战，城下的工作量，其实远比城上还要重。
　　不仅要移动和照顾重伤人员，同时也要为城上补给守城物资。
　　之前使用的圆木、滚石，还有弩箭队的弩箭，这些全部都是要城下临时补充的。
　　这一战，持续了四十分钟，可以说从一开始，就已经进入了白热化的阶段。
　　平均一个手弩队的士兵，要发射数百乃至上千发箭矢。
　　即便是重弩，也至少打出去了百十来发。
　　其中还有轻弩这样的中型弩箭，也最少能打出几百发。
　　这些弩箭，可不是一开始就放在城上的。
　　它们都是被城下的后勤士兵搬上城墙，一个个递到士兵们手中。
　　同时，城下也已经临时搭建起了一个伤员休息处。
　　一些已经断肢，或者是已经无法战斗的伤员，都被送去了这里。
　　城墙之上的战斗无比惨烈，城下的城门，也是有人扛着的，不是就那样放在那
分卷阅读1564
　　。
　　如今……城门破了。
　　城下的后勤部队还有那些伤员，几乎毫无意外的要直面魔兽大军了。
　　仅此一点，就至少会有几千人的伤亡。
　　除此之外，从现在开始……整个军队就已经彻底失去了辗转腾挪的战略空间。
　　城墙正面没有直接可以登上城墙的台阶，但城墙后方就不同了。
　　这里有着直接通往城头的台阶，同时，也是如今军队大部分不设防的方向。
　　一旦后方被破，这也就意味着只能一百八十度旋转的重弩，对后方彻底失去了威慑。
　　失去了后勤，也代表了重弩队几乎宣告报废。
　　听着城下的惨叫声与怒吼声，少女缓缓闭上了双眼。
　　她不想去听，也不想去看。
　　但声音，却依旧不断的传入耳中，久久不能平息。
　　“杰佛瑞，下令，城头上所有人，向中央聚集，重弩队放弃重弩阵地，轻弩队和手弩队，向中间集合，其余士兵与骑士，各自寻找队伍，以骑士为队长，临时组成小队，进行对抗。”
　　撤退已经来不及了，就算是来得及，那也绝对是大败亡。
　　如今唯一的办法，就是死守此处。
　　重弩队基本上已经宣告报废，不可能再继续使用了。
　　如今，稍加轻便，可以随时移动的轻弩队和手弩队，则是成为了最后的远程攻击队伍。
　　“殿下……”
　　杰佛瑞呆呆的望着毫无惧色的银发少女。
　　在这种时候，即便是他这个已经经历过不少次局部战争的大男人，也不禁为少女的这番姿态所打动。
　　想想年纪，一个十七岁的少女，在如此焦灼惨烈的战场上，却依旧毫无惧色。
　　杰佛瑞自问，他在十七岁的时候能否做到如圣女殿下一样，如此的无畏？
　　好像，做不到吧？
　　“臣，遵圣谕！”
　　咬着牙，这一瞬间，他的心中已经做好了死在这儿的准备。
　　回过头去，目光扫过在场的骑士与士兵。
　　“所有人听令！以骑士为首，组成约二十人的小队，手弩队与轻弩队立刻向城头中央集合！”
　　“是！！”
　　令旗兵快速的抬起手，迅速的做出了几个旗语。
　　远处，其他的令旗兵也迅速反应过来，将命令准确的传达。
　　少女面色淡定的望着这一幕，可没有人知道，此时此刻……她心中的纠结。
　　如今，距离约定的五十分钟，还有至少十分钟的长度。
　　这十分钟，大概是会成为她这一生最长的十分钟了吧？
　　城门已破，城墙下遍布魔兽的尸体。
　　二十米的城墙，已经被生生堆叠到只有不到十米高了。
　　后勤没了，补给没了，战略缓冲区也没了。
　　如果是一般的军队，到了这种时候，基本已经完全丧失战斗力了。
　　不得不说，这就是信仰的力量，即便是还剩下一兵一卒，依旧有着战斗力。
　　可这些战斗力就算是有，又能对如此庞大的魔兽军团造成什么影响呢？
　　这些，连伤筋动骨都算不上，只能算是磨破点皮儿吧？
　　这些骑士与士兵，都在为了她的计划而拼死作战。
　　可她却只能眼睁睁的看着这些士兵与骑士们送死。
　　却无法伸出援手。
　　到目前为止，似乎整个战局已经没有了扭转局势的关键点。
　　所有人来看，大概都会这么想吧？
　　但她不同，在其他人看来，没有任何希望的战场，实则却有一丝丝生机。
　　这生机……就是她自己。
　　魔女状态。
　　魔女状态的三个职阶权能和一个职阶技能，如果全部使用出来，似乎……还能够给这些骑士与士兵们带来一丝生机。
　　可她现在真的该这么做吗？
　　一旦这么做了，且不说她以后的计划，就单单是月之国，都会因为这件事彻底崩溃，甚至……连她身边的人都会受到牵连。
　　犹豫，在这一刻盘旋在脑海，萦绕不去。
　　但手中的动作，却没有停下，因为至少目前，还有一个职阶技能，可以为骑士与士兵们，再创造一丝生机。
　　缓缓仰起头望向月之旗帜，少女的双眸中，已经满含茫然。
　　“神圣之光啊~我以月之圣女的名义祈求您，带走他们的苦难，抚慰他们的伤痛吧！”
　　“以我月之旗帜——点亮辉煌之夜！”
　　天空中那一轮经久不散的圆月，突然再度爆发出刺眼的光芒。
　　无数的星光就此洒落大地。
　　骑士与士兵们身上的伤势，以不可思议的速度在恢复着。
　　眨眼之间，绝大多数骑士身上的伤势，已经不会造成大碍。
　　一些还没有完全死去的士兵与骑士，也纷纷重新睁开了双眼。
　　拥有者远比守护辉煌之夜还要强大数倍恢复力的点亮辉煌之夜，也终于释放出来。
　　几乎没有
分卷阅读1565
　　任何属性加成，但却拥有着强大恢复能力的点亮辉煌之夜，瞬间给已经苟延残喘的人类军队，灌入了一股力量。
　　可是少女很清楚，这也只是不过是回光返照的那一刹那而已。
　　没有了重弩的掩护，没有了后方后勤部队的补给，这次所能坚持的时间，远远会少于之前坚持住的时间。
　　她的目光望向了远方。
　　在战局进行到了这一步的时候，魔兽军团再度出现了变化。
　　那庞大的魔兽大军后方，也终于开始出现了真正的底牌。
　　超巨型魔兽！！
　　数量上，总共也只有五只。
　　然而，这每一只超巨型魔兽的体型，都远远超过人类的想象。
　　第一只，是洛璃曾经见到过的类型。
　　一条……只有一个身躯，却拥有九个脑袋的蛇形魔兽。
　　它竖立起来的九个脑袋，最高已经超过了百米。
　　完全不需要任何攻城器械，单单是这样一头魔兽，都可以轻松碾压中线城这二十米的城墙。
　　第二头魔兽，是一只类人猿形态的魔兽，但它却拥有着八只手臂和两条尾巴，浑身上下的毛发，在月光的反射下，映照出了少许的金色。
　　第三头魔兽，是一只银白色的狼型魔兽，站立的高度，也至少有了百米。
　　第四头魔兽，是一头面目凶狠的巨熊。
　　第五头魔兽，是有些类似昆虫，有着强韧的外骨骼，长着八条腿，脑袋短小，形似蜘蛛却没有那圆滚的肚子，只有两个巨大的刀颚。
　　这些魔兽，每一头的体型，都与成年的巨龙没什么差别，甚至还要略大一些。
　　五六百米长的身长，即使是四爪着地，也有百米的高度。
　　这五头魔兽，毫无疑问应该就是现在魔兽大军最终的底牌。
　　也是在东部森林最深处聚居的最强大的魔兽。
　　“到了这一刻……才真正拿出了底牌吗？”
　　少女呆滞的望着那巨大的身影，呆呆入神。
　　而四周的骑士与士兵们，也都看到了这一幕。
　　“那……那是什么！？那是什么啊！！！”
　　“不可能！这次的龙灾，怎么会出现这样的霸主级魔兽！？”
　　“不！这已经不是霸主了，是天灾级！！历史上仅仅出现了三次的天灾级啊！”
　　“天灾？就是那个……一只就可以毁灭一座王城的天灾？！神啊……你到底想要做什么啊？！”
　　不少骑士已经露出了绝望的神情，一些胆怯的士兵，甚至连武器都已经拿不起来了。
　　所有人都呆呆的望着远处那庞大的五具遮天蔽日的黑影，陷入了绝望。
　　下一秒，一声凄厉的惨叫，惊醒了绝望的众人。
　　所有人顺着那惨叫声望去。
　　一名士兵，被一头狼型魔兽压在了地上，它的腹部已经被撕扯开了一个巨大的扣子，狼牙上挂着一根长长软软的东西
　　那狼头只是轻轻一甩，便瞬间带出了一大串的内脏。
　　鲜血，喷溅在旁边的士兵脸上。
　　霎时间……惊乱，出现在了所有人的面孔上。
　　“不……不……不要啊！！！”
　　最近的一名士兵，再也抵抗不住如此巨大的心理压力，大吼一声转身就冲着后方冲去。
　　可是，台阶之上，却早已经被魔兽所占据，看到这一幕的士兵，慌不择路的冲到了城墙边缘。
　　“我不想这样死，我不想这样死！！”
　　他绝望而无神的目光，扫过了所有人，最终……定格在了少女的身上。
　　“殿下……殿下！！！请您宽恕”
　　伴随着士兵绝望的哭泣，洛璃不敢置信的瞪大了双眼，眼睁睁的看着那名士兵，从城头上向后缓缓倒下。
　　没有人来得及去救他，而且……也没有机会去救了。
　　伴随着这个小小的插曲，战斗再度开始。
　　骑士们咬着牙，眼中满是奔死的决然，冲向了魔兽大军。
　　少女呆愣在原地，猩红的双眼之中，还写满了无奈与痛苦。
　　尽管明知道根本不可能触碰到，但她还是下意识的伸出手，却依旧只能眼睁睁的看着那绝望的人，从城头上跳下。
　　他宁可摔死，也不愿意自己被魔兽生生撕扯。
　　这是人之常情，却也深深的击穿少女的意志。
　　“殿下！走吧！！战略已经失败了，这里不可能再守住了！！”
　　杰佛瑞从一旁冲了过来，一把就拉住了少女还没有放下的手。
　　洛璃目光呆滞，缓缓扭过头来，看着眼前的杰佛瑞。
　　“我……”
　　战略失败了吗？
　　为什么会变成这样？一切……不都是计划好的吗？
　　可心头的这种感觉，又是怎么回事？
　　为什
分卷阅读1566
　　么这么心痛？
　　明明，都已经决定牺牲这两万四千人了，可为什么现在……却如此后悔？
　　“殿下，请恕臣得罪了！”
　　“所有人听令！！向城外杀出一条血路，护送殿下离开中线城！！”
　　他拉扯着已经呆滞住的少女往城下跑去。
　　口中怒吼着：
　　“我们可以死！中线城也可以破！但是月之国，不能没有圣女殿下！！”
　　杰佛瑞这一刻，几乎是用尽了全身的力气，举起手中长剑。
　　“为了月之国，为了我们的家人，也为了圣女殿下！杀出去！杀！！！”
　　骑士们面面相觑，士兵们也都是愣在了原地。
　　可随着其中一名骑士的目光缓缓回过神来，同样高举长剑。
　　“为了月之国，为了圣女殿下，杀出去！！”
　　“杀出去——！！”
　　“圣教永存，光辉不绝！！”
　　“杀——！”
　　刹那间，似乎所有人都重新被灌入了精神，每一个人都舍生忘死的向前冲去。
　　骑士劈开魔兽的身躯，却又被另一只魔兽撕咬住了手臂。
　　他咬着牙，疯狂怒吼着发泄着疼痛，双目圆睁，血灌瞳仁，却毫不犹豫的举剑切断了自己的手，然后不顾一切的……继续向前杀去。
　　士兵们紧随其后，尽管他们手中的长枪，只能刺破魔兽的皮肤，无法给他们造成足够的伤害，但没有任何一个人再退缩。
　　少女的目光略有失神，看着自己被拉扯着的手，再抬头看向眼前闪过了无数个人。
　　有被魔兽贯穿了胸腹的士兵，口喷鲜血将手中长枪刺入魔兽的血盆大口。
　　有被魔兽撕裂身躯，断成两截，却依旧不放开手中长剑的骑士。
　　每一个人身上，都沾满了鲜血。
　　唯有她身上的圣洁白袍，依旧光洁如新。
　　淅沥沥的春雨，顺着骑士方方正正的脸庞滑落下去，带走的除了泥沙，还有血痕。
　　回过头去，士兵们排成了一排，手中举着长枪，拼死断后。
　　前方，骑士挥舞着手中长剑，开辟了一条鲜血铺成的道路。
　　一将功成万骨枯！
　　到了此时此刻，她才亲身体会到这句话的森冷寒意。
　　少女后悔了。
　　她不该如此冒失，也不应该将这两万四千人当做棋子去牺牲。
　　可现在一切……都来不及了。
　　291 战败
　　战局已经彻底崩坏了。
　　没有人再继续在乎这座小城是否还能守住。
　　所有人都团在一起，开始向外冲锋。
　　麦克，也是其中一员。
　　此刻，差不多有两千余人，几乎就是在重重魔兽的包围之下，向外冲锋。
　　麦克也不知道自己走到哪了，也不知道自己所在的位置，更不知道已经走散的队员……是否还活着。
　　他只能提着长枪，跟随着混乱的队伍前行。
　　然而，尽管周边的队伍混乱不堪，惨叫声不断，但突破在最前方的那一列队伍，却始终保持着一个环形。
　　每每倒下去一个人，都会马上有另一个人补充上去。
　　所有人都明白，那是月之国的信仰，那是所与人心中最圣洁的存在。
　　只要她还活着，月之国就还能继续下去。
　　麦克一路跟随着大部队前行，身旁的人一个接一个的倒下。
　　抬头看去，几乎入眼的全部都是高大的魔兽。
　　身旁的一名骑士，怒吼着冲上前，仅仅是挥了一剑，就刹那间被魔兽大军淹没，连惨叫声都传不出来。
　　麦克能听到自己的心跳声，能听到粗重而急促的呼吸声，却已经很难在听到其他的声音了。
　　砰砰跳动的心脏，几乎连成了一串，细雨连绵不绝之下，他甚至觉得自己脸上的水滴，都在快速的蒸发。
　　身体的疲乏，早已经突破了个人的极限，他强撑着，也不知道是为了什么。
　　只是心头依旧保持着那个信念。
　　只要圣女殿下还在，月之国就在。
　　只要月之国还在，家人就还在。
　　回想起弟弟妹妹们，有的已经开始在社会上打工，有的，却只是一个五六岁的孩子。
　　年迈的父母，依旧在努力的工作着。
　　好像……他已经有半年多没回家了。
　　一声惨叫，回荡在耳边，距离他只有两个人的身位。
　　他几乎是下意识的顺着声音望去。
　　一名士兵，手持着长枪被魔兽扑倒在地，士兵手中的长枪失去了作用，疯狂的用拳头击打者魔兽，做最后的挣扎。
　　可这一丝丝挣扎，对于魔兽而言，却毫无用处。
　　只能眼睁睁的看着那血盆大口落在了士兵的头上。
　　然后‘咔嘭’一声，脑浆迸裂，鲜血横流。
　　尸体伴随着一阵抽搐，彻底失去了生机。
　　麦克不由得呆愣在了原地，那名士兵临死之前的惨叫声，还在不断回荡在脑海
分卷阅读1567
　　中。
　　‘我不想死，谁来救救我！’
　　这句话，让麦克的心中猛地抽动了一下。
　　是啊，谁都不想死，他也不想死。
　　就在这时，突然有人狠狠的推了他一把，麦克踉跄的加速跑了两步，回过头去，却见一名满脸是血的骑士大人，正怒视着他。
　　“找死吗！？别回头，继续跑！”
　　“啊！”
　　麦克呆滞的点了一下头，脚下不由自主的动了起来。
　　或许是本能中求生的意识，又或者是……他只是单纯的不想再也见不到爸妈。
　　脚下再度奔跑了起来，麦克也不知道自己的身体到底发生了什么情况。
　　但至少他现在的体力还有一些。
　　他当然也听说过，有人在危急关头，可能会觉醒突破潜力，然后成为一个拥有等级的人。
　　然而，他从未想过这种事情会降临在他的身上。
　　毕竟……他从头到尾，都只是一个普通的不能再普通的人了。
　　被大部队裹挟着向前奔跑。
　　城墙之上，本应该有接近一万人。
　　可如今跑到城下的，却只有不到两千人。
　　队伍还在前行，从这儿看去，远处已经被摧毁的城门中，魔兽如潮水般汹涌而来。
　　体型小的，也有三四米的长度，体型大一些的，甚至能达到十几米。
　　后方的城头上，不断有魔兽攀爬上来，然后撕扯着那些来不及撤退的士兵与骑士的身躯。
　　惨叫声与轰鸣声，回荡在耳边。
　　随着距离越来越远，队伍原本的面积也越来越小。
　　魔兽不断的从侧边冲击整个队伍，骑士们全部都赶到了右侧，对冲击而来的魔兽大军回击。
　　距离最近的南侧城墙上，无数的骑士和士兵，也纷纷冲下城来，与队伍汇合，不断为队伍灌输新的生机。
　　可这一切却都是杯水车薪。
　　跑出了约有数百米，队伍也缩水到了不到之前的一半。
　　剩下仅有一千余人，可南北两侧的城墙上，却已经被魔兽彻底占据。
　　抬头望去，几乎入眼的，全部都是各种不同形态的魔兽。
　　不知不觉间，或许是因为身体突破了极限的原因，也或许是因为对生的执着，他已经冲到了队伍的最前端。
　　与掩护圣女殿下的先锋队汇合了。
　　作为一名普普通通的重弩小队队员，他这辈子还是第一次距离圣女殿下如此近。
　　在人群的掩护中，在冲锋队包裹起来的圆环中央。
　　一名身着雪白圣女袍，飘扬着银色的发丝，猩红的瞳孔之中，流露出的是痛心疾首，眉宇间满是苦痛。
　　她的手被一名骑士拉扯着，脚下是慌乱的脚步。
　　那就是圣女殿下吗？
　　虽然民众都清楚圣女殿下的年纪不大，但很少有人直接打听这种事情。
　　毕竟对于他们这些苦穷人而言，圣女殿下的年龄不重要。
　　真正重要的，是眼下的生存。
　　至于圣女殿下，那是高高在上的存在，与他们的生活格格不入，自然也就很少有人会去打听了。
　　但麦克很清楚，圣女殿下今年，好像只有十七岁。
　　之所以麦克会清楚这些，是因为圣女殿下这半年来，在军中的威望成几何倍的增长。
　　无论是辉煌城反击战，还是四环山外的剿灭战，又或者是魔岛反击战。
　　这一切的一切，都是圣女殿下一手策划的。
　　在军队中，有人崇拜力量强大的骑士，有人羡慕成为长官的人。
　　各有各的喜好。
　　但所有军人，都有一个统一的仰慕对象。
　　那就是战无不胜的领军人。
　　有了一个战无不胜的指挥家，他们才有希望活下去。
　　这也是为什么圣女殿下在军中的威望暴涨的原因。
　　“殿下……”
　　不知不觉，他的脚步距离那少女的身影越来越近。
　　四周的队伍也在快速的缩减。
　　此刻，他们已经来到了中线城的中央广场上。
　　这里，有着宽阔的地形和四通八达的道路，方便逃走的同时，却也方便了魔兽们的锁定。
　　东南北，三城门全部宣告被破。
　　城头之上的魔兽，疯了似的从上方跳下来，逐渐向这边包围。
　　直到这一刻，他终于来到了保护殿下的最前方，几乎是与圣女殿下平行前进。
　　“杰佛瑞……”
　　“殿下，这次战争我们败了，无论如何，您也要活下去！！”
　　“可是……”
　　圣女殿下眼中充满了苦痛，可她的表情却似乎始终没有放弃过希望。
　　但在这一刻，麦克察觉到了圣女殿下言语中的犹豫。
　　她似乎，还有什么底牌没有拿出来。
　　麦克不清楚圣女殿下这次战争的目的到底是什么。
　　但他作为一名士兵，作为一个军人，作为一个满耳都是夸赞圣女殿下盛名的人。
　　哪
分卷阅读1568
　　怕是此时此刻，他依旧没有对圣女殿下失望。
　　或许……殿下真的还有什么底牌没有用出来？
　　或许……这次的战争，还有希望！
　　“殿下，就当是臣求您了，不能再坚持了，走吧！！”
　　杰佛瑞口中大声吼着，手中持剑，劈死了冲上来的一只魔兽。
　　这些行动最为迅速的魔兽，是最先与包围圈接触的魔兽。
　　这些魔兽虽然速度奇快，但本身的战斗力却并不高。
　　哪怕是三十级的骑士，也能够正常应对。
　　也正因为如此，到目前为止，队伍依旧没有被完全拦截住。
　　可是，这样的情况能持续多久，杰佛瑞自己也不清楚。
　　没有其他退路，唯有一条路才能让殿下安全的离开。
　　那就是一直没有被魔兽围攻的西城门。
　　在西城门上，此刻还有一些士兵和骑士，正在从城上撤离下来。
　　一些留守在西城墙上的重弩队，也纷纷将重弩挪移过来，目标掉转向了城内，掩护圣女殿下撤离。
　　少女缓缓低下头，眼中满是纠结，不过杰佛瑞却并没有注意到这一点，他全身心的精力，都放在了对前方魔兽的劈砍下。
　　但就跟随在一旁不到两米位置的麦克，却清晰的看到了少女眼中的情绪。
　　“杰佛瑞，我可能还有办法。”
　　圣女殿下口中的办法是什么呢？
　　麦克满心的疑惑，可是拉扯着殿下的骑士，却已经完全失去了理智。
　　那名骑士怒吼着：
　　“殿下！！！您是君王，您若是没了，月之国何存啊！！”
　　麦克一直看着两个人的互动，就在这时，他的余光扫到了天空中突然落下的一道黑影。
　　“小心！！”
　　然而，一切都来不及了！
　　当那名骑士回过头来的时候，天空中俯冲而下的魔兽，几乎是瞬间便将那名骑士，连带着圣女殿下，扑倒在地！
　　“殿下——！”
　　伴随这一声痛苦的怒吼，整个队伍，也因为这只飞行魔兽的俯冲而彻底混乱。
　　总计只剩下不到两百余人的队伍，刹那间分散开来。
　　麦克也几乎是下意识的抬起手，阻挡住了那飞行魔兽俯冲时掀起的沙尘。
　　然后也顾不得其他，马上冲进沙尘之中寻找圣女殿下。
　　与此同时，耳边传来的，是骑士嘶声的吼叫，同时还有少女的惊呼。
　　“呃啊——！”
　　“小心身后！！”
　　听到这个声音的瞬间，麦克几乎是下意识的循着声音跑了过去。
　　当他再度睁开双眼，看到眼前这一幕的时候，整个人都惊呆了。
　　巨大的飞行魔兽，此刻正展开双翼，利爪贯穿了骑士的脊背，透胸而出。
　　而少女，则是摔倒在了地上，那原本圣洁的白袍，也被灰尘所覆盖。
　　杰佛瑞怒目圆睁，看着倒在地上的圣女殿下，虽然浑身脏乱，却并没有受伤，心中不由得一安，可紧接着，剧痛却从胸口处传来。
　　‘嘶啦！！’
　　那锋利的爪子，猛地向下滑动，一瞬间，杰佛瑞只觉得胸腹到右侧腰间，突然变得冰凉。
　　本能的低头看去，那锋利的爪子，切开了坚固的铠甲，从胃部，一路斜斜向下，将他的半截身子都撕裂开了。
　　杰佛瑞本能的明白，他应该已经活不下去了。
　　再看向跌倒在地的圣女殿下，他的目光，几乎是下意识的寻到了不远处的一名士兵身上。
　　士兵……战斗力并不强，一名士兵能从战斗开始活到现在，或许是有积分本事。
　　可这点本事，在魔兽军团的围攻下，几乎微乎其微了。
　　不过，这依旧是他最后的一点希望。
　　“士兵！带着殿下……快走！！！”
　　那名士兵先是愣了一下，下一秒就反应过来，连忙一路小跑冲到了圣女殿下身旁，拉扯着殿下的手臂，将殿下带走。
　　看到这一幕，杰佛瑞原本吊着的心，微微松了口气。
　　与此同时，他的手，也攀上了这只飞行魔兽的羽毛，发出了最后一声怒吼！
　　“啊——！”
　　下半身躯已经彻底失去了知觉，但他依旧凭借着一只手，生生的将身体转正过来，面对着飞行魔兽的胸口，用尽全力将长剑插了进去！
　　不顾喷溅满脸的鲜血，也顾不得身体的疼痛，用尽了一切力量的杰佛瑞，松开了手。
　　嘭的一声，残躯摔倒在尘埃之中，他勉强仰着头，望着那一抹亮银色远离的背影，露出了欣慰的笑容。
　　下个瞬间，无数道黑影覆盖了仅剩下一口气的躯体，短短数秒钟，当这躯体再次显露的时候，却早已经是面目全非。
　　麦克拉扯着少女的手。
　　在这个瞬间，他想到了一个完全与战场无关的事情。
　　他妹妹的手掌，好像比圣女殿下的手掌稍大那么一点，也粗糙了那么一点。
分卷阅读1569
　　“士兵，放开我。”
　　身后，圣女殿下那近乎绝望的声音传入耳中，但麦克并没有松开自己的手，而是继续拉扯着这只手的主人向前狂奔。
　　可他明显能感觉到，自己身体的力量已经开始接近极限了。
　　即使是突破，即使是爆发了身体中的潜力，他所拥有的力量也终究是有极限的。
　　脑海中，不禁回忆起父母苍老而又慈祥的目光。
　　回忆起弟弟妹妹们，在每次见到自己回家时，那开心的模样。
　　“殿下……我不想死。”
　　身后的少女，似乎是因为这句话，而愣住了，就连脚步都沉重了半分。
　　但麦克却还是没有停下自己的脚，甚至是加大了力量，拉扯着少女向前奔跑着。
　　“我想……回家。”
　　说话间，又向前跑了一百多米，可他的速度，却渐渐的降了下来。
　　那些骑士和士兵们，见到圣女殿下的身影，纷纷冲向后方，却依旧阻挡不住那汹涌而来的魔兽浪潮。
　　当一抹黑影，突然遮盖了麦克的视线时，他几乎是本能的知道，身后有一只魔兽已经达到了攻击范围内。
　　来不及逃走，麦克只能猛地转身，将殿下那轻盈的身躯拉扯到自己的背后，然后眼睁睁的看着魔兽的利爪，从自己的胸前划过。
　　鲜血喷溅，伴随着一阵天旋地转，他倒在了地上。
　　而圣女殿下，就刚好在他的身旁。
　　四目相对，那猩红的眼眸中，泛起了泪光，一滴晶莹的泪水，顺着圣女殿下的脸颊低落。
　　原来……圣女殿下也是会哭的吗？
　　啊！
　　她也不过是一个少女啊。
　　用尽了最后一丝力气，感受着滴落在脸颊上的温润。
　　“殿下……快走。”
　　下一秒，世界陷入了黑暗，耳边传来的，是少女那轻柔的声线。
　　“对不起。”
　　292 cg
　　“对不起……对不起……”
　　混乱的战场上，少女双膝瘫软的跪一具尸体的面前，双眼中已经没有了往日那种神采飞扬。
　　空洞的目光盯着面前的这具尸体。
　　此时此刻的她，似乎并不是意识到，而是真真切切的体会到……她原本想要牺牲的这两万四千枚棋子，是一个个活生生的人。
　　战略上，从一开始洛璃就很清楚。
　　这场战争不可能赢。
　　两万四千人，最后能活下来十分之一，都已经是奇迹了。
　　从一开始这一切都早有预料。
　　可当她站在战场的中央，看着那些一个个有些有肉的人，就因为她一个念头，死在了她的面前。
　　洛璃很聪明，穿越之前怎么样不说，如今的她，的确是比以前聪慧了不少。
　　或许是因为穿越后两个灵魂融合的后遗症，也可能是这具身体的大脑，本就比以前的他聪明很多。
　　可她依旧是一个从未受到过战争洗礼的现代年轻人。
　　无论是影视剧还是动漫，虽然许许多多的人都曾想刻画战场，但是生在和平年代的人，又有谁，能够真实还原这等惨烈？
　　战略上她输了吗？
　　没有，魔兽军团虽然已经入城了，但魔导阵并不是安排在中线城内，而是在城外。
　　换句话说，战略几乎就要完成了。
　　只要魔导阵没有被摧毁，那么用不了五分钟，月之国的所有精英都将集中到此处，将魔兽大军一网打尽。
　　可看着眼前惨烈的一幕幕，看着倒在自己面前，一个就在刚刚还说‘我想回家’的男人，为自己挡住了魔兽的攻击，死在了自己的面前。
　　战略上没有输，战术上也没有输，可她的心却输了。
　　“殿下，走啊！！”
　　一名骑士从不远处冲了过来，少女闻声，呆滞的抬起头。
　　却被鲜血喷溅了一脸。
　　猩红的血水，瞬间染红了所有的视野。
　　面前，那名刚刚跑过来的骑士就倒在了她的眼前。
　　他的下半截身躯跌落在远处，内脏洒落一地，可这名骑士，却生生的用双手撑起了身体，二目圆睁，面目狰狞，痛苦中带着绝望。
　　“殿下，走……”
　　少女近乎下意识的，想要去挽救眼前的生命，可就在下个瞬间，一道黑影掩盖了骑士的身躯。
　　‘噗嗤！！’
　　手……还停留在半空，可触碰到的，却已经不再是鲜活的人，而是只有半块碎片的头盖骨。
　　血肉成喷溅状洒落在少女洁白无瑕的长裙上。
　　一个圆滚滚的东西，从魔兽的脚下滚落到了少女的面前。
　　本能的低下头，与沾满鲜血的眼球对视着。
　　“都是我的错，对不起……”
　　少女哽咽着，想要去触碰那个眼睛，却又猛地抽回了手。
　　恐惧、愧疚、绝望、自责。
　　无数种情绪冲向了心头，几乎已经让洛璃完全丧失了思考能力。
　　‘牙~’
分卷阅读1570
　　耳边，突然传来了一个熟悉的声音。
　　下个瞬间，那只踩死了骑士的魔兽，生生被一道银白色的龙息贯穿！
　　“阿斯特丽德？”
　　洛璃呆呆的回过头，面前出现的，是满身鲜血的阿斯特丽德。
　　这些血，有阿斯特丽德自己的，也有魔兽的。
　　就在刚才，它一直盘旋在上空，保证少女的头顶，没有飞行魔兽的威胁。
　　可如此高强度的战斗，对于一个幼年期的神圣白龙而言，实在是太过惨烈了。
　　它的翅膀损毁了大半，至少在短时间内，已经丧失了飞行能力。
　　胸腹处有三道明显的伤口，如今尚未完全愈合，鲜血顺着光滑的鳞片滑落在地。
　　‘牙~~’
　　阿斯特丽德的声音有些急切，它很清楚，如今这个战场上，已经没有扭转局势的机会了。
　　它想要带走少女，至少作为可以飞行的它，应该可以安全的将少女带离此地。
　　洛璃虽然不懂龙语，但看着那双猩红的眼眸中透露出的急切，她也理解了阿斯特丽德的想法。
　　附近，许多骑士和士兵，都在飞速的向她这边靠拢。
　　那些来不及靠拢过来的士兵与骑士，就地与魔兽们死战。
　　可这一点点星星之火，又如何在狂风骤雨之中燎原？
　　抬起手触碰在满是鲜血的龙鳞上，洛璃很清楚。
　　如今这个战场，的确是无法扭转了。
　　现在应该是她离开的最佳时机。
　　战略目的已经达到了，虽然没有撑住五十分钟，但如今已经是四十五分钟了。
　　短短五分钟的时间，魔兽大军虽然有机会继续前行，但也不会走太远。
　　换句话说，包围网已经完成了。
　　可她，突然不想走了。
　　两万四千人，一个个忠心的骑士与士兵，就这么轻易的死在了她的面前。
　　抚摸着熟悉的龙鳞，洛璃缓缓开口。
　　“治愈。”
　　霎时间，光芒笼罩在了幼龙的全身。
　　“阿斯特丽德，这是我最后的一丝力量了，你走吧……你还年轻，没必要把性命搭在这儿。”
　　“牙？！牙！牙！牙！”
　　阿斯特丽德闻声，突然变得急切起来，不断的在少女身旁来回跺脚，疯狂的劝说着少女。
　　可它如今还太年幼了，根本无法说出一句人言。
　　少女缓缓起身，单手虚握，虚空中微微波动，一根旗杆隐隐浮现在她的掌心。
　　“我曾答应过他们，要与此城共存亡，如今让我就这样离开……恐怕我这一生都无法再面对他们了。”
　　‘牙~’
　　阿斯特丽德一愣，却见少女单手抹去模糊的视线，目光中已经浮现出了一抹决然！
　　“月之圣女在此，还活着的人向我汇合，我与尔等，一同死战！！”
　　旗杆在手掌之中浮现，月之旗帜，再度飘扬在中线城！
　　洛璃承认，这一刻她冲动了，情绪化了。
　　可面对着眼前的这一幕幕，看着那一个个鲜活的生命死在自己面前。
　　她无论如何也无法将‘战略目标已达成’这七个字说出口。
　　如今能做的，只有与这些忠心的骑士与士兵同存亡。
　　否则，她将再也无法面对自己的内心。
　　“殿下！？”
　　“殿下还活着！！”
　　“杀过去！”
　　“殿下没有抛弃我们！杀过去！！”
　　凄厉的惨叫声中，一名名还活着的士兵与骑士们看到了那飘扬在风中的月之旗帜。
　　当听到少女的声线时，无论是骑士还是士兵，每一个人的脸上都浮现出了惊喜之色。
　　可人力有穷尽，面对着近乎无穷无尽的魔兽大军，仅剩下的这些连战阵都无法维持的士兵与骑士们，又能发挥出多少的力量呢？
　　刚刚散落的人群，开始向此处聚集，一些速度比较快的小型魔兽纷纷冲上来，对准少女落下血盆大口。
　　却被阿斯特丽德生生的扛住，反杀。
　　而当人群重新聚集起来的时候，魔兽，也已经聚集起来了。
　　区区不到一百人，围绕着那一张飘扬在空中的月之旗帜。
　　而在外围，是近乎无穷无尽的魔兽大军。
　　不过，在这一刻，魔兽大军突然停止了进攻。
　　所有的魔兽，就这样将这一百多人围困在原地。
　　“它们……怎么不进攻了？”
　　“它们在等什么？”
　　无论是骑士还是士兵，都有些回不过神来。
　　本已经打算与圣女殿下共存亡，战死在此处。
　　可是所有的魔兽，却突然都停下了进攻，在包围圈外，留出了一个十米左右的空隙。
　　看到这一幕的洛璃，心中长叹一声。
　　之前的猜测，恐怕要印证了。
　　就在这个念头浮现出的刹那。
　　远处，传来了一个掌声。
　　‘啪！啪！啪！’
　　伴随而来的，还有一个
分卷阅读1571
　　男人的声音。
　　“不愧是能够策划出魔道反攻计划的女人，即便是面对着如此绝望的战局，依旧能够露出如此犀利的目光。”
　　随着声音传来，魔兽大军突然让开了一条道路。
　　那些原本应该对人类无比疯狂的魔兽，在此刻却一个个乖的像条狗一样，纷纷低下了头。
　　而就在魔兽大军之中，男子迈着优雅的步伐，从远处走来。
　　他缓缓开口，声音中满是轻松写意。
　　“就是不知道，这样的女人在别人的身下，又是如何婉转娇吟的？我还真亲眼看一看呢。”
　　看着眼前的来人。
　　所有的一切猜测，在这一刻都被印证了。
　　魔兽大军，的确有一个擅长战术的人类在指挥。
　　虽然不知道他是以何种方式指挥这些人类无法驱动的魔兽。
　　但至少，眼前这个人，算是露出来了。
　　“大胆！！”
　　“找死！”
　　忠心的骑士，哪里听得了如此辱主之言？
　　其中几个人直接提剑就要冲上去。
　　“都停下！”
　　少女轻喝一声。
　　现在这种时候，反抗已经无用了。
　　四周，早已经被成千上万的魔兽团团包围。
　　他们任何一个人冲上去，也都只是单纯的送死罢了。
　　“让开。”
　　洛璃上前一步，在骑士们犹豫阻拦的注视下，来到了人群的最前端。
　　此刻，少女的身后，是一百多名力竭的骑士。
　　而在少女的面前，则是数万狰狞的魔兽大军。
　　洛璃上下打量着眼前的男子。
　　身形挺拔，身材魁梧，看起来，似乎是一个强者。
　　他的头上戴着风帽，身上穿着披风，隐约间还能从披风下看到一抹暗黑色的铠甲显露出来。
　　少女的大脑瞬间飞速旋转。
　　如今，距离五十分钟还有五分钟，她能不能……借这个机会拖延一下时间？
　　另外，她还想要听到一些信息。
　　因为如今的游戏界面，始终是她心头的一块病。
　　“你们的那位大人，最近还好吗？”
　　风帽下，男子的眉头微蹙，似乎是停顿了片刻，突然间……他大笑出声。
　　“呵呵~哈哈哈哈！不愧是能够力挽狂澜的圣女殿下，即便是到了这一刻，竟然还在谋划着生路，甚至还在套我的话。”
　　洛璃心底咯噔一下，自己的想法被人如此快速的看出来，都是与她十分合拍的人，如龙皇或者是罗拉。
　　而面前这个人能看出来，恐怕并不是单纯的合拍，而是城府太过深沉了。
　　仅此一点就能感觉到，眼前这个人之前必然是身居高位。
　　且说不准，还可能是一个政客。
　　“说笑了，到这种时候，我还能做什么呢？”
　　洛璃当然是矢口否认，虽然双方都知道对方心中想什么。
　　但即便是这个时候，依旧没有完全点开。
　　“圣女殿下既然如此关心我主，那刚好，我主正好命我邀您去作客，圣女殿下，已经到了这种时候了，就不妨干脆一些，免得他们太过痛苦，不是吗？”
　　男子冷笑了一声，双眸注视着少女，眼神中满是胜券在握的自信。
　　“殿下不可！！”
　　“殿下，我等宁可死战！”
　　一听男子的提议，所有骑士顿时怒声回应。
　　没有一个内心充满荣耀的骑士，能够眼睁睁看着圣女殿下被敌人俘虏。
　　这是比杀了他们还要更令人愤怒的事！
　　少女轻抬手，阻止了身后骑士们的众怒。
　　回过来直面着男子。
　　“你的主人想邀请我去作客，当然没问题，不过作为一个邀请人，怎么连名帖都没有拿过来？”
　　“我不大不小，也是七国之一的圣女，最起码的礼节应该是有的。”
　　“就这么寒酸的请我去作客，你的主人就不觉得丢人吗？你身为下属，久一点荣耀感都没有么？”
　　“呵！好一个伶牙俐齿！”
　　男子冷笑着，忍耐似乎已经达到了极限。
　　“不要再跟我说这些没用的，去，还是不去？”
　　“我的骑士们，你们愿意，与我一同赴死吗？”
　　男子的脸色瞬间阴沉下去。
　　而骑士们脸上，却露出了欢喜雀跃！
　　“殿下剑锋所指，我等心之所向！！”
　　上百名骑士，在这一刻竟然喊出了万余人的气势。
　　受伤无力的骑士，从地上爬起来。
　　伤痕累累的骑士，撕下身上的披风，绑住了伤口。
　　圣女殿下都说了‘一同赴死’，身为骑士，这已经是最高的荣耀了！
　　今日，只要他们还没死，就没有人能够在他们眼前带走圣女殿下！！
　　“呵！哈哈哈哈~好！”
　　男子似乎被这一幕激怒了，他的瞳孔中，闪过了一抹污浊的紫黑色。
　　看到这一幕的刹那，洛璃顿时就明白
分卷阅读1572
　　，为什么男子能够指挥魔兽。
　　这个人身上的确有古怪，而这个古怪，恐怕就是他的眼睛了。
　　只不过，眼下虽然明白了这件事，但她依旧什么也做不到。
　　一百对上万，就算是人，也绝无生还的可能，更何况，这还是骑士对战魔兽呢。
　　战场，如今早已经安静了下来，整个中线城两万四千人，仅剩下了这一百余人。
　　而占据了整个中线城的每个角落的，也不再是城内居住的人们，而是一只只狰狞凶狠的魔兽。
　　微风，拂过旗帜。
　　少女猩红的目光，猛然间凌厉！
　　“在我的双眼下，没有任何罪恶能够逃脱审判！玛莎……接受神的审判吧！”
　　技能——审判之眼，发动！
　　即便今天真的要死在这儿，她也要生生在敌人的身上，咬下一块肉来！
　　“杀了他！！”
　　293 赴死!
　　“杀了他！”
　　此刻，对方已经陷入了审判之眼的僵直之中，而这也是如今战场上，唯一能够杀这个人的机会。
　　无论他是用什么办法控制了魔兽，也不管他的这个能力从何而来。
　　现在只要杀了他，至少，可以让团结起来的魔兽，重新分散开。
　　魔兽军团的恐怖力量，她已经亲身体会过了，不能眼睁睁的看着后来人，还要面对如此庞大而不计消耗的军团作战。
　　魔女化，或许是另一个翻身的机会，可现在的她，已经放弃了这个打算。
　　在如此庞大的战场上，还不知道哪里会不会有幸存者，就算是身后的这百十余人被杀了，她就能真的相信这座城没有其他幸存者目击到吗？
　　既然无法百分百的确定，那么魔女化就是有着巨大风险的。
　　第二……作为一个上位者，一个需要将国家利益摆在自己利益前的掌权者，她知道自己做的没错。
　　如果能够以如此少量的军队，来换取未来数十上百年的东部稳定，于国于民这都是好事。
　　魔兽的强大有目共睹，但魔兽的成长也十分艰难。
　　这数万魔兽一旦在此被剿灭，东部森林想要重新发展出如此庞大的数量底蕴，需要成百上千年。
　　仅此一点，这两万四千人的牺牲，就不是白费。
　　另外，这也从侧面得到了一个不算太好的消息，阴暗中隐藏着的敌人，拥有了某种可以与魔气共存的能力。
　　第三，也是她不想离开的最重要的原因。
　　两万四千人，这是堆起来如小山一般的尸山血海。
　　那名士兵，即便是在肝胆俱裂，恐惧到极限，宁可跳下城墙也不愿意与魔兽大军作战。
　　可在最后关头，他竟然会向自己道歉。
　　杰佛瑞，即便是临死的时候，也依旧不忘回手杀死威胁她的魔兽。
　　那个拉扯着她狂奔，一边跑还一边说‘想要回家’‘不想死’的士兵，却毫不犹豫的替她挡住了魔兽的利爪。
　　这些人，如此忠诚与她，可如今却落得这个下场。
　　她也是人啊，哪怕是再理智，她也不是什么冰冷的钢铁机器。
　　是她亲手将这些忠诚的人，送到了死亡的深渊。
　　又眼睁睁的看着他们一个个死去。
　　洛璃不是长久坐在上位，看惯了生死，淡漠了人命的人。
　　她来到这个世界，也不过短短半年。
　　理智上，她很清楚这个牺牲值得，于国于民，都值得。
　　可感情上，她接受不了。
　　战场维持到了现在，如今再进行魔女化，几乎就相当于是对于这些忠心之人的背叛。
　　理智上，她能够接受，感情上，她无法答应。
　　到了此时此刻，洛璃已经放弃了活下去的打算。
　　既然！
　　当时她亲口说出‘同生共死’这四个字，又是她亲手将这些人送入了深渊。
　　那么作为一个活生生的人，她愿意履行自己的承诺。
　　同生共死，就在此刻！
　　这半年来，突然降临的新人生，已经给了她许许多多的意外惊喜。
　　她认识到了一个全新的世界。
　　结交了完全不同往日的朋友。
　　见到了无数不可思议的事情。
　　又明白了做女生真的很不容易这件事。
　　嗯，倒立是没办法将大姨妈送回去的。
　　罗拉……之后可能会短暂的暂代圣女职责吧？希望下一任圣女，能够给她一个活下去的机会，哪怕只是做一个小小的文职员工呢？
　　抱歉，奥古斯，恐怕我不能回应你的期待了，去找迪奥克里特吧，那个人虽然很没底线，但至少是有能力的。
　　奥德斯这老头，估计会后悔将所有的赌注都压在这么一个冲动的帝王身上吧？
　　安东，也不知道他后续能不能顺利的将科技树推演出来，希望不要再跑到什么稀奇古怪的分支上。
　　尤娜她一直与奥古斯有些暧昧，也不知道她最终能否有情
分卷阅读1573
　　人终成眷属。
　　说起来，凯恩和那个寡妇的感情戏，她还没看完呢，真相再去看看呀。
　　希尔达这个忠心耿耿的骑士，希望她将来能有一个好归宿吧。
　　纳尔，是月之国的未来，想必罗兰必然可以察觉到，将来的月之国，还是需要年轻人的支撑。
　　娜拉，抱歉，后续的圣女，很可能会换掉你的职位，不过没关系，你的性格开朗，以后生活一定会好的。
　　会笑的女孩子，总是不会太倒霉。
　　迪奥克里特，以后，这月之国八成就要被你控制了，希望你能够一视同仁。
　　菲尔德……抱歉，恐怕没办法回应你的感情了。
　　同时也十分抱歉，利用了你对我的感情。
　　不过，貌似就算是活下来了，她也真的不想去考虑这段感情。
　　虽然明知道在这方面，她的确亏欠了龙皇一些。
　　在第一步踏出的刹那，少女的脑海中闪过了自穿越以来认识的每一个身影。
　　每一个人，都鲜活的出现在自己面前。
　　这不是游戏，这是一个真实存在的世界。
　　每一幕，都清晰的印在脑海中。
　　想想她以前不过是一个LSP的骨灰宅，平淡如水的人生，无奈的搞笑结局。
　　生活中，何时出现过如此绚丽的色彩？
　　此时此刻，面对着面前男子眼中的恐惧，少女的眼中带着决然，嘴角，却情不自禁的露出了一抹微笑。
　　这突如其来，跌宕起伏，精彩绝伦的半年人生……值了！
　　第二步踏出，单手虚握，剑柄隐隐浮现在掌心。
　　只要杀了眼前的人，至少可以让月之国，甚至是教皇察觉到这个组织的存在。
　　无论如何，既然已经决定赴死，那就给后来人，留下一些好东西吧！
　　银色的长发随风飞舞，身后的长裙，不知何时已经散落下来，宛如一抹绚丽而纯洁的尾羽！
　　第三步落下，双手扶持在剑柄上，带着必死的决心，挥舞下了手中剑。
　　如果不出所料的话，那么接下来就要忍一忍疼了。
　　男子面对迎面而来的长剑，注视着那中门大开的少女，几乎是下意识的伸手，五指成爪，往前一抓！
　　‘噗嗤！！’
　　一抹凉意从腹部散开，紧随而来的，还有那瞬间冲入脑海中的剧痛。
　　瞳孔震颤，剧痛，几乎让人有一种恨不得直接昏死过去的冲动。
　　然而，少女并没有惨叫，更没有露出痛哭的表情，只是嘴角的笑容略微有些僵硬。
　　她抓住了刺穿腹部的手。
　　他满脸惊讶，却见少女再度吟唱。
　　只是这一次的吟唱词，却让他差点暴走。
　　“在我的双眼下，没有任何罪恶能够逃脱审判！”
　　少女嘴角咧开，一抹鲜血，顺着她的嘴角滑落。
　　而她的目光中，却带着蔑视的神情。
　　“直视我，崽种！！”
　　审判之眼——发动！
　　洛璃很清楚，眼前这个男人的实力必然不低。
　　无论是其身体健硕程度，还是那双眼眸中，隐隐透露出来的魔气。
　　都在告诉洛璃，这个男人不是一般人。
　　一次技能，很可能杀不掉他。
　　所以从一开始，洛璃就做好了这个打算。
　　既然已经是必死之局了，那就让她死的，有点用处吧。
　　“杀了他！！”
　　再度吐出这三个字的时候，骑士们已经紧随少女的步伐，来到了男子的切近。
　　当看到那只手掌，轻易的贯穿了少女盈盈一握的腰肢，透体而出。
　　骑士们刹那间疯狂了！
　　那是月之国的擎天柱，那是骑士们自进入圣教以来的信仰。
　　当他们目睹着自己的信仰被伤害的时候，没有人再能忍住自己的怒火。
　　男子眼中充满了悔恨，那是审判之眼所带来的的效果。
　　同时，他眼中也充满了愤怒与绝望。
　　那是他明知道接下来会发生什么。
　　一名骑士的长剑贯穿了男子的胸膛，紧接着又是一把剑，再来一把剑。
　　最后，一把长剑瞬间切断了男子的手腕。
　　洛璃只觉得腹部的支撑突然消失，腰部以下的感觉瞬间麻木，彻底失去了控制。
　　她已经完全感受不到双腿的触觉了。
　　仅仅是一击，她的脊椎便被抓断了。
　　身体很自然的倒下去，一名骑士反应及时，紧走一步扶住了洛璃的肩头。
　　果然，眼前这个男人的实力，至少有五十级以上。
　　否则不会如此轻易的刺穿她的圣女袍。
　　这隐藏在暗中的势力，竟然恐怖如斯。
　　“殿下！！”
　　“圣女殿下！！”
　　骑士们纷纷涌上前来护住她的周边，而与此同时，对面的男子，也终于从审判之眼的影响下回过神来。
　　他低着头怒目而视跌坐在地上的少女。
　　感受着穿透胸膛的冰冷
分卷阅读1574
　　长剑。
　　怒火，瞬间点燃了瞳孔中的浑浊气息！
　　“我要你们死！！！”
　　刹那间，魔气扩散出去，魔兽们似乎也在对魔气做出了反应。
　　中线城顿时回荡起了无数魔兽的怒吼声。
　　五把长剑透体而出，又猛地抽回。
　　男子踉跄的捂着胸口。
　　如此重的伤势，在没有特殊治疗技能的情况下，他已经是必死无疑了。
　　这一刻，他已经顾不得教主的吩咐，也想不到其他了。
　　他只想让眼前这个女人生不如死！！
　　可是，少女腹部的伤口，已经代表了她活不久了。
　　那……就让她亲眼看着自己的下属，被自己屠杀殆尽，然后让她被魔兽折磨致死！！
　　294 救场!
　　距离最近的一只魔兽突然越过男子，对着距离最近的骑士张开血盆大口！
　　而骑士也是本能的反应想要躲开，但当他的余光看到身后跌坐在地的少女。
　　只是一瞬间，便做出了决定。
　　“保护圣女殿下！！”
　　话音刚落，魔兽那锋利的牙齿就已经落在了他的肩头。
　　可他却毫不在意的以伤换命，翻手就是一剑结果了面前的魔兽。
　　战争，再度重新开始。
　　却又以一个无比凄惨的状况而结束。
　　这已经算不上是一场战争了，更像是单方面的屠杀。
　　一百多名骑士，在面对着成千上万的魔兽面前，不是杯水车薪，更像是螳臂当车。
　　但至少，他们敢于挥舞起手中的武器，做出最后一搏！
　　只是几个呼吸之间，便已经有大半的骑士倒在了地上。
　　距离洛璃最近的骑士，只是说了句“殿下，得罪了！”，旋即便将洛璃拦腰抱起，转身就跑！
　　“杀出一条路！送圣女殿下离开！！”
　　哪怕明知道这个可能已经变为了不可能。
　　但哪怕只是期盼着奇迹，骑士们依旧不愿放弃那一丝丝的机会。
　　剩下的几十人留在了原地，只有二十几人围绕着抱着少女的骑士一路狂奔。
　　可，整个中线城都已经被魔兽所彻底包围。
　　哪怕是他们舍生忘死的拼杀，又怎么可能杀的出去？
　　当最后一名骑士死在洛璃的面前，这名抱着她跑了百十米的骑士，也已经彻底失去了生机。
　　他的脑袋被突如其来的魔兽爪子切断，跌落在了远处的泥水之中，那仅剩下一丝生气的双眼之中，还是充满了无奈与绝望。
　　而洛璃，也因为下半截身躯彻底瘫痪，在骑士身体倒下去的同时，自己也倒在了泥水之中。
　　圣女袍已经被损毁了，半只手臂，还残留在她的腹部位置。
　　治愈术能不能用？
　　当然可以用，如果她愿意，她现在马上就能恢复正常。
　　但她不打算这么做。
　　毕竟，一旦恢复正常，迎接她的将会是无比凄惨的下场。
　　随着最后一名骑士死去，魔兽们再度停止了行动。
　　男子，捂着胸口的伤口，踉跄的来到了少女的面前。
　　望向少女的目光中，充满了癫狂的怒火。
　　“我要你生不如死！！”
　　说话间，男子伸手就去拉扯少女的衣襟。
　　失去了功能的圣女袍，哪里经得住男子愤怒的撕扯。
　　‘嘶啦’一声，胸前的衣服便被从中间撕开，露出了雪白的肌肤。
　　可是面对着男子的愤怒，少女却只是轻笑了一声。
　　“呵~”
　　“都到了这种时候，你竟然还笑得出来，你在笑什么！？”
　　洛璃勉强撑起上半身，向后挪了一些，身后刚好是一个台阶的侧面。
　　将后背靠在上面，支撑着身体。
　　“笑什么？当然是笑你的无力了，你看看我，现在半截身子已经失去了感知，彻底瘫痪了，你就是再对我做什么，我也不会感受到一丁点。”
　　满身污泥，血迹斑斑，腹部那残留的断臂与肌肤的缝隙之间，依旧在缓慢流淌着鲜血。
　　来到这个世界这么久了，这还是她第一次如此狼狈。
　　少女的嘴角，露出了一抹嘲讽的笑容，目光中尽是蔑视。
　　“多谢你的这一击啊，不然我死之前，还不知道会受到怎样的虐待呢。”
　　“你该死……你该死！！”
　　然而，无论男子说什么，都没用了。
　　腰椎被打断，下半截身躯彻底瘫痪，就算是男子再想侮辱她，也是没用了。
　　她感觉不到了。
　　随着鲜血汩汩流出，四周的冰冷，也开始渐渐侵袭到了体内。
　　差不多……就这样死了吧？
　　少女嘴角露出了一抹满意的笑容，可是男子，却好似不想看到她死的如此轻松。
　　突然，一只手猛地掐住了少女的脖颈，将她整个人提了起来。
　　“既然你想死，那我就亲手送你去死！！”
　　男子无比期待少女露出恐惧的
分卷阅读1575
　　模样，至少那样可以让他的内心满足！
　　可是少女的脸上，却依旧是那一抹轻蔑的笑。
　　这，彻底激怒了他！
　　指尖猛地用力，而少女，也随着这巨大的力量，突然感受到了窒息。
　　无论她胸前如何激烈的起伏，却依旧没办法从外摄取到半点空气。
　　近乎是本能的，少女抬起手抓住了这只胳膊，想要扯开他，可依旧是无用之功。
　　血液凝聚在脸上，让少女的脸颊浮现出了病态的血红色。
　　双眼上翻，没有了氧气的支撑，少女的眼前已经开始陷入昏暗。
　　努力拉扯男子手臂的娇嫩双手，也已经逐渐无力，只能在男子手臂上，留下几道红色划痕。
　　洛璃张大了嘴巴，想要哪怕吸入一丁点的气息。
　　这是身体的本能，可她还是什么也做不到。
　　耳边，不断响起男子愤怒的吼声。
　　“我要你死！！”
　　身体出现僵直，意识开始模糊，双手开始不由自主的痉挛，伸得笔直，胸腔也在做着最后的斗争，剧烈的一起一搏。
　　‘看来，这精彩的半年生活，也就到此为止了，再也不用每天担心着魔族会冲进神殿，将我按在地上洗擦擦了。’
　　随着意识的远离，身体的反抗也开始变得无力，胸腔剧烈的起伏也微弱下去，渐渐只剩下了少许的抽动。
　　可男子的手，却依旧没有放开，还在怒吼着：
　　“死！！死！！！”
　　可就在这时，猛然间！
　　随着一阵天旋地转，原本紧扼住脖颈的那只手，突然消失了。
　　与此同时，一只厚重宽大且充满暖意的手，揽住了她的肩膀。
　　耳边传来了熟悉的声音。
　　“孤看上的女人，什么时候轮到你来决定生死了！人类！！”
　　伴随着大地颤抖，胸口剧烈起伏，空气一下子涌了进来，伴随着强烈的灼烧感，洛璃不由得一阵猛咳。
　　当她睁开眼睛的时候，耳边回荡起的，是巨龙的怒吼。
　　吼！！
　　数十头巨龙与上千头龙族在漫天飞舞。
　　原本就经过了一场大战，再加上从东部森林走出来所消耗的体力。
　　魔兽竟然落入了下风！
　　一头巨龙从天空中落下，刹那间压倒了一直魔兽，紧接着抬起头，伴随着龙吟声，天空中落下了一块巨大的陨石，轰然砸在魔兽群中。
　　“抱歉，来晚了。”
　　……
　　“阿斯……菲尔德？”
　　295 你莱莱小别说话
　　一头金色的短碎发，双眼中竖立着的瞳孔，代表了这个人的身份。
　　龙皇——阿斯菲尔德。
　　看样子，之前压的这一注，她赢了。
　　只是赢了之后，这赌注还是需要付出代价的。
　　就是不知道，他想要什么代价了。
　　宛如能猜到她心中所想一般，阿斯菲尔德的脸上露出了一丝狂傲的笑意。
　　那充满阳刚之气，带着魔性，令人不自觉出神的大笑声，回荡在她的耳边。
　　“哈哈哈哈~这次孤带来了十几头巨龙与上千头龙族分支，这一次出场费可不小，你要好想想如何还孤了！哈哈哈哈~”
　　这家伙，恐怕是明白她在利用自己的美色，让龙皇出手。
　　同时，大概也明白洛璃心中的愧疚，所以才用这种方式，来缓解她内心的情绪吧？
　　“自然不会少。”
　　少女脸颊上已经没有了多少血色。
　　而对面的男子，则是惊恐的看向了那金光闪闪的阿斯菲尔德。
　　“龙……龙皇！？这怎么可能，你跟她不只是交易的关系吗！？”
　　男子捂着伤口愤愤的看了少女一眼，转身就跑。
　　不过，阿斯菲尔德却没有去追。
　　“怎么不去追他……咳咳~”
　　眼看着男子逃走的身影，洛璃顿时急了，刚想要起身，却感觉胸腔里一阵无力，连咳了几声，一口鲜血便从喉咙中涌了出来。
　　“相对而言，我更在乎你。”
　　也不知他从哪里，顺手拿出来了一颗药丸。
　　“先把这个吃了，稳定一下伤势，以你的能力，修复你的身体应该没问题。”
　　反正已经麻烦了，那就麻烦到底吧，至于之后她要付出什么代价，那就看之后怎么谈了。
　　文书石板，能给都给了。
　　双方的交易，本就处在一个并不平等的状态，如今，她手中已经没有筹码了。
　　如何给他兑现代价呢？
　　少女将药丸吞下，感受着原本虚弱无力的身体在缓慢的恢复着力量。
　　洛璃很清楚，像这样的药丸，估计是龙族珍藏的。
　　她这个伤势，除了特殊的治愈术之外，一般的药物是不可能起作用的。
　　阿斯菲尔德为了救她，倒也算是下了血本了。
　　对了……阿斯特丽德！
　　却见他正用那双金色的竖瞳，宛如欣赏着一个令他着迷的艺术
分卷阅读1576
　　品般，看着自己。
　　“咳咳~龙皇陛下，看够了吧？”
　　阿斯菲尔德面上带着戏谑的笑容。
　　“不够，像这样完美的艺术品，就得带回家去好好真藏起来。”
　　“你说，我付出了这么大的代价，够不够买下这件艺术品呢？”
　　洛璃眉头微蹙，这话题，怎么越说越偏了。
　　“咳！龙皇陛下，麻烦您将这断臂拔出去吧。”
　　感受着身体逐渐恢复的力量和法力值，差不多觉得自己能释放一次技能了。
　　也不想在这件事上纠结下去，便直接转移了话题。
　　“好，那你忍着点。”
　　阿斯菲尔德小心翼翼的拿住了断在少女腹部的手臂。
　　“咬牙！”
　　话音刚落，阿斯菲尔德猛地拔出了断臂，霎时间鲜血汩汩流出，洒落在地上。
　　洛璃没敢迟疑，立刻对自己释放了治愈术。
　　腹部的伤口，以肉眼可见的速度在修复，鲜血停止了流淌，原本苍白的面色，也多多少少恢复了些许红润。
　　“谢谢，可以放我下来了。”
　　摸了摸肚子，虽然每次给别人释放的时候都习以为常，但当技能放在自己身上的时候，还是忍不住内心感叹。
　　这技能，真尼玛逆天。
　　“嗯~算了，就饶你一次。”
　　似乎是看出了少女的为难，阿斯菲尔德也没有坚持，顺手放下了搂着少女香肩的手。
　　双脚重新恢复力量，下肢的伤势也在缓慢修复着。
　　而随着腹部的伤口完全愈合，法力值突然开始暴涨，不过短短几个呼吸的时间，就完全灌满丹田。
　　“这药……”
　　“怎么样，药不错吧？这可是龙族宝库里的东西，珍藏了上千年，这颗药，我记得在人族之中，大概好像是价值一千万金币左右。”
　　“我知道了。”
　　看着龙皇那张充满了戏谑的笑容，洛璃内心中的感激瞬间跑了一半。
　　要不是看在他救了自己的份儿上，真想给那张帅气的脸上来一拳。
　　“阿斯特丽德它……”
　　“洛璃殿下，数月不见，贵体安泰否？”
　　少女的话还没说完，头顶上就突然传来了一个中年人的声音。
　　下一秒，那庞大的身躯便落在了二人的面前。
　　一只土黄色的巨龙，映入眼帘。
　　当看到这头巨龙的瞬间，洛璃便认出来了。
　　“卡巴斯？”
　　“洛璃殿下竟然还记得我。”
　　卡巴斯说话间，伸出了一只爪子，在它的爪心里，正躺着一个满身鲜血，大半鳞片被撕碎，胸前有一道巨大的贯穿伤的白色幼年巨龙。
　　“刚刚在魔兽群里发现了它，还望洛璃殿下尽快救治。”
　　“阿斯特丽德！？”
　　看到满身是伤，苟延残喘的幼龙，洛璃心中不由一痛，快步上前，伸手搭在阿斯特丽德的身上。
　　连续两个治愈术下去，阿斯特丽德身上的伤势，也在意肉眼可见的速度修复着。
　　短短数秒钟的时间，便已经修复完成。
　　‘牙？’
　　刚刚的阿斯特丽德，似乎已经陷入了昏迷，刚刚醒来，那双猩红的眼眸里带着些许的疑惑，可紧接着又马上换上了警觉。
　　当看到面前出现的，是洛璃的时候，阿斯特丽德似乎大大的松了口气，又用那双猩红的眼眸四处打量。
　　‘牙~~’
　　在它的目光停留到阿斯菲尔德身上刹那，明显能看出阿斯特丽德露出了开心的笑容。
　　下一秒，就抛弃了还在给它治疗的洛璃，宛如一只小狗似的，刷刷的就跑到了那金光闪闪的身影面前，亲昵的用头去触碰阿斯菲尔德。
　　‘牙~~’
　　“嚯嚯哈哈哈哈！乖孩子~”
　　回应阿斯特丽德的，是那魔性的笑声。
　　传说中的王之愉悦！
　　而洛璃则是无奈的收回手，却突然感觉怪怪的。
　　这一幕……怎么感觉像是一个更亲近爸爸的孩子，而她则是被那个冷落的妈妈？
　　少女眨了眨眼睛，无视了脑海中这怪诞的想法。
　　看着阿斯特丽德对阿斯菲尔德那亲密的模样，少女的内心中突然升起了丝丝嫉妒。
　　真是，白养这么大了，有爹忘娘，没良心呀！
　　啊呸！！
　　是有了亲爹忘了养母！
　　额~好像也有点不太对劲。
　　算了，先不考虑这个了。
　　“洛璃殿下，许久不见。”
　　随着声音传来，又是两个身影从天空中落下。
　　不过这次却并非是保持着龙形，而是以人形态出现在了少女的眼前。
　　水晶巨龙莎莉丝特，此刻已经进入了龙人形态，身上穿着近乎透明的铠甲，脚下的鞋子也变成了龙爪的模样，头顶上一双水晶龙角闪闪发光。
　　身上，还残留着些许魔兽的血迹。
　　而一旁，则是熟悉的黑龙布莱克。
　　伴随而来的，还有
分卷阅读1577
　　远处三十几头水晶巨龙和数头尚未完全成年的暗黑巨龙。
　　“莎莉丝特，布莱克，好久不见。”
　　看着二人，少女面含微笑的点了点头。
　　莎莉丝特也回应似的笑了笑，旋即转头看向阿斯菲尔德。
　　“陛下，魔兽大军数量太过庞大，至少还有三万陆行魔兽和五千余飞行魔兽，此处不是久留之地，拖延下去，恐怕就要被魔兽包围了。”
　　此刻的战场，已经不再是人与魔兽之间的战争。
　　而是龙族与魔兽之间的战争。
　　在目前看来，龙族的平均水平要远超于魔兽群体。
　　但是数量上却处于绝对的劣势。
　　龙皇这次来，除了带来了二十头黄岩巨龙和十头碧水巨龙，还有莎莉丝特带来的三十头水晶巨龙和布莱克带来的四头青年期暗黑巨龙。
　　总计数量超过了五十四。
　　而分支龙族，则是超过了一千头，全部都是以飞行速度见长的龙族。
　　在龙族之中，这已经算得上是三分之一左右的总战力了。
　　质量上压过了魔兽，但数量上却被碾压了。
　　此刻，洛璃所在的这个位置，正是其他龙族拼命打出来的一片空地。
　　四周一圈全都是龙族和魔兽。
　　疯狂的互相厮杀。
　　看到这儿，洛璃也知道此处不是久留之地，转头看向了阿斯菲尔德，刚想说什么，却见那金闪闪哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈~不用撤退，洛璃殿下可是早有计划，不是么？”
　　当阿斯菲尔德自信满满的说出这句话时，就在远处的天空之上，一道浅蓝色的荧光冲天而起！
　　轰——！
　　巨大的魔法阵，瞬间在天空中扩展开，与地面联动。
　　随着魔法阵逐渐扩大，第一个出现的……便是冰霜巨龙谢琳！
　　旋即，是她的姐姐赤焰巨龙——艾吉。
　　之后，是五头水晶巨龙，伴随着两千龙骑士，霎时间覆盖了整片天空！
　　大地上，随着一阵剧烈的颤抖，远处霎时间尘土飞扬。
　　喊杀声也随之震彻天地！
　　三万日之国骑士团，五万月之国骑士团，五千黑甲骑士团，几乎同时发起了冲锋。
　　由莉娜率领的五千黑甲骑士团，毫不犹豫的冲破了西门，直奔中央广场而来。
　　另外八万骑士团，顺着城墙两侧开始向前推进。
　　一时间，喊杀声震耳欲聋，马蹄声响彻旷野。
　　“洛璃！！”
　　当莉娜看到那龙群中央的少女时，一直都处在担忧之下的心，也顿时松懈了下来。
　　只是随着距离接近，当她看到少女腹部那巨大的缺口时，原本放下的心，又一下子提了起来。
　　“你受伤了！？”
　　莉娜直接从马上一跃而下，快步冲到了洛璃的面前，双手搀扶着少女的双臂，上下不停打量。
　　“我没事，已经没事了。”
　　看着满脸担忧的莉娜，洛璃心中不由得升起了些许愧疚。
　　无论如何，这次战争她的确是有些急于求成。
　　可如果她不这么做，后续的事情，月之国根本承受不住。
　　“真的没事了？”
　　莉娜左右又打量了一番，认真的看着洛璃的双眸。
　　“嗯，没事了。”
　　少女心里很是感动。
　　可在这时，莉娜突然后退一步。
　　“那你给我咬住牙！”
　　“啊？”
　　没等她反应过来，莉娜猛地抬起手，直接抡起一巴掌就打了下来。
　　她完全没有防备，结实的挨了一巴掌。
　　‘啪！！’
　　巴掌声回荡在空荡荡的中央广场上。
　　这一刻，无论是那些龙族还是那些黑甲骑士都惊呆了。
　　少女更是不敢置信的捂着自己发麻的脸，脑子里嗡嗡作响，缓缓的抬起头，瞪大了双眼望着莉娜。
　　“你疯了？”
　　哪知道，莉娜大声怒吼：
　　“你才疯了！！你知不知道这么做有多危险！你把自己，把月之国都放在了赌桌上！！”
　　“天下哪有你这样的君主！！月之国可以败一次，甚至是败十次都没问题，可如果你死了！月之国就再也缓不过来了！你不知道吗！？”
　　“有多少人的身家性命赌在了你的身上，有多少人期盼着月之国的未来，你就是这么做王的吗！？”
　　洛璃捂着脸，内心中很清楚，她错了，而且好像都被莉娜说对了。
　　可是，这脸上麻麻的感觉，却让她情绪顿时崩了。
　　MD！
　　老娘为了月之国拼死拼活，甚至不惜以身犯险，就是为了月之国的未来。
　　凭什么要被这样说呀！！
　　就算是她错了！
　　那又怎么样！！
　　“这是月之国，我才是话事人，规则是我定的，未来是我赌的，你凭什么说我！”
　　莉娜也毫不示弱，大声质问：
　　“错了就该说！你做错了还不许人说
分卷阅读1578
　　了吗？”
　　“你个小A!先管管你自己，平时多喝点牛奶，不然以后连孩子都奶不住！！”
　　“奶不住？”
　　莉娜顺着少女的目光低头看向自己的胸。
　　“要你管！！大小不会影响奶孩子的，斯科特爷爷早就跟我说过了！！”
　　她冲上来按住了少女。
　　洛璃想要挣扎，却完全比不过莉娜这个五十多级的圣女，一下子就被按住了。
　　没等她反应过来，对方竟然按在了她的胸口，上下起手！
　　“哪像你白长这么大，这里的营养怎么不去你的脑子里呀！！”
　　淦！！
　　“你……你！！”
　　少女抬手将莉娜那肆无忌惮的安禄山之爪拍了下去。
　　又往莉娜的胸甲上一拽，直接脱掉她的胸甲。
　　还不如她的掌心大！
　　296 我家洛璃呢
　　“就这么点小东西，能装几升啊！！以后你孩子非得被你饿死不可！！”
　　“唔！！洛璃！你……我跟你拼了！！”
　　“拼就拼！谁怕谁！”
　　好在，在场还算是有个冷静点的人。
　　莎莉丝特眼看着事情要超出控制了，赶紧跑过来拉住莉娜。
　　“好了好了，不要吵了，也不看看这是什么地方，是你们该吵架的时候吗？”
　　莉娜被拽开后顿时挣扎了起来，一边挣扎一边抓狂：
　　“你放开我，我今天非得把她那对肥肉捏扁不可！！”
　　“就算是你捏爆了，你的也长不起来，别拉我，我非要把那对小奶豆按回去！！”
　　洛璃这边，阿斯菲尔德也有些看不下去了，走过来拉住了少女。
　　但是与莎莉丝特那边不同。
　　莎莉丝特要控制住暴怒的莉娜，只能两只手夹住她的胳膊，全力的向后拖拽。
　　而这边，艾斯菲尔德只是随手一把拉扯住了洛璃的衣领，就让她完全无法挣扎了。
　　实力高低，就凸显出来。
　　好在，在场的除了龙族，只有那么零星的一些黑甲骑士团。
　　这一幕丢人的现场，没有被太多人看到。
　　挣扎一会，无论是洛璃还是莉娜，都吵累了。
　　四周的龙族配合着骑士团，不断的开始碾压魔兽大军。
　　后方迎上来的骑士团，也开始配合着将魔兽大军的退路阻断。
　　战争，在这一瞬间扭转过来。
　　而洛璃和莉娜两个人，则是坐在了一个院子的台阶前。
　　街道上，还遍布着魔兽的尸体，远处的喊杀声，也从未停止过。
　　“累了，不吵了。”
　　洛璃叹了口气，本就消耗了一整天，又濒死一次，再吵了这么一架，心头原本积蓄的力量，彻底被放空了。
　　一旁的莉娜，也是长叹了一声。
　　“我本来也没想跟你吵，谁让你说……说我小的。”
　　“那个……小，真的奶不了孩子吗？”
　　嗯？
　　莉娜竟然会注意这一点，这倒是让少女有些诧异。
　　见她还在比划着，不由得噗嗤一声，忍俊不禁的笑了。
　　“你笑什么？”
　　莉娜嘟着嘴回过头，略带幽怨的盯着洛璃。
　　“放心吧，耽误不了，就算是AA，也能奶得住，刚才我是说气话来着。”
　　安抚一下莉娜，实话实说，大小跟奶不奶得住不发生关系。
　　毕竟，都是同样的人，腺体是一样的多，大小跟脂肪的充实度有关，跟腺体不发生任何关系，因此，无论大小都可以奶孩子。
　　“哦~”
　　莉娜弱弱的应了一声，又比划了一会，突然开口：
　　“抱歉，刚才那一下……是不是太用力了？”
　　她的目光，落在洛璃的左侧脸颊，那一片现在的红润还没消散。
　　闻言，少女抬手摸了摸左侧的脸，还有些涨麻的感觉，但已经不多了。
　　“没事了。”
　　“我，我并不是想要打你，只是……”
　　“我明白，这次的战争是我的判断失误了，是我太过冒进，这两万四千的忠烈之士，都是因我而死。”
　　想到这一点，少女的目光暗淡下来，沉重的心情，让她一时间连呼吸都停顿了。
　　听着洛璃这么说，莉娜也很无奈。
　　“你也不要太自责，战争会死人，这是常识，这两万四千人也不会白白牺牲，至少……你做到了你该做的。”
　　阿斯菲尔德坐在对面，他的椅子依旧是那把金光闪闪，让人挪不开视线的高背椅。
　　不过，他留下来也并不是为了听两个女孩的真心话。
　　只是为了保证洛璃的安全。
　　至于前线，有着莎莉丝特在，阿斯菲尔德还是很放心的。
　　远处，喊杀声还在持续着。
　　洛璃的目光，不由得被牵引到了那个方向。
　　即便是心头明白，如今战局已定，魔兽大军必不可能获胜。
　　但洛璃却依旧担忧着战场的局势。
　　或许
分卷阅读1579
　　，这就是身为上位者的无奈吧。
　　无论什么时候，心头都在关心国家大事。
　　“好了，我先不跟你说了，你好好休息吧，前线的战场还是需要一些战力的，有我在……会减少很多的无谓牺牲。”
　　莉娜站起身，拍了拍身上的灰尘，顺手拎起了被洛璃卸掉的胸甲，重新戴上。
　　“我也去。”
　　洛璃也站起身，如今的圣女袍已经失去了原有的作用。
　　雪白的袍子上，满布尘土与泥浆，少女的脸颊上，还有腰部左右两侧的裙摆上，也遍布着暗红的血迹。
　　“你去做什么？技能都用完了吧？最少最少，你也得明天才能用技能，现在的你去了，也只是添乱而已，还是好好休息吧，如果实在闲不住，就去后勤看看伤员。”
　　穿戴好了胸甲，莉娜重新背起了那把巨剑，转身走到一旁的龙皇面前。
　　“龙皇陛下，我家洛璃，就先拜托你照顾了。”
　　阿斯菲尔德没有回话。
　　“虽然拜托你了，不过还请您不要随意动手，我们好歹是圣女，如果要结婚，也必须正式发出婚贴，经过圣教同意才行。”
　　“若实在是忍不住的话，建议您还是自行解决。”
　　“喂喂喂！什么叫随意动手，莉娜你不要乱说好不好！”
　　阿斯菲尔德还没起身，洛璃先忍不住开口了。
　　这特喵的算什么啊？
　　她还没怎么样呢，怎么就突然感觉她不嫁不行了？
　　“我乱说？”
　　莉娜回过头来看着洛璃，面上写满了揶揄。
　　“这次人家龙皇陛下，带着这么多龙族前来救场的，你就不想想拿什么补偿人家嘛？”
　　“那跟我嫁不嫁他有什么关系呀！补偿什么的我自己会想办法，你赶紧去前线吧！”
　　也不知道莉娜是不是突然放开了什么，感觉比以前开朗了不少。
　　当然，也烦人了不少。
　　莉娜也是不言其他，对着洛璃暧昧的一笑，转身跳上了白马，带着不远处等候命令的十几名黑甲骑士，直奔前线。
　　而此处，此刻就剩下了艾斯菲尔德和洛璃两个人。
　　当然，还要算上阿斯特里的这个小家伙。
　　有龙皇在，什么护卫都是多余的。
　　这一个家伙，顶上一千名骑士守在这儿。
　　若是连他都保不住，一千名骑士也是白给。
　　不过，现在想来，似乎跟阿斯菲尔德在一起，略微有了那么一点点的小尴尬。
　　不管怎么说，人家救了自己，感谢是肯定的，可问题是，现在的月之国，真的拿不出什么实质性的东西来。
　　论钱？
　　人家龙族不比你有钱吗？
　　特别是历代龙族积攒下来的家产，说句不客气的，买下一个月之国也绰绰有余。
　　文书石板？
　　能吊他胃口的，洛璃都拿来做交易了，哪还有什么值得让对方心动的东西呀。
　　至于其他的，貌似自己现在有的东西，在龙皇这儿都不算是什么稀罕物件。
　　思来想去，似乎还真就剩下一个办法了。
　　该不会跟她当初想的一样，要卖身了吧？
　　可一想到去了龙岛，日上三竿也起不了床，洛璃就不由得浑身打了个寒颤。
　　勉强的裂开嘴角，做出一个笑容，然后抬起头看向阿斯菲尔德。
　　哪知道那双金色的竖瞳，刚好与她对视在了一起。
　　感情这么半天，他一直在盯着洛璃看。
　　洛璃的脸上顿时有些挂不住了，可挂不住也得挂。
　　起码得把这次的支援商量好价格，不然以后漫天要价，她可还不起。
　　“那个……刚才让您看笑话了。”
　　先打开这尴尬的局面再说其他的。
　　阿斯菲尔德饶有兴趣的看着少女尴尬的笑容。
　　“嗯~对于孤而言，这倒是看到了新奇的一面，倒也不算是什么笑话，孤还真是很喜欢看你不同的反应。”
　　“刚刚那一幕，与以往我印象中的洛璃有些不一样，但却更生动了，嗯，很好。”
　　好你妹呀！！
　　回想起刚才自己说出要将莉娜的小A豆给按回去的话，洛璃觉得自己的脸有些发烫。
　　不过，就跟阿斯菲尔德所说的一样。
　　经过了这么一次生死之间，清晰的感受到了死亡的降临，似乎有些东西突然就放开了。
　　以前的她，虽然努力的在为月之国奔忙，但始终少了那么一点点容纳进去的感觉。
　　而现在，她却觉得，那一抹看不见摸不着的隔阂，似乎已经消失了。
　　难道这就是传说中，生死之间的大彻大悟？
　　“陛下说笑了，我只是……只是平日里没有什么机会让您看到，如果您真的熟悉了我就会知道，我真的不值得您这样付出。”
　　虽然之前这只是一个伏笔，只是一个随手扔进去的赌注。
　　却没想到会还给她这么一个大惊喜。
　　可
分卷阅读1580
　　问题是，惊喜过后，总要为那一瞬间的舒爽而买单。
　　总不能提了裤子不认账吧？
　　她又不是那种渣男……女。
　　“值不值得，是买家来看的。”
　　阿斯菲尔德又随手拿出了一个镶满了宝石的金冠。
　　“就像是这金冠，在你们人族的贵族们眼中，那是无价之宝，可如果将它放在一个即将要饿死的人面前，它的价值，还不如一块面包。”
　　阿斯菲尔德随手一扔，那金色的皇冠就消失在了虚空之中。
　　金色竖瞳回眸看向洛璃。
　　“在我的眼中，那金冠对我而言，只能算是一个小玩具，而你……却是让我垂涎三尺的珍宝。”
　　“世间的一切东西都没有价值，有价值的，是我们意识和想法。”
　　嗯，怎么突然讲起大道理来了？
　　不过，倒也是在理。
　　不是有那么一句话么？
　　情人眼里出西施，只要喜欢上了，哪怕是长得比较一般，在对方眼中，那也全是优点。
　　相反，如果双方互相厌恶，那么看向对方的眼里，也都是缺点。
　　的确，世间本就没有有价值的东西，真正有价值的，是人们的观念与想法。
　　这些才是决定了价值的真正因素。
　　不过么，到了阿斯菲尔德这个程度，的确可以说出这样的话。
　　但要是换做一个穷苦人说出这么一句来，那就真的只是酸了。
　　“要不……我把自己抵给你？”
　　眼看阿斯菲尔德眼神突然一亮，那种跃跃欲试之感瞬间浮于表面。
　　洛璃顿时就为自己这句心直口快而后悔了。
　　连忙解释了一下。
　　“那个，陛下别当真，我开玩笑的！”
　　“在孤面前，还没有人敢开这样的玩笑！”
　　眼看着阿斯菲尔德突然起身，满脸认真的向她大步走来。
　　洛璃顿时觉得……下身一凉。
　　怎么总觉得要贞操不保啊！！
　　“那个，陛下，您听我说……我不是那个意思。”
　　洛璃下意识的站起身，本能的向后退，可刚退了两步，就靠在了冰冷的墙壁上。
　　还没等回过头，一只大手就‘嘭’的一声按在了墙上。
　　再回头，那金色的竖瞳就已经近在咫尺了。
　　“陛下，我……”
　　前面还在打仗厮杀啊喂！！
　　你的同族还在跟魔兽们厮杀，你这个皇帝过来泡妞，这对吗？这不对啊！
　　“陛下，您冷静，我不是那个意思，我就是……”
　　“就是什么？”
　　眼看面前这张脸距离自己越来越近。
　　不得不说，龙族的确是一个被神所眷顾的种族。
　　龙族化作的人形，均是美人。
　　无论男女，拉到人类社会之中，都是会惹的小姑娘尖叫的那种。
　　更何况，这龙皇还是龙族中最高贵的黄金巨龙。
　　眼前这家伙，跟那个印象中的金皮卡，还真是有那么六七分的相似。
　　“龙皇陛下，我，我只是觉得，我们好像不太合适吧？”
　　“你该叫我什么？”
　　“龙……龙皇陛下？”
　　作为女人在这种情况下落入下风，一时间洛璃也不知道自己该怎么办了。
　　“不对。”
　　“那该叫什么？”
　　阿斯菲尔德嘴角挂着一丝笑容，缓缓低下头凑到了少女的耳边。
　　“菲尔德。”
　　中线城东城门以外，战争还在持续着。
　　失去了控制的魔兽们顿时做鸟兽散。
　　可如此庞大的军队，无论往哪个方向撤离，都会导致整个军团的崩溃。
　　霎时间，战场之上鲜血飞溅，骑士团如入无人之境，疯狂的杀戮着。
　　罗兰擦掉了额头上混合着汗水的血水，看了看手中的铠甲。
　　刚刚在一头昆虫系魔兽对抗的时候，她的铠甲差点就被刺穿了。
　　在这种庞大的军团战中，除了战阵技能外，一般高等级的存在，是很难完全发挥出自己实力的。
　　兽皇如此，龙皇如此，罗兰当然也不例外。
　　就在她将目光看向远处的时候，后方，黑甲骑士团突然变得勇猛起来，一下子冲到了战阵的最前端。
　　而领头的人是战之圣女莉娜。
　　“莉娜殿下？我家洛璃呢！？”
　　297 战后
　　前线发生了什么，洛璃这边并不清楚。
　　整理了一下凌乱的衣衫，紧了紧衣领。
　　这是刚从旁边的一家民宅里找到的女式披风。
　　圣女袍被损毁了，腹部一个巨大的缺口，就连原本固定圣女袍腰襟的金环也被破坏了。
　　好在还有内衣挡着，至少没有春光大泄。
　　内衣虽然坏了，但她的内衣是一体成型式的，宛如一件没有肩带的连体式泳衣，所以即便是腹部被贯穿，内衣依旧坚挺的挂在她身上。
　　好在，龙皇在某种程度上还是很正人君子的，至少没有做什么
分卷阅读1581
　　过份的事。
　　这身衣服，也是龙皇找来的。
　　难得，身为一个君王，他还能亲自去找衣服给自己穿。
　　单说这方面，洛璃倒也觉得，龙皇这边，倒不失为一条退路。
　　一旦大陆真的守不住了，被魔族攻略，她甚至觉得可以带着自己人，直接去龙岛重新发展。
　　当然，这肯定是要付出代价的，就是不知道自己受不受得住。
　　那可是龙族诶，精力无限的龙族诶。
　　即便是一整天不睡觉都没问题的龙族诶。
　　她要是去了，龙皇一旦兴起，一下子来个小半宿，以她的体质倒也算扛得住。
　　起码现在二十多级了嘛。
　　但如果持续几天。
　　那自己不得被玩坏啊。
　　少女紧了紧衣领。
　　除了在启月城浪的那一个月之外，她还几乎从未穿过这个年代女孩该穿的衣服。
　　她那一身圣女袍，总给人一种专门为工口游戏设计的感觉。
　　要说穿了吧，倒也真的是穿了，可要说没穿，其实也差的不多。
　　内衣的两侧是透明蕾丝的，左右两边几乎漏了小半个球。
　　而外套的圣女袍，在胸前的设计，也只是坠着两个十字架，根本没有对球球进行包围式的保护。
　　只要动作稍大，就会露出在蕾丝内衣包裹下的南半球。
　　而腰间的前摆，也几乎只是一条两巴掌宽的布匹，别说包围了，就是从侧边也能看到三角线。
　　好在，本来这个原生的洛璃对此也没有太多的排斥。
　　在原生洛璃看来，她的这身衣服，是神赐予的，是神圣不可更改的。
　　而换成洛璃自己，她本来是个男人，根本不懂女人的羞涩，即便是穿成这样，也没什么大问题。
　　就是发点春光嘛，小黄油，能理解。
　　如今这身衣服，大概是从本地贵族家找出来的。
　　因为她的身材太好了，导致这件衣服多多少少有些不合身。
　　没有换内衣，但已经失去功能的圣女袍倒是换下了。
　　现在穿的这一身，算是标准的贵族装。
　　简而言之，就是一件连衣裙礼服，颜色是较为深色的蓝。
　　搭配着银白色的长发，宛如贵妇一般。
　　站在镜子前。
　　缺少了圣女袍带来的那一丝仁爱的气息，穿上这身深蓝色的晚礼服。
　　两种冷色调叠加在一起，凸显了猩红的双眸比以往更加凌厉。
　　浑身上下，都带着一种生人勿进之感。
　　不得不说，这具身体，真是一个完美的衣架子。
　　虽然身高只有一米六，但腿长腰细前面凸，肤白貌美后面翘。
　　不管穿什么，都能够显示出完全不同的气质来。
　　再加上现在的她本身拥有的知识量，也体现出了气质的不同感。
　　看着镜中的冷眸少女，不由得暗暗点头，十分满意。
　　一旁的龙皇也是啧啧赞叹。
　　“啧！不愧是孤看上的女人。”
　　正在臭美的洛璃不由得回头翻了个白眼。
　　这家伙，动不动就‘咕咕咕’的，还真是把这个自称学了个彻底。
　　这身衣服倒也挺和自己气质的，只是……这胸前，却显得挤了点。
　　显然，这身衣服的原主人，并没有她这样大的罩杯，可能要小一号。
　　嗯……怎么说呢，感受过紧身牛仔裤夹肥肉大腿吗？
　　差不多就是那种感觉。
　　胸前压迫的都有些要喘不上气了。
　　犹豫了下，洛璃回头直接找了一把剪子，顺着衣领的位置往下一划。
　　‘嘶啦’一声，两团肉球顿时得到了缓解，被衣服一下子带向了两侧。
　　而中间则是空门大开，显露出了嫩白的肌肤。
　　“呼~这样舒服多了。”
　　长舒了一口气，回过头来看着目瞪口呆的龙皇。
　　“这么看我做什么？”
　　低头看了看，虽然空门大开，但因为这件衣服是有肩带的，不会直接掉下来，但尽管如此，似乎这个样子对龙皇而言冲击还是有点大。
　　“你……”
　　“太小了，改一下。”
　　“你要做什么去？”
　　阿斯菲尔德还是有些担心洛璃的安危，毕竟才二十多级，如今外面的战争，根本没有她插手的余地。
　　“我去前线看看，坐在这儿一点消息都得不到，实在是放心不下。”
　　回应了一句，又拉了拉外侧的长袍。
　　现在才是初春，这件衣服又是个没有袖子的，没有了圣女袍调节温度，再加上春雨还在下，寒风吹过，让人意外觉得有些冷。
　　又拉了拉披风，却还是感觉寒风嗖嗖的往衣领里钻。
　　“另外，那个男人死没死，我还是要确定一下的，他的能力太诡异了。”
　　听到这句话，阿斯菲尔德眉头微蹙，金色的剑眉微微凝聚。
　　“你是说……控制魔兽的那个能力？”
　　“嗯，这个
分卷阅读1582
　　能力太危险了，也太诡异了，而且……我在其中感受到了魔气，恐怕这个人，或者说是这个地下组织，已经有办法让人类去适应魔气了。”
　　只不过，这个人看起来虽然精神正常，但眼中却始终给人一种疯狂的感觉。
　　对话上的逻辑没问题，但很显然能看出来，这个人在忍耐着什么。
　　估计，就是那魔气带来的负面效果。
　　这东西太危险了，如果不弄明白是怎么回事，洛璃是不会放心的。
　　“刚刚前面传来消息，那个人已经死了，尸体就在布莱克的手中，一会就会送过来，要看，在这儿看。”
　　阿斯菲尔德突然变得强硬起来，他低头看了看少女的披风。
　　“没有圣女袍，你本身的防御能力几乎跟普通人没有太大差别，外面的战场太过激烈，不适合现在的你。”
　　闻言，洛璃眉头一蹙，下意识的转过来面向阿斯菲尔德。
　　“你怎么知道外面的事儿？”
　　从刚才阿斯菲尔德就一直和她在一起，就算是换衣服，龙皇也是守在外面的。
　　根本没有时间去跟前线交流，那他是怎么知道前面情况的？
　　“呵~这就要说种族天赋了吧？孤记得，之前也跟你说过。”
　　阿斯菲尔德单手托着腮，显得十分轻松，嘴角挂着那熟悉的一抹高傲之笑。
　　“龙族的语言天赋，是所有其他种族难以企及的，我们龙族不仅拥有可以发出人类声音的空气震动类龙语魔法，还有龙族可以使用的，人类听不到的声音来进行沟通。”
　　“整个大陆上，只有少数的几个种族，能够听到龙族的这种声音，但他们完全不知道声音中蕴含的意义，大概，只有精灵族才能勉强听出来一点。”
　　卧槽？
　　这算是加密通话吗？
　　这玩意儿在战场上，几乎可以说是无敌的存在啊！
　　“那前线怎么样了？损伤大吗？”
　　拼死了一遭，感觉自己与这个世界更加贴近的她，心心念念的，却依旧是战事。
　　毕竟，她现在是王。
　　在封建迷信的时代，王的职责就是如此。
　　而她之所以能够将龙皇纳入狩猎范围。
　　其原因也在于这一点上。
　　只要是封建王朝，皇族的婚姻就不可能自由。
　　什么王子爱上平民女，什么贵族之女嫁平民。
　　这些，都只是存在于幻想之中。
　　在这个无比真实的世界里，贵族有贵族自己的择偶观。
　　而贵族，永远也无法抛弃的是自己家族的荣耀。
　　生在这个家族之中，得到了这个家族远超于普通人的优势，就要为此而付出代价。
　　当初守护骑士，尤娜·冯，为什么会小心翼翼的向她求要一个自由恋爱婚姻的圣谕？
　　不就是因为，这个时代的男女，特别是越是出彩的男女，其婚姻上带来的政治含义就越大。
　　根本不存在什么婚姻自由一说，想要婚姻自由？
　　可以呀，先把这些年来，家族带来的福利还来。
　　在剥夺原本拥有的福利，然后剥夺姓氏，去下嫁下娶吧。
　　这个普通人生活都不太容易的世界里，剥夺了这些，又没有一个足够有力的生存手段，再加上一旦出现这种情况，必然会被掌控着权利的贵族们所排斥。
　　那时候你要靠什么活着？天天喝西北风吗？
　　阿斯菲尔德，他身为龙皇，是一个种族的帝王。
　　若是洛璃考虑联姻的话，其中有几个人是绕不开的。
　　兽皇、教皇、龙皇。
　　兽皇那个就不要想了，那是一个纯粹的播种打桩机，他甚至觉得不负责也行，你只要能给我生娃就行。
　　嗯，这就是一个野兽与人类的集合体。
　　至于教皇，这个人的城府太深了，为了圣教，他能够一而再再而三的突破做人的底线，甚至不惜违反圣教规则，去接触灵魂类魔法。
　　一个没有底线的人，永远不值得信任。
　　哪怕是他真心实意的爱上了洛璃，一旦将来有一天，她的死会对圣教有好处，那么这个人也一定会考虑如何杀死她。
　　甚至，当她威胁到了教皇的地位，迪奥克里特一样会想办法弄死她。
　　这么一排除，面前的阿斯菲尔德似乎也只能是唯一人选，也是最正确的人选了。
　　首先，他是龙族，不会出现与迪奥克里特那种情况。
　　洛璃身为一个人族，无论什么时候都是无法威胁到龙皇地位的。
　　就单说这一点上，阿斯菲尔德就有着无可替代的优势。
　　其次，洛璃说到底只是一国圣女，而对方是一族的皇帝。
　　双方的地位和实力差十分明显。
　　如果联姻，龙皇能给月之国带来的好处是数之不尽的。
　　无论是金钱方面还是战斗力方面又或者是名声，月之国都会迎来一个巨大的提升。
　　最后就是，一旦大陆真的守
分卷阅读1583
　　不住了，独孤与海外的龙岛，将会是最后一片净土。
　　不得不说，与龙皇联姻，对月之国的好处太多了。
　　数之不尽用之不竭。
　　可惜的是，至少目前为止，她还想挣扎一下。
　　只是，先把他当备胎吧！
　　虽然洛璃很不想承认，这种行为有点渣了。
　　可她还不想放弃挣扎！
　　也不想放弃自己未来的打算。
　　她想要养老！！
　　以前的养老计划基本上算是失败了。
　　现在剩下的养老计划，就是将月之国完全的振兴，然后亲自选一个接任的圣女，自己退居二线。
　　这样一来，就不惧怕迪奥克里特的威胁了。
　　少女想了一大圈有的没的，也不过短短数秒。
　　阿斯菲尔德面对洛璃的提问，也只是轻笑了一声。
　　“这场战争我们赢了，前线基本上已经是压着魔兽打，巨龙之中有几个受伤的，人族伤亡，大概有一万余，魔兽已经死伤超过七成，用不了一个小时，就差不多该结束了。”
　　闻言，洛璃长叹了一口气。
　　心里也不禁揪了一下。
　　她拼死拼活的留在这儿当诱饵，牺牲了两万四千余人的性命，差点把自己也搭上去。
　　还有近十万的的骑士团和近十五万的步军。
　　一个神圣骑士级的罗兰，两个天罚骑士级的凯文和兰斯洛特，还有五名守护骑士，加上丽姬娅这个五十级的魔导法师。
　　三大佣兵团的雅格、巴布里、卡洛琳三人也都是六十级的散装大佬。
　　这次被龙皇带来的六十四头巨龙，原本的艾吉谢琳龙族姐妹，还有五头之前来到的水晶巨龙，加上布莱克和莎莉丝特两个龙族的族长。
　　总计七十一头巨龙！
　　两千龙骑士团和一千余头龙族。
　　结果，竟然还是有一万多人的伤亡代价吗？
　　真是难以想象，这些魔兽集结而成的军队战斗力到底有多强大。
　　如果没有龙皇这一次的援助，哪怕真的胜利了，恐怕也只会是惨胜的样子吧。
　　人族至少要付出几万精英战力伤亡的代价，才能够将这场战争彻底收尾。
　　可这样的代价，绝对不是现在的月之国可以承受的。
　　298 不枉此行
　　七十一头巨龙，可以说龙皇已经拿出了巨龙一族，近五分之一的家底儿。
　　如今龙岛上成年的巨龙，大概也就是五六百左右，未成年的巨龙大概有两千多。
　　那可是七十一头巨龙加上两个龙族族长啊！
　　这么庞大的战斗力，足以轻松的毁灭一个人类小国，甚至是可以直面硬扛圣教八国中，除教廷之外的任何一个国家了。
　　不得不说，这次动员的力量，甚至超过了魔岛的那一次，且时间极短，却依旧伤亡如此巨大。
　　算上之前的两万四千人，如今因为这场战争而牺牲的人数，已经达到了三万四千人。
　　就这，还是因为战略计划成功了，将魔兽军团引出东部森林，在野外进行的包围歼灭战。
　　若是正面硬扛的话，怕不是要付出近十万人的代价，才能拿下。
　　想到这一点，心中对龙皇的感激还是很多的。
　　毕竟，龙皇来了，带来了如此庞大的战斗力，才能伤亡降到最低。
　　而且，若非是龙皇，她现在恐怕已经是一具尸体了。
　　想及此，洛璃的脸上露出了一丝温和的笑意。
　　“不管怎么说，菲尔德，谢谢你……”
　　“呵~知道感激就好，这个代价，你准备好了吗？”
　　呃！
　　“那个，陛下，我给您打个欠条行吗？”
　　阿斯菲尔德闻言，倒也没有什么意外的表情，只是满面春风的望着洛璃。
　　“那，如果你一旦还不上呢？”
　　看着那欠揍的笑容，洛璃一个劲儿的在心中重复着‘不能打，不能打，这是大金主，不能得罪。’
　　她现在算是体验到销售人员的感受了。
　　无论心中多么的想要揍他，也得先忍着把生意谈完。
　　“嗯，这样吧，如果我还不上，那我就答应您任何一个要求。”
　　洛璃心中很清楚，今天如果不给他一个交代的话，那之后他们双方就很难再有任何联手。
　　换句话说，阿斯菲尔德如今想要听到的，也不过就是那一句话罢了。
　　“任何要求？”
　　阿斯菲尔德确认般抬起头，那双金色的竖瞳之中，已经写满了认真。
　　到了这一步，她已经无路可退了，要么承受决裂带来的巨大问题，要么就是认真的付出代价。
　　如果现在决裂，虽然龙皇不会收回之前的承诺，但也必然会对现在的月之国造成巨大影响。
　　无论如何，这条线不能断。
　　“嗯，任何要求，哪怕是你要我……”
　　后续的洛璃当然没有说出来，至于说是什么，那就交给阿斯菲尔德自己去想了。
分卷阅读1584
　　阿斯菲尔德思索了片刻，金色的竖瞳中显露出了十分感兴趣的神色。
　　“好，既然你都这么说了，那我可以给你缓缓，时间吗，就暂定两年吧。”
　　两年，看来应该是个可承受的数字。
　　可现在，洛璃也别无选择了。
　　先答应下来吧，之后的事情慢慢弄。
　　“两年么，那么陛下，您大概打算要多少呢？”
　　这是的价格肯定是超高的，不过至于到底有多少，这倒是不太好说。
　　阿斯菲尔德嘴角勾勒起了一抹得意的笑。
　　“这次出征，本来答应你的龙族，并不算在内。”
　　“所以只有二十头黄岩巨龙和十头碧水巨龙和一千头岩壁牙龙。”
　　“我们就以翔天龙的交易价为基础价。”
　　“买断价格十万一头的翔天龙，我算你租一次战争的价格算是一万。”
　　“一头巨龙的战斗力，相当于上千头龙族……所以……”
　　卧槽，这是要叠罗汉式的涨价？！
　　“等等，菲尔德！这价格不是这么算的呀！”
　　阿斯菲尔德顿时起身，蔓延怒火。
　　“那可是孤的手足兄弟，亲戚朋友！怎么能不算！！”
　　手足个屁啊，他们要是手足兄弟，你还至于卖啊？
　　“不行！这价格太高了，巨龙一头出场一次一万金币！”
　　“一万！？你当我这是大白菜呢，一头五十万，没的商量！”
　　“五十万！你干脆去抢好了！有这五十万，我吃香的喝辣的，还要什么巨龙！？两万最多了！”
　　“看在你是个女人的份儿上，孤不跟你计较你这没见识，四十万！不能再低了！”
　　“三万，最高三万！爱要不要！”
　　“洛璃！！！”
　　阿斯菲尔德咬牙切齿的怒视着少女。
　　“别忘了，是孤救了你！！”
　　“救人归救人，生意归生意！不要混为一谈，我们现在说的是租龙族参与战争的事儿！一头四万，这是我的底线价！”
　　“什么底线不底线的，孤的手足兄弟就这么便宜！？再加！！”
　　看着眼前双目圆睁的阿斯菲尔德，洛璃咬了咬牙，伸出一巴掌。
　　“五万金币！最多最多五万了，不能再多了！”
　　“五万金币？你就是给我铺张床都不够！孤还要给那些龙族分享一部分，没得谈，三十万！”
　　“六万！！”
　　“二十万！”
　　“七万！”
　　“十五万！！”
　　“一人退一步！！”
　　洛璃咬着牙瞪着眼，几乎是跟阿斯菲尔德贴脸输出！
　　“最后一口价！！十万一头出场价，再高，你干脆杀了我算了！”
　　阿斯菲尔德眉头紧锁，低头沉思了许久。
　　“成交！”
　　这两个字一出口，洛璃心底瞬间开始盘算这次需要花多少钱。
　　一头巨龙十万的出场价，而这次排除布莱克带来的四头青年期黑龙，还有莎莉丝特带来的三十头水晶巨龙，与之前的五头水晶巨龙。
　　总共有二十头黄岩巨龙和十头碧水巨龙。
　　算三十头，一头十万，也就是三百万金币，倒也算是承受得住。
　　“既然出场价商量完了，那么接下来就该说说伤员的价格了！这次战争，有五头巨龙受了重伤，十头轻伤。”
　　阿斯菲尔德面色阴沉的看着洛璃。
　　“重伤的五头，每头龙抚恤金五百万金币！”
　　“你怎么不去抢！！”
　　洛璃娇声怒吼，声音都有些嘶哑了。
　　“抢哪有这么来钱快？”
　　阿斯菲尔德倒是一本正经的回答着，气的洛璃胸口极速起伏，两团球球来回颠倒，带着丝绸的长裙都跟着微微颤抖。
　　“行，算你狠，但不能按你说的算，当初艾吉谢琳两姐妹，也不过是以一头一亿金币的价格买断的，你想让我拿五百万当抚恤金，开玩笑呢！！”
　　“不商量，不然后面就别商量了！”
　　“我怕你不成，大不了你吃了我！！”
　　洛璃咬着牙跟阿斯菲尔德卯上了。
　　奶奶个腿儿的，这是趁机敲诈呀！
　　什么重伤轻伤的，真要是信了他的话那就有鬼了。
　　要真是有巨龙重伤，以龙皇的地位和职责，还有他这个人的性格，早就特喵的暴走了。
　　哪里还会在这儿跟她讨价还价。
　　明明就是揣着明白装糊涂，重伤？
　　估计是指甲掉了吧？
　　轻伤？
　　是不是鳞片被划了个白印呀？
　　特喵的商人的话就是一句都不能信。
　　哪怕他是龙皇，在这个瞬间，他也是个地地道道的商人！
　　还是特喵的奸商！
　　又是一阵讨价还价，最终，以一头重伤的巨龙两百万，轻伤的巨龙一百万的价格，安排好了抚恤金。
　　接下来就是一千头黄岩牙龙了。
　　这种龙是龙族的分支，不被纳入在巨龙范围
分卷阅读1585
　　内，但其本身拥有着高智商，且飞行速度极快，还可以使用部分龙语魔法，因此被龙族认定为同族。
　　这也就代表着，这些虽然不是巨龙，但价格一样不会太低。
　　龙皇的认知，跟洛璃的认知是不同的。
　　在人族这边，有伪龙、亚龙、小型龙，巨龙等几种分类。
　　但在龙族这边，只有巨龙和亚龙两种分支，至于其他的，虽然有龙族血脉，但却不被龙族认可。
　　最终，一千头黄岩牙龙，以每一头五千金币的租赁价格成交。
　　然后就是一千头黄岩牙龙的伤亡价。
　　按照阿斯菲尔德现在得到的消息，有七十头黄岩牙龙死亡。
　　有一百余头重伤，轻伤一百五十头。
　　洛璃赶紧拿出小本本，算了一下。
　　三十头巨龙的出场费，每一头十万，记三百万金币。
　　重伤五头，每个两百万，轻伤十头，每个一百万，记两千万金币。
　　一千头黄岩牙龙，每头五千金币，合计五百万金币。
　　七十头死亡，以每头十万金币算，合计七百万金币。
　　重伤轻伤统一计算共二百五十三头，抹去零头儿，每头两万，合计五百万。
　　全部共计四千万金币。
　　这个价格，不是拿不起。
　　就现在龙皇还欠她的五千万金币，也足够弥补上这个窟窿了。
　　可是现在却不能马上给龙皇。
　　月之国急需要这笔钱周转发展，所以这四千万，必须拖延一段时间。
　　“菲尔德，这四千万，十年后给你行么？”
　　“十年？”
　　阿斯菲尔德显然没料到洛璃会突然来这么一句，眉头微蹙。
　　“为什么要十年？”
　　洛璃无奈的叹了口气。
　　“没办法，现在的月之国处处要钱，继续周转发展，这四千万金币，十年后，我还你五千万，你看怎么样？”
　　十年，如果十年的时间，她还是没发展起来的话，那她干脆就别发展了。
　　直接卖身给龙皇，摆烂算了。
　　但如果十年之内能发展起来，那月之国就还有希望。
　　“好，既然你都这么说了，孤也没有什么可反对的，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　洛璃下意识的问了句，却见阿斯菲尔德面对着她。
　　“钱你是还了，这人情，你又要怎么还？”
　　是啊，钱可以算出来，但人情却算不出来。
　　如果她愿意翻脸不认账，阿斯菲尔德也拿她没办法。
　　毕竟她也没求着阿斯菲尔德过来，只是随口说了句让人误会的话。
　　至于误会不误会，这可就全看个人的想法了，跟她可以说是一毛钱关系都没有。
　　可真要是那么做了，她还算是个人吗？
　　利用了人家，用完就扔了？
　　你当是一次性纸巾呢，玩完就扔？
　　所以，钱现在是算完了，可这人情，却是算不完。
　　洛璃无奈的叹了口气，看着眼前的金闪闪。
　　“菲尔德，这个人情，恐怕我一时半会是还不上了，可能往后一生也都还不起。”
　　阿斯菲尔德眉头一紧。
　　“你也别误会，我现在就是拿你当备胎准备的。”
　　备胎，也有备胎的尊严，洛璃会实话实说，至于阿斯菲尔德会怎么反应，那就是他的问题了。
　　“备胎是什么意思？”
　　阿斯菲尔德一愣。
　　“就是备用车轮。”
　　“也就是说，我现在是你心中的候选人之一了？”
　　洛璃摇了摇头。
　　“至少目前为止，你不是之一，而是唯一。”
　　听到‘唯一’两个字的时候，阿斯菲尔德露出了一抹笑意。
　　“实话跟你说吧，我的目的并不高，只是想振兴月之国，然后找个继任的圣女，我就会退居二线，这是我一直以来的想法。”
　　面对阿斯菲尔德，经过这次的事情之后，她感觉两个人的关系，似乎近了不少。
　　至少，不再是以前那种单纯的商人关系，也不再是简单的朋友关系。
　　稍微往朋友上面一点，但却还不到恋人的程度。
　　差不多就是这样。
　　“在月之国振兴之前，我并没有结婚的打算，这也是从一开始就这么想的。”
　　“最开始，我想的是一个人，就这么活下去也挺好的，可谁能想到你会突然出现在我的计划里。”
　　“之前，我很清楚你对我的想法，严格来说，你是我现在最合适不过的联姻者了。”
　　阿斯菲尔德面无表情，只是静静的听着，那双金色竖瞳，偶尔会略过少女的脸庞，眼神中蕴含着疼惜，也有宠溺与爱意。
　　少女注意到了目光，只是她暂时还没往这方面去考虑。
　　“可我这个人，不太喜欢接受施舍，我也想凭借我自己的力量振兴月之国。”
　　“还有一个最重要一点，就是我对你的印象，虽然还算不错，但还
分卷阅读1586
　　没有达到以身相许的地步，你能明白吗？”
　　阿斯菲尔德明显眉头一紧，却又缓缓散开。
　　“明白，若是你如此轻易妥协，又岂会让孤如此牵肠挂肚？孤可从未为了任何一个龙族，这般兴师动众。”
　　他嘴角微微咧开一个笑意，金色的竖瞳在看向少女的目光中，又多了那么一丝欣赏。
　　“既然现在孤在你的心中算是备胎，那么孤也算是有希望了？”
　　少女点点头。
　　“当然有希望，如果现在我不得不联姻的话，你也是唯一的选项。”
　　如果现在非要找出一个能联姻的人，那就只有龙皇一个了。
　　只不过，她从一开始就没有这样的打算。
　　而且，现在也没有发展到那一步，让她主动去投怀送抱，几乎是不可能的。
　　“呵呵~哈哈哈哈——这一趟，能从你嘴里听到这句话，不枉此行！”
　　(ˇˇ)
　　你能不能有点出息？
　　299 后续
　　这四千万金币，不是单纯的龙皇敲诈，还有另一方面的解释。
　　就是洛璃出了这些让龙族出兵。
　　说白了，龙皇的地位，也是比较尴尬的情况。
　　毕竟他是一族的皇帝，在这种情况下为了一个女人而大肆出兵，甚至是拉动了整个种族近五分之一的战斗力。
　　这已经是堪称祸国殃民了。
　　在华夏古代，这就是妥妥的好色昏君，为搏美人一笑而烽火戏诸侯。
　　所以，他必须要找个由头，来掩盖自己这次出兵的真正原因。
　　这四千万，就是最合理的解释。
　　简而言之，就是用‘雇佣’当做借口，来掩盖他亲自衰军营救洛璃的事实。
　　知情人，可能会一笑而过。
　　但他身为龙皇，即必须要站在龙皇的角度去看待事情。
　　这一点上，她也能理解。
　　若是她真的喜欢上了一个女人，然后为了这个女人大肆动用军队的话。
　　她也得给自己寻找一个合理的解释，避免国内混乱。
　　因为她要维持她身为君王的合理逻辑。
　　阿斯菲尔德，也是如此。
　　四千万多吗？
　　严格来讲，一次近五分之一龙族的主力部队出击，四千万真的不高。
　　单说这一次，每个牺牲者至少有十到两百金币不等的抚恤金。
　　步军队伍，有五十个金币的抚恤金，共一万五千余人，算上前后加在一起的散乱牺牲，凑个两万人不成问题。
　　这就是一百万金币了。
　　而骑士团，光是中线城就牺牲了九千人，在哪儿驻守的那座城，也牺牲六千人，加上这次的战争，又牺牲了一万人。
　　总计两万五千左右，其中有一万多是三十级以上的精英骑士，这些都是两百金币的抚恤金，总计两百万，其余的非精英骑士一万五千人，每人一百金币，约一百五十万。
　　总共出动军队，十万骑士加上十五万步军。
　　战时补贴，步军每天每人一个银币，骑士每人每天十个银币。
　　十五万步军，共十五万枚银币每日，约每日一千五百金币。
　　十万骑士，共一百万枚银币每日，约一万金币。
　　战争从调度开始算，整个持续时间接近一个月，满打满算按照一个月来计算。
　　十五万步军，一个月下来共四万五千金币，十万骑士一月下来共三十万金币。
　　这还不算后勤。
　　后勤更贵，粮食、武器、盔甲，后续的耕种补偿，城市的维修费用，骑士团马匹的消耗费，后续战场清理费，后续武器盔甲维修费，后续残障士兵生活费等等。
　　零零总总加在一起，差不多得一千多万金币。
　　算上骑士和步军的原基础工资，得一千一百万金币左右才能拿得下这次的战争。
　　一千一百万金币呀！
　　按照购买力换算，那是一千一百个亿！
　　一场战争的费用，竟然达到了如此惊人的数字，其原因也在于战时持续太久，消耗太大。
　　抚恤金方面占比倒不算是大，最多也就是四分之一到五分之一之间。
　　其余的大多都是消耗在物资上和后续的各种费用。
　　这么一算，能让龙族一下子出兵五分之一，给个四千万倒也不算是太多了。
　　这是一股足以灭国的力量。
　　比十万骑士的费用要昂贵的多。
　　如果龙皇拿不到这笔钱，找不到这个借口的话，后续回到族内，也必然会被其他龙族所排斥。
　　虽然龙族很团结，但一旦出现了这种为博美人一笑的情况出现。
　　其他龙族还是会一点点分裂开的。
　　阿斯菲尔德不能做这个罪人。
　　“说起来……菲尔德，我还知道一个比孤，更适合你的自称。”
　　“哦？说来听听。”
　　洛璃和阿斯菲尔德漫步在空挡的街道之上。
　　如今街道上的两侧，无数的
分卷阅读1587
　　魔兽尸体与骑士尸体，让这个城市空气中都弥漫着浓厚的血腥味。
　　但洛璃经过了一场大战，已经开始熟悉了这个味道，而对阿斯菲尔德而言，这种战场并不算什么。
　　“我知道有各自称，叫做‘朕’，是天上天下唯我独尊的意思，怎么样，比孤是不是要好点？”
　　堂堂一个龙族皇帝，总是咕咕咕的，像个鸟似的，听起来乖乖的。
　　还不如直接让他称呼朕算了。
　　这倒是挺符合他身份的。
　　“朕~朕？倒是朗朗上口，好，那孤……那朕以后就用这个字了！”
　　阿斯菲尔德似乎很开心，说起话来也是中气十足。
　　或许对他而言，能够被洛璃当做唯一的备胎，现阶段已经是很满足了。
　　毕竟，如今他可是唯一，而不是之一。
　　这两者的区别真可谓是天上地下。
　　“你开心就好。”
　　少女抽了抽嘴角，看着阿斯菲尔德一脸满意的笑容，不禁无奈摇头。
　　这家伙，还真是有点什么事情都能开怀大笑。
　　“洛璃，你这是打算往前线走吗？”
　　少女从出来之后，就直接奔着前线去了，期间根本没有任何向其他方向走的意思，阿斯菲尔德自然也一眼就看出来了。
　　尽管已经收到了前线的消息，但少女还是不放心前线的情况，想要去亲眼看一看。
　　“嗯，我想去看看战况如何了，虽然你们龙族可以远程交流，但我不一样，我还是……亲眼看一眼才会放心。”
　　心中大概已经明白，如今的魔兽大军，基本上输定了。
　　可如果不亲眼看一下，还是有些心里没底。
　　“好吧，既然你坚持，那就去看看。”
　　阿斯菲尔德也没有再坚持阻止洛璃。
　　他从前线的龙语中就得到了消息，此刻战场已经接近尾声，魔兽大军被剿灭的差不多了。
　　零星剩下的一些魔兽，也都被分割出了十几个小战场，接下来就只需要慢慢消耗，就能完全吃下这些魔兽。
　　所以，此刻洛璃上前线也不会有什么危险。
　　她总不能一个个小战场的去看吧？
　　等她这一圈走下来，天都亮了。
　　最多也就是到城墙上看一眼，确定胜局之后就下来了。
　　洛璃倒是不知道阿斯菲尔德怎么想的，她只是有些不放心前线罢了。
　　当走上城墙的时候，一眼就看到了此刻正坐在城墙上，也不知道从哪办了一把椅子，正品着香茗，看着前方战场的丽姬娅。
　　“殿下，您来了。”
　　见少女和龙皇一起走上城墙，丽姬娅连忙放下了茶杯走了过来。
　　先是对洛璃打了个招呼，旋即又看向龙皇。
　　“好久不见了，龙皇陛下。”
　　“嗯，的确是好久不见，近来可好？”
　　“生活上倒是不错，就是研究上出了点小问题。”
　　“哦？什么问题，不如说来听听，或许我也能给你点建议也说不定。”
　　阿斯菲尔德想了想，作为龙皇的他，平日里没什么事儿的时候，就喜欢到龙族的图书馆去看书。
　　如今，虽然他算不上是什么实操手，但至少理论还是过关的。
　　说不定还真能帮上什么忙。
　　“呵，其实陛下还真能帮到我一些忙，就是不知陛下肯不肯了……”
　　丽姬娅依旧笑容满面，但是那绿色的瞳孔之中，却隐约的流露出了些许的狡黠之色。
　　阿斯菲尔德正开心呢，压根儿没注意到这一点上。
　　刚准备开口，却被旁边的洛璃拦住了。
　　“菲尔德，你先别急着答应。”
　　看着丽姬娅眼中的失望，洛璃无奈的抽了抽嘴角。
　　幸亏她在这儿，她要是不在这儿，丽姬娅说不准还真就收不住，把那句话说出口了。
　　“丽姬娅，差不多就得了，这回你要是再犯，菲尔德生起气来，我可保不住你。”
　　话音刚落，阿斯菲尔德的脸上顿时流露出了一丝古怪之色。
　　瞳孔略微涣散，似乎回忆到了什么，原本开心的笑容，瞬间变得阴沉。
　　一双金色的竖瞳，直勾勾的盯着丽姬娅。
　　“丽姬娅，你该不会是……还想要做上次未做完的事吧？”
　　丽姬娅笑容满面，诚实的点点头。
　　“毕竟，机会难得嘛。”
　　难得你妹呀！！
　　咱能不能先不说这个话题了？
　　你没看阿斯菲尔德的脸都黑了吗？
　　“丽姬娅，别太过份。”
　　洛璃赶紧上前，拉了一把丽姬娅的衣袖，在丽姬娅幽怨的注视下，连忙回过头来对阿斯菲尔德道歉。
　　“抱歉，菲尔德，是我管教不力。”
　　金闪闪的目光阴沉，看向丽姬娅的眼神，也多了几分冷意。
　　“呵！你不用拦着她，朕倒是想看看，她倒是想要做什么！”
　　这话，显然已经是达到了威胁的程度了。
分卷阅读1588
　　甭管关系怎么亲近，现在龙皇依旧是龙皇，她依旧是圣女。
　　私下里关系再近，明面上那也是要面子的好吧？
　　丽姬娅三番两次的想要榨干龙皇，拿龙皇的枪子儿去做研究。
　　换谁谁能不生气？
　　洛璃在阿斯菲尔德这里或许还有点特权，但丽姬娅就不行了。
　　“看来，我的实验品要不了多久就能到手了呢。”
　　阿斯菲尔德顿时暴怒。
　　“丽姬娅！”
　　“别生气，和气生财，和气生财嘛~”
　　洛璃赶紧拉扯了一下丽姬娅，将其挡在自己身后。
　　最起码，她相信阿斯菲尔德无论再怎么暴怒，也大概不会对她出手。
　　好歹这丽姬娅也是她的臣子，挡一下也是有必要的。
　　“洛璃，你让开，朕倒要看看她想这么做！！”
　　显然，阿斯菲尔德被气急了。
　　做？
　　洛璃她敢放开丽姬娅吗？
　　就凭丽姬娅现在的胆子，她说不准真的敢上前去亲手取经。
　　赶紧又拉了一把。
　　“丽姬娅，你去看看龙骑士团的伤亡，我这边统计一下数字，回头还得补全两千之数，快去。”
　　不等阿斯菲尔德走上前，洛璃赶忙推开了丽姬娅，将她赶到了前线去。
　　望着丽姬娅略有些恋恋不舍的目光，那视线的聚焦点，毫无疑问的就在龙子孙袋上来回的游荡。
　　阿斯菲尔德气的就差喷火了。
　　一双金色的竖瞳怒视着丽姬娅离去的背影。
　　直到丽姬娅转过头去，阿斯菲尔德这才收回了目光。
　　回过头来埋怨洛璃。
　　“好歹这也是你的下属，你怎么能如此放任？这个女人，太不要脸了！！”
　　额~
　　嗯，这话说的倒是没错，不过丽姬娅还真是一点私心都没有，她是真的那种想要取经来研究的人。
　　只是，这取经的对象不是佛祖，而是真龙啊！
　　“好了好了，别生气别生气。”
　　洛璃赶紧安抚了两句，这才有空回头打量了一眼战场。
　　战场上的情况，就与之前阿斯菲尔德说的差不多。
　　大势已经确定，基本上已经步入到了收为行动。
　　骑士团分割为五千一队，与数头巨龙配合，将魔兽大军完全分隔成了十几份，整个战场，从中线城的南侧一直到北边视野尽头的位置。
　　绵延了近百公里远。
　　大地上早已经被鲜血的颜色染透。
　　哪怕是此刻脚踏的城墙上，也已经是渗透了暗红的颜色。
　　这城头之上，死去的多是人类的军队。
　　死去了这么多人，如今尸体都已经被抬走了。
　　后方的魔导阵还没有关闭，那些步军的后勤部队，正在一步步的开始清理战场，将骑士和士兵的尸身都整理出来。
　　有些尸体还算是完整的，起码还能看出个人样，但有一些，可能只剩下一些碎骨头。
　　这些，都需要专业人士来判断是否是人类的骨头。
　　所以，整个过程相当的麻烦。
　　城下，还有许多士兵正在忙碌。
　　大型的魔兽会被先分割开之后再抬走，小型的魔兽当场就已经整理完，包括魔晶和其他的一些部位，也全部都打散。
　　战争这种东西，败的一方将会一无所有，而胜利的一方，将会赢得一切。
　　如今，眼下的情况就是如此。
　　这些魔兽，绝大多数都是十分好用的炼金术士材料，其骨骼、皮和甲都是制作铠甲的好材料。
　　就连他们身上的血肉，都不会有一点点的浪费。
　　这些，都有专门的人进行处理。
　　因为这次是对魔兽的战争，因此罗拉早就已经做好了这个准备。
　　人员什么的全都凑齐了，来了就开始处理分割。
　　然而，尽管这些魔兽都已经死了，但处理的部队，还是达到了近三万人左右。
　　几乎绝大多数的魔兽，都能够轻松的达到两吨以上的体型。
　　处理一只魔兽，都需要十几个人配合着。
　　就这，也得一个多小时才能处理完一只。
　　恐怕后续的处理，包括保存，都是一个比较大的麻烦。
　　还是尽快出手比较好。
　　盘算了一下，这些东西算起来，差不多能够补足这次战争的消耗了。
　　也不算赔本。
　　300 王的代价
　　不管怎么说，这次魔兽战争，至少收集回来的材料，换成钱，应该能短暂的弥补一下粮食缺口。
　　城外的战争逐渐收为，十几个魔兽组成的从几百到上千，大小不一的小肉包，被骑士团联合龙族一口一口的吃下。
　　现在，也只剩下四个，多少还能坚持一下的。
　　这四个魔兽败军聚集成的军团之所以能坚持，是因为之前那五只天灾级魔兽。
　　九头蛇，八臂金刚，银月雪狼，大地之熊还有一只蜘蛛，却叫不上名字的魔兽。
分卷阅读1589
　　“这五个，是天灾级吗？”
　　对于魔兽，她了解的并不多，事实上这个世界的一些常识性问题她都不太了解，很多都是从原主人的记忆力，和现在看过的书本里学到的。
　　这些魔兽的体积庞大，可如果这五头魔兽真的是天灾级，就算是下方有二三十万的骑士团，恐怕也挡不住。
　　要知道，天灾级的魔兽，可是能直接硬扛王城的存在。
　　王城的守卫有多强大，这一点自然不必多说，千年来，历史上三次天灾级魔兽降临，每一次都可以轻易的碾压十几万的精锐部队，且能够一头魔兽就将一个皇城半毁。
　　“它们还远达不到天灾级，真正的天灾级，不可能被那么轻易的控制。”
　　阿斯菲尔德那金色的竖瞳扫过战场。
　　“这些，应该都是六十级左右的魔兽，虽然体型庞大，但战斗力却远远比不上天灾级的，若真是天灾级，恐怕现在我们都危险了，也不可能如此快速的做出反击。”
　　洛璃点了点头。
　　之前从惊慌的骑士们口中听到有人喊这是霸主级。
　　还有人喊天灾级。
　　在那个场合下，谁能有时间，有精力去关注远处的魔兽有多强大呢？
　　不过，至少这五只魔兽，的的确确进入到了超巨型魔兽的行列。
　　严格来讲，魔兽的分级与体型没有什么联系，但是超巨型魔兽至少也是五十级以上。
　　魔兽这个群体，本身就不是一个自然繁衍的产物，他们是受到了魔气侵染，并长期积蓄生命力，最终造成的特殊产物。
　　这也给人们带来了一个麻烦，就是很难定义魔兽的等级。
　　所以主流上有两个论点。
　　一个是体型论，一个是等级论。
　　两个都很好理解，而两个论点也都没有对对方反驳什么。
　　毕竟，超巨型魔兽的确是实力强大的魔兽。
　　但是有一些魔兽虽然不是超巨型，却依旧有着强大的实力。
　　战局推进到这一步，就已经不需要再担心什么了，只要接下来谨慎一些，步步紧逼，最终还是可以吃下这些魔兽军团的。
　　甭管怎么说，如今场上可是有超过五十头的成年巨龙。
　　光是这股战力，就可以打死这五只魔兽，只是小心为上。
　　因此，虽然将他们逼入了绝境，却还是稳扎稳打。
　　可是，有道是困兽犹斗，任何一个生物都不会轻言放弃生的希望。
　　“菲尔德，麻烦你通知一下前线的士兵，将这五个包围圈打开。”
　　“打开？”
　　阿斯菲尔德微微一怔，下意识的看向洛璃。
　　“你是不打算剿灭他们了吗？”
　　少女摇了摇头。
　　“不，这样包围下去，这些魔兽破釜沉舟，必然会给军队带来巨大的伤亡，与其包围进行这种决一死战的包围战，倒不如改换成追击战，一边消耗对方的精力，一边慢慢的蚕食对方的军队。”
　　这是一个蓝星人，准确的说是华夏人，几乎随口就能说出的一件事。
　　毕竟，历史给了我们太多的前车之鉴和经验。
　　反观换成其他国家的话，恐怕很多人都不会明白这个道理。
　　他们可不是看着三国演义长大的人，自然对很多事情都不了解。
　　围三厥一，这是一个经典战术。
　　哪怕是在野战上，同样也可以利用。
　　“通知桃香，将缺口开在西北侧，缺口的大小，维持在三只巨型魔兽可以通过的程度，先让九头蛇逃走，围剿圈内尚未逃走的魔兽，追击巨型魔兽。”
　　超巨型魔兽，既然有着如此庞大的身躯，就必然会承受这身躯所带来的的代价。
　　超巨型魔兽实力强大，这是人所共知的，但同样还有一件事也是人所共知的。
　　那就是体型越大的生物，其行动时的消耗就越大。
　　这一点，在这个世界应该也是可以通用的。
　　“罗兰的军团，让她把缺口开在西北偏向中线城这边，我们在城下解决这只八臂金刚。”
　　“那只大地巨熊和银月雪狼显然已经抱团了，通知纳尔和凯文，将缺口开在西南侧，告诉他们追击，但不要打死，消耗掉其他的中小型魔兽，让三大佣兵团和望海城的骑士团，在前方堵截，把它们追死在望海省边界。”
　　“最后就是那只蜘蛛了……”
　　略微犹豫了一下，如今场上有近十万的各种骑士团。
　　三万日之国的，六万月之国的，还有五千黑甲骑士团和两千龙骑士团。
　　桃香率领的是三万日之国骑士团，包围住了那只九头蛇。
　　罗兰率领的是日之国的两万骑士团，包围住了八臂金刚。
　　纳尔和凯恩率领两万骑士团，其中还有凯文。
　　因为凯文是戴罪之身，因此命令骑士团的是纳尔和凯恩，凯文只是作为一个战斗力参与到其中，牵扯住了一只。
　　最后两万骑士团，
分卷阅读1590
　　加上兰斯洛特和龙骑士团还有莉娜的五千黑甲骑士团，牵扯住了最后一只蜘蛛。
　　如果就这样消耗下去，的确可以把这五只全部留在这儿。
　　可这样消耗，对于军队而言也是很难承受的。
　　因为她很清楚，除了这场战争之外，后续还有一场魔族的战争在等着她。
　　不管是她，还是月之国，现在都不能有更多的消耗了。
　　“放了吧，把那只蜘蛛放了，让它回去，可是那些中小型魔兽别放，让李娜把缺口开在森林那一边，通知龙骑士团和巨龙，封锁空中，等那只蜘蛛逃走，立刻关闭缺口，剿灭余下的魔兽，一个不留！”
　　衡量了许久，洛璃才下达了这个命令。
　　若是可能，她真相将这些魔兽全都留下，这样也可以给东部森林留下一个好的开端。
　　这个森林在月之国境内已经矗立千年了。
　　这是一片巨大且尚未开发的地区。
　　不仅是临海，且战略地点非常好。
　　正好位于月之国临海的中间线位置，且临海的边缘多是山地悬崖。
　　若是能够将军队安排在此处，修建出一个靠着崖壁这个天然高地，居高临下的海军基地，那么无论是北上助防启月城，还是南下助防望海城，都是一个极佳之处。
　　这也是她将来想要谋取的地区之一。
　　这么一片巨大的肥沃土地，里面还有许多千年前遗留下来的财富和一座废墟皇城，这些都是宝贝。
　　其占地面积，已经达到了一个省的程度，若是能拿下来，必然会给月之国带来一股强大的推助力。
　　不过，这且是后话了。
　　虽然有这个打算，但现在还没有一个比较合适的机会。
　　但，洛璃不会放弃任何一次削弱东部森林魔兽的机会。
　　这一次，也算是顺手牵羊，一方面解决龙灾问题，一方面还可以向后考虑收复东部森林。
　　作为一名君主，无论什么时候，考虑事情都要走一步看三步，甚至是三十步。
　　至于说如何将东部森林的魔血全部清除，那就看她洗澡够不够频繁了。
　　反正天天洗，攒个三五年，应该够一次全面清撒了吧？
　　哪怕是喷雾也行呀。
　　往前走了一步，洛璃想要靠近女墙看看，可是刚走一步，脚尖就突然撞倒了一个硬物。
　　一阵剧痛顿时冲上脑海，只要是人，就没有人能扛得住脚尖冲击的。
　　“唔！”
　　嫩白嫩白的脚趾一下子撞在了硬物上，剧痛，让洛璃本能的惊呼了一声，想要蹲下去捂住脚趾。
　　可是身子刚蹲下来，手上的动作却不由得一僵。
　　少女的目光，落在了那个硬物上。
　　那是一个布满暗红色血痂和伤口，半边都被压扁，双眼紧闭的一个带着盔甲的头。
　　少女并不认识这名骑士，月之国的骑士有十几万人，她也不可能一一辨别。
　　可这并不妨碍她深深的知道一件事。
　　这名骑士，一定是一名对月之国忠心耿耿的英雄。
　　他的双眼紧闭，困在盔甲之中的半个脑壳都碎裂了，鲜血与黄白之物流淌下去，侵染了他下巴上的胡须。
　　头盔上，满是一道道触目惊心的伤口，其中几个已经完全撕裂了头盔，深达头骨。
　　不远处躺着一具尸体，应该是后勤部队，尚未收拢的尸身。
　　毕竟这场战争，实在是太惨烈了，很多尸体都不是完整的。
　　士兵们也只能按照地区，一步一步的进行收拢。
　　至少先认定，这块尸块死去的地方在哪，然后在附近寻找能够接上的部分。
　　这名骑士的身躯已经四分五裂了，剩下的一部分上半躯体，还挂在女墙上。
　　这上半躯体的一只手，还紧紧的扒着女墙。
　　看情况，好像是要被魔兽拽下去了，强行抓住了女墙的边缘，但可惜的是头被切掉了，下半截身躯，似乎也被魔兽吃掉了。
　　只留下了两块残尸。
　　一个脑袋，一个半截上身。
　　少女呆呆的望着这个头颅，之前自责与内疚，再度涌上了心头。
　　这两万四千人，都是因为她的一次命令而死。
　　对于国家是合理的，对于其他人也是合理的。
　　可对于当事人，这真的合理吗？
　　不要怪她多愁善感，换做任何一个人，亲眼目睹了这一切，还如何平静？
　　颤抖的伸出手，想要去触碰这名骑士。
　　不知道他生前是个什么样的人，是喜欢喝酒？还是喜欢吃肉？
　　他为什么要加入骑士团？
　　又为什么，为了她拼死一战？
　　骑士们仰望着圣女，很多骑士都对圣教及圣女无比忠诚。
　　每一名骑士，大概都幻想过圣女殿下会站在他们的面前，重视他们。
　　可惜的是，眼前这名骑士在生前，并没有达成这个野心。
　　而如今，他已经死了，而他敬爱的
分卷阅读1591
　　圣女殿下，就在他的面前，他却永远也无法睁开双眸再去看一眼了。
　　一滴晶莹的泪水滑落脸颊，滴落在了盔甲上，渗入了那骇人的伤口。
　　“我……我又哭了？”
　　洛璃呆呆的看着这颗头颅，看着那一滴晶莹跌落在头盔上，下意识的摸了一下眼角。
　　这才发现，不知何时，温润的泪水已经湿润了脸颊。
　　“看开一些吧，至少，他们是为了他们的信仰而战，为他们的信仰而死，他们是可敬的战士。”
　　阿斯菲尔德的声音从一旁传来。
　　洛璃下意识的回眸去寻，却见阿斯菲尔德不知何时，已经走到了女墙边，将那半截身躯抱了下来，然后回过头走到头颅旁，将尸身放下。
　　那高傲的龙族皇帝，一直眼高于顶的阿斯菲尔德，竟然会蹲下身子，半跪在尸体旁。
　　他那双金色的竖瞳中，流露出些许的敬意。
　　“你可以为他们流泪，可以为他们悲伤，也更要记住，永远不能忘记这个感情。”
　　“菲尔德……”
　　“但你更要记住，你不能自责，不能内疚，也不能后悔。”
　　为什么？
　　这三个字，她没有说出口，但阿斯菲尔德似乎是提前就感应到了什么，回过头来看着洛璃。
　　“如果你自责，内疚，后悔，他们的牺牲就毫无意义了。”
　　“你是一个君王，你要做的，是踏着他们的尸体走过去，是带着他们的希望，完成他们想要完成的事。”
　　金色的竖瞳一转，重新落在了尸体上。
　　“他们是抱着希望死去的，他们将一切，都赌在了你的身上，死人不能复生，但希望却可以传承下去。”
　　“他们希望，便是你即便是踏着他们的尸体，也要继续前进。”
　　“所以，你可以悲伤，可以流泪，但不能自责，不能后悔。”
　　“否则，他们就白死了。”
　　阿斯菲尔德从铠甲的缝隙那露出来的一角中抽出一张照片。
　　魔法照片，在这个世界虽然不是很常见，平民一般一生也只能照几次。
　　但贵族却并没有这个金钱上的限制。
　　身为骑士，本身就是贵族，自然消费得起。
　　这照片，已经被鲜血浸透，但照片上的一家四口的脸上，却写满了笑容。
　　阿斯菲尔德将照片放在了洛璃的面前，那颗头颅的旁边。
　　“这就是他的希望，你背负了他生命的重量，就要带着他的希望活下去。”
　　照片上，一个长相不算出众，却笑得十分动人的女人，怀中抱着一个婴儿，身旁坐着的，就是这名骑士。
　　而在两人的中间，还有一个大概五六岁的男孩。
　　尽管早已经被鲜血浸透，可洛璃依旧能从这张照片中，感受到那温馨的一幕。
　　少女伸出手，不顾那满是鲜血的地面，捡起照片，放在掌心。
　　似是回应阿斯菲尔德，又像答应了某个人。
　　“我会的。”
　　301 收尾
　　前线的战场，随着龙族传递着圣女殿下的命令，整个战局开始逐渐分裂。
　　魔兽虽然陷入疯狂，但求生欲望还是大过了杀戮欲望，它们想逃却又逃不掉。
　　如今，军队打开了包围圈，无数魔兽蜂拥而出，桃香手持长弓，淡定的望着从眼前冲向远处的魔兽群，大概有那么两三百只左右。
　　而那只九头蛇，也顺着这个出口冲了出去。
　　九头蛇的三个头，已经被打碎，虽然还在重生，但重生的速度却并不是特别快。
　　天空中，二十头水晶巨龙始终封锁着天空，那些飞行魔兽想要逃走，却根本飞不起来，只要一冒头，就会被水晶巨龙的瞬发魔法打成碎片。
　　“重新封锁包围圈，全力围剿，武藏，留下两万人与你围剿这里的魔兽，分出一万精锐，随我追击九头蛇！”
　　眼看着九头蛇越走越远，桃香立刻下达命令，紧接着一转身，驾着白马直接追上了九头蛇，后方的骑士团立刻分出兵力，紧随在桃香身后。
　　与此同时，罗兰也放开了缺口，八臂金刚显然要比九头蛇的实力稍微高一些，能够在罗兰的面前坚持这么久，也算是很不容易了。
　　但八条手臂断了四个，浑身上下也满是血痕。
　　这时候，它已经慌不择路了，当看到缺口出现的瞬间，八臂金刚怒吼一声，直接奔着西边的缺口冲了出去。
　　罗兰毫不犹豫的驾马跟上，后方的骑士团也迅速的开始剿灭余下的魔兽。
　　上方二十头龙族也开始进行大规模的地毯式轰炸。
　　紧接着就是纳尔和凯恩，还有凯文这一队。
　　这一处战局中，有两只霸主级魔兽，当缺口打开的同时，两只魔兽几乎毫不犹豫的分头行动，一个直奔南方，一个奔着西南方。
　　见状，兰斯洛特也没有再管其他的，直接率领两千龙骑士团，拦住了想要向南方逃窜大
分卷阅读1592
　　地巨熊，空中的力量在面对这只地面强者的时候，发挥出了难以想象的优势。
　　大地巨熊只能一路狂奔，却根本来不及躲避，转眼间身上便被插了无数根长矛。
　　而莉娜也放弃了对那只蜘蛛形态的魔兽追击，转头直奔往西南方向跑的银月雪狼，凯文也紧随其后。
　　留下了纳尔和凯恩率领的两万骑士团，对残留的魔兽进行围剿。
　　战场一下子就被分割开了。
　　而战局也更加的明亮。
　　在有五十余头巨龙的轰炸下，那些低等级的魔兽根本扛不住这样的饱和式打击，短短几分钟，这近一万头的魔兽就全都倒了下去。
　　而与此同时，那只八臂金刚也已经逃窜到了中线城的城墙不远处。
　　这只巨大的魔兽，站立起来差不多有三百米的高度。
　　那冲击的模样，就像是一座巨大的山峰倾倒。
　　每一次跳跃，让大地都不禁为之颤抖。
　　罗兰也察觉到机会了，此刻，那些中小型魔兽纷纷向两侧逃窜。
　　唯有八臂金刚，一头往前狂奔。
　　在它的面前，这二十米高的城墙，就跟玩具一样可笑。
　　它只需要随便抬脚一踩，就能够将城墙踏在脚下。
　　不过，罗兰并没有给它这个机会。
　　“神圣战技！！”
　　罗兰双手持剑竖立在胸前，目光凝重，眼中充满了虔诚。
　　“天罚！”
　　当这两个字脱口而出的刹那，圣洁的白光从罗兰身上一跃而起，直冲天际。
　　天空中，白光迅速凝结成了一把巨大的剑，轰然落下！
　　八臂金刚背对着罗兰逃跑，根本无法看到身后发生了什么，当它反应过来的时候，想要举起手臂去阻挡，却已经来不及了。
　　白色的光剑轻而易举的穿透了它的脊背，脊椎断裂的刹那，八臂金刚那宛如山一样大的躯体，轰然倒地。
　　轰隆——！
　　一声巨响，洛璃甚至觉得整个中线城的城墙都在剧烈的摇晃。
　　那庞大的身躯，就倒在离城墙只有三百米的位置。
　　它痛苦的仰着头嘶吼惨叫，可罗兰却并没有给它再起身的机会。
　　直接纵身一跃，跳到了八臂金刚的背上，手持长剑一路从脚腕的位置跑到了颈椎，然后精准的一剑落下。
　　咔嚓一声脆响，八臂金刚的脖颈顿时软倒在地。
　　其余三只魔兽的结局，也都十分相似，没跑出十几公里，就被彻底击毙。
　　到此为止，这场战争，算是结束了。
　　从中线城魔兽大军攻城开始，到最后的四头霸主级魔兽饮恨倒地。
　　整个过程，只持续了不到两个小时。
　　如此极速的结束战局，最重要的一点，是洛璃身为诱饵，将所有的魔兽军团引出了东部森林，且将魔兽全部集中到了一点。
　　再加上有五十头龙族的协助。
　　一切也就水到渠成了。
　　按理说，一次调集了十万余骑士，十五万步军的战争，足以堪称一场举国之战。
　　然而，这样一场战争，却能够在短短两个小时内，彻底平定，其中洛璃身为指挥者，功不可没。
　　这一次战略计划，包括将自己作为诱饵的引蛇出洞战术，都十分的到位。
　　从一开始的暗度陈仓，让丽姬娅布设转移魔法阵，到中途洛璃虚虚实实的回了一趟辉煌城，半真半假的重新回到前线。
　　到后来坚守中线城，最终等来了龙族援军和完成暗度陈仓的战略计划。
　　一切都显得如此流畅。
　　用了紧紧三万人的牺牲代价，剿灭四万魔兽大军，一万飞行魔兽军团。
　　如此战绩，放在如今少战的大陆上，足以载入史册。
　　可洛璃开心不起来。
　　若是站在后面，指挥着军队行动，牺牲的人在她看来，也不过是数字。
　　可她却是亲身经历了这场战争中，最为重要的转折点，也是最凄惨的战场。
　　两万四千人，就这么因为她的命令而死。
　　战争赢了，她的确应该开心，可她真的开心不起来，她骗不了自己。
　　然而，当所有骑士出现在眼前的那一刹那，洛璃还是将笑容挂在了脸上。
　　少女望着城墙下，上万名罗兰率领的骑士团。
　　身为主帅，总要给这场战役做个总结。
　　“骑士们，这场战争……我们胜了！！”
　　“哦——！”
　　无数的骑士纷纷举起了手中的长枪，脸上写满了骄傲自豪！
　　任谁也没有想到，这场战争竟然能如此快速的结束。
　　也没有人能想到，这场战争竟然有着如此丰厚的战果。
　　这一切，都源于圣女殿下那出神入化的战略！
　　当看着骑士们眼中的狂热时，洛璃确信，从今天开始，应该不会再有骑士对她有什么二心了。
　　之前反攻魔岛，对抗魔族，还能说道说道。
　　但这一次，却没有人再会
分卷阅读1593
　　去反驳什么。
　　尽管这一次的战争，龙族也参与了。
　　但能够让龙族也参与到其中，这不也是圣女殿下的手腕吗？
　　换其他任何一个圣女来，去请一头龙来试试？看看龙族会不会搭理她？
　　三万多人的性命，换来了骑士团狂热的崇拜和龙灾的全面胜利。
　　按照对比来看，这无疑是一场大胜。
　　没有再说其他，少女转身走下城墙，但没有人看到，她将那张沾满了血迹的照片，偷偷藏进了袖口里。
　　只有始终陪在她身边的阿斯菲尔德和阿斯特丽德，这一大一小两头龙看到了这一幕。
　　“牙？”
　　在它那年幼的脑海中看来，母亲似乎很伤心，可它并不太明白这是为什么。
　　阿斯菲尔德嘴角挂着笑意，拍了拍幼龙的脑壳。
　　“不用担心，她会好起来的，不管是为了她自己，还是为了那些为她牺牲的人。”
　　“牙！”
　　阿斯特丽德点点头，然后小碎步的跟上了前面那道身影。
　　“洛璃，看样子，这次战争，你才是真正的最大赢家啊，反倒是朕斤斤计较，却像是个小丑了。”
　　收拢了同族的人心，仅此一点，这场战争对她而言就值了。
　　“真不知道，这个国家会被你带向何方，朕……期待着那一天的到来。”
　　此刻的洛璃，并没有听到阿斯菲尔德说的什么，就算是听到了，她大概也只会一笑而过吧。
　　今天的心情实在是太压抑了。
　　但她作为君王，作为一个胜利者，她还要给下属表现出一个胜者该有的笑容。
　　这是最让她难受的地方。
　　“洛璃！”
　　刚刚走下城墙，罗兰已经从城外赶了过来。
　　快步来到少女的面前，目光中带着一丝担忧，上下打量。
　　“你受伤了吗？”
　　“我没事。”
　　洛璃摆了摆手，可是抬起的手，却证明了此刻斗篷下面，已经没有了那件雪白的圣女袍。
　　要知道，圣女袍不仅仅是圣女的专属服装，还是她们最强大的防御装备。
　　连圣女袍都不见了，可想而知，之前到底发生了什么。
　　对于洛璃的治疗术，罗兰也很清楚那是多么神迹的技能。
　　也正因为如此，当看到洛璃身上已经没有穿圣女袍的时候，罗兰的眼中不由得流露出些许的疼惜之色。
　　“苦了你了。”
　　在罗兰面前，洛璃并不打算掩饰什么。
　　她可以在无数的骑士面前掩饰，但她不想在自己亲信面前掩饰什么。
　　若是当君王，当到了连自己最信任的下属都不得不抱有警惕的时候，那就太失败了。
　　或许是猜到了此刻少女心中所想，罗兰叹息了一声。
　　“好好去洗个澡，好好睡一觉吧。”
　　罗兰作为一个神圣骑士，从小都是很少与人接触的，并不是特别会安慰人。
　　“嗯。”
　　少女轻轻应了一声。
　　“这边的事情，还是要辛苦你和桃香了，莉娜那个性格，不适合做后续工作。”
　　罗兰认真的点点头。
　　“放心吧，这边的事情都交给我就好，我去叫几个女骑士过来，让她们跟着你。”
　　现在洛璃身旁并没有人保护，虽然有龙皇在，堪称是整个大陆上最安全的地方了。
　　可问题在于，就算是龙皇也不能跟着她一起去澡堂吧？
　　“嗯。”
　　很快，在罗兰的安排下，英勇骑士级的女骑士赶了过来。
　　虽然她们没有什么照顾人的经验，但本身作为贵族，还是对这些事情比较熟套的。
　　快速的给洛璃安排好了一个浴桶，又准备好了临时休息的房间。
　　而龙皇，也被安排在了隔壁的那栋房子，他带来的那些龙族，也都安札在附近。
　　这里并不是教堂，中线城的教堂，在之前的冲突中已经被损毁了。
　　如今洛璃下榻的地方，是一个小贵族的家。
　　因为家中撤离的比较早，加之这栋别墅的位置是在中线城的西侧。
　　没有被牵扯到主战场，感觉上还是很干净的，没有被魔兽破坏过。
　　脱下了衣服，慢慢的走进木桶，感受着温润包裹着全身，似乎心中的烦忧，也在这一刻飘然而去。
　　有一种说不上来的轻松感。
　　尽管感情上有些难以接受，但理智上却十分清楚，经过此役，东部森林就可以逐渐的进行收复了。
　　虽然后续肯定还要很长时间，但这已经算是开了个好头。
　　双手捧起一抹清水，迎面浇下。
　　清爽的水珠划过脸颊，抹去了眉角的那一抹忧愁，却抹不掉那么一抹痛苦。
　　“这君王的担子，也太沉重了……”
　　沐浴时，洛璃的身旁不会有什么人，这也大概是她最放松的时候。
　　虽然早有预料，也十分清楚。
　　但有些事情，知道是一回事儿，亲
分卷阅读1594
　　身体验过之后，却又是另一回事儿了。
　　就像是骨折了，你知道骨折很疼，但如果没有骨折过，那就不懂是怎么个疼。
　　而她之前，就像是知道骨折很疼的人，却从未体验过骨折的感觉。
　　如今，这个感觉来了，却意外的让人有些难以承受。
　　泡了一会澡，从木桶中爬出来，擦干净了身体，换上了一件骑士姬们不知道从哪找来的女式睡衣。
　　扣上了扣子，拉了拉衣领。
　　这些活，原本都应该是修女来做的，时间一长，如今自己做出来，还有一点点生疏感。
　　来到床上，刚准备躺下睡觉，门外却传来了一阵脚步声。
　　听着那熟悉的木屐声，毫无疑问，外面来的是桃香。
　　“洛璃，睡了吗？”
　　声音出奇的温柔，桃香她似乎有些小心翼翼。
　　“还没睡，出什么事了吗？”
　　桃香来找她，洛璃的第一反应，就是出事了。
　　原本还有些困意，瞬间被席卷一空。
　　脑海中瞬息之间闪过了无数个想法。
　　是魔兽反扑了？
　　那个黑暗势力又动手了？
　　辉煌城出事了？
　　罗拉那边又有事了吧？
　　还是魔族提前动手了？
　　“那我进来了。”
　　桃香推门而入。
　　见洛璃满脸担忧的模样，桃香抿嘴一笑：
　　“没什么事，就是来看看你。”
　　302 尾声
　　“不用那么紧张，外面已经平定了，剩下一些零散的魔兽也在剿灭中，其余的事情罗兰接手了，我便过来看看你。”
　　看着坐在床头上，满脸疲倦无力却又强打着精神，瞪着一双疲惫不堪的眼眸，面上写满了担忧的少女，桃香的心中不禁泛起了一丝涟漪。
　　桃香是圣女，同为圣女，她可以体会到洛璃的处境和感觉。
　　但无法完全感同身受。
　　毕竟她曾经所在的位置，不需要担忧一个衰败的国家，不需要为了繁荣而疲惫不堪。
　　一切，都有那宽大脊背的父亲在支撑着。
　　当父亲倒下去的那一刻，桃香真的有一种绝望之感。
　　难以想象，从头到尾都没有任何人支撑，将一个即将四分五裂的国家，重新拼接起来的少女，这一路上该有多么的艰难。
　　“呼……”
　　听到桃香这么说，少女不由得大大松了口气，随着心情的一松，身体的疲倦又再度涌上来，让她近乎无力的倒在了床上。
　　这两天的时间，她几乎不停奔波，从未休息，加之这一场大战，早已经耗尽了所有的精力。
　　哪怕是身体中的法力值已经被那颗神奇的药丸全部恢复。
　　可消耗的精力，却不可能瞬间灌满。
　　倒在床头，感受着宣软的床铺，望着陌生的天花板。
　　眼前，还在不断一幕幕的重放之前发生的事情。
　　骑士们的怒吼声，魔兽们的嘶吼声，人们的惨叫声，似乎还在耳边不断回荡着。
　　看着倒在床上，双目无神的少女，桃香走到床头，为少女盖好被子。
　　温暖重新包裹住身体，少女回过头，茫然的望向桃香。
　　“桃香……他们全都因为我的命令死了，就死在我的眼前。”
　　“我知道……”
　　桃香点点头，抓住了少女的那柔嫩的小手。
　　“他们死得其所，他们的牺牲，你不会忘记，月之国也不会忘记。”
　　“可他们，都还有家啊……”
　　少女拿出了那张被鲜血浸透的相片。
　　望着照片中一家四口，温馨而又祥和的模样，脑海中又不禁回想起，那尸体残留的惨状。
　　在临死的那一瞬间，那名骑士会想到什么呢？
　　他挣扎着扒住了女墙的边缘，他的心中想到的，恐怕并不是为圣殿尽忠，为圣女舍命，而是想到了那尚在襁褓中的婴孩，想到了他温柔的妻子，想到了那只有五六岁大，尚未成年的儿子。
　　“我……”
　　一想到这些人都是因为她的命令而死，泪水又情不自禁的落下。
　　但她很清楚，她不应该哭，不该哭的！
　　那些骑士，都是为了月之国，是为了他们的家人，是为了安定的未来牺牲的。
　　她应该铭记这些人，带着他们的希望走下去。
　　可为什么，这眼泪却完全不听话？
　　“我、我……呜！！”
　　少女倒在床上，泪水如注般顺着脸颊滑落在银色的发丝上。
　　她死死的咬着牙，不想让自己哭出声来，可眼泪却更加难以控制的流淌。
　　她不能让人看到她软弱的一面，她是这个国家的支柱，是这个国家矗立的旗帜！
　　左臂挡住眼眸，咬着牙死死的让自己不要哭出声。
　　她不是这么脆弱的人，难道这也是变成女孩子的代价吗？
　　她的眼泪，什么时候这么经不起考验了？
　　她，是君王！
　　君王，就
分卷阅读1595
　　不能流泪！
　　突兀的，一只手轻轻拂过她的额头。
　　“哭吧，哭出来会好一点。”
　　听着这温柔的声线，洛璃不由得木讷的放下手，转头看向了身旁的桃香。
　　那充满了包容感的微笑，那双满是疼惜的目光。
　　这……就是女人的魅力吗？
　　“呜……哇！！”
　　这该死的温柔！！
　　猛地伸出手，拉住了桃香的衣领，将自己的头死死的压在她的胸前。
　　“我不想这样的，我不想这样的！！都是我的错，如果不是我的命令，他们也不会就这么死了！”
　　泪水再也无法抑制，打湿了桃香的衣襟。
　　“我知道，我知道的，洛璃，你尽力了，他们不会白白牺牲。”
　　头顶轻轻拂过的，是桃香那温润的手掌，哭声再也无法抑制的喷涌而出。
　　“杰佛瑞死了！他死前都还想要保护我！！”
　　“那个士兵死了，他跟我说他不想死的，他想回家……”
　　“还有这名骑士……我，我连他们的名字都不知道！”
　　少女哽咽着说出了这些自己看到的。
　　脑海中不断的闪过那凄惨的一幕幕。
　　桃香什么都没有说，只是静静的抚着少女的长发。
　　哭声没有断过，从一开始的中气十足，渐渐变得无力，到最后连嗓音都变得沙哑起来，直至完全无力，只剩下微弱的抽噎。
　　哭了。
　　泪水打湿了自己的衣领，也打湿了桃香的衣襟。
　　力气不够了，嗓子也哑了，所有的一切情绪，似乎都在随着泪水而渐渐流逝。
　　直至最后，她甚至都不记得自己是什么时候睡过去的了。
　　当再度睁开双眸的时候，因为掌心的一点点不适感，让她下意识的想要收回手，可是手掌却被什么牵扯了一下。
　　“桃香？”
　　带着些许茫然之色的转过头，桃香好像从昨天她睡觉之后就没有离开过，始终守候在她的身边。
　　目光扫过四周，除了坐在床边的桃香之外。
　　罗兰、莉娜此刻都聚集在床前。
　　“洛璃，你醒了，好点了吗？”
　　莉娜看着少女那茫然无措的眼神，略带着担忧的询问着。
　　“我……”
　　洛璃下意识的将手放在心口，那种撕心裂肺般的疼痛似乎已经随着泪水而流逝了很多，余下的，虽然依旧沉重，却已经不再似那种压着心口的巨石。
　　而更像是一个铭记在心头的伤痕。
　　“好多了，劳你们担心了。”
　　看着罗兰和莉娜的表情，洛璃大概能猜出来，大概是门外的女骑士将这个消息报给了罗兰和莉娜吧？
　　罗兰还有些不放心的望着少女。
　　“洛璃，真的没事了吗？如果还是心情不好的话，你就再睡会，外面的事情都差不多完成了。”
　　“没事了。”
　　洛璃笑着摇了摇头，转过猩红的眸子看向身旁的桃香。
　　“桃香，谢谢你陪着我。”
　　桃香面露微笑，点了点头。
　　“你能好起来，比什么都好。”
　　看着面前的三名自己的朋友，洛璃心中涌上来了一股力量。
　　至少，在这种时候，还是有人会关心她的。
　　阿斯菲尔德的话没有错，但他是从一个君王的出发点，来劝解她的。
　　她的理智很清楚阿斯菲尔德说的很对，但她的心情却无法开解。
　　这是立场不同，也是不同的人不同的感触。
　　而桃香来的这一趟，却让她彻彻底底的哭了一场。
　　站在君王的角度上来看，是完全错误的事情。
　　但她却是一个人，一个活生生，有自己的情绪的人。
　　而桃香，正是将她这一方面的情绪全都诱导了出来。
　　洛璃是真的很感激桃香。
　　若是没有桃香的劝导，难说她以后会不会成为一个冷血的君王。
　　人对于过激的情绪，只有两种解决办法。
　　一种是逐渐麻木冷漠，最终不为外物所动，心也彻底冷了下去，再也无法暖起来。
　　而另一种，便是将情绪全部发泄出去，只铭记住那一点，保持着本心继续走下去。
　　若是只有阿斯菲尔德的劝导，又或者是只有桃香的引导，那她的后果都会很糟糕。
　　前者，她会变成一个彻底冷漠生命的君王，再也无法回到从前。
　　而后者，她会逐渐的怯懦，最终无法再操控这个国家，带着愧疚活下去。
　　阿斯菲尔德，让她理智上明白自己的处境，更加明白她应该做什么。
　　而桃香，则是让她的情绪，恢复到平常心。
　　果然，朋友不是白交的。
　　少女的心中带着感激之情，也捡起了以前的自信。
　　而心中，也依旧铭记着那些人的牺牲。
　　“该起床了，今天还有很多事情要做。”
　　“洛璃？”
　　桃香还是担忧的望着少女，她可没
分卷阅读1596
　　忘记昨晚少女那撕心裂肺的痛哭。
　　而回馈桃香担忧的，是少女那如往日般的微笑。
　　“放心吧，我可是月之圣女，这么一场大胜，怎么能少得了我？”
　　看到少女露出那发自内心的笑容，在场的三人，无论是桃香还是莉娜，又或者是罗兰，都不禁暗暗松了口气。
　　与桃香这个常年不上战场的圣女不同。
　　罗兰和莉娜，可都是常年活跃在各种战场上的人。
　　她们自然明白，一次亲眼目睹的战败，对一个人的心有多大的冲击力。
　　许许多多的人，都会因为经历过一次战争，而彻底变了性格。
　　她们并不知道，如果她们说出来这些经验，那洛璃马上就能明白那是什么。
　　战后心里综合征，又称……PTSD。
　　不过，她并不是一个单纯的少女，又加上桃香昨晚的引导情绪。
　　现在的洛璃很清楚自己该做什么，也明白自己该铭记什么。
　　当然不会再有这种心理疾病了。
　　站起身，不顾身上的半透明的睡衣被三人大饱眼福。
　　“罗兰，跟我说一下战后统计，伤员还有多少，我现在状态不错，可以先救治一些重伤的人。”
　　走到一旁的浴室里，门也没有彻底关上，留了一个缝隙用来说话。
　　少女顺手解开了衣领的扣子，薄纱的睡衣顺着润滑的肌肤掉落在地上。
　　之前还在‘洛璃洛璃’叫着的罗兰，立刻换了口风。
　　“回殿下，根据统计，本次战争共剿灭魔兽，四万一千余头，飞行魔兽一万两千余头。”
　　“中线城保卫战，牺牲两万四千人，中线城围剿战，牺牲九千二百人，其余几城共牺牲骑士六千七百二十二人，步军牺牲一万三千四百零一人。”
　　“龙灾决战，共计牺牲五万三千三百二十二人，其中骑士，两万四千九百二十二人，步军两万八千四百零一人。”
　　“龙骑士团死亡一百零五人，三十五头翔天龙牺牲。”
　　“共缴获魔晶，五万三千余枚，其中大型魔晶五个，中型魔晶一万七千余，余下皆是小型魔晶。”
　　还在浴室里的少女，听到这个数字，却是不由得呆滞了片刻，旋即又打起精神，换上了内衣和晚礼服。
　　自己穿内衣还不是太熟练，只能摸索着穿好，然后换上了那件深蓝色的晚礼服。
　　“嗯，大致数量我已经知道了，魔晶全部收拢，之后统一由神殿进行拍卖，除去那五个超大型魔晶之外，其余的全部分批卖掉。”
　　“对于骑士与步军的牺牲抚恤金，正常发放，所有牺牲者的名录全部统一收入，刻入慰灵碑，永世铭记。”
　　没有再让长发随意飘舞，今天难得想要换个心情，生疏的拿起梳妆台上的皮筋，扎了一个高马尾辫。
　　站在镜子前，看着这绝美的脸庞，似乎镜中的人，也好似成熟了些许。
　　对着镜子露出了笑容，少女转身走出了浴室。
　　少女的目光中带着认真。
　　“带我去伤员营，将所有人聚集起来，我要一口气全部治疗，罗兰，待魔晶和材料全部分割完后，中线城后续的修复及其他事宜，全部交割给奥古斯。”
　　“莉娜，安抚军队的事情交给你了，既然胜了，那就吃顿好的，让奥古斯那边全力运转，把物资送来。”
　　“桃香，战损统计交给了，统计后，交割給罗拉。”
　　少女雷厉风行的姿态，让三名女孩都不由得互相对视了一眼。
　　不由得齐齐噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么，正经事，快做。”
　　“遵命，我的圣女殿下~”
　　“别打趣我了，快做事吧！之后我还要去望星城呢。”
　　门外，阳光明媚，绵延数日的春雨，也终于停息了。
　　似乎是为了庆祝她的胜利，又似乎是想要温暖她的内心。
　　那刺眼的光芒，让少女情不自禁的抬起自己的手，待片刻之后适应下来。
　　少女的目光中，却有着不下于那耀眼阳光的光芒。
　　“接下来……该研究一下如何发展了，未来，还有很多事要做呢。”
　　你们的牺牲，我不会忘记的。
　　我会带着你们的期盼走下去，让你们在天上，看到你们所希望看到的那一幕！
　　看着我吧！
　　绝对不会让你们失望的！
　　无论是为了我自己，还是为了你们。
　　“又是新的一天，要忙起来了。”
　　圣女纪事。
　　神圣历九百二十八年，春，二月。
　　龙灾，大胜。
　　1 会是谁呢
　　月之国最宽阔的中原地带。
　　这里坐落着一座繁华的都市。
　　在月之国十大主城之中，望星城也算是其中的佼佼者。
　　无论是粮食产量还是交通方面，都算得上是月之国的中心地带。
　　如果能收复这座城市，对现在的月之国而言，
分卷阅读1597
　　是有百利而无一害的。
　　可问题是，该如何和平的收复这座城，就成为眼下最大的问题。
　　罗拉看着手中的资料，经过这些天收集起来的资料，能够看到很多关于诺曼家族的黑历史。
　　但这个家族做事却很小心，虽然隐约间能够从这些线索中牵连到诺曼家族。
　　但想要靠这些扳倒诺曼家族，那几乎是不可能的。
　　所有的这些暗地里的事情，全部都是有诺曼家族的一些分支，或者是管家直接出手。
　　根本没有任何诺曼家族嫡系犯罪的证据。
　　而现在更大的问题是，诺曼家族好像已经和尤里乌斯家族联合在一起。
　　包括之前的卡文迪许家族，似乎也参与在其中。
　　去年的奴隶交易数量，在整个望星城，差不多有两百余万。
　　可今年，这个数字就突然锐减。
　　虽然这其中有很多家族被圣女殿下按死的原因，可也不至于一下子从两百万减到二十万。
　　这其中必然有诈。
　　罗拉也没有放弃这一点点希望，顺着这条线抓了很多人。
　　可抓的人，却一个重点都没有，而且，这些人也全部都是死士，一旦有机会，立刻就自杀。
　　这也导致了她在望星城待了快一个月了，却依旧一点线索也抓不住。
　　而且，不知道是不是因为这些天抓人抓的猛了，诺曼家族和尤里乌斯家族，还有卡文迪许家族突然都安静了下去。
　　就连那些暗地里的不合法奴隶交易，也似乎完全断绝了。
　　一时间，整个望星城都变得祥和了很多。
　　城里甚至连一些小流氓都不见了，看起来好像是一股欣欣向荣，和谐发展的模样。
　　但罗拉很清楚，这些贵族，一旦拿到了如此巨大的利益，就不可能轻易的放弃。
　　虽然诺曼家族占据着月之国最繁华的一座主城，但这也绝对满足不了那永远在膨胀的野心。
　　“哎……这些人，藏得还真是够深的。”
　　“主教大人，这又来了一堆文件。”
　　罗拉还在感慨着难以处理的问题，门外就传来了一个闷声闷气的大嗓门。
　　抬起头，进入视野的，是一头身高两米的巨型身躯。
　　它的下身看似瘦小，上身却极其庞大。
　　可这瘦小，却也只是针对他自身的比例。
　　若换做普通人，即便是这纤细的双腿，那也粗壮如牛。
　　更别提那几乎青筋崩起，肌肉成堆的上半身了。
　　他的脖子上挂着一个牛铃，鼻孔中间拴着一个铜环。
　　就这铜环的大小，都能给罗拉当头箍了，怕不是有个三四斤的重量。
　　伴随着那巨大身躯的移动，每一次行走，都会让他那胸前的铃铛叮当作响，十分醒目。
　　听到这个声音，原本就有些纷乱的思绪一下子彻底乱套了。
　　无奈的放下手头的文件，罗拉推了推镜框。
　　“你那个铃铛就不能摘下来吗？”
　　老牛萨克倒是直来直往的性格，两步来到桌前，将那还不到他一巴掌打的文件放在桌子上。
　　“这不行，这是俺婆娘给俺带的，孩子们可喜欢了呢。”
　　他伸出手指弹了一下。
　　叮铃铃~
　　这清脆的铜铃声，倒也让人耳目一新。
　　只是，罗拉正烦着呢，这一下更是把思绪完全打断了。
　　她无奈的抬手一指门外。
　　“出去等着。”
　　“好嘞，俺不烦你，俺这就走。”
　　随着那叮铃铃的铃声，他向门外走去。
　　那原本有节奏的铃声却突然乱了起来。
　　发出一阵‘铛铛’的声响。
　　“我不是说了，让你出去吗？还站在那做什么？”
　　“这是怎么了？如此心烦气躁，可真不像你呀。”
　　罗拉原本烦忧的思绪一下子变得清爽起来。
　　“殿下！？”
　　猛地站起身，这声音她不能再熟悉了，这是她誓死效忠的人。
　　随着老牛的身影缓缓让开，那熟悉的笑容，映入眼帘。
　　虽然不再是那一身圣女白袍，但是少女那醒目的银色长发，还有那充满了自信的猩红眼眸。
　　都让罗拉瞬间精神百倍。
　　“呦~罗拉，几天不见，你有点拉了呀~是不是大姨妈来了？怎么这般心浮气躁的？”
　　少女走了进来，嘴角挂着一丝悠闲的笑意，一双灵动的眼眸左右打量，看着拿一桌子的文件，不由得眼角一挑。
　　“虽然早就料到诺曼家族不好对付，可没想到竟然还能你头疼，嗯，这倒是我这个做领导的错了，大姨妈来了就别勉强了，不行休息两天，再不行……我给你加个治愈术怎么样？保证让你的大姨妈来的更欢快！”
　　罗拉淡定的推了推眼镜，原本脸上的笑容渐渐消失，隐藏在镜片后的目光，带着一丝愠怒。
　　“看样子，殿下的零花钱是有点多了，下个月减半吧。
分卷阅读1598
　　”
　　“诶诶诶~别，我开玩笑的，别闹！！”
　　开什么玩笑呀！
　　这可是她要攒下来养老的！
　　这特喵的两句话就砍半，谁受得了啊？
　　就是扣工资，也不能用两句话的理由就扣呀。
　　洛璃赶紧走上前，一张绝美的脸庞，挂着一张完全不匹配的讨好笑容。
　　“那个~罗拉，你看，我就是开个玩笑的，不至于扣零花钱吧，是不是？咱有事儿说事儿，什么都好商量，对是不对？”
　　罗拉淡定的一推眼镜，心中甚至开心的想要拥抱眼前的少女。
　　可面上，却依旧是一副平淡之极。
　　“殿下，像这种玩笑，我不希望再听到。”
　　“是是是，我保证以后不拿大姨妈开玩笑！”
　　少女连忙抬起手，一脸严肃的模样，向罗拉保证着。
　　看着罗拉闭上了双眼，算是默认了这次不处罚。
　　洛璃脸上的担忧也瞬间消失了大半。
　　好家伙，差点被扣了一半工资。
　　在洛璃看来，这零花钱不就是她的工资了吗？
　　不过，转念一想，这工资是罗拉控制的，怎么感觉老板和员工的地位对调了呢？
　　明明她才是一国之君呀。
　　算了。
　　为了养老钱儿，我忍！
　　心里默默安慰了自己一下，少女才去关注桌子上的文件。
　　有这次为了清理战场，而清除的民众失踪事件。
　　也有卡文迪许家族偷税漏税的报告。
　　还有一些强盗打劫，导致人员失踪的事情。
　　这些看起来，似乎都没有什么太大的联系。
　　可如果将这些，全部都拉扯到‘奴隶’这两个字上，似乎一下子就把所有事情都串联在一起了。
　　随手拿起一张报告，上面有着很多翻旧的痕迹。
　　显然，这一个月以来，罗拉没少看这些文件，甚至是反复的去看。
　　可始终找不到一些有用的东西
　　洛璃手中的这份报告也很简单，就是近期因为迁移民众，导致望星省内出现了一些强盗。
　　这些人，大概是因为活不下去，而直接转行做了强盗。
　　望星省在月之国境内，也算是一顶一的大省，其占地面积，仅次于东北的最终之城。
　　属月之国第二大省。
　　望星省的绝大地区，都是一望无际的平原，只有在少部分地区，有着一些河流山川。
　　而这，也给了那些强盗藏身之处。
　　换做平日里，这也不是什么大问题。
　　按理说，这次的资金筹措，全部都是由望星省自己收拢的，而且从预算上来看，也是绝对足够这百十万民众撤离的。
　　这些钱，就算是无业游民，这些他们吃喝不愁一段时间。
　　但最奇怪的地方，就是这里了。
　　明明有着不愁吃喝的资源，为什么还有人会去做强盗呢？
　　从报告上来看，望星省的批复是，这些强盗趁着民众大规模撤离，每个民众手头上都有一些物资的原因，才去做强盗的。
　　就是想着发一笔横财。
　　可是，现在这个时代，本就是贵族掌控着一切，强者征服一切。
　　而这些强盗，绝大多数却都是普通人。
　　之前，也是老老实实的农民。
　　怎么会突然扔下锄头，换上了刀呢？
　　“罗拉，这份报告……”
　　少女的眉头微蹙，而罗拉也是面色凝重。
　　“殿下也看出来了？没错，这些强盗的来源绝对不正常，这些强盗，不仅仅是抢夺那些人手中的物资，还会抢人，无论男女老少，只要逮到机会都会抢走。”
　　洛璃眉头微蹙，顺势坐在了罗拉让出来的椅子上。
　　“诺曼家族在做什么？他们为什么要任由这些强盗发展？”
　　“回殿下，关于这件事，我也询问过海蒂公爵，可她回应的却是，仅靠着治安队，没办法剿灭那些强盗，她还曾向我进言，要我派出骑士团进行剿灭。”
　　说及此处，罗拉的面色更加阴沉，目光中都蕴含着些许的冷意。
　　“可是殿下您也清楚，这次的龙灾之战，殿下调动了几乎国内所有的骑士，除了还驻守在长城的五万骑士团和十万步军之外，其余的近乎全部都调到前线了。”
　　除了日之国的三万骑士团和三万步军外，其余的七万骑士团和十二万步军，全部都是从长城以及辉煌城调集而来的。
　　这几乎倾国之力。
　　而随着这一战的落幕，月之国总计十二万骑士团和二十五万步军，也减员到了十万骑士团和二十二万步军。
　　虽然是一场大胜，但其消耗绝对不低。
　　这几乎是耗掉了月之国，至少未来五年的新兵总和。
　　月之国骑士团，原本有
分卷阅读1599
　　十三四万的数量，可随着几次大战下来，损耗严重。
　　这一次又消耗掉了两万五千左右，其中一万两千多都是精锐级。
　　也就是三十级以上的骑士团强者。
　　而原本，整个月之国的十二万骑士团，也不过有那么三四万的精锐。
　　现在，整个月之国的精锐部队，一下子锐减到了之前的三分之二。
　　对于月之国本身，也算是一次重创了。
　　如今，月之国的骑士团总数不超过十万，步军总数只有二十二万。
　　其中，精锐骑士团只剩下了两万四千余人。
　　步军后勤部队还有十万人，弩队全部数量也就十万左右。
　　罗拉紧锁双眉，前线的战况她是知道的。
　　也知道龙灾大战已经结束了。
　　“殿下调集了所有部队，我手中只有一千名骑士，还都不太擅长山川湖泊类型的野战，即便是派军，恐怕也很难剿灭这些山匪。”
　　洛璃点了点头。
　　看情况，望星省的事情的确很复杂。
　　“这些强盗，恐怕就是诺曼家族和尤里乌斯家族联合起来的暗中部队吧？他们在抓奴隶？”
　　放下了手中的文件，少女撩起耳边的银色发丝，捏在手中把玩。
　　“尤里乌斯家族和诺曼家族联合，趁着前线迁移大批百姓，暗中劫掠，并与卡文迪许家族勾连，将这些非法没有登记在册的奴隶，全部送往了启月城。”
　　“事情的大概脉络应该就是这样了？”
　　罗拉点了点头。
　　“是的，只是无论是尤里乌斯家族，还是诺曼家族，做事都非常小心，不会留下一丝把柄，所有押送非法奴隶的人，也都是死忠，见事不可违，当机立断的自杀，到目前为止，我手中并没有抓到任何一个有用的人。”
　　启月城……又是启月城。
　　启月城很关键呀。
　　那是月之国的东北部地区，靠海的码头，在这儿，不仅可以上连魔岛，还可以直接南下，将船队送往炎之国和海之国。
　　如今的望海省，完全掌握在洛璃的手中，那里有两万骑士团和两名守护骑士，严格把控了一切，所以不管是诺曼家族还是尤里乌斯家族，都不会将奴隶运送到望海省。
　　所以，他们无论是将奴隶运送到炎之国和海之国进行外卖。
　　又或者是直接将这些奴隶卖给魔岛，都不会经过望海省，而是直接通过启月省的码头进行装货。
　　也就是说，在启月省内，也必然有其合作者。
　　那么，在启月省，想要做到这一点的家族并不多。
　　要知道，之前她在启月城浪的时候，已经几乎把启月城的大部分贵族都连根拔除了。
　　那些控制权，几乎全部移交到了伊泽手中。
　　而现在唯一还能够做到掩藏事实，帮助诺曼家族和尤里乌斯家族运送奴隶的。
　　就只剩下了斯图亚特家族了。
　　难道说是拜伦？
　　不，他没有这个胆量。
　　那……又会是谁呢？
　　2 升级
　　忙着处理战争后续问题的洛璃，在中线城耽误了半个多月。
　　三月初，望星省整体都已经进入春季。
　　望星省各地的民众，也开始稳步进入春耕时节。
　　而中线城却因为很多龙灾的战争问题，导致一部分土地的确无法耕种。
　　这件事，不得不重视。
　　“那边我已经让伊泽去查了，以他现在对启月城的掌控力，应该用不了多久就能查到一些线索，先等等他那边来的消息吧。”
　　说话间，洛璃拿出了通讯石，按照固有的频段拨号出去，很快对面便接通了。
　　通讯石里，传来了军队训练的声音，还有莉娜喊着口号的娇喝。
　　“洛璃吗？怎么突然用上紧急通讯石了？是有什么事吗？”
　　自从战争结束以后，一部分骑士和士兵，就留在了原地进行修整，这个过程估计至少也要两三个月，待军队完全修整完，才会拔营回到辉煌城。
　　而现在，主管这些军队的就是莉娜。
　　“莉娜，望星城这边出了点小问题，你让凯恩和纳尔各带两千骑士，多找一些擅长野战和熟悉水性的人，急需。”
　　“好，我这就去安排。”
　　对于洛璃的安排，莉娜基本不会有什么意见。
　　毕竟这是月之国，这军队也是月之国的军队，洛璃身为月之圣女兼君王，自然有着无条件的掌控权。
　　挂断了通讯，洛璃抬起头看向罗拉。
　　“安排一下四千骑士的驻扎处，物资调配就交给你了。”
　　罗拉眉头微蹙。
　　“殿下是打算剿匪？”
　　“嗯。”
　　少女点点头，拇指与食指指尖，轻轻揉搓着那亮银色的长发。
　　“诺曼家族和尤里乌斯家族的事情，藏得太深不好找，但明面上的东西先清除干净，暂时压一压这股风气，等伊泽那边消息，应该是现在唯一的选
分卷阅读1600
　　择了。”
　　没办法，这座城本就是诺曼家族的老巢，他们在此经营了成百上千年，早已经根深蒂固，枝节庞大。
　　与其他几次的贵族叛乱不同，这一次诺曼家族并没有直接对她开炮。
　　而是转到了地下，暗中做一些违法的事情。
　　事实上，这些事情即便是暴露出来，她也不可能一下子将诺曼家族都打死。
　　毕竟，贵族终究是有着自己的特权的。
　　到目前为止，洛璃的改革只进行到了一半，在这个人人心中都有贵族观念的世界里，想要一口气打死贵族几乎是不可能的。
　　除非她能够以一己之力对抗大半的大陆种族。
　　无论是人族还是兽族，又或者是精灵族，贵族制度都是存在的，只是叫法不同，一些法制观念也不太一样。
　　但整体上都离不开这个‘贵族’的范畴。
　　兽族的贵族，基本上是限定了某些种族。
　　比方说狮虎一族，比方说犀象之类的族群。
　　这些繁衍数量低，却质量奇高的种族，都是天生的贵族。
　　相对于人类这边还能够逆天改命的情况，兽族的情况更是不容乐观。
　　而最重要的是，这些贵族几乎掌握了所有的力量。
　　兽族之中，最为低贱的鼠族几乎很难出现什么强者。
　　这也代表了，即便是鼠族的数量，占据了整个兽族的五分之一，种族数量超过四个亿，却依旧只能趴在社会的最底端。
　　而像狮虎族和犀牛大象这类兽人族，都是高等贵族，本身的繁衍数量和周期也相对而言长了不少。
　　至于平民，多是一些狐族或者是猴族之类，这种有着一定的能力，却又无法到达顶端的种族。
　　不过，这个世界在某种程度上也是公平的。
　　至少鼠族曾经也出现过一些逆天的强者，但终究是昙花一现。
　　在鼠族这个庞大的基数下，那也不过是一抹浪花，转瞬即逝。
　　至于精灵族，相对于鼠族这种种族区别，他们更倾向于血统区别。
　　森林精灵、暗精灵、光精灵、树精灵等等分支，实际上都是精灵，只是在血统上有纯净的也有不纯净的。
　　不纯净的一些精灵，自然地位就低。
　　至于龙族，不也是有着巨龙和其他龙的区别吗？
　　如果洛璃想要挑战这个，做什么人人平等，那她就真的离死不远了。
　　这几乎相当于对整个大陆的所有高层战力宣战。
　　而且最关键的是，血统在这个世界真的是有效的。
　　在某种程度上，强者繁衍的子嗣，真的就比一般人更容易突破极限，进入真正的等级中。
　　所以，消灭贵族，在这个世界根本就是一个不可能做到的问题。
　　强者是血脉延续的大概率问题，而这个大概率，也让整个大陆都倾向于对强者血脉的偏爱。
　　只能说，在这个世界，神是有偏向性的。
　　她能做的，也只是减少贵族的特权，保留一定的优待的同时，尽可能的让普通人过上普通的生活。
　　让一些贵族，没办法单纯的靠‘贵族’两个字，欺压百姓。
　　这大概也就是她现在所能做到的，唯一的事了。
　　罗拉眉头紧锁，思索了片刻，点点头。
　　“我这就去安排。”
　　“嗯，去吧。”
　　望着罗拉点头转身，离去的背影，洛璃倒是放心了不少。
　　罗拉这个人很能干，有能力，而且足够忠心。
　　她如今几乎就相当于月之国的宰相，帮洛璃扛着半个月之国。
　　不过，洛璃从不担心罗拉会失控。
　　其中几点原因很重要。
　　其一，罗拉本身并非是贵族出身，而是罪人出身，且在孤儿院生存许久，除了洛璃之外，她并没有什么足够信任的依靠。
　　其二是，这个国家虽然让罗拉管控着，但实际上军队却并不是在她的指挥下，她本人也没有权利调动军队。
　　枪杆子里杵政绩，没有枪，一切都是空想。
　　至于金钱方面，洛璃就更不担心了。
　　月之国官面上的钱，总共是分三份。
　　第一份是月之国国家储备消耗，这部分钱主要用于建设各地设施和步军开支，算是罗拉的管辖，其中主要经手人是奥德斯那老头。
　　另外一份，是直接拨到月之神殿名下，属于神殿的钱，这部分钱，大多用于骑士的军费开支和修缮神殿及神殿相关事宜，主要掌管者是娜拉。
　　最后一部分，是属于她的钱。
　　如果前两者，一个占百分之四十九点九九，另一个占百分之四十九点九九的话，那么剩下的最后剩下的万分之二，就是她个人的小金库了。
　　这部分钱，就是她的零花钱。
　　正常来讲，作为圣女的她根本用不上这些钱。
　　吃穿用度，各种事情，都是由神殿这边娜拉直接划拨。
　　而属于她自己的零花钱，则是
分卷阅读1601
　　从国库拨。
　　她算是两边都吃，两边都有。
　　用一个大众都能理解的比方来讲。
　　罗拉掌管，奥德斯经手的钱，属于国库。
　　娜拉掌管，海伦经手的钱，属于内务府。
　　而属于她的，则是她单独的小金库，算是直接的工资钱。
　　严格来讲，步军军队是国家的兵，吃着国家的俸禄。
　　而骑士团，则是她的私人军队，吃着神殿的俸禄。
　　这种制度，在人族的国度就只有两个国家执行。
　　一个是教廷，一个是她的月之国。
　　其余国家都是有皇室和神殿的区分，还有国家的兵，军队的分差更多，更加繁琐。
　　所以洛璃从来不担心罗拉会拿捏财政大权，以权谋私。
　　因为这是几乎不可能的。
　　且不说主要经手人并不是罗拉，而是下面的奥德斯。
　　就单说骑士团和神殿这方面，罗拉就不能擅自插手。
　　否则就是越权，甚至还有更重的罪名。
　　至于零花钱这方面，的确是罗拉在掌管。
　　主要是罗拉总是不想让洛璃拿着钱出去浪。
　　之前就发生过一次想要逃出去的事情，罗拉自然也会对这件事上心。
　　至于说洛璃的那点小九九。
　　罗拉并不知道，可就算是知道，她也不愿意给这个钱。
　　不是钱多钱少的问题，而是作为圣女，本身根本就用不上什么钱。
　　吃穿用度，想要什么直接跟娜拉说，娜拉那边拥有着半个国家的税收，想要什么要不到？
　　吃喝玩乐，无论哪一种，都不需要把钱直接放在圣女殿下的掌心里。
　　因为这根本就是没必要的事情。
　　但月之国的规矩就是如此，月之圣女就是拥有万分之二国税的直接掌控权。
　　这部分钱到了日子，照样得按照老规矩，结算给圣女殿下。
　　而关于这一点，罗拉和娜拉都算是聪明的。
　　两个人之前的关系还算是不错，但随着二人的地位突然拔升，二人的接触也开始变得少了。
　　娜拉主要管理负责神殿事宜，罗拉主要负责国家问题。
　　二人分工明确，互不干涉，关系自然也就疏远了。
　　而另一方面，二人也是很有自觉的不再去与对方联系。
　　来保持双方的距离。
　　如今，只要不是公事非要让二人凑到一起，二人几乎已经不再碰面了。
　　若是罗拉和娜拉连这点都做不到，洛璃又怎么可能将国家完全交给她们呢？
　　一旦某些事情上升到了国家的级别，即便是洛璃本身不会去怀疑任何事情，但下面的人却不会这么想。
　　所以，她们二人关系渐渐疏远是一定的。
　　不过洛璃并不在乎。
　　毕竟，她已经给（ji）予的足够多了。
　　缓缓靠在椅背上，缓解着这两天的辛苦。
　　这次来望星城，她只带了一千龙骑士团，如今正驻扎在城外。
　　这半个月的时间里，虽然没有什么大事儿，但处理后续问题，也浪费了不少精力。
　　如今总算是能闲下来了。
　　而闲下来之后，洛璃第一时间想到的，就是看看自己的属性面板。
　　‘祈祷’
　　心中默念着这两个字，眼前瞬间出现了一个半透明的界面。
　　因为不是在神像面前祈祷的，所以她现在只能看到属性界面，而无法直接操作。
　　======
　　【姓名：洛璃·圣·沙利叶】
　　【职阶：月之圣女，辉煌之圣女（神术圣女）】
　　【等级：26级，初级神术圣女（所有神术系技能加成百分之二十，持续时间延长百分之二十）。】
　　属性：【战时总属性（基础属性+升级属性）】
　　力量：29（3+26）
　　敏捷：31（5+26）
　　耐力：31（5+26）
　　恢复：61（15+46）
　　法力：160（20+140）
　　自由属性点：45
　　自由技能点：92
　　初级技能：
　　振奋1级、治愈10级、剑术5级、光剑1级，锁链治愈术10级。
　　职阶技能：圣光铠10级、圣光守护10级，光元素精灵召唤。
　　职介特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜1级。
　　以我月之旗帜，点亮辉煌之夜1级。
　　职阶特殊权能：
　　英雄做成。
　　月之守护。
　　审判之眼。
　　宝具：
　　月之旗帜——辉煌形态。
　　忠贞之剑——圣十字剑。
　　总结：
　　可喜可贺，可喜可贺，玩家终于迈入初级职业，请继续哺育你的子民，让他们感受到你那充满母性的光辉吧~括弧笑。
　　=====
　　括弧笑是什么鬼啊！？
　　母性的光辉又是什么鬼啊！？
　　该死的系统你能不能正经一点？
　　怎
分卷阅读1602
　　么每次都弄出这种奇奇怪怪的吐槽啊！
　　少女的眼角不由自主的挑了挑，强压下心头对这个吐槽的怒火。
　　看向了自己的属性界面。
　　在这个世界，非特殊眼睛，是无法看到属性界面的。
　　更别提给自己加属性了。
　　事实上，所有普通人的属性，都是自己锻炼出来的，不是他想加多少就加多少的。
　　而唯一不同的就是洛璃这里，她这个属性界面，是可以自己加属性的。
　　每一级，总共有十个属性点，其中五个属性点会自动平均分给五大属性，然后剩下的五点属性则成为自由属性。
　　而技能点则是每一级给五点。
　　洛璃从未加过恢复与法力之外的属性，因此那些属性还保持着基础属性加升级属性，也就是基础属性加上等级。
　　经过这么久的摸索，她也渐渐开始熟悉了这个世界，关于属性的一些细节。
　　比方说有一个细节，就很细节。
　　那就是在正常情况下，拥有等级的人平日里使用出来的力量，就是基础属性，而一旦进入战斗时期，就可以爆发出基础属性加上等级属性。
　　当然，这并不是强制的两种规格，而是可以任由个人去选择的不同使用阶段和方式。
　　基础属性，是这个人最低限度的力量，加上等级属性，就是这个人百分之百发挥全力时的力量。
　　这种细节区分，也避免了一些超人，在平日里导致生活不便的事情。
　　就比方说，现在的她，拥有的力量已经达到了3+26，如果没有这个细节限制的话，那她正常爆发出来的力量，至少是两三个成年人以上。
　　单手二百来斤的力量，拎着俩煤气罐跟人打架那也不在话下。
　　可如果时长保持着这种实力，那就是喝口水都容易把水杯捏碎。
　　更何况，这个世界是有体力限制的，消耗的越多，需要吃的东西也越多。
　　这个世界在某种程度上……还是保持了平衡。
　　3 变化的界面
　　目前为止，除了光元素精灵可以加点之外，其他技能基本看不到什么有用的东西
　　类似振奋这样的单体指向性技能，基本上很少能用到。
　　除非她需要直面战场，且身旁还要有一个极其强大的个体。
　　这种情况下，振奋技能才能发挥出作用。
　　至于说剑术，真玩意儿只能算是一个甜头，让她不至于在面对低于自己十几级的人给秒杀了。
　　多多少少，拿着剑能抵抗一二。
　　跨过了25级这个大关卡，达到了26级的情况下，有三个新技能出现了。
　　【神术祝福——被祝福者，提升百分之二十五的耐力值（单体指向性技能，持续十二小时，冷却时间一小时）。】
　　【神术拯救——可解除负面状态，如诅咒、中毒、魔气侵蚀，降低痛苦，如降低受伤、疾病的痛苦值，并给与对方一定程度的轻松感，可抚慰心灵（单体指向性技能，持续十二小时，冷却一小时）。】
　　【神术赋予——可赋予武器短暂的圣光属性，加强武器任性与强度百分之五十，对魔气与暗属性有特攻效果，对其他属性有一定排斥效果，无法与其他附魔属性同时存在（单体指向性技能，持续时间一小时，冷却时间十二小时）】
　　这三个技能，都属于辅助系的能力，且都是单体指向性技能。
　　其效果，应该说……还不错，但可惜的是并非是群体类技能。
　　然而这三个技能的上面，进化技能，却都是群体向技能。
　　【职阶技能：神术月光之祝福——被祝福者，提升百分之五十耐力与法力（群体向技能，持续二十四小时，冷却二十四小时，可与其他属性提升类技能叠加）】
　　【职阶技能：神术圣光之拯救——解除负面状态，如诅咒、中毒、魔气侵蚀，降低痛苦，如降低受伤、疾病的痛苦值，并给与对方一定程度的轻松感，可抚慰心灵，可清除大面积魔气侵蚀（地域向技能，持续二十四小时，冷却二十四小时）】
　　【职阶技能：神术圣光之赋予——可赋予武器盔甲短暂的圣光属性，加强武器任性与强度百分之百分之百，对魔气与暗属性有特攻效果，对其他属性有一定排斥效果，无法与其他附魔属性同时存在（群体指向性技能，持续二十四小时，冷却二十四小时。）】
　　看着这三个技能，毫无疑问，这全部都是战阵类的技能，每一个技能都让她眼馋的差点流出口水来。
　　特别是‘圣光之拯救’这个技能，几乎可以说是为了她量身定制的技能呀。
　　将来她是有着收复东部森林想法的，包括月之国南部沿岸部分被魔气侵蚀的地区，也是
分卷阅读1603
　　她想要收复的。
　　而这个技能最强大的地方就在于，可以指定区域向的清楚魔气侵染。
　　仅此一点，这个技能就不得不学。
　　而且最为关键的是……魔岛，也是被魔气侵染的地区。
　　拥有了这个技能，就可以不再被动挨打，而是主动出击，夺回被魔气侵染的魔岛！！
　　当然，这是在月之国的实力足够强大的情况下。
　　不过就算是不能反攻魔岛，这个技能她也是必学的！
　　有了这个技能，月之国将会不再害怕魔气侵蚀。
　　自从魔族入侵以来，洛璃心中一直都在警惕着一个潜在的问题。
　　那就是魔气侵染。
　　如今在大陆上，洛璃已经几次与魔族交手。
　　其中比较醒目的两次，就是辉煌城城西的包围战，四环山外的围剿战。
　　除去这两次，还有几次也是在魔族在大陆上横行。
　　导致如今望海城的大部分地区和最终之城的部分地区，都遭受到了魔气侵染。
　　这部分地区，已经不适宜粮食生长，所有生长出来的粮食，对于正常种族而言，都算得上是剧毒。
　　而如今她圣水的生产速度，完全跟不上对魔气的消除时间。
　　她一个人诞生出来的圣水再多，对于魔气侵染而言也有一种杯水车薪之感。
　　这，就给如今的月之国留下了一个巨大的隐患。
　　如果魔族不断的向大陆内派兵，不计代价的利用魔族血液去侵蚀大地，那么月之国的占地面积将会越来越小，恢复力和发展力也将会被大大限制。
　　这件事虽然她从未跟其他人提起过，但却一直注意着魔气侵染的清除工程。
　　到目前为止，望海城还有一小半的地区在魔气侵染的状态下，主要是圣水根本来不及清除那些魔气。
　　四环山外的野战区，至今尚未处理。
　　而辉煌城西城外的大片地区，到现在还是处在魔气侵染的状态下。
　　犹豫了下，洛璃还是选择将这三个技能的前置技能全部加上。
　　这三个技能想要点亮图标，就必须将前置技能都加满。
　　也就是十级才行。
　　没有废话，直接离开办公室，转头奔向本地的教堂，进了教堂就去神像面前祈祷。
　　很快，熟悉的界面再次映入眼帘。
　　但虽然只有一点点不一样，可洛璃还是敏锐的察觉到了界面的不同感。
　　原本祈祷界面的图片，是那个身处高位的人隐藏在阴影之下，而她则是被按在地上，被几个人摩擦。
　　至于她的脸上，满是痛苦和不甘。
　　而现在，这个祈祷界面的图片上，原本按着她的那几个人之中，其中一个人露出了面容。
　　他的面色狰狞疯狂，带着狞笑，而他的双眼之中，却充满了黑色的魔气。
　　而最关键的是，那个一直身处高位的人的阴影，也露出了一部分。
　　虽然只有很少一部分的鞋子和前摆显露出来。
　　这算啥？还真当我这是RPG游戏了呀？随着剧情的推进，解锁CG图片？我杀一个就显露出来一个？全杀了然后就解锁这张cg图了？
　　该不会以后还会有回忆室之类的东西吧？
　　少女心里对着那个所谓的神吐槽了一百遍。
　　这才将注意力放回到属性上，然后一口气将技能点上去。
　　属性界面：
　　【姓名：洛璃·圣·沙利叶】
　　【职阶：月之圣女，辉煌之圣女（神术圣女）】
　　【等级：26级，初级神术圣女（所有神术系技能加成百分之二十，持续时间延长百分之二十）。】
　　属性：【战时总属性（基础属性+升级属性）】
　　力量：29（3+26）（身体力度，骨骼强度）
　　敏捷：31（5+26）（身体灵活度，影响神经反射与动态视力，小部分力量）
　　耐力：31（5+26）（体力极限及小部分力量）
　　恢复：66（15+51）（每小时恢复同等数量的法力值和体力值）
　　法力：200（20+180）（包含法力值，法术效果，法术范围，法术强度。）
　　自由属性点：0
　　自由技能点：80
　　初级技能：
　　振奋1级、治愈10级、剑术5级、光剑1级，锁链治愈术10级。
　　职阶技能：圣光铠10级、圣光守护10级，光元素精灵召唤7级，神术祝福2级，神术拯救2级，神术赋予2级。
　　职介特殊技能：
　　以我月之旗帜，守护辉煌之夜1级。
　　以我月之旗帜，点亮辉煌之夜1级。
　　职阶特殊权能：
　　英雄做成。
　　月之守护。
　　审判之眼。
　　宝具：
　　月之旗帜——辉煌形态。
　　忠贞之剑——圣十字剑。
　　总结：
　　可喜可贺，可喜可贺，玩家终于迈入初级职业，请继续哺育
分卷阅读1604
　　你的子民，让他们感受到你那充满母性的光辉吧~括弧笑。
　　====
　　除了点满跟随等级走的三个新技能之外，还把光元素精灵召唤这个技能点到了如今能点到的最多等级。
　　除此之外，结合最近一段时间的战斗，总觉得法力值急缺，所以将属性都加到了法力上。
　　法力不仅仅是单纯的指向法力值，还包含了法术攻击和法术效果等数项潜在属性。
　　因此对她而言，神术圣女这个职业，法力值几乎可以代表绝倒大多数的能力。
　　尽管到后期，可能她的法力值都逆天了，力量和耐力什么的都还只是六七十，但至少法力值可以冲到一千多，群体作战效果更佳。
　　弄完了这些，洛璃松了口气。
　　接下来就等等级上去了。
　　三十级开始学习第二个攻击性技能。
　　而三十五级，就可以学那三个技能的进化技能了。
　　虽然不知道其他人的属性都是怎么加的，但正常人是没办法加属性的。
　　他们都是以偏向某种锻炼而进步。
　　跟她这种完全数据化的属性是有着根本性不同。
　　她可以控制自己变强的方向，甚至可以直接来个挥舞铁锤的奶妈圣女。
　　但其他人，只能是一步步锻炼，也不知道他们升级的时候是一种什么感觉。
　　领悟了新技能，又是一种什么样的设定。
　　反正，这个世界对她而言，到目前为止，陌生的东西还是太多了。
　　呼……感觉升级了，又感觉什么都没升。
　　没办法，谁让她从一开始选择的就不是加强自身，而是使用群体类技能的圣女呢？
　　她就不是那种要站在所有人面前，人挡杀人佛挡杀佛的英雄。
　　她是那个默默无闻，站在后面一边摇旗呐喊，一边加血加buff的奶妈。
　　“殿下！！”
　　“百丽儿，你来了？”
　　“嗯！”
　　百丽儿重重点了点头。
　　这半个多月以来，她一直都在启月城住，虽然知道前线吃紧，殿下咩有时间，但她还是想要过来。
　　可是洛璃却明确下达了命令，在中线城尚未整理完之前，不准百丽儿跟随而来。
　　所以，直到昨天，洛璃决定来望星城，这才通知了百丽儿让她赶过来。
　　看着眼前的圣女殿下，她身上的衣物并不是那个熟悉的圣女袍，而是一身白色的晚礼服，虽然不如圣女袍那般的魅惑与圣洁。
　　却有多了几分慵懒和妩媚，还带着些许的贵族气息，令人挪不开视线。
　　虽然只有半个月没见面，但百丽儿却觉得好像过去了好久好久。
　　久到，她甚至有些记不清殿下的容貌了。
　　“殿下，百丽儿，终于又见到您了。”
　　百丽儿眼眶微微泛红，眸子里都渗出了些许的水润。
　　“好了好了，好不容易见面，哭什么，不是应该开心吗？”
　　洛璃看向另一个从门外走进来的人。
　　出现在少女面前的是一个成熟的女性，前凸后翘，腰肢纤细的宛如盈盈一握，一头乌黑靓丽的长发，双眸冷漠的御姐。
　　“克里斯蒂。”
　　洛璃唤了一声她的名字，而克里斯蒂点了点头算作回应。
　　如今，克里斯蒂和她之间的问题，还有很多没有处理。
　　最关键的是，克里斯蒂一直要求的一件事，就是死。
　　这件事，洛璃没办法答应，因为主动权不在她这儿，而是在龙族。
　　“黑龙布莱克，你认识吧？他也跟我来望星城了，百丽儿，你安排一下让人送克里斯蒂去城外的龙骑士团驻扎地。”
　　克里斯蒂低头思索了片刻，这才回了一个字。
　　“好。”
　　小时候的克里斯蒂，天真无邪，可如今的克里斯蒂，却显得如此冷漠。
　　洛璃并不知道她又苏醒了多少记忆，但想必如今的记忆给她带来的并不是快乐，而是痛苦。
　　否则一个人的性格也不会出现这么大的变化。
　　而最重要一点，她的手中一直还拿着一个包裹。
　　虽然没有显露出来，可洛璃却依旧清楚，这包裹里面藏的到底是什么。
　　都说龙族痴情，没想到竟然会痴情至此，千年的时间，仅仅是为了一个遗愿，她始终都随身带着那件衬衫。
　　“东部森林里的废墟皇城吗？也不知道我还要多久才能够将东部森林彻底收复。”
　　少女目送克里斯蒂离开。
　　而百丽儿拿出一个随身的包裹。
　　“殿下，换用的圣女袍我已经带来了。”
　　“辛苦你了。”
　　这半个多月的时间，她几乎没有什么精力去管自己的问题。
　　圣女袍这件事儿也就暂时耽搁下来了。
　　抚恤，救治，悼念，重建，安民，物资清点等等一系列的事情，就让她忙了半个多月，如果罗拉或者是奥古斯在身边的话，她也不至于忙碌到
分卷阅读1605
　　这个地步。
　　所以，她也一直没时间顾及克里斯蒂的问题。
　　龙族的事儿，就交给龙族自己去解决吧。
　　“说起来，百丽儿，你有出去玩……咳~去体察民情的经验吗？”
　　少女见百丽儿茫然的摇了摇头，露出了狡黠的笑容。
　　“正好，我也没有，趁着今天天气好，我们去玩……微服私访。”
　　4 唉 ˇˇ
　　繁华的闹市，川流不息的街头。
　　望星城，即便是在千年前，那个名为钢铁之国，占据着如今月之国的半壁江山，最终亡国魔族手中的国家，这里同样是一个繁华的都市。
　　也正因为如此，这座城市，处处都能看到一丝丝岁月历史的痕迹。
　　地面上的石板砖，换了一代又一代，虽然早已经不是最初的那条石板路。
　　但每一块交错咬合的石板，却依旧是千年以前的那个位置。
　　这座城的大体规格，依旧延续着千年前的模板，也是大陆，很多城市都固有的一种规格。
　　最近一段时间，因为望星省的东部地区，被清理出来作为前线战场，也因此，望星城本地人，多多少少都有些紧张。
　　可即便如此，这街道上依旧是车水马龙。
　　这座交通发达的都市，平日里就少不了各种不同种族，不同目的的人。
　　但今天，却迎来了一个‘特殊’的贵客。
　　一头银长直的少女走在前面，身后跟着一头金色卷发的小女孩。
　　看起来，二人的年纪相差不大，若不是二人的发色，甚至不少人都以为这是哪一家的姐妹出来玩了。
　　“殿、大小姐，这样真的好吗？我们自己出来，万一家里人知道了……”
　　吸引着所有人注意力的银发少女走在前面，略带怯懦的百丽儿紧随其后，脸上，还带着浓浓的担忧之色。
　　目光扫向人群，在她那小小的心灵之中，此时此刻，周围的人，每一个都十分危险。
　　甚至有一种随时随地都会尖叫出来的感觉。
　　并不是她喜欢这样，而是实在放不下心。
　　殿下，她怎么能这么胆大！
　　竟然谁都没告诉，也没有带任何一个护卫，就敢这么大模大样的上街了？
　　就算是没穿圣女袍，可那如此明显的银长直还有那猩红的瞳孔。
　　只要是有心人，一眼就能认出来。
　　“没事没事，这可是月之国最繁华的城市之一，不会有事的。”
　　这么安全的城市，如果真的出现大街上就有人敢绑架打劫，那这虚假的繁荣，真的会让她震怒。
　　听着少女口中轻松的情绪，百丽儿心中百感交集。
　　跟随着圣女殿下只有短短三个半月的时间，她看到了许许多多的东西
　　辛苦忙碌，哪怕是在深夜，也会因为国事而耽误睡觉的殿下。
　　忧国忧民，只要有一点风吹草动，都会认真对待的殿下。
　　舍生忘死，以自身为诱饵，亲赴战场的殿下。
　　银发少女那英勇而又果敢的模样，早已经深入她的心。
　　然而，这些殿下，却都太累了。
　　哪怕是她身为一个贴身修女，都会偶尔忍不住打瞌睡，但一旦上到了国事的问题上，殿下无论在什么时候，都会马上精神起来，然后全力以赴的去工作，解决问题。
　　时至今日，她还是第一次看到如此轻松的圣女殿下。
　　没有了那些忧愁，也没有了那些心事，今天的殿下，似乎是真的放下了一些肩头的担子，打算出来放松一下，走走逛逛。
　　实话说，百丽儿心中一百个赞成。
　　因为殿下太累了。
　　可问题是，若旁边有几个护卫的话，她倒也不至于过于担心。
　　哪怕是只是让龙骑士团的副团长来，她也不会紧张至此。
　　可现在的圣女殿下，却是一个护卫都没带，甚至连出来都是偷偷隐瞒着其他人跑出来的。
　　这就让百丽儿不得不担心了。
　　要是出了什么事，她估计以死谢罪都不够，更重要的是，万一圣女殿下出事了，那月之国的将来该怎么办呀！
　　想到这儿，百丽儿的心情更是沉重，看向其他人的目光中，已经不是警惕，而是带着些许敌意了。
　　她的目光扫过街上的所有人。
　　摆摊的小贩，过脚的商人，驻足停留等车的路人，奔腾不息的车流。
　　小小女娃的心里，已经在他们身上打上了无数个标签。
　　‘摆摊的小贩，他很可能是伪装隐藏着的坏人！’
　　‘这个过脚商人很可疑，他卖的大麦茶？大麦茶里该不会下了毒？万一殿下喝了……’
　　‘那个驻足停留等车的人，他一直在看着殿下，难道他要行刺？’
分卷阅读1606
　　‘这些车里，一定隐藏着坏人，不行，我得保护殿下！’
　　小女孩心底，已经模拟出了无数种可能，她甚至毫不犹豫的把自己当做挡箭牌，随时随地去替前面的圣女殿下挡箭。
　　而就在她不住的四处观察时，前面的银发少女，却不知何时已经停下了脚步。
　　百丽儿的注意力，几乎完全放在了那些人身上，根本没注意到洛璃已经停了下来，正回头打量着她。
　　可她的脚步，却停下来了，或许是本能，或许是潜意识，当前方的那道身影停下脚步的时候，她也会跟着停下来。
　　而这一停下来，就给了她更多观察的机会。
　　那张娇俏的脸上，眉宇已经拧出了一个小疙瘩，一对水汪汪的大眼睛，四处打量着，看谁都有些不怀好意的样子。
　　就像是一个正在警惕着陌生环境的小野猫，满眼都是不信任的感觉。
　　看着面前这小家伙这幅态度，洛璃双手环胸，托着前面这俩累赘。
　　她现在算是明白了，为什么那些御姐风的美女，都喜欢双手环胸。
　　不是她们真的喜欢这个姿势，而是这个姿势，真解乏呀。
　　以前她也在网上看过，毕竟作为老司机，这些有趣的‘奇闻’自然喜欢多看看。
　　经过测量，Dcup，每只大约有一个小兔子的重量，约三百六十克，两个加在一起就已经七百二十克了。
　　可问题是，这东西不像是内脏，有很多肌肉直接贴附。
　　她们更像是悬挂在肌肉上方的肌肤表层里，也因此，重量几乎全都挂在了肩头上。
　　而之所以会下垂，正是因为原本紧致的肌肤，逐渐老化之后失去了弹性和拉力，而肌肉本身又难以对其施展力量，最终导致下垂，变得很难看。
　　所以，一般大凶都会喜欢托着，越大越喜欢托。
　　毕竟太累了。
　　如果身旁大凶的女孩子比较多的朋友，必然很清楚，她们在吃饭的时候，或者是看书看电视的时候，都喜欢在肚子上放个枕头，或者是干脆直接将这一对肥肉搭在桌子上。
　　目的也是为了减轻肩头的酸乏。
　　至于像动漫里，或者是3D建模里那样甩来甩去，对于女孩子而言，实在是很难做到。
　　会很疼的！
　　至少她就是这么感觉的。
　　虽然D不算是特别大，但也不算是特别小，对于她的身材而言，已经算是相当不错了。
　　可即便如此，一旦跑起来左右甩动的时候，还是会拉扯着皮肤，有略微的撕裂痛。
　　久而久之，洛璃也习惯了这样托着，反正，怎么轻松怎么来。
　　看着眼前亭亭玉立的百丽儿。
　　这小丫头，从刚才出门之后，就一直在她耳边嘟嘟囔囔的，一会说‘怎么能不告诉家里人呀’，‘万一出点事儿怎么办呀’之类的话。
　　听得她耳朵都快起茧子了。
　　而这会儿，她是不说话了，可她那眼神，却让四周的很多人都一脸懵逼。
　　看看，她又开始瞪人了。
　　那边的小贩原本声音还挺大的吆喝着，这会儿被她给瞪的浑身发毛，声音都小了很多，还时不时的低头看看自己，是不是哪里不对劲儿。
　　再这样下去，今天这个街就别逛了。
　　抬手点在小丫头的眉宇间，当指尖碰到那拧出来的疙瘩时。
　　小丫头就像是触电了一般，猛地瞪大了双眼，惊恐的尖叫出声！
　　“护驾！！”
　　然后二话不说就扑了过来。
　　洛璃连反应都没来得及，只能眼睁睁的看着小丫头紧闭着双眼，一副‘英勇就义’的模样，直接扑到了她的怀里。
　　洛璃也是下意识的接了一把，不然两个人都得倒在地上。
　　旋即反应过来的一刹那，马上便伸手捂住了这丫头的嘴。
　　“殿下小……呜呜呜！”
　　这丫头闭着眼睛紧紧抱着洛璃，嘴里刚要喊，就被洛璃一下子给堵住了。
　　这一下，更是吓得百丽儿浑身一个激灵，猛地左右甩头，紧闭着双眼，想要尖叫出来。
　　“闭嘴，快闭嘴！！”
　　“呜呜呜！救……呜！！”
　　洛璃只觉得怀中的小丫头，此刻力量奇大无比，就连她已经达到了二十九点的力量，足有两三个成年人爆发出来的力度，却依旧难以完全压制住这丫头。
　　她就像是疯了一样，想要张嘴说话，双手死死的环抱在她的腰间，脑袋都快塞进两团肉里了。
　　本来这身衣服就是完全合身的那种，这么一挤，一下子就让她觉得胸前的衣服绷紧起来，甚至有一种随时随地都要撒欢脱出的感觉。
　　吓得洛璃赶紧压住了胸口的两团重物，使劲用胳膊压着百丽儿的脑袋。
　　你个臭丫头，再顶下去，你家圣女殿下我就要给满街的人发福利了！
　　你当这是小黄油呢，要让我玩露出吗？！
　　额，好像还真是小黄油，
分卷阅读1607
　　可问题是你也不是魔族呀！！
　　“百丽儿，你冷静！冷静下来，我没事儿，我还活着！！”
　　看着怀中的小丫头一副舍生忘死的模样，她也大概猜出来这丫头之前想什么了。
　　可她紧张到这个程度，还是洛璃没想到的。
　　眼看着大街上的人都开始纷纷注意这边，洛璃也不得不咬着牙，伸手将小丫头搂在怀里，然后一掉头直奔旁边的小巷。
　　大街上，一群人看着那靓丽的银长直少女，带着满脸的羞涩与怒意，带着那个尖叫的小丫头转身走进了小巷。
　　片刻功夫，伴随着‘铛’的一声闷响，两个女孩重新出现在了众人眼中。
　　只是，此刻那个小丫头正捂着脑袋，两只大眼睛泪汪汪的，委屈巴巴的看着前面的银发少女。
　　而银发少女，则是在整理着胸前凌乱不堪的衣服。
　　不少人的目光，都在刹那间落在了那露出的雪白之上。
　　尽管这只是一件晚礼服，也没有真的露点，但问题就是，只要是个男人，就没有人不喜欢这种半露不露的感觉。
　　霎时间，洛璃只觉得自己的心口位置，突然一热。
　　再一抬头，就看到几乎大街上所有的人都在注意着自己。
　　这些人的目光，几乎全部都锁定在了她的心口处。
　　赶紧下意识的低头看一眼，却没有看到任何走光的地方。
　　只是因为衣领凌乱不堪，多少露出了些圆润白肉。
　　男人嘛，都一个样。
　　少女拉了拉衣服，轻抚了两下凸起，把最后一点褶皱都彻底抹平。
　　“闹够了吗？”
　　“殿、大小姐，我、我不是故意的。”
　　看到少女冷着脸，百丽儿马上改口。
　　“知道你不是故意的，你要是故意的，我现在就送你回神殿，然后自己出来玩。”
　　这大街上这么多人，青天白日的，还能出了坏人吗？
　　这是要多没脑子才能在这么多人的街上，直接掳人？
　　就算是刺杀，好歹也讲究个方式方法吧？
　　她敢这么大大方方的出来，就不怕出危险。
　　其一是，洛璃不相信以罗拉的那种性格，会不在她身旁安排什么人。
　　从刚才上街之后，后方就一直跟着几个穿着略显华贵的女性。
　　这些女性没有什么统一的特点，只有唯一一个让洛璃确信的地方就是，从她上街开始，她们就一直跟着。
　　虽然都在假装逛街，但她们的目光，还是会时不时的略过洛璃。
　　其二，这里是诺曼家族的地盘，不管诺曼家族跟尤里乌斯家族背地里有什么勾当，至少目前为止，诺曼家族绝对不敢让她在望星城内出事儿。
　　这可是诺曼家族的地界，若她真的在这儿出事儿了。
　　别说是难以跟教廷交代，就是城外那一千多龙骑士团，还有那二十多头巨龙，诺曼家族也扛不住。
　　最为重要的是，从现状看，诺曼家族抵抗心是有的，但却绝对没有造反的心。
　　不然也不会极力隐藏她们与尤里乌斯家族之间的勾当了。
　　更何况，劫掠普通人做奴隶，在法律上虽然是不许的，可对贵族而言，法律又有多少限制作用呢？
　　即便是把一部法典拍在贵族面前，你看他们会是什么态度？
　　大概率都会是不屑一顾，越是强大的家族，就越是会践踏法律。
　　毕竟，法律对她们的约束力实在是太低了。
　　仅凭借着庞大的家族，她们就有一定的豁免权。
　　哪怕是真的抓到了现行，洛璃也不可能凭借这个就判他们死罪。
　　除非有诺曼家族与魔族勾连，或者是直接叛乱的证据，否则……诺曼家族绝不会这么轻易的消失。
　　所以，诺曼家族不会让她在望星城出事。
　　基于以上两点，洛璃才敢轻装出门。
　　只是没想到，这小丫头有些紧张过度了。
　　哎！怎么感觉这出一趟门，比跟那些贵族斗心眼还累呢？
　　这丫头，就不能体谅一下我吗？
　　5 殿下真好~
　　洛璃来到这个世界已经三个季度，九个月了。
　　肩头的重担却从未有卸下来的时候。
　　别的不论，单说中线城一战。
　　亲眼目睹如此惨烈的战争。
　　仅此一点，就让她没睡过好觉。
　　往往睡觉的时候突然梦回战场，没有小说中的那种热血沸腾，也没有电视剧里的那种磅礴大气。
　　唯一有的，就是那发自内心的痛苦与恐惧。
　　少女不知道自己是怎么扛过这样的心理压力的。
　　虽然她已经不是第一次面对战场了。
　　只是第一次面对如此惨烈的战场而已。
　　第一次……辉煌城西城外。
　　第二次，四环山外。
　　第三次在魔岛上。
　　一次次下来，她的心理历程早已经经过了磨炼。
　　她不是没有看到过血肉横飞，也
分卷阅读1608
　　不是没见过战场的绞肉机。
　　只是如此惨烈的一战，还是第一次。
　　原主几乎纯的宛如一张白纸，就算是做了圣女，也只是一心奉神，甚至连国家大事，都全部交托给了玛莎这个披着羊皮的狼。
　　从某方面来看，这也表露出原主的淡漠性格，对于权力，对于金钱，甚至是对于感情的轻视。
　　这，可能是影响到她现在恢复如此之快的一点。
　　还有一点，那就是这具身体的职业，说是本能也好，说是职业也罢。
　　现在的她，情绪波动更大了一些。
　　心中总会不自觉地对他人发出善意。
　　也会不自觉地，做出一些圣女才会做的事情。
　　这可能是这个职业带来的效果，也很可能……是某个技能带来的效果。
　　这其中，让她觉得最可能影响到她性格的技能只有一个。
　　那就是圣魔转换。
　　这个与其他技能完全不发生任何关联，没有进阶技能也没有联动技能。
　　只是一个等级非常低的圣女就可以轻易进行加点的技能。
　　据她了解，似乎没有任何一任圣女拥有过类似的技能。
　　从未听说过有圣女能够变成魔族的女王。
　　也从未听说过圣魔转换这样的技能。
　　综合这两点，她总觉得自己的性格，似乎被某些东西所影响了。
　　这种影响，至少当前位置还算是正面的。
　　“大小姐，我们接下来去哪呀？”
　　“随便逛逛。”
　　少女也不知道自己想去哪，而事实上，今天想出来玩也是临时起意。
　　她只是单纯想出来溜达溜达，放松一下。
　　大街上，车水马龙，偶尔能看到一些商队前行，显得非常繁忙。
　　此处，是望星城的东城，这里相当繁华，就在不远处，还能看到一栋栋庞大的建筑群。
　　说是庞大，原因是因为这些房子的高度不算高，也就是十米左右的样子。
　　但却极其庞大，而且还是并联在一起的。
　　“那里是什么地方？”
　　洛璃好奇的指了一下那些大房子。
　　“殿下，那是仓库呀。”
　　“仓库？”
　　对于民生方面，有一定了解的她，也知道这个世界是有些周转仓库的。
　　几乎所有城市都具备这样的区域。
　　专门用来存放一些周转的商品。
　　但她没想到的是，这仓库竟然这么大？！
　　“嗯。”
　　百丽儿点点头，上前一步与少女并行，并抬手指着远处那些连在一起的庞大仓库。
　　“每个城市的东侧，都是有大型仓库呀，不光是人类，就连兽人和精灵族也是这样设计的呢。”
　　少女目光望着那些仓库，认真的点了点头。
　　这些周转仓库，应该就是一个城市的核心血脉了。
　　而这样的仓库，是不是很符合一个藏人的地方？
　　看着那一座座庞大的仓库，每一栋仓库的大小，差不多都接近一个体育场。
　　一座座这样的建筑并联在一起，看起来尤为壮观。
　　毕竟服装店需要布料，粮店需要五谷杂粮，整个望星城，一百余万人，若是每天只准备当天所需的物资，那么整个城市就很容易出现断货。
　　特别是在冬季，大雪封天的时候。
　　如果城内没有一个足够庞大的地区，来存储下这一个城市至少未来半个月以上的生活物资，那么这个城市的人们，很容易就会出现饥荒，或者是一些其他的大型问题。
　　而这样的仓库，在蓝星上，也不是没有的，每一个城市都有自己的仓库，坐落在不同的位置。
　　只是很少会像这样一口气并联在一起。
　　因为这样很容易给敌人一个破坏的机会。
　　只要想办法一口气损坏了整个城市的供血枢纽，那么这座城市就必须在短时间内，将这些损失的物资补足，否则就可能会造成大面积的恐慌。
　　不过，或许是因为大陆上的情况比较复杂，也可能是因为以前的生活比较和平，并没有人对这些地方下手，导致这些东西越积越多。
　　如今，在整个西大陆都已经形成了一种潜规则，就是所有城市的物资，都会存储在城市东部，而每个城市的东部，都会有一个这样巨大的并联仓库。
　　这是一个安全隐患。
　　“那，有没有什么紧急仓库之类的？”
　　洛璃的提问，显然是让百丽儿有些诧异。
　　“紧急仓库是什么？”
　　“没什么。”
　　洛璃摇了摇头，心中已经有了大致的了解。
　　看样子，这样的仓库的确没有什么防备，这种安全隐含实在是太大了。
　　回去之后，应该建一个国家的粮仓和补仓，专门用来存放紧急物资的，。
　　否则，一旦敌人从这方面下手，那么状况就会急转直下。
　　如果当初的玛莎，并不是直接诱拐她，而是将辉煌城内的
分卷阅读1609
　　粮仓先解决掉，让辉煌城自乱阵脚，然后再趁乱裹挟着她离开。
　　那辉煌城怎么可能会坚持那么多天呢？
　　想到这一点，她心中更加确信了自己的选项，必须建立一个紧急仓库，用来存储一些紧急物资。
　　避免出现物资突然中断，导致的恐慌。
　　眼看着自家殿下对粮仓似乎很感兴趣，相对于这满街的车水马龙，似乎那边比较安静的仓库，更适合巡视。
　　没错，在百丽儿的心中，现在殿下做的不是什么逛街，而更像是巡视。
　　但她看破不说破，反正在她的了解中，殿下可不是那种闲来无事会出来瞎逛的人。
　　“大小姐，要不我们去那边看看？”
　　“嗯，走吧。”
　　反正也是闲来无事，好奇什么，就去看看。
　　洛璃倒是想看看这些仓库的防护措施如何，如果一旦出现火灾或者是其他什么紧急事态的时候，这些仓库是否有能力保证物资的安全性。
　　这可是非常重要的事情，万一出了什么问题，那就是一百多万人的大恐慌。
　　这种事情，发布生还好，一旦发生了，事情就会瞬间乱套。
　　一路上，洛璃还是抱着好奇心，一路走走停停的观察着。
　　“那是什么？”
　　随手指着那个摊位，看着那摊位前，许多人都在排队等着买东西
　　“大小姐，那是小吃，如果您喜欢的话，我去买点。”
　　百丽儿试探着询问了一句，见殿下如此好奇，便走过去，花点钱买了一些。
　　在这个时代，一般的食物都是烤或者是煎炸，以肉食和甜食居多。
　　当然，这是针对一些有点钱的，毕竟这个世界贫富差距太大了。
　　基尼系数比，早已经超出了正常世界的标准，至少应该是0.6左右。
　　所以一般的小吃店，是不会有太多好东西的。
　　但这里不同，这里是东城，是城市中比较富有的一片地区。
　　属于繁华的商业地带。
　　这里出现的交易，也多是一些大宗商品。
　　而这里出现的人，也多是一些商人及其家人或者是随行者，手中都是有点闲钱的那种，所以这个小吃店卖的，也不是一般的硬面包之类的东西
　　而是肉类。
　　都是一些烤串。
　　而且给的分量都十分充足。
　　当百丽儿拿着一大捧肉串过来的时候，洛璃的口水就差一点流出来了。
　　这一大捧肉串，对于一般的家庭，那绝对是不小的一笔费用。
　　平民是很难消费得起的。
　　“大小姐，给您这个。”
　　似乎是为了照顾洛璃，百丽儿特意挑出了一个最大的肉串递给了洛璃。
　　洛璃也没客气，反正买了这么多，她一个人肯定是吃不了的。
　　“百丽儿，你再去买点。”
　　洛璃从袖口里掏出一枚金币，有这一枚金币，足以买不少肉串吃了。
　　递给百丽儿，然后在百丽儿呆滞的目光中，一把接过了所有的肉串。
　　“大小姐，这是……”
　　她好歹跟了殿下不少时间了，没想到殿下竟然如此能吃。
　　这一大把肉串，起码有个数斤的重量，殿下该不会真的全部都吃了吧？
　　愣了片刻，看着手中多出来的一枚金币，看着捧着一大把肉串的自家殿下。
　　“大小姐，虽然肉串好吃，但还是请您节制一些！”
　　洛璃抬手就是一个脑瓜崩。
　　“想什么呢，你家大小姐我，就算是再能吃，也不至于一个人吃这么多。”
　　少女捧着一把肉串，转身走到了不远处的一个女人面前。
　　伸手就将手中的肉串都递了过去。
　　而那个女人，看着走到自己面前的银发少女，显得如此手足无措，还有一种做坏事被戳穿了的羞涩感。
　　“这，这是？”
　　洛璃看着面前的女人，笑了笑。
　　“吃吧，你们都跟了一路了，也没吃东西，把这些肉串分下去吧，不知道够不够，不够的话再买一些。”
　　女人呆呆的接过少女手中的肉串。
　　“谢殿……谢大小姐。”
　　“不客气。”
　　少女微微一笑，拿着自己那一串最大的，转身回去找百丽儿了。
　　只剩下便装的女骑士，看着满手的肉串，满心感动。
　　原来……哪怕是在这种时候，殿下还是会关心她们的呀。
　　6 东部仓库
　　望星城东部仓库，今天一早，这里就挤满了人。
　　杰克满脸开心的看着眼前出出进进的车辆，心中早就盘
分卷阅读1610
　　算起，今天能进兜多少钱了。
　　回想起半个月前，听说月之圣女殿下力排众议，亲自率军迎战魔兽大军，甚至做出了百公里内，驱逐所有民众的恐怖行为。
　　这样的情况，让城内很多贵族都开始紧张起来。
　　以前好卖的这些奢侈品，手表机械之类的小物件，也突然就卖不出去了。
　　他们都在观望，甚至是市场上还有人在抛售这些东西
　　大体上的原因，也是怕魔兽大军胜利，一口气突破到望星城。
　　若真到了那种时候，这望星城一百多万人，就得逃荒，能活下来多少也是未知数。
　　而最重要的是，在这种逃生期间，像是手表一类的奢侈品，根本就没有任何价值。
　　作为商人，杰克非常清楚这一点。
　　任何奢侈品，都是在和平时期才最有价值的，一旦发生了战争，奢侈品就会成为最低劣的商品。
　　一块造价一千五百银币，售价两千五百银币的手表，在饥荒时期，可能连一块面包都换不来。
　　而讽刺的是，在和平时期，就算是十车面包，也换不来一块这样的手表。
　　用铜币来计算，一块做工比较好的白面包，价格能达到十个铜币。
　　而这样一块手表，价值二十五万个铜币。
　　换算下来，这样一块手表，能换来两千五百个精品面包。
　　这种等价差，只有在和平时期才会存在。
　　因此，除了某些特殊的商人外，绝大多数商人都期盼着和平。
　　杰克也是其中之一。
　　半个月前，他刚好进了一批货，光是本金，就达到了一百个金币！
　　途中还不算路费什么的，全部花销超过了一百三十个金币！
　　这已经是他全部的家底了。
　　当时他还想着，如果真的圣女殿下败了，魔兽打到望星城了，那他就干脆死在这儿算了！
　　为此，他甚至提前借了点钱，将老婆孩子都送到了西方的落月城。
　　这半个月，他吃糠咽菜，坚守在仓库，终于……等到了黎明。
　　也就是那个消息的传来。
　　圣女殿下胜了！
　　魔兽大军损失超过五万！
　　这道消息一来，整个望星城的生机一下子就蓬勃了起来。
　　原本卖不动的奢侈品，也突然暴涨了一些价格。
　　这让他一口气赚的盆满钵满。
　　今天早上起床，他就忍不住盘算。
　　一百三十金币的成本价，这一波，他能直接净赚至少一百个金币！
　　身家瞬间翻倍！
　　这一切，都要感谢圣女殿下！
　　“杰克，看你满脸开心的样子，恐怕这一波你赚了不少吧？”
　　突然被人叫了一声，杰克下意识的回头望去，就看到一个跟自己年龄相差不多，身着贵族服饰的中年人。
　　“我道是谁呢，原来是我的好兄弟汤姆啊~”
　　杰克迎了上去，脸上更是堆满了商业化的笑容。
　　“哪里哪里，我能赚几个钱呢，不都是多亏了汤姆兄弟帮我售货的吗，像我这样的小商人，如果不能认识汤姆您这样的一位贵族，又怎么能活得下去呢。”
　　汤姆走上前，脸上同样是堆满了笑容，只是相对杰克脸上那种略带谄媚的笑意，汤姆这个中年人的脸上，更多的是得意。
　　就如杰克说的一样，这种小商人，一般针对的客户也都是一些小贵族或者是贵族分支。
　　而汤姆本人，是尤里乌斯家族中的一员，算是一个远房的偏支。
　　可即便是远房偏支，汤姆的家庭却依旧远比普通人富裕的多。
　　甚至说，他一个人的家底儿，就能抵得上几万民众所有的家产。
　　这就是贵族与平民之间，那天差地别的距离。
　　毫不客气的说，汤姆家里的家底儿，盘算一下卖出去，起码能卖到个两千金币左右。
　　而几万普通民众加在一起，可能都没有一千金币的家产。
　　一家三口，就算是再怎么省吃俭用，一年能省下来的，也就那么十几枚银币，更何况，这个时代的家庭，多数都是多子家庭。
　　一年到头来，能不欠人钱就很不错了，哪里还攒的下钱来呢？
　　所以，像杰克这种，专门卖一些小奢侈品的商人，最喜欢的就是跟这些落寞的偏支旁系打交道。
　　这些人手中有钱，而且还极好面子。
　　真正的那些大贵族的嫡系，即便是走在街上也不会太招摇。
　　只有像这样半吊子的，才最招摇。
　　而越是这样招摇的，就越喜欢买一些奢侈品，来彰显自己的不同。
　　“汤姆你能来真是太好了，正好，我这有点珍藏的东西，可是好不容易才从伯尼尔的一个大工匠手中弄来的，听说，现在圣女殿下戴
分卷阅读1611
　　着的那块怀表，也是这个大工匠做的！”
　　“哦？你竟然还能弄到这样的好东西？我的天，虽然我买不起，但可以长长眼啊！”
　　听到是大工匠，汤姆的眼前顿时一亮，可紧接着他就明白，这样的大工匠制作的手表，轻轻松松就能上数万金币，甚至是十几万。
　　那样的价格，根本不是他一个小贵族的偏支能承受的住的。
　　“不不不~那大工匠本身我是没办法，你也知道，我就是一个小商人，不过他有几个爱徒，做这块怀表的，是其中最小的关门弟子。”
　　杰克带着汤姆往仓库去，而在二人身后，还跟着一个十七八岁的少年。
　　少年在二人身后，听着杰克一开始说是‘大工匠’所作，顿时来了兴趣，可当听到不是大工匠，而是大工匠的关门弟子时，他脸上顿时流露出了不屑之色。
　　但尽管如此，他还是忍不住好奇的跟上去看了一眼。
　　看着二人对一块怀表评头论足，少年的面色略带上了一丝不耐烦。
　　而这时，汤姆也察觉到了少年的情绪，连忙笑着转过身。
　　“杰克，我跟你介绍一下，来……”
　　说话间，他就已经将走过来的少年搂住。
　　“这是我儿子，卡西里·尤里乌斯，前几天去教堂测试了一下，竟然发现了练武的天赋，过些日子，我就会托人将他送到辉煌城，那里有尤里乌斯家族的骑士，让他们亲自教导，我这孩子，说不准未来还能当个守护骑士呢。”
　　“真的吗？我的天啊，想不到年纪轻轻，竟然发现了这样的天赋，真是未来可期啊！恭喜恭喜！”
　　杰克作为一个商人，明知道当一个人的年龄超过了十六七岁的时候，再想突破极限，达成等级，进入超人行列已经是很困难的事情了。
　　但碍于汤姆是自己的老主顾，杰克也知识顺着对方的话说下去。
　　同时，还连忙回头看向了卡西里。
　　“卡西里少爷，希望你马到成功啊！”
　　“哼~”
　　卡西里冷哼了一声，满脸的不屑，杰克的脸上顿时有些挂不住了。
　　好歹他年龄比卡西里大这么多，还跟卡西里的父亲是好朋友。
　　这么一个少年就跟他甩脸子，让杰克一时间也有些不好下台。
　　倒是汤姆，眼尖，赶紧打了个圆场。
　　“你这小子，怎么一点礼数都不懂？还不快叫叔叔？”
　　卡西里皱了皱眉头，不情不愿的叫了一声。
　　“杰克叔叔。”
　　“呵呵，客气了，客气了，来，叔叔这有个礼物，就当是提前祝贺你成为圣殿骑士了。”
　　他拿出一块怀表递了过去，卡西里也没客气，看也不看就放在兜里了。
　　“父亲，那边好像有些好玩的，我去那边看看。”
　　在他看来，将来他可是要成为圣殿骑士的，像这样的小商人，对他而言连只蚂蚁都算不上。
　　汤姆和杰克互相对视了一眼，脸上都略带着一丝尴尬。
　　而这时卡西里也已经走远了，好在没有了这个坏气氛的少年，二人之间有重新恢复了之前的那种健谈。
　　对着那块大工匠关门弟子的手表，评头论足了起来。
　　而就在与此同时，卡西里也已经走出了仓库，站在街道上，满脸傲然的望着周遭过往的行人。
　　作为一个将来要成为圣殿骑士的人，眼前这些为了生活而奔走的人，就显得如此微不足道。
　　也让他的心中，充满了不屑。
　　可就在这时，不远处，一个宛如黄鹂般清脆的声音，引得人不由自主的回眸望去。
　　“大小姐，您等等我呀~”
　　“百丽儿，你最近一段时间是不是太缺少锻炼了？怎么走了这么一会就累成这样呀？”
　　“这哪里是走了一会儿呀，大小姐您也不看看，我们出来的时候可是八点多，现在都快十二点了，整整四个小时呢！”
　　“四个小时，这么久了？”
　　洛璃愣了一下，她倒是没在意时间，就是这样闲着往前走，一边走一边关注着民生。
　　反正今天也是出来闲溜达，她满脑子想的就是，什么时候走累了，就什么时候回去。
　　可没想到，这一走，竟然四个小时了？
　　连忙拿出怀表看了一眼。
　　还真是。
　　早上出来的时候，才刚刚八点，如今都已经十一点四十七分了。
　　脑海中的记忆，也在明确的告诉她，从头到尾她都没有停过脚。
　　也就是说，她几乎是一口气走下来了四个小时。
　　可身上却几乎没有什么疲乏感。
　　少女看到额头上不知何时冒出细密汗珠的百丽儿，不禁哑然失笑。
　　“抱歉抱歉，我差点忘了，你是没有等级的。”
　　虽然说，在不爆发的状态，洛璃的力量和速度与普通人没有什么区别。
　　可是这耐力与恢复力，却是实打实的在全力运转
分卷阅读1612
　　。
　　以她现在的恢复力，半个小时就能完全恢复体力。
　　以这个速度走下去，怕是走上一天一夜，恐怕也不会感觉到累。
　　再看看百丽儿，本就是一个十五岁的少女，又没有什么等级，这一路上一步不停的走了四个小时，也的确是难为她了。
　　“大小姐~呼~呼~咱，咱能不能休息一下，我真的走不动了。”
　　百丽儿弯着腰，双手撑着膝盖，尽管很不好意思跟殿下说这种事儿，但她的确是走不动了。
　　“那，就去那边休息一下吧。”
　　洛璃回眸扫了一眼，这附近全都是大型仓库，自然也经常有工人之类的在此工作，而且很多大老板，有时候也都会在仓库休息。
　　因此，附近倒是有不少餐厅和酒馆一类的地方。
　　有专门为力工准备的露天餐桌，也有专门为贵族商人准备的高级餐厅。
　　洛璃手指的方向，自然就是一个露天餐桌。
　　毕竟这趟出来是为了散心的，若是处处还是用贵族那套玩意儿，就半点新意都没有了。
　　还不如就露天吃一口，体验一下这个世界普通人的感觉呢。
　　百丽儿看了眼少女指着的方向，尽管累的感觉双腿都不是自己的了，可她还是眉头一蹙。
　　“大小姐，那是露天餐馆，是专门给一些做苦力的人准备的，您怎么能……”
　　“怎么不能？”
　　银发少女面带笑意，摆了摆手。
　　“苦力是人，你我也是人，他们能吃，我们怎么就不能吃了？走，去尝尝什么味道。”
　　“可是……”
　　虽然她心中明白这不合礼数，但也拗不过殿下，只能硬着头皮跟了上去。
　　就在这时，少女面前出现一个身着华丽贵族衫，胸前戴着两只鹰爪交叉的鲜红色贵族勋章的少年。
　　“这位小姐，你好，认识一下，我叫卡西里·尤里乌斯，不知道是否有幸，可以请您共进午餐？”
　　看着眼前突然出现，满脸带着傲然之色，虽然用词很客气，但语气中，却有着说不出来的高傲感。
　　那感觉，就像是在说‘我给你面子让你跟我吃个饭，别不识抬举’。
　　少年似乎注意到了洛璃的视线，还特意的挺了挺胸，凸显出那枚鲜红的徽章。
　　“原来如此，尤里乌斯家族的少年么？是嫡系吗？”
　　洛璃停下脚步，不管怎样，面前突然出现了一个贵族子弟，她还是要小心一些。
　　毕竟最近罗拉正在查尤里乌斯家族的一些猫腻。
　　来者不善。
　　“嫡系？”
　　卡西里眉头一蹙，脸色有些难看。
　　尽管他的身份是贵族，可在贵族之中，却也是垫底的存在。
　　但他依旧瞧不起那些嫡系，毕竟，他可是要成为圣殿骑士的存在！
　　少女当然不知道这些细节，只是面带笑容，看似很随意的问了问:
　　“不是嫡系吗？”
　　7 呵,垃圾
　　不是嫡系……那就是偏支旁系。
　　让一个偏支旁系来刺杀她，也合情合理。
　　毕竟关键时刻，还可以丢车保帅。
　　但尤里乌斯家族不至于傻到这个程度吧？
　　这可是光天化日之下，尤里乌斯家族就算是想要刺杀她，最起码也得找个没人的地方呀。
　　思来想去，对方……似乎真的不是来刺杀的。
　　否则应该不会大大咧咧的这么说话。
　　甚至，眼前的少年很可能都不知道她的身份，这可能只是单纯的偶遇。
　　是她想太多了。
　　“卡西里先生，十分抱歉，我和我的侍女想要单独进餐，就不劳烦您了，多谢您的好意。”
　　笑着回绝了对方的邀请，洛璃将右手藏在背后摆了摆。
　　身后那几个人见状，便纷纷向两侧退去。
　　卡西里的脸色愈发阴沉。
　　洛璃心中警铃大作，就拉住了百丽儿的手腕，转身往露天餐馆的方向离开。
　　那人却突然冲了上来，挡在二人面前。
　　“本少爷是尤里乌斯家族的人，你是什么人？”
　　这话说的，可就是一点情商都没有的表现了。
　　甚至说是有点傻，不过，他越是表现出如此，洛璃却越是放心。
　　毕竟，尤里乌斯家族不会派出这么一个沙雕来刺杀她的。
　　“我是什么人就不劳烦您关心了，还请您让开，我和我的侍女要去……”
　　没等她说完话，眼前的少年突然猛地伸出手，一把拉住了洛璃的手腕。
　　“你干什么！？”
　　百丽儿见状，突然冲上前去一把推开了少年，转身挡在了洛璃的面前。
　　“不准对我家大小姐无礼！不然你一百个脑袋都不够！！”
　　少年被猛地推了一下，下意识的松开手，踉跄了两步，一屁股坐在了地上。
　　霎时间，少年脸上的表情，那叫一个写不出来的难看。
　　“你敢推我？你竟然敢
分卷阅读1613
　　推我！？”
　　他猛地站起身，指着百丽儿大吼道：
　　“我爸爸都没推过我，你敢推我！？我不管你家大小姐是什么身份，今天你必须死！！区区一个侍女，也敢推搡我！？”
　　洛璃也一下子懵了，她没想到对面这个少年竟然如此色胆包天，敢直接上来拉她的手。
　　另一方面，她也是没想到，百丽儿的反应竟然如此激烈。
　　若她里面穿了圣女袍，这少年就算是想接触她也不是那么容易的。
　　可她偏偏没穿圣女袍，又没防备对方竟然会如此胆大。
　　感受着手腕上传来的微痛。
　　这个世界的强者，躯体和肌肤不会像游戏里那样，随着实力的加强而加强。
　　换句话说，皮肤永远都是皮肤，不会因为实力变强就变成钢铁。
　　这个世界的力量，似乎都类似一种隐藏类的力量。
　　相对于游戏世界，更像是东方世界的一种。
　　这些力量存储在丹田，无论丹田中存储的力量有多少。
　　至少，他的身体依旧不可能强韧到抗住刀剑。
　　即便是属性增强了，也只是肌肉爆发的力量增强，甚至是肌肉可能出现了某种变异。
　　但至少，还是不会做到刀枪不入的。
　　除非某些特殊技能，如她的圣光铠这样的技能，附加在某个人的身上，就可以让那个人的皮肤变得坚硬如钢铁。
　　但这也只是特殊个例。
　　真实的情况就是，在不进行爆发的状态下，绝大多数的强者，都与普通人的身躯没有什么区别。
　　刀砍了也疼也会流血。
　　就这么简单。
　　看着眼前暴怒的少年，洛璃伸手将百丽儿拉到了身后。
　　而让她没想到的是，累的几乎已经快走不动道的百丽儿，此时此刻却如此难以拉动。
　　“大小姐，您先走。”
　　看着百丽儿这副模样，洛璃心中也是说不出的感动。
　　不管怎么说，在这种时候也能将她的安全放在第一位，百丽儿的忠心就可见一斑。
　　“好了，不会有事的。”
　　再次用力拉了一下，这回百丽儿却无法反抗了，因为洛璃用出了更大的力量。
　　百丽儿就算是心智再坚定，也不可能违背常理。
　　好歹她洛璃也是一个二十六级的小强者了，总不至于比力气会输给一个小女孩。
　　而此刻的卡西里，已经彻底暴怒了，他扯着嗓子大喊着：
　　“来人，来人啊！！”
　　“卡西里先生，请你冷静。”
　　洛璃已经连您这个称呼都懒得用了，眼前的这个少年，明显就是一个爹宝男，从小嘴里含着金羹匙长大的。
　　就连被推一下，都能如此暴怒，也更显出这个人的性格，完完全全就是一个贵族废物。
　　对于这样的人，洛璃可不会有什么好脸色。
　　她不反对有贵族的存在，毕竟这个世界的规则就决定了，贵族一定会存在。
　　她不喜欢的是，贵族之中像是这样的巨婴，赖在月之国这棵参天大树上的腐烂果实。
　　这种东西，有多少她就处理多少。
　　将他们当做肥料，也远比让他们当贵族废物，祸害民众的强。
　　“你这个女人，如此不识抬举，我告诉你，今天你别想走！！”
　　此刻的卡西里，似乎已经彻底不打算在套着伪装面具了。
　　直接撕破脸。
　　“像你这样不识抬举的女人，本少爷倒也见过不少。”
　　“红瞳一族吗？身上也没带着贵族勋章，虽然穿着挺华丽，但我还没听说过有哪家的贵妇小姐是红瞳一族的，看样子应该是最近才来到望星城的商人家眷吧？”
　　“呵！区区商人，竟然敢反抗贵族！我请你吃饭，那是给你面子，既然你如此不识抬举，那就别怪我了！”
　　说话间，远处已经走上来了一群人。
　　其中一个壮汉直接来到了卡西里的身边。
　　“少爷，发生什么事了？”
　　卡西里一句废话都没有，抬手就指着洛璃。
　　“把她给我带过来，那边那个侍女，给我打死！”
　　“别说你不是贵族了，就算真的是贵族，我打死你的侍女，大不了也就是个赔礼道歉，今天，她别想活，你也别想走！”
　　听着对方口口声声说要打死百丽儿，少女的目光从一开始的轻松写意渐渐冷漠了下去。
　　“尤里乌斯家族，竟然敢当街行凶吗？看样子，你们是真的吃着人血馒头养肥了呀？”
　　看着对方围上来的几个壮汉，洛璃单手护着百丽儿向后退去。
　　火药味越来越重。
　　就在这时，两名中年人走了出来。
　　其中一个抬头看向了这边，一眼就看到了洛璃的样貌！
　　小贵族可能并不关心圣女殿下怎样，可是小商人却不同，做商人，必须要眼疾手快脑子灵活，而人脉和脸熟是一宝。
　　人脉，就是类似汤姆这
分卷阅读1614
　　样的老客户。
　　而脸熟，是两方面，一个是他自己的脸让外人觉得熟悉，一个是他要熟悉所有人的脸。
　　越是高位，就越是如此。
　　虽然他只是一个小商人，但他对国家大事，还是多多少少有一些注意的。
　　而他之所以注意，也是因为一些顶级的存在，他们身上携带的物品，往往都会成为某个时代的潮流品。
　　如今，月之圣女就是这个时代中的顶流。
　　不仅人长得绝色倾城，威望更是在此刻的月之国风头无两，力压群雄。
　　那些老的大贵族，一个个的被打倒，现在的月之国，几乎可以说是圣女殿下的一言堂。
　　而这样的人身旁使用的东西，渐渐就会成为一个时代的潮流。
　　他这次去伯尼尔上的这批货，其中有一部分，就是奔着圣女殿下去的。
　　说白了，就是明星效应。
　　对于这一点，他打听得清清楚楚。
　　圣女殿下喜欢用什么品牌的鹅毛笔，他就买什么品牌的鹅毛笔。
　　圣女殿下喜欢用什么品牌的怀表，他就扯下老脸，去跟一个十三岁的孩子祈求定制一枚怀表。
　　反正，无商不利，为了利益，丢点面子也不算是什么。
　　而也正因为如此，他才会一眼就认出这个少女是谁！！
　　那不是……圣女殿下吗！？
　　没错，绝对没错！！
　　跟照片上一模一样，除了没有穿圣女袍之外，不管是神情还是目光，都完全的一样！
　　更让他惊恐的是，此刻少女身后那名女孩，看起来十五岁左右。
　　这让他一瞬间就想到了最近炽手可热，新晋的贴身修女，百丽儿！
　　更更让他惊恐的是，此时此刻，就在那个疑似圣女殿下的身后，十几个成年女性正逐渐环绕过来，似乎要保护圣女。
　　难道这些女人是骑士姬？
　　一时间，杰克整个人都懵了，可紧接着他马上就反应过来。
　　无论对方是不是圣女殿下，在这种情况下都不能让汤姆一家跟她起冲突。
　　下意识的，他伸手去拉身旁的汤姆，想要警告一声。
　　可他手还没触碰到对方，汤姆就突然一声怒喝！
　　“这是在做什么！？”
　　汤姆不管其他人，走到卡西里面前，眼神中充满了溺爱。
　　“卡西里，发生什么事了，什么事让你如此动怒？为父为你做主！”
　　“是她！！”
　　卡西里一见父亲来了，底气更足了，抬手一指少女身后的女孩。
　　“她刚才推了我一把，还有她，明明我已经很礼貌的邀请了，她竟然还敢拒绝我！”
　　汤姆闻言，不由得眉头一紧。
　　汤姆与卡西里正好完全不同，不是那种完全的废材贵族，多多少少，如今这个家还能再小贵族中站住脚，也是他的功劳。
　　可是，这样一个人，却无比的溺爱孩子。
　　不是他想要溺爱，而是他五十多岁了，就这么一个儿子。
　　不溺爱他溺爱谁？
　　就算他已经五十多岁了，在看到少女的一瞬间，他的心中也不禁升起了一股年轻的冲动。
　　太美了！
　　红润的瞳孔就像是能说话一样，那瞳孔中温润光泽令人无法忘记。
　　薄薄的红唇，尽管没有任何的涂抹，却带着一股清水出芙蓉，天然去雕饰之感。
　　令人不禁有一种将其含在嘴中，好好品尝一番的冲动。
　　尽管已经五十来岁了，可他第一时间想到的，却是想要将这个女孩据为己有。
　　而紧接着，他却又转头看向了卡西里。
　　暗暗咬牙。
　　只有这样优秀的女人，才配得上他的儿子！
　　大不了，以后玩父子戏凤凰！也不是不可能！
　　想到这儿，他转过头来，脸上带着善意的笑容，只是笑容中，却多了许多的压迫感。
　　“这位小姐，看起来，不像是贵族呀，是最近来望星城行商的商人家眷吧？不知令尊在哪？我虽然不是什么家族嫡系，但不客气的说，在这个望星城，还是有几分薄面。”
　　“我儿子想邀请你吃个饭，我想这位小姐应该不会拒绝吧？”
　　前面这段话，基本上就是威胁了，而后面的话，更是胁迫。
　　看着眼前的这个中年人，洛璃的柳眉微蹙，目光中已经蕴含了一丝丝杀意。
　　“抱歉，我没心情，另外，你也不用打听我是什么身份，你会知道的。”
　　将心中的一丝杀意暂且压下去，她不想在这儿惹出什么麻烦。
　　说话间，就拉着百丽儿的手往后走。
　　可是汤姆却突然上前一步，作势就要去拉扯。
　　“小姐且等一下！”
　　手还没触碰到少女，就被另一个女人拦了下来。
　　他看到对方胸前的徽章，脸色顿时难看了起来。
　　“德雷萨斯……家族？”
　　女子露出了和善的微笑，眼神中满含深意。
分卷阅读1615
　　“汤姆·尤里乌斯对吧？认识一下，我是德雷萨斯家族的分支，如今的家主，是我叔叔。”
　　汤姆瞬间浑身一颤，瞳孔中原本的占有欲，荡然无存，换来的，却是惊恐无比的目光。
　　“您……”
　　月之国四大家族，克伦威尔、加内特、艾文、德雷萨斯。
　　其中前三个，都已经衰落了。
　　加内特家族之前私通魔族，已经将望海城彻底毁了。
　　克伦威尔家族的族长，凯文·克伦威尔联合艾文家族族长造反，被圣女殿下以短短一夜的时间平定，天罚骑士凯文，也成为了狱中劳囚！
　　听说，前段时间在魔兽战场上，重启了凯文骑士，可他却死在了战场之上，连尸骨，都几乎看不出人形了。
　　而如今，这月之国传承了千年的大贵族，已经没了三个，就只剩下了这最后一个。
　　德雷萨斯！
　　8 必要之恶
　　在这个时代，一般人是没办法冒充贵族的。
　　其中，贵族徽章这个东西，就是很难复制的。
　　一般人拿不到材料，拿到了也没有那个能力去做，就算是有能力去做了，也没人敢去做。
　　即便是敢做了，做出来之后，也很容易被看穿，毕竟贵族有贵族的一套礼节，包括见识等各方面的细节，都是一般人无法模拟的。
　　如果真的做到了上述的一切，那么这个人身后就必然要有一个庞大的后援团队。
　　包括贵族礼节，包括贵族内部的细节，还包括制作徽章的工艺与匠人。
　　而这么大的代价，还依旧每时每刻都处在极高的风险之中。
　　伪造贵族徽章，假冒贵族事件，在过去也不是没有过。
　　但这个惩罚，绝不是人能承受得起的。
　　不仅仅是自己受罪，连累这家人受罪，甚至子子孙孙，都会被贵族奴役玩弄。
　　就算是真的活不下去了，也很少有人会做出这样的事情。
　　因此，贵族徽章，在国内几乎就可以等于一个家族。
　　因为这些徽章，都是从小就伴随着每一个贵族圈子里的人长大。
　　从出生时开始定做，写上名字和辈分。
　　就如汤姆·尤里乌斯。
　　他胸前的这双鹰爪交叉的鲜红徽章，他的徽章背面，写了他的名字，生辰，辈分。
　　汤姆·尤里乌斯。
　　神圣历八百七十五年六月十日，五点三十七分生。
　　第四旁系，第十七代。
　　下面还写了他的父母，这就是他的家族徽章。
　　而这个徽章，也对应着整个族谱中的一脉。
　　只不过，他现在已经进不去嫡系族谱，只能在旁支族谱里找到他。
　　可尽管如此，这也足以证明他的身份。
　　而眼前这个女人的徽章，是一个蓝底的盾牌形状，中间一条分割线，左侧是数个贝壳，右侧是帆船。
　　只要不是眼下，身为贵族，基本上一眼就能认出，这就是德雷萨斯家族的徽章。
　　再加上对方报出来的身份，汤姆整个人都懵了。
　　他怎么也没想到，就在这望星城，他竟然还能遇到一个德雷萨斯家族的嫡系！
　　族长的侄女，在他这种远房旁支来看，那就是毫无疑问的嫡系。
　　族长开始算，三代内是可以进嫡系族谱的！
　　“您、我、她……”
　　汤姆张着嘴，一时间震惊到语无伦次，下意识的，他想到了刚刚那名少女。
　　那会是谁？
　　眼前这个人是德雷萨斯家族的嫡系，而她明显在保护刚刚那名红瞳少女。
　　难道，那个红瞳少女，是德雷萨斯家主的私生女？！
　　倒也不是没有这个可能！
　　毕竟，红瞳一族不仅稀少，且凡是红瞳一族血脉，皆是俊男美女。
　　一族族长会包养一个红瞳，那是再简单不过了。
　　“失、失礼了~”
　　汤姆连忙低下了头，连带着顺手把旁边卡西里的头也压了下去。
　　“给您带来麻烦，实在是万分抱歉，我愿意付出足够的代价，平息您的怒火。”
　　她没有说话，只是淡漠的看了他一眼就转身离开了。
　　汤姆低着头，半晌才敢抬起头来偷偷观察。
　　他的额头上，早就已经布满了冷汗。
　　他这么一个家族的小小旁系分支，一旦得罪了德雷萨斯这样超级家族的嫡系，那后果将是不堪预料的！
　　“父亲，刚才那个女人到底……”
　　“闭嘴！！今天的事情就当没发生过，什么也不要说，什么也不要问！”
　　汤姆回头怒斥着自己的儿子，惹谁不好，偏偏惹到了德雷萨斯家族！
　　这下麻烦了。
　　好在对方没有紧逼，显然是还有回旋的余地，看来这一次要大出血了。
　　也不知道付出多少代价，对方才会收手。
　　卡西里委屈的低下头。
　　“是。”
　　看着自己这个宠溺的儿子，脸上那委屈而又不
分卷阅读1616
　　甘的模样。
　　他无奈的叹了口气。
　　“儿子，不是父亲不给你做主，而是对方……实在是我们惹不起的存在，这样吧，你不是一直想要奴隶市场上的那个女奴吗？一会我们就去奴隶市场，就当是送你的礼物了，那个红瞳族的女人，不要再想了。”
　　“我知道了……”
　　卡西里低下头，只是汤姆并没有看到，低下头去的卡西里眼中，流露出了浓重的怨毒！
　　汤姆没有看到，但是另一个人看到了。
　　杰克全程看着这一切的发生。
　　如果说一开始，他还只是半信半疑。
　　毕竟，堂堂圣女殿下，什么时候会脱下圣女袍，换上一身贵族小姐的打扮逛街了？
　　这不符合正常的常识！
　　但当看到保护那少女的竟然是德雷萨斯家族的人时，他心中几乎已经百分之百的确定。
　　刚刚那名红瞳族的少女，绝对就是当今殿下！！
　　这一刻，他心中充满了侥幸。
　　如果刚刚汤姆一时间没反应过来，真的起了冲突，弄不好，连他可能都会被牵连进去。
　　开玩笑呢？
　　当街强抢圣女？
　　就是特喵的教皇来了，也得掂量掂量能不能活着离开望星城！
　　毕竟，如今这位圣女殿下，背后依靠的可不仅仅是月之国本身的力量，甚至有传闻说，龙皇对其倾心。
　　而且，月之国最近半年来的每一次战争，多多少少都有一些龙族的身影。
　　这让更多的人信以为真。
　　即便是传闻，也不可不信。
　　可是令他怎么也没想到的是，汤姆放弃了，可是汤姆这个混账儿子，竟然会露出这样的目光。
　　这种目光，他是在再熟悉不过了。
　　作为商人，走南闯北的时候，什么人都遇到过。
　　而一般露出这样阴毒目光的人，绝对是那种冲动无脑的存在。
　　想到此，他不禁有些无奈的看向汤姆。
　　看样子，他这个老兄弟，恐怕要被这个蠢儿子连累了。
　　但说是‘老兄弟’，实际上却也不过是商业合作伙伴而已。
　　他才不会傻到现在去跟对方交代一切。
　　既然圣女殿下轻装出行，微服私访，那他就绝对不敢拆穿，哪怕是看穿了，也得把自己的嘴缝的死死的，不能露出去半个字。
　　否则，一个不好就是牵连全家的大罪！
　　就算是汤姆是他的老伙伴了，在面对这种生死攸关的大事上，他还是选择了自保。
　　这也是人之常情。
　　汤姆这边训斥了一下儿子，转身就要找杰克，寻思着买点什么好东西，送给家族长辈，让家族长辈帮自己说说话，把这件事儿圆过去。
　　刚走过来，却见杰克脸上露出了一丝忙碌之色。
　　“那个，杰克，我有点事儿……”
　　“汤姆好兄弟，抱歉，我这边刚刚来了一个紧急消息，那边的货物出了点问题，我要马上过去一趟，有什么事我们下次再说吧。”
　　“汤姆好兄弟，我只是一个善意的提醒啊~你今天最好还是带孩子回家吧，能不出来，就别出来了。”
　　等圣女殿下离开，这种小事以殿下的胸襟，应该不会再计较了。
　　可若是卡西里还去挑衅，那这件事，就再无回转的余地。
　　到时候，就没什么‘好兄弟’了。
　　说完这句话，也不管汤姆是否理解了什么意思，杰克转身就走。
　　反正，这趟浑水，他不掺和。
　　“哎，行了，你也别这么失望了，走吧，我们去奴隶市场。”
　　“是，父亲。”
　　这边的父子俩赶去了奴隶市场。
　　另一边的洛璃，却是已经走到了一个酒店。
　　好歹也已经是中午了，百丽儿早就喊累，若不是刚刚那个小插曲，她还想吃一口普通民众吃的饭菜，体验一下他们的生活是怎样的。
　　这也好方便她接下来的政策变化。
　　不过可惜，这么好的机会，就被这样白白浪费了。
　　多多少少，让少女有些不开森。
　　“殿下，刚才……”
　　百丽儿脸上还带着一丝怒色，显然是对刚刚那件事生气。
　　在月之国，竟然还有人敢调戏圣女殿下，怕不是嫌命长了？
　　看她这幅气愤的模样，洛璃不由得莞尔一笑。
　　“好了好了，跟那种人生气，犯不上的，先吃饭吧，你不是一直喊累的么，吃完再说。”
　　此刻两人所在的饭店，是一个明显高级一些的地方。
　　这里每一个餐桌都是单间的。
　　“去吧，你先去点菜，选你喜欢吃的，今天你家大小姐我请客，敞开了吃，别生闷气了。”
　　“嗯。”
　　百丽儿闷闷不乐的点点头，还有些憋屈的撇着嘴。
　　要不是殿下今天非要弄什么微服私访，殿下又怎么会受这种窝囊气。
　　可是对方明明是冲着殿下去的，殿下却半点也没生
分卷阅读1617
　　气的样子。
　　这让百丽儿更是闷闷不乐。
　　明明就该生气的嘛！
　　就应该直接一声令下，把那个敢调戏殿下的王八蛋当街下跪！
　　想着，百丽儿嘟着嘴，转身离开了房间。
　　此刻的房间里，无比的安静。
　　少女转头望向窗外，楼下，是人来人往的街道。
　　但窗户内的隔音措施，却做得很好，外面无论如何嘈杂，在房间里也几乎感受不到。
　　而就在这无比安静的环境下，少女却突然轻轻开口道：
　　“凯文。”
　　而这只有少女一人的房间里，却突然响起了另一个人的声音。
　　“臣在。”
　　洛璃缓缓回头，映入眼帘的，是身着黑色长袍，单膝跪地的中年男人。
　　“哦，对了，现在应该叫你卡欧斯了，抱歉，还有点不太适应。”
　　少女轻笑了一声，抬手虚扶，低着头的中年人也跟着抬起头来，看向了少女。
　　若是有熟悉的人，当看到这个男人脸的时候，几乎一眼就能认出。
　　这……就是前些日子，死在了战场之上的罪臣，凯文·克伦威尔。
　　可如今的他，很多特征却也已经与以前不同了。
　　那原本的金色短发，已经彻底变成了深黑色的长发，就连双眼，也不再是碧绿之色，而是如墨般漆黑。
　　这是掩藏的魔法，一般都是用来给间谍，或者是一些需要特殊工作的人，用来掩饰身份用的。
　　在外人看来，他现在就是一个黑发黑瞳，有着大陆人种的特性，却也带着日之国的黑发黑瞳的特征的人。
　　不过他的样貌，却依旧没有什么变化。
　　“臣一介罪人，蒙殿下不弃，让臣活了下来，殿下让臣叫什么，臣便叫什么。”
　　此刻的凯文，依旧如同以前的凯文一样，对月之国忠心耿耿。
　　只不过现在的他，已经无法再自报克伦威尔家族的名字了。
　　现在的他，叫卡欧斯。
　　“好了好了，虽然你已经不是以前的凯文了，但我还是那句话，不用多礼，我不喜欢这样。”
　　“遵命。”
　　卡欧斯站起身，身上的黑袍如此醒目，可奇怪的，即便是他一直站在这里，似乎存在感依旧无比的稀薄。
　　少女上下打量着如今的卡欧斯，总有一种非常不和谐的感觉。
　　明明这个人就站在她的眼前，可她却要用尽所有的精力去关注他，否则就很容易一下子失去了聚焦点。
　　就像是有什么东西，在阻碍她对这个人的认知。
　　“看样子，新称号还很好用？”
　　洛璃笑问着，而卡欧斯则是点了点头。
　　“殿下的称号的确强大，如今的我，穿着这一身如此醒目的衣服，却依旧没有人发现过我，以我现在的隐匿能力，除非同级别的存在，否则只要我不是主动出现，基本不会暴露气息。”
　　“嗯，不错，挺好的。”
　　新称号，是洛璃之前就想过的，却一直没有做的一件事。
　　刺客类称号。
　　这种称号，在这个大陆上并不流行，应该说，绝大多数贵族，都不喜欢这种称号。
　　因为刺客最容易威胁到贵族的生命。
　　越是高层的贵族，就越是惜命。
　　而这些高层的贵族，是不会允许有这种称号存在的。
　　不管是贵族，还是教廷，都会全力抹杀类似的称号。
　　即便是上古时期流传下来的，刺客类称号，也会马上就被毁掉。
　　哪个家族的族长，都不希望有一天起床，看到的不是娇艳的美人和丰盛的早餐，而是一把释放着寒光的刀。
　　所以，这个大陆上虽然有一些暗杀组织，但一般都不会有太多的影响力。
　　因为其本身没有称号，也没有职阶技能，基本上就是一群将隐匿的能力练就到了极致，却没有技能和称号加持的普通战士。
　　“多亏了殿下，否则恐怕我就……”
　　“好了，不说那些了，过去都过去了，我们还要往前看。”
　　洛璃打断了卡欧斯的话，旋即看向他的双眸。
　　“卡欧斯，经过这些天的适应和思考，你觉得我的提议怎么样？”
　　少女的眼神没有了往日的温和，多出了一丝冷漠。
　　“殿下所言极是，臣赞同。”
　　“好，那就这么定了，从今天起，你就是月之国的必要之恶。”
　　9 回家了
　　“臣，谨遵圣喻。”
　　没有了以往的意气风发，如今的卡欧斯，说话的声音都沙哑了许多。
　　少女微微颔首，低眸看了眼重新起身的卡欧斯。
　　说实话，重新启用凯文，这是一步险棋，毕竟，这是一个有背叛前科的人。
　　一个拥有背叛前科的人，再次启用，就算是一般的王者，也很难愿意接受。
　　就算是华夏历史上，一些有名的帝王，也很少会收一些叛后复归的人。
　　可是她却不
分卷阅读1618
　　得不用，因为现在，没有人比他更合适这个位置了。
　　亲身体验了这次中线城之战，深思熟虑半月之久，她终于想明白了一件事。
　　兵家有云：凡战者，以正和，以奇胜。
　　这次战争，说难不难，说简单不简单。
　　说惨烈也惨烈，说轻松也轻松。
　　难在敌暗我明，对方先一步算计到了她，让她只能身犯险境，以命相搏。
　　简单在到最后她这险之又险的一招，赢了。
　　虽然还是借用了外族的力量，但这一步她下对了。
　　所以前期如此惨烈，后期却又如此轻描淡写。
　　综合一点上，就是她一直以来，都太过正了。
　　正到几乎不会用什么太多的小手段，只是一些阳谋，用大势压过去。
　　虽然正道有着强大的优势，但在某些时候，歪门邪道，却能更轻松的做到。
　　以正和，以奇胜。
　　正，她有了。
　　身为月之国圣女兼国王，整个月之国都是她的，她的大势无人可及。
　　但是奇……却一直都空缺着。
　　而如今，身旁的人一个个都是占着位置呢。
　　罗拉，奥古斯，主要处理朝政，兼吏部。
　　娜拉，海伦，主要负责神殿事宜，兼礼部。
　　罗兰和八大守护骑士，负责军队管理。
　　莉娜是名义上的兵部尚书。
　　桃香是名义上的刑部尚书。
　　安东管着工部。
　　奥德斯管着户部。
　　丽姬娅要全力研究新一代的粮种，属于科研人才。
　　还有兰斯洛特，主管着龙骑士团这个精锐部队。
　　一个一个的都是满坑满谷，缺了一个都不行。
　　她又上哪去找可以作为暗手的人呢？
　　如今，凯文算是脱离出来了，这个世界上再也没有了这个人。
　　而现在的卡欧斯，不就是最合适这个位置的人选吗？
　　没有过去，也没有未来，如今的他，就是一个活着的人而已。
　　正奇相辅，才能屡战屡胜。
　　所以，这一次洛璃就打算建立一个奇兵，也就是独属于月之国的必要之恶。
　　圣教八国，只有教廷拥有必要之恶。
　　而与教廷相似的月之国，却没有这个组织。
　　相对的，其他国家的力量都分为了三分，皇室直属的部队，几乎就能代替必要之恶，做一些脏活累活。
　　这样一来，就剩下月之国，没办法用这些比较脏的手段了。
　　这么一算下来，其实月之国衰败的根源，早在千年前就已经定下了。
　　人家都有你没有，当然就是落后，而落后……就一定会挨打。
　　若非月之国有着特权，可以不用为朝贡而烦忧，甚至每年教廷都会拨一笔钱给长城，用来修筑长城等事宜，月之国早就撑不住了。
　　所以，建立必要之恶势在必行。
　　回眸看向卡欧斯，虽然想了很多，但如今，她还是想考验一下。
　　这个曾经一本正经，满身正气的凯文，现在的卡欧斯，是否可以做必要之恶的首领。
　　“凯文，你对今天我们遇到的那个尤里乌斯家族的父子怎么看？”
　　“那两个人……是败类。”
　　卡欧斯沉吟了下，还是给出了一个比较符合的答案。
　　“嗯，那这样吧，今天晚上让他们消失吧，至于如何做，就交给你了。”
　　卡欧斯眉头微蹙，似乎略有犹豫，可还没等他再说什么，门外就响起了女孩的脚步声。
　　听到这个声音，卡欧斯瞬间隐匿了身形，从洛璃的视野中消失。
　　门被推开，百丽儿从门外走了进来。
　　脸上还带着笑容。
　　“殿下，菜我已经点完了，您看看有没有什么您不喜欢的，我好让他们去换一下。”
　　“你点的，我放心，让他们上吧。”
　　经过了几个月的接触，百丽儿也早已经熟悉了洛璃的饮食喜好，自然不需要多看，只要不是殿下突然想换口味，就没问题。
　　“咦？殿下，你有没有感觉这房间里好像怪怪的？”
　　“怪么？我怎么没觉得，是你多想了吧？”
　　少女心里一惊，脸上却没有任何变化，微笑着安抚着。
　　她的目光转向了房间角落的位置。
　　在那，她隐约能感觉到有一个人的气息。
　　这与之前卡欧斯的那种隐匿的级别相差太多了。
　　显然，刚刚她下的命令，让卡欧斯此刻的心境乱了。
　　而心境一乱，呼吸就乱了，技能也就开始不太好隐匿他的存在。
　　一个有着自己大脑的必要之恶吗？
　　在某种程度上讲，这是一个不安定因素。
　　看样子，还是不能将所有的暗部都交给他一个人管理。
　　必须再找一个合格的强者跟他分庭抗礼，否则他一家独大，一旦某一天心思变了，事情就麻烦了。
　　“咳~”
　　看着卡欧斯气息逐渐扩散，洛璃轻
分卷阅读1619
　　咳了一声。
　　“百丽儿，你觉得今天我们遇到的那两个人怎么样？”
　　这突如其来的提问让百丽儿一愣。
　　“人渣。”
　　看着百丽儿满脸气愤的可爱模样，少女轻笑一声。
　　“那你觉得，这样的人该死吗？”
　　“当然该死了，她可是当众冒犯您了呢！”
　　百丽儿气呼呼的走到洛璃身旁，嘟着嘴，语气中带着愤愤之意。
　　“为什么？他又不知道我是圣女，若是知道，他也不会敢这么做，你为什么觉得他该死呢？”
　　洛璃顺着百丽儿的话说下去，而百丽儿，则是马上给出了答案。
　　“殿下，我跟你讲，像这种人以前我可见多了。”
　　“哦？怎么说？”
　　百丽儿一听，顿时来了精神，临危正坐的看向少女。
　　“殿下，以前我在双翼城做修女的时候，经常能看到这种仗着家族势力，为非作歹的人。”
　　“在那时候，您还尚未收复双翼城，那时候的双翼城，几乎就是一个安茹家族的私产。”
　　“他们家族，仗着掌管双翼城，有些子弟，只要看到喜欢的女孩，就会抢抢回去，这让很多家庭的女孩，甚至都从不出门，生怕被贵族子弟们看上。”
　　“那时候，还有一个人看上我了，只是我身为修女，受到神殿保护，所以他们不敢做什么。”
　　百丽儿气呼呼的，似乎回忆起了当时的情况。
　　“哦~可是这个尤里乌斯家族的父子，却并没有真的抢到我呀，为什么还有罪呢？”
　　洛璃明知故问，事实上，是想让百丽儿提醒卡欧斯。
　　而百丽儿也不负洛璃的期望。
　　看向洛璃的目光中，带着认真。
　　“殿下，今天他敢当街想要强抢民女，可想而知，平日里他的行为也好不到哪去，若他真的是那种好人的话，也不会想要杀我的！”
　　角落里的那个呼吸逐渐平静了下去。
　　这一次，就连洛璃也难以在感应到对方的存在了。
　　这就是刺客称号的功效。
　　只是可惜，刺客在出手的一刹那，隐匿技能就会失效。
　　届时，就要看等级压制了。
　　而且，隐匿技能还有一些不可避免的缺陷。
　　就比方说警戒距离。
　　洛璃只有二十六级，她的警戒范围只有两米左右的范围。
　　如果是同级别，二十级以上三十级以下的存在，在进入这两米的警戒范围内之后，就会暴露出来。
　　而随着对方的等级越来越高，她所能感应到的距离也就越来越小。
　　像是卡欧斯，基本上距离她只有半米左右，不到一步，她才能勉强感应到。
　　这就是等级的优势差。
　　也是这个称号，一个比较明显的缺陷。
　　若是她和卡欧斯等级互换，那么她的有效检测范围至少能达到六米左右。
　　在这个范围内，一个二十多级的刺客，根本不可能做到刺杀。
　　简而言之，刺客称号针对所有人，都有一个警戒圈。
　　警戒圈的大小，按照等级算，每加一级都会增加一米左右的范围。
　　而刺客会随着等级越来越高，可以逐渐压缩这个范围。
　　如果一个六十级的刺客，接近一个六十级的骑士，那么这个警戒范围，应该在三米左右。
　　而刺客在三米左右的范围之外，想要使用技能就会提前暴露气息。
　　不是洛璃非得想要给刺客做出一个限定。
　　而是如果不加上这个限定，隐匿技能就无法成立。
　　浪费了几十块石板，终于签订了这个文书石板之后，洛璃才确信一点。
　　那就是这个世界，在某种程度上，真的跟游戏一样讲究平衡。
　　刺客的隐匿技能，有着警戒圈的限制和无法使用技能的限制。
　　换来的，是像卡欧斯一样，即便是穿着一身黑袍走在大街上，也绝不会有人在意他。
　　这样强大的隐匿能力，自然也就有着非常大的缺陷。
　　这就是这个世界的规则。
　　她也曾试过龙傲天模板的文书石板，可惜的是……不成立。
　　简而言之，就是神没有认可这块石板，所以无法签订。
　　而想要让神认可，就必须在某种程度上合理。
　　感觉，神就像是一个小说编辑，而她就是那个提交稿子的作者。
　　如果稿子合理，审核员就会通过这个稿子，那么这个稿子就会顺理成章的成为了正式书籍。
　　如果稿子不合理，审核员就拒绝签约这个稿子，那么这个稿子就是废稿。
　　至于这个极限在哪，目前洛璃也逐渐摸清了。
　　两个字就能概括。
　　平衡。
　　越是强大的称号和技能，就需要付出越多的代价。
　　而无敌的称号和技能，谁也给不起这个代价。
　　刺客称号，也是如此。
　　隐匿技能的强大，换来的，是警戒圈和在隐匿
分卷阅读1620
　　期间无法使用技能。
　　就这么简单。
　　感受着角落里的那个模糊的身影逐渐消失，洛璃的嘴角也重新挂起了一丝笑意。
　　看样子，卡欧斯是想通了，至少目前为止，没什么问题了。
　　不过后续，还是需要防范一下。
　　与罗拉她们这些正派不同。
　　做的事情越脏，就越需要警惕。
　　因为这种人，很难有底线。
　　以后的卡欧斯，必然会做出很多脏活累活，只希望他能够不变初心吧。
　　文书石板的原版，就在她的手中，若是卡欧斯有半点不服从的意思，就毁掉石板，杀了卡欧斯。
　　除非卡欧斯提前动手，在她毁去文书石板前杀了她。
　　解决了卡欧斯心底的犹豫，洛璃这才放心的吃完了这顿饭。
　　还别说，虽然这民间的伙食比不上神殿，但还是很有本地特色的。
　　望星城这里有一条贯穿了整个月之国中部的河流，生产一些只有这里才有的鲜美鱼类。
　　这家店铺也算是小有名气，所以这手艺还真是不错，做出了一些本地的特点。
　　不过对比中餐还是差了点什么。
　　毕竟，这个时代出现过断流。
　　要说历史，这个大陆的历史要远超于蓝星上的历史。
　　毕竟十几万年，甚至是几十万年的历史，总会有一些惊艳绝才的人出现，改变时代的方向。
　　而这种起起伏伏，在这个大陆上已经绵延这么多年了，弄不好历史上真的会有一些科技的东西出现。
　　只不过可惜的是，因为一次魔族入侵，导致西大陆的几乎所有传承都断绝了。
　　经过了千年的沉淀，西大陆才重新恢复了一些生机。
　　至于千年前的历史和历史中那些神奇的东西，早已经随着魔族的入侵而彻底消失了。
　　或许，东部森林中的那片废墟之中，还有一些能够找到的东西
　　但能找到多少，也很难说。
　　解决了这顿饭，二人休息了片刻，洛璃决定继续逛街。
　　可是，没等她下楼呢，一辆雍容华贵的马车，便从远处行驶到了饭店的门前。
　　看到马车上走下来的那名少女时，洛璃原本的笑容僵住了。
　　她终究还是认命般的叹了一口气，就坐在这儿等着。
　　“殿下，回家了。”
　　此刻，门口站着的是月之国现任的首席内阁大臣。
　　红衣主教·罗拉。
　　洛璃撇了撇嘴，虽然知道罗拉一直都在关注她的行程，但让她没想到的是，罗拉竟然会亲自来接。
　　这让她根本找不到理由跑路呀！
　　但凡换个人来，她不理也就不理了。
　　可罗拉不行。
　　不管是出于人情，还是出于上下级关系，又或者是职责。
　　她都没办法拒绝呀！
　　“既然你都来了，那就回去吧。”
　　10 腌臜事
　　神圣历九百二十八年，三月三日。
　　圣女殿下亲临望星城。
　　是夜。
　　诺曼家族族长兼望星城城主，三等公爵海蒂·诺曼，摆下酒宴，庆祝圣女殿下中线城大胜。
　　城中欢乐一片，无数人奉承阿谀，尽显谄媚。
　　经过了加内特家族叛乱，又经历天罚骑士凯文叛乱事件之后，圣女殿下的威望，在月之国风头无两。
　　无数贵族子弟原本期盼着圣女殿下在此次大战中一败涂地，这样一来，贵族又可以重新与其对抗了。
　　而现在他们只能硬堆着笑脸，送上无数奉承。
　　只不过，这样的宴会，也不是一般的贵族能参加的。
　　能加入的，大多是本地的话事人。
　　如今，克伦威尔家族和艾文家族因为叛乱，抄了大半的家族。
　　但尽管如此，艾文和克伦威尔家族，依旧是月之国强横的两大家族，在七家之上，一家之下。
　　出了加内特家族彻底被铲除外，凯文这次叛乱，并没有一口气铲掉。
　　不是洛璃不想，是不能。
　　如今的这两大家族，已经残破不堪，但终究还是有两根支柱的。
　　一个是如今的守护骑士，也是她的神殿护卫，希尔达·克伦威尔。
　　另外一个，也同为守护骑士，且是月之国未来最有希望成就神圣骑士的纳尔。
　　这两个人，都是月之国的中流砥柱，少了谁，都等于砍掉她的一根手指。
　　而且，当时凯文叛乱时，这两个人也豁出性命的保护神殿。
　　所以就算洛璃再冷血，也不可能对这二人下手。
　　虽然只有两个，但终究是大贵族，随便拉扯出来一个，多多少少都跟二人有点关系。
　　能铲除的，也就只有支持凯文叛乱的那一部分，另外一部分还是留下来了。
　　至于抄出来
分卷阅读1621
　　的家产，目前还在统计之中，预计有艾文家族和克伦威尔家族的三分之二左右。
　　像是这样的家族代表，自然是可以参加这次聚会的。
　　除了这三个家族的人之外，还有七大家族的人和一些小家族的代表。
　　至于一些旁系分支，是根本不可能来这次宴会的。
　　其中，也包括了洛璃白天遇到的，那对尤里乌斯的父子。
　　不过，就算是让他们去，恐怕他们也不愿意去，因为今夜，刚刚从奴隶市场那儿回来的他们，都在忙碌着。
　　而忙碌的对象，则是三个花季般的少女。
　　其中一个，是兽人帝国的猫耳娘，另外两个则是人族。
　　这些，就是这父子俩今天去奴隶市场的收获。
　　面对这种奴隶级别的物品，父子俩根本没有半点怜惜之心。
　　而现在，这父子也做着令人不堪入目的事情，二人同时上阵，三个少女，早已经被蹂躏的双目无神，呆滞的躺在床上。
　　正处在兴起的二人并不知道，此时此刻房间中并不是只有五个人。
　　而是六个人。
　　阳台前，一名身着黑袍的男子，单手扶着腰间的剑柄，目光冷漠的望着房间中发生的一切。
　　他刚从窗户跳进来，看到的就是眼前这一幕。
　　看着倒在床上，满身青於，目光呆滞，泪水几乎是本能的顺着脸颊滑落的三名少女，看着那父子俩疯狂的享乐的模样。
　　他原本心中的某些东西，在缓缓的被击碎。
　　那是他，身为贵族的荣耀感。
　　当初，他之所以会叛乱，之所以会任由艾文家族操控他。
　　也是因为他觉得，这个国家不能少了贵族。
　　虽然贵族之中的确是有一些垃圾，但最起码，贵族可以支撑起月之国。
　　当然，有这种想法也不能怨他。
　　毕竟他从小时候开始，接受的就是这种教育。
　　而且，因为他从小就有很强的天赋，所以贵族的肮脏事，他也几乎没有接触过。
　　眼前这一幕给了他巨大的冲击。
　　“你们……在做什么？”
　　这声音在只有五个人的房间里，一下子就引起了那父子俩的注意。
　　两个人几乎同时停下了腰间的动作，猛地转过头看向了声音传来的方向。
　　汤姆·尤里乌斯下意识的大喝了一声！
　　“什么人，这么大胆，没看到老爷我在忙吗！？”
　　而卡西里也是一声怒喝。
　　“NTM的找死是吧！！”
　　愤怒中的二人在转过头来的刹那却愣住了。
　　房间里，什么时候多出了这么一个人来？
　　一身的黑袍，腰间扶着长剑，他的脸大半都隐藏在阴影之下，只有那张嘴，在月下的斜光中清晰可见。
　　“你是谁！？”
　　父子俩下意识的对视了一眼，不由自主的停下了动作。
　　这种时候再继续下去，明显就是脑子不正常了。
　　尽管欲火难耐，但他们二人还是强行的冷静下来。
　　虽然他们是垃圾，但能够在偏支远房的情况下，还保持着这样好的生活，最起码，能力是有的。
　　卡欧斯看着倒在床上的三个少女，再看看父子俩这赤身果体的模样。
　　心中作呕。
　　强忍想要一刀斩下的冲动，他又问了一遍。
　　“你们，在做什么？”
　　“你是什么人？”
　　父子俩对视一眼，汤姆率先发问，可是卡欧斯却只是静静的望着二人。
　　眼看着，似乎情况不对，汤姆和卡西里两个人都有意无意的，开始向房门那边移动。
　　可就在这个刹那，那道身着黑袍的身影却突然动了。
　　一声清脆尖锐的出鞘声！
　　可是他们没有看到剑光，只是看到那黑色的长袍猛地掀起，又缓缓落下。
　　而与此同时，就在他们的脚边，一道深达五厘米的剑痕，出现在了坚硬的大理石地板上。
　　“再走一步者，死。”
　　卡欧斯深吸了一口气，总觉得今天自己的来，好像是殿下算计好的。
　　似乎今天发生的一切，好像都在她的掌握之中。
　　卡欧斯明白，今日殿下的命令，是一种试探。
　　毕竟身为天罚骑士，关于‘必要之恶’这个组织的一些细节情况，他也是多少有些了解的。
　　一些见不得人的事情，一些用光明正大的理由没办法杀的人，一般都是由必要之恶出手。
　　而如今的他，成为了殿下钦点的必要之恶首领，这第一次任务，无论他是否愿意，都必须来做。
　　事实上，来之前他也犹豫了，哪怕就在刚刚楼下的时候，在上来之前，他还是在犹豫。
　　可当他看到眼前这一幕之时，他心中的犹豫一下子消散了。
　　听到是一回事，亲眼见到就又是另外一回事。
　　在贵族圈里，他没少听过类似的描述。
　　可亲眼见到，这还是第一次。
分卷阅读1622
　　而这一幕，却狠狠的冲击着他。
　　‘殿下啊……这也是在您的计算之中吗？’
　　卡欧斯有些不忍的想要闭上双眼，可他不能。
　　“你们，还有什么好说的吗？”
　　缓缓扭过头，强行控制自己不再去看那三个少女。
　　他的声音沙哑，声线里，充满了对二人的失望。
　　同样，这也是对某些贵族的失望。
　　“你，你到底是什么人？你想要做什么？要钱吗？我有，你要多少？要女人？你要是愿意，那三个都给你，我再给你一些珍藏的也行！”
　　望着那黑袍人缓步走近，汤姆顿时慌了。
　　对方的实力，从脚边的这道剑痕就能看出来。
　　他们父子俩在这个人的面前，就犹如一只蚂蚁，可以被轻易的碾死。
　　逃跑是没有用的。
　　对方既然能无声无息的走进这个房间，那么他随时随地就能取二人的性命。
　　在这一刻，汤姆冷静下来了，他想要满足对方的要求。
　　只要不是伤害他，什么都好说。
　　“我问你们，你们有一点点身为贵族的觉悟吗？”
　　汤姆只觉得这句话里，充满了一股令人不寒而栗的感觉。
　　一时间，竟然不知道该回应什么。
　　“我……”
　　‘噗嗤’
　　锋利的剑刃出鞘的声音，接过了尚未说完的话。
　　一颗人头，就这样飞了起来，鲜血停留了一刹那，却又轰然喷出，直接溅起了三四米的高度，喷见到了屋顶，洒落下来。
　　滴滴鲜血洒落在少女们的眼角，混杂着泪水缓缓滑落。
　　滴滴鲜血洒落在长袍上，似乎给这黑色的长袍，染上了一丝艳红。
　　滴滴鲜血洒落在了卡西里的脸上，让他感受到了死亡的恐惧！
　　“你知道吗？”
　　卡欧斯淡定的转过头看向了卡西里。
　　“我在后悔。”
　　“不要杀我，不……不要杀我！！”
　　看到自己敬爱的父亲人头落地，此刻的卡西里没有半点想要反抗的想法，甚至第一时间想到的，是如何保住的性命！
　　他不想死！
　　他还有大好的人生，还有无数可以享乐的事。
　　他不想就这样死在这儿！
　　“后悔的是，当初为什么要为了你们这样的存在，引起月之国如此巨大的混乱。”
　　再次上前一步，月光从侧面映照出了他的面容。
　　“你、你是！？不，不可能的！你已经死了！”
　　卡西里拥有着武者的天赋，所以，他对同为贵族，前天罚骑士的凯文，有着某种憧憬。
　　也正因为如此，他想办法弄来了一张凯文的相片。
　　虽然发色不同，虽然瞳色不再，但那张脸，他绝对不会认错。
　　眼前这个身着黑袍，杀了他父亲的男人，竟然是那个半个月前，传闻已经死在战场之上的前天罚骑士，凯文·克伦威尔！！
　　“是的，曾经的凯文，已经死了。”
　　看着跌坐在地，浑身颤抖，甚至地面上已经出现了一抹水渍的男人。
　　这一刻的卡欧斯，心中突然出现了一个想法。
　　他想把所有这样的垃圾贵族，全部清除掉！
　　以前的他，身为克伦威尔家族的族长，同为天罚骑士，他必须保证自己的职责，哪怕是明知道有些贵族是垃圾，也碍于身为天罚骑士的身份，不能动手。
　　可现在的他，已经卸下了天罚骑士的职责，也不再是克伦威尔家族的族长。
　　那么，他可以出刀了。
　　殿下不喜欢的，不是贵族，而是贵族之中这些害群之马！
　　既然如此，那他就成为殿下的刀，为殿下，铲除这一切！
　　长剑缓缓出鞘，已经斩杀了一个人的剑身上，却没有半点血迹残留。
　　月光下，寒锋凌冽。
　　“你，包括跟你一样的蛀虫，也要陪着他一起死。”
　　“不，不！！”
　　卡西里惊恐的大叫出声，转身就想要逃走。
　　可他刚刚爬起来两步，一抹剑光便在他的眼前闪过。
　　可是，他清楚的明白，凯文·克伦威尔就在他的身后，那么……剑，又是如何在他眼前闪过寒光的？
　　下意识的低下了头。
　　就在双眼之间聚焦之处，有一个明亮的剑锋。
　　本能的抬起手摸了摸剑锋，入手冰冷，又回手摸了一下后脑同样冰冷。
　　这剑！
　　是从他的后脑处贯穿出来，从嘴里出来的！！
　　“嘎……嘎……”
　　卡西里还想说什么，但后脑已经被贯穿的他，根本什么都说不出来。
　　声音，全都卡在了喉咙里，发出宛如哑了嗓子的鸭子的声音。
　　‘噌！！’
　　剑身擦过头骨，响起了清脆的剑鸣。
　　‘唰！’
　　剑身上的血水洒落在地。
　　而卡西里的尸体，也同时倒在了地上。
　　收剑入鞘，卡欧斯回过
分卷阅读1623
　　头看向了这三个少女。
　　她们几乎已经活不成了，被折磨的早已经不似人形。
　　看着那只猫娘勉强的转过头看向那父子俩，眼神中的怨恨，让卡欧斯的心宛如刀搅！
　　她们的怨恨，就是他曾经引以为豪的东西啊！！
　　走到她的面前，看着她的双眼，卡欧斯声音变得温和下来。
　　“我帮你解脱。”
　　猫娘少女吃力的抬起头看着卡欧斯，认命般的闭上了双眼。
　　但在那双眼闭合之前，他还是清晰的看到了，少女眼中的感激。
　　‘噌！！’
　　一声剑鸣，三刀剑痕，突兀出现在了三名少女的心口上。
　　旋即，房间重新归于宁静。
　　半小时后。
　　望星城内城的教堂里。
　　少女端着醒酒汤的碗，小口小口的抿着，而在她的身旁，不知何时出现了一名黑袍的身影。
　　“处理完了？”
　　对于这个突然出现的黑袍，洛璃并不觉得意外，甚至是在意料之中。
　　这是她下达的任务，而这第一次任务，卡欧斯也一定会回来报告。
　　“是。”
　　“顺利吗？”
　　“还算顺利。”
　　“还算……是有什么插曲吗？”
　　洛璃放下了手中的醒酒汤碗，回过头来看向了卡欧斯。
　　此刻，他的面容大半都隐藏在那黑袍之下，让人看不清楚。
　　“只是一些腌臜事，不值得殿下入耳。”
　　少女沉默了一会儿。
　　“不想说，就不说了吧。”
　　11 这一夜
　　“对了，卡欧斯，接下来你还需要忙起来，去找一些诚心为月之国的发展，愿意做出贡献的人，将他们纳入到‘必要之恶’。”
　　少女的目光落在了卡欧斯的那一身黑袍。
　　“既然是月之国的‘必要之恶’，那就不要与教廷的冲突了，重新换个名字吧，以后就叫黑袍。”
　　“你是黑袍的第一任首领，身上的担子很大，具体细节你自己把握，过一段时间，我会给你安排副手。”
　　“遵圣谕。”
　　卡欧斯点了点头。
　　少女目光流转，放在了黑袍卡欧斯身上，迟疑了下，目光似是打量似是审视。
　　“如果，我是说如果，外面有人传闻，圣女殿下养了一批杀手，那……”
　　“请殿下放心，我们黑袍做事，只凭喜好，背后没有任何势力，一切，都是我下达的命令。”
　　卡欧斯非常机敏的察觉到了少女的意思。
　　黑袍，这个组织的存在一旦被暴露，即便是圣女，也要承受巨大的麻烦。
　　说白了，类似这样的组织是上不了台面的。
　　无论黑袍内发生了什么事。
　　比方说被人发现了，暴露了；比方说卡欧斯死在众人眼前，身份被人知晓了等等。
　　这些事情一旦发生，洛璃就必须壮士断腕，干净利落的切断和这个组织的一切联系。
　　“谢谢。”
　　少女缓缓闭上双眼，她很清楚，这样说话很伤人，同时也很清楚，她给不了这些黑袍什么。
　　除了资金援助之外，洛璃不可能给他们任何的荣耀。
　　“这是臣……我应该做的。”
　　卡欧斯还想要称臣，可犹豫了一下，最终还是用‘我’自代替。
　　因为从此刻开始，对外，他已经不再是一个臣子了。
　　即便是洛璃和卡欧斯心底都很清楚双方之间的关系。
　　但这个关系，也绝对不会摆到台面上。
　　“去吧，找一些年纪比较小，天赋比较好的儿童进行培养，你先去找人吧，回头，我给你一个指导方针。”
　　对于斯巴达教育和洗脑式教育，这个时代研究的并不多。
　　但洛璃从蓝星那信息大爆炸的年代里，接触了许多类似的东西
　　虽然不能说完全可用，但至少可以给未来的黑袍做出一个标准的框架。
　　黑袍的未来，必然是要从内部培养，从外面吸收进来的人，绝对不可能在黑袍中占据主要位置。
　　这一点，是必须确定的。
　　而内部人员的规制，包括规矩，这些都要从一开始就固定下来。
　　“鄙人告退。”
　　从现在开始，卡欧斯彻底换掉了原本的称呼，转身离开。
　　他的背影中没有一丝丝犹豫。
　　望着那黑色的长袍，少女的双眼略带一丝慵懒，抬手扶额。
　　刚刚在宴会上，她也喝了不少酒，没办法，这个时代可没有什么对年轻人的禁酒令之类的东西
　　在贵族宴会上，特别是身为主角的她，根本
分卷阅读1624
　　不可能完全拒绝所有人的敬酒。
　　就算是有资格对她敬酒的人不多，但三三两两组团前来，洛璃也是喝了两斤多。
　　好在，这个时代的酒度数不是那么高，像是那种烈酒，只有雪之国和兽人国喜欢，人类内地，大多都是喝一些比较温和的果酒。
　　揉了揉太阳穴，少女强打起精神，拿过执笔开始写画。
　　从第一条规则开始，一条条捋下去，先打个草稿，回头再逐步的完善。
　　一时间，房间里安静了下来。
　　微风轻吹，烛光摇曳。
　　房间里只剩下了笔尖落在纸张上的刷刷声。
　　不知不觉间，已经是两三个小时过去了。
　　在最后一笔落下之后，少女长舒了一口气，揉了揉酸痛的手腕，单手拿起这十几张写满了四四方方文字的纸，仔细的大量。
　　“殿下，您吃点夜宵吧。”
　　不知何时，百丽儿已经来到了洛璃的身边，手中还拿着一些热粥和甜点。
　　粥是最简单的燕麦粥，里面放着的是一些苹果桃子之类的。
　　而甜点，多是用果仁做的零食。
　　“嗯。”
　　点了点头，顺手拿过餐盘上的一块点心放在嘴里。
　　是一块绿豆糕，只不过这绿豆糕里，却塞满了各色的干果碎，入口的瞬间，便散发出了一股浓郁的香甜。
　　百丽儿放下手中的餐盘，绕过桌子来到少女身旁，将其发酸的手腕握在掌心，轻轻揉按。
　　“殿下，已经很晚了，要不先睡吧，这些……明天再处理不也可以吗？”
　　“我怕明天忘了，今天先弄出来一个大框架再说。”
　　洛璃随口回了一句，她到不担心百丽儿看懂什么，毕竟这一篇‘黑袍组织初步框架’，完全使用中文书写的。
　　在这个时代，没有人能看懂这些文字。
　　百丽儿不疑有他，轻轻揉着少女发酸的手腕，眼中满是心疼。
　　“殿下，您这样劳累，万一累垮了身子该怎么办呀？”
　　“放心吧，我心中有数。”
　　回眸对着满是担忧的百丽儿轻轻一笑，转头又拿起稿子，仔细打量起来。
　　黑袍组织以后就是她手中的刀，相对于骑士团属于神殿，步兵属于国家，这个黑袍组织，就是完全属于她个人的。
　　既然是私人的刀，那这把刀该如何磨，就要靠她自己一步步的来了。
　　至于钱。
　　这方面目前还没有什么着落。
　　但她十分确定，黑袍组织的钱，必须由她一个人全权供给，任何人不得插手。
　　可这笔钱从哪儿来？
　　要想培育一个组织，这钱可少不了，现在的投入可以是小范围的，但用不了多久，这个组织所需要的钱就会成百上千的增长。
　　初步估计，前期投入可能只需要一万金币。
　　也就是弄个孤儿院，挑选和培养一些有天赋的孩子。
　　但中期，一旦组织发展起来，吸纳了外部人员，想要让这些外部人员去做脏活累活，就必须给足他们代价。
　　这些人既不要荣耀，也不要身份，那么唯有一个东西才能打动他们。
　　那就是钱。
　　组织完全成型后，预计每年的投入至少要数百万金币。
　　放下稿纸，洛璃不由得抬手扶额，轻轻揉按。
　　这笔钱是真头疼呀。
　　不过眼下，至少目前为止，这笔钱还是有着落的。
　　就看她愿意不愿意了。
　　龙皇欠的那五千万，前两天才刚到账。
　　随着黑龙克里斯蒂的事情，阿斯菲尔德派来了莎莉丝特和布莱克二龙。
　　其麾下除了带来的巨龙之外，还有欠她的那些账目。
　　包括之前答应她的那些小型龙族，也都已经到位了。
　　目前这些小型龙族还全都在中线城停留。
　　那边的丽姬娅在和罗兰一起筛选一些有能力的骑士，作为第二代龙骑士。
　　而另一边，希尔达也传来了消息，步兵营三千精锐，已经开始可以熟练的使用魔导火铳。
　　再看，随着罗拉的推进，如今辉煌城包括新城，还有其他几座城，也开始建立了一些初步的学院，第一批学生已经开始入学。
　　虽然绝大多数都只是寒门子弟，但至少也是那也是贵族。
　　寒门，并不是所谓的平民。
　　高门就是身份地位和财力都十分强大的贵族。
　　而寒门，则是刚好相反，身份地位和财力都十分贫弱的贵族。
　　甚至是，有些寒门的生活可能还不如平民，但寒门终究是寒门，他们拥有贵族的身份，也同样拥有贵族特权。
　　这么一看，月之国虽然经历过数次大战，但战斗力却的确是在逐步提升。
　　可是，连着半年的征战，无论是骑士团还是月之国，都已经深感疲乏。
　　如今的骑士团虽然依旧可以征战，但内部已经开始出现了一些嘈杂的声音。
　　很多骑士都在抱怨着，
分卷阅读1625
　　近期的战事有些太过频繁了。
　　可她也不像这样的呀。
　　没办法，谁让月之国，就碰上了这么一个多事之秋呢。
　　“百丽儿，这个稿子给我收好，明天我还要用。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点了点头，旋即拿着稿子放在了专用的木盒之中。
　　而洛璃，也终于打算睡觉了。
　　不睡觉不行了，这都一点多了，明天一早虽然没有什么事儿，可堂堂一个君王，若是一觉睡到日上三竿，那也是够闹笑话的。
　　换下了圣女袍，身在外地从不果睡的她，自然也就穿了一身薄纱睡裙。
　　尽管这睡裙很轻便，但她还是不适应。
　　穿在身上总觉得哪里膈应，不得劲儿。
　　躺在床上，阿斯特丽德也跟着趴在了她的身边，还是老样子的想要用脖子当做她的枕头，可是试了几次，如今的阿斯特丽德，已经很难做到这一点了。
　　原因是，经过这一次的战争，阿斯特丽德的体型增大了不少。
　　按照龙皇菲尔德的话来讲，就是经历过一次生死之战的阿斯特丽德，爆发出了一定的潜力，开始进入生长期了。
　　在龙族之中，这种情况不是没有，只是太过稀少。
　　一是因为龙族对幼崽的保护非常到位，同族之间无论有什么仇恨，即便是双方不死不休的程度，对于对方的幼崽，同样会精心照顾。
　　二是因为，阿斯特丽德长期与洛璃接触，而洛璃作为一个人形高能神圣元素的聚合单位，不断的给阿斯特丽德原本略有浑杂的神圣元素充填和刷新。
　　如今阿斯特丽德身上的神圣元素，已经比很多其他神圣巨龙身上的神圣元素更加浓郁和凝实，质量也提升了一个档次。
　　所以，她才会提前进入成长期。
　　而龙族一旦进入成长期，那么成长速度将会无比恐怖。
　　仅仅是半个月的时间，如今的阿斯特丽德，已经是一头身长十米，身高五米，脖子养起来，能达到七八米高度的中型龙族了。
　　按照这个生长速度，再过一年半载的，这小家伙就要成长到百米长了。
　　它的脖子，现在都快有直径一米的粗细了，别说是当枕头了，就是当床都差不多可以了。
　　虽然阿斯特丽德还是很想挤上床的，可是它的爪子微微落下，木床就发出了不堪负重的嘎吱吱声。
　　洛璃也只能拒绝了。
　　但阿斯特丽德还是不愿意远离洛璃，就在床边趴下，庞大的龙头就搭在床边，一双猩红的眼睛，可怜巴巴的看着洛璃。
　　“牙~~”
　　听着阿斯特丽德不满又委屈的声线，洛璃无奈的苦笑着摇头。
　　“阿斯特丽德，不是我不让你上床，是你现在的体型实在是太大了，真的上不来了。”
　　抬手拍了拍它的大脑袋，手掌拍上去，却也只能感受到一片坚硬。
　　此刻阿斯特丽德的鳞片，也已经开始趋近于成年巨龙的强度了。
　　要不了多久，阿斯特丽德就能够成为一头强大的巨龙，甚至比一般的巨龙还强大的多。
　　阿斯特丽德委屈巴巴的将脑袋凑到洛璃的旁边，似乎是在求安慰。
　　洛璃也只能轻抚着它的鼻尖，直到阿斯特丽德放弃了上床，用大尾巴直接绕了半圈床之后，这才趴了下来。
　　看着阿斯特丽德对自己的依赖，恐怕以后它就算是成长到百米的长度，这小家伙也会想要跟她一起睡吧？
　　可那时候阿斯特丽德光是体型，就要比一个房子大了不少，这还怎么睡呀？
　　正想着呢，床边的巴掌大的方形，似水晶一般的石块微微亮了一下。
　　看到这一幕，洛璃顿时起身，拿过水晶块，迟疑了许久，才向其中输入了一丝丝元素。
　　随着元素的充入，水晶方块开始散发出一阵柔和的光芒。
　　而伴随着光芒向上跃起，她的眼前也缓缓出现了一道模糊的人影。
　　洛璃顺势将被子拢在身上，免得春光乍泄。
　　与此同时，通讯接通了。
　　“哈哈哈哈~怎么样，阿斯特丽德现在这个体型，没给你带来麻烦吧？”
　　随着那熟悉，略带魔性的笑声从水晶方块中震荡出来，一个熟悉的面孔，映入眼帘。
　　浑身金甲，座下金椅，一头细碎的金发，还有那双金色的竖瞳。
　　看着眼前出现的男人，洛璃无奈的叹了口气。
　　“菲尔德，这都大半夜了，你给我来什么通讯？”
　　“嗯？难道你已经睡了吗？可看你样子，可不像是刚刚起来啊。”
　　二人面前出现的是几乎是完全3D立体的投影，投影面积达到了两立方米的大小。
　　这足以将她身边的大半张床都投影过去。
　　“哎！”
　　少女眉角一挑，略带嗔怒：
　　“龙皇陛下，请您自重。”
　　“自重？呵！呵呵~哈哈哈哈！朕看朕喜欢的女人！要自重
分卷阅读1626
　　吗？”
　　如果现在阿斯菲尔德就在眼前，洛璃绝对不会有任何犹豫的给他一个大比兜。
　　奶奶个腿儿的，大半夜就为了看美女是吧？
　　“若是没有什么事，我就挂了。”
　　然而，阿斯菲尔德却只是淡定的笑望着镜头中的少女，缓缓开口：
　　“你想不想知道魔族的动向？”
　　12 胸有成竹
　　“什么动向！？”
　　其他的事，可能还不会让少女如此反应，可是一听到‘魔族’两个字，就像是深深刻印在心头的伤口一样，瞬间让脑海中的睡意远去。
　　猩红的眼眸死死的盯着镜头中的菲尔德，洛璃面上的慵懒缓缓退去。
　　阿斯菲尔德看着少女的变化，金色的竖瞳之中流露出了一丝欣赏。
　　“果然，这样的你才是你。”
　　“菲尔德，到底是什么消息，让你如此深夜联系我？”
　　“魔岛上，已经开始有军队集结，且已经有大批物资，似乎正在往海岸线运送。”
　　“你怎么知道？”
　　少女诧异的看着阿斯菲尔德，他一个龙皇，怎么可能知道魔岛上这么多的细节？
　　听到洛璃这么说，阿斯菲尔德反而是笑了。
　　“哈哈哈~你以为朕是什么存在？去了一次魔岛，怎么可能不留下一些东西？”
　　也就是说，阿斯菲尔德在魔岛上，留下了某种可以监视魔岛的东西？
　　类似这块水晶？
　　洛璃的目光，下意识的看向了掌中的这块水晶。
　　阿斯菲尔德的声音也同步传来。
　　“这块水晶很不错吧？这可是一万多年前留下来的地精族魔导科技，以目前大陆上的魔导水平，这东西足以值得上天价。”
　　是啊……天价！
　　这东西，真真正正的天价之物。
　　其他的通讯石，基本上都很难再重复使用，每一次使用之前都需要充能，而使用之后，还需要重新调整，并且重新充能才可以继续使用。
　　这些过程，都需要一个专业人士。
　　可现在她手中这一块，却完全不同。
　　与通讯石不同的是，它不需要任何的保养，也不需要充能，只需要放置一段时间，用太阳晒一晒就能够继续使用。
　　而且，这块通讯水晶，也不需要任何的中转站，可以直接跨越大半个大陆距离，进行实时通讯。
　　而这块水晶，是阿斯菲尔德离开时送给她的，说是万一有什么事情，可以用高价来请他。
　　不过在洛璃看来，这更像是追求时送的礼物。
　　反正，不拿白不拿，至少目前为止，这东西真的很有用。
　　不过洛璃并不想用这东西，因为一旦用了，就一定会赊下人情，一次两次还好，就当是朋友之间的互助。
　　可次数一多，她就真的只能以身相还了。
　　洛璃也打听了一下这个东西在市面上的价格。
　　呵呵。
　　一亿金币一个。
　　而且还是有价无市的东西
　　这让洛璃不得不感慨，阿斯菲尔德不愧是龙皇，大手笔呀。
　　泡个妞，出手就是一亿金币。
　　“东西很好用，谢谢。”
　　洛璃倒也是不客气，随口回了一句，然后抬头看向阿斯菲尔德。
　　“也就是说，现在魔族正在备战了？”
　　“对，并且，这次准备的物资，到目前为止的预估，至少可以支撑四十万大军，而直到我们现在对话的时候，魔族还在向海岸线运送物资。”
　　还在运送物资？
　　难道说，这次的魔族大军数量，超过五十万？
　　我的天，那是怎么样一个恐怖的数字？
　　那样的数字，几乎可以碾压现在的大半个西大陆了。
　　他们到底是哪里来的这么多兵力？
　　真的是从东大陆那边送来的吗？
　　东大陆到底有多强大，他们怎么可能扛得住如此庞大的军队？
　　少女低下头，脑海中闪过种种可能，但更多的，却是应对之法。
　　“如今这个情况，看来不太乐观，菲尔德，如果魔族真的动用了五十万以上的军队，直接入侵大陆的话，你觉得我们要付出多大的代价才能守得住？”
　　阿斯菲尔德沉吟良久，缓缓开口：
　　“上一次你的战略十分到位，我们在海上阻击了，魔族大军，以至于魔族大军超过四十万葬身海底，可即便如此，陆上军队也损失不少。”
　　“而有了一次战败经验的魔族，必然会更加小心海上。”
　　“照这么看，这一次，至少需要兽人族、精灵族、人族、龙族的四族联合，甚至可能要拉上其他种族的战力。”
　　说到此处，菲尔德抬起头，金色的碎发随风飘扬，那双竖瞳中浮现出了凝重之色。
　　“至
分卷阅读1627
　　少要九十万到一百万以上的精锐军力，才能够正面对抗，若想要胜利，最少也需要一百三十万到一百四十万左右。”
　　九十到一百！？
　　洛璃很清楚，阿斯菲尔德口中的‘精锐军力’，是以有等级的骑士来计算的。
　　换句话说，光是骑士，就需要九十万人以上！
　　这几乎可以说是，掏空了全人族的家底儿。
　　眼下，圣教八国之中虽然各有突出点，但军力方面相差的实际上并不是特别大。
　　除了教廷有超过十万的后备役，算上现在所拥有的，总数接近三十万之外。
　　其他几个国家，骑士的总数大概都在十三四万左右浮动。
　　而如今的日之国也几乎全灭，只剩下了三万左右的日之国骑士团，由柳刀武藏带领着。
　　那么算下来，剩下的六个国家加在一起，都不够九十万的骑士数量，算上教廷的正规军和后备役，总数也不过刚刚一百万出头一点。
　　这么看来，光凭借着人族，恐怕这次是难以抵挡了。
　　上一次辉煌城城西的攻防战，那是不可复制的一次以少胜多的战例。
　　那一次，除了提前计划之外，还有屠夫祖卡对辉煌城的轻视，再加上种种原因，所以才能侥幸获胜。
　　可这一次却不同了，这是完完全全的正面对抗。
　　而西魔帝早已经对人族提起了警惕。
　　如果真的打起来，这绝对是一场硬仗！
　　除了用数字互相消耗之外，在如此庞大的战场上，几乎没有什么阴谋诡计能行得通。
　　不过，那是在开战之后的情况。
　　在开战前，还是有很多办法可以用的。
　　“菲尔德，先挂断吧，让我想想。”
　　“好。”
　　阿斯菲尔德并不意外少女的反应，倒不如说，他是特意想要看到少女的反应，才会得到了消息，迫不及待的告诉洛璃。
　　少女的眉头浅颦，目光的深思，那认真的模样，都让菲尔德不由得瞩目。
　　他很想无时不刻的关注着少女，只是不过可惜的是，他身为龙皇，必须坐镇龙岛。
　　否则，这龙皇的职责就成了摆设。
　　“决定好了，记得通知我，这次魔族动用如此大的阵仗，我们龙族不会置身事外……”
　　说到此，菲尔德目光转向了少女，嘴角挂着一丝笑意。
　　“庆幸吧，这是朕少有的大方，这次不收钱。”
　　闻言，洛璃不由得翻了个白眼。
　　“这种时候你还想着钱，你到底是有多爱钱？”
　　“爱？”
　　菲尔德微微一怔，下一秒，他突然大笑出声。
　　“哈哈哈哈！”
　　下一秒，就见他猛地一挥手，少女眼前的水晶方块突然绽放出剧烈的光芒，然后就是整个3D景色刹那间占据了整间屋子！
　　在月光照耀下，一座高耸于上千米山峰的巨大祭坛平台上，堆满了几乎如山一样高的金币。
　　在月光的映照之下，每一个金币都散发着柔和的光芒，也让少女心中一动，差点流下口水！
　　“怎样，这便是朕的藏品？爱？不存在的，这只是爱好而已，毕竟龙族的一生太过漫长，总要给自己找点喜好，不是么？”
　　“喜好？嗯，行，很行。”
　　少女望着那堆积如山的金币，不由得咬牙切齿的瞪着阿斯菲尔德。
　　这家伙，是真有钱呀！
　　有钱到让如今的洛璃，都不由自主的开始仇富了起来。
　　这王八蛋，有了这么多钱还跟自己斤斤计较！
　　MMP！！
　　听到没，MMP！
　　强压下心头的贪念，洛璃闭上了双眼。
　　“行了，那就说到这儿吧，看也看够了吧？挂了。”
　　说完，也不等阿斯菲尔德在反应，洛璃直接挂断了通讯。
　　不是她讨厌菲尔德，只是……那么多钱摆在那！！
　　若是月之国有了那么多的钱，足以让整个月之国在短短的半年时间里飞速发展！
　　可那钱不是她的呀！
　　若她想要，就得拿自己去换呀！
　　她不想换呀，所以就赶紧关了通讯，免得真忍不住突然蹦出一句‘我嫁给你，你钱给我一半！’这样的话来。
　　那就玩完了。
　　不过，那钱是真的多啊。
　　多到几乎能堆满整个辉煌城神殿还富富有余！
　　像山一样，这几乎已经不是比喻了。
　　难以想象，阿斯菲尔德到底是如何收集到如此多的金币的。
　　除了这个时代的金币之外，还有许许多多非这个时代的金币。
　　那些金币随便拿出来一个，都是贵族最喜欢的藏品。
　　毕竟，大陆上的黄金数量是有限的，如今用的钱，都是在沙之国，数个国家的领导人进行会面之后，敲定的发行的数量。
　　沙之国之所以被称为陆上商业之国，其中最重要的一个原因就是制作钱币的那个工厂，就在沙之国境内。
分卷阅读1628
　　是的，这个时代并没有各个国家的独有钱币，大陆上通用的这种钱币，是每个种族的代表人，在每十年碰面一次，然后敲定接下来十年发行的金币数量，然后再进行统一分发。
　　那个工厂也由大陆上所有种族共同监视。
　　简而言之，如今大陆上使用的通用钱币，也是唯一准许钱币。
　　而历史上的那些钱币，在千年前绝大多数都已经被重新融化，重铸成新钱了。
　　以至于，很多历史上的钱币，都已经失传了。
　　这也就让那些珍惜的钱币，成为了很多贵族追捧的东西
　　换句话说，就是奢侈的收藏品。
　　“说起来，今年就是定下的十年之期，按照日期来看，再有三个月，就该开大陆会议了。”
　　洛璃低眸沉思了片刻，深吸了口气。
　　现在这个情况，似乎已经不允许她继续睡觉了。
　　毕竟她每休息的一分钟，都是多给了魔族一丝攻打大陆的机会。
　　但，就像是百丽儿和罗拉说的一样，她如果不休息好，又有谁能来代替她的位置，去对抗魔族？
　　“百丽儿。”
　　洛璃唤了一声，却没听到回应，这让她不禁眉头微蹙，抬头望向了门外，加大了一些声音。
　　“门口有人吗？”
　　“呜！在，在的！！”
　　随着声音传来，百丽儿一脸茫然的推开大门，她的嘴角还挂着一丝口水，眼神中尽是迷离，就连脸颊似乎都还有些僵硬。
　　应该是突然从睡梦中醒来，让她一时间大脑十分混乱。
　　可她还是遵从本能的询问。
　　“殿下有什么吩咐吗？”
　　洛璃指了指自己的嘴角，又指了指百丽儿。
　　百丽儿抹了一下嘴角。
　　“呜！对，对不起，殿下，我失礼了！”
　　“没关系，我理解，毕竟要值守一夜呢，虽然很抱歉，不过还是要麻烦你。”
　　少女来到桌前，拿起笔快速书写。
　　“将这个加急打印到教廷通讯室，让他们迅速送到教皇冕下的手中，务必要求教皇亲自过目。”
　　“是！”
　　百丽儿一个激灵，一听到‘加急’两个字，顿时散去了睡意。
　　“殿下，难道您不应该跟教皇冕下直接对话吗？为什么要绕这么大的圈子呢？”
　　“教皇如今不在天使之城，他还在前线与炎之国谈判，所以现在我没办法直接联系上他，你快去吧。”
　　一个多月前，迪奥克里特离开了天使之城，前往炎之国进行谈判。
　　目的是先停下目前的战争，准备迎接可能到来的魔族大军。
　　而到目前为止，看起来这次谈判并不顺利。
　　经过一个月之久，就连龙灾事件都已经平定下去半个月了，他依旧没有回到天使之城这一点上就能看出来。
　　这也导致了，洛璃现在很难直接与迪奥克里特直接通话。
　　甚至都没机会询问他到底有没有收到文书石板。
　　格尔尼亚现在还在天使之城等着呢！
　　这一等就已经是快半个月了，到现在为止，教皇的人还没有去接应他。
　　洛璃也只能让他先等着了。
　　当然，箱子里的东西还是不能让他知道。
　　她可以制作文书石板的事情，还是越少人知道越好。
　　虽然很多人都知道了，但如今这个环境下，如果一旦暴露出来，很可能会让整个人族为之震荡。
　　洛璃目送百丽儿急急跑出去的背影，坐在阿斯特丽德的白色龙尾上。
　　少女晃了晃小脑袋，拍了拍脸颊。
　　不想了，先睡觉，至于魔族……
　　她心里已经有应对预案了！
　　13 初见精灵女皇
　　第二天一早，洛璃这边就接到了一个大新闻。
　　尤里乌斯家族的一个分支，父子俩在昨夜被人刺杀。
　　几乎是刚睁眼，详细报告就已经放在了桌子上。
　　罗拉的目光凝重，注视着洛璃。
　　“殿下，听说昨天的时候，这对父子与您起了冲突。”
　　“嗯。”
　　洛璃也没有否认这一点，毕竟这是事实。
　　少女随手拿起桌子上的档案。
　　上面详细记载着父子俩的死状和周围的情况。
　　当她看到还有三具女.奴的尸体时，就明白昨天晚上为什么卡欧斯会说那三个字。
　　看样子，那一幕让他下了决心呀。
　　嗯，以后有必要让卡欧斯更多的接触一些黑暗面，或许这样，他才能够更加的卖力，帮月之国清楚那些毒瘤。
　　洛璃也很清楚罗拉在怀疑她，可是她不能说，卡欧斯的存在，目前为止只有她一个人知道。
　　凯文的假死，也是她直接让罗兰安排的。
　　说句实话，身为帝王
分卷阅读1629
　　，在某些方面即便是私人关系再好，有些东西也要适可而止。
　　她很信任罗拉，但罗拉现在手中的权利已经很大了。
　　军政分离，这不是一句空话。
　　从现在开始，罗拉已经完全无法控制军队了，而军队的主导权，就在两个人手中。
　　一个是她自己，一个就是罗兰。
　　莉娜在某种程度上也可以操控军队，但她不会随意动手。
　　而且最关键的是，莉娜身为圣女，在她这儿还是很有信任度的。
　　因为莉娜没有任何利益牵扯，她终究是一个其他国家的圣女，早晚会离开。
　　月之国内部的制度，不会因为她的出现和消失而崩坏。
　　“殿下，您该不会是……”
　　“算了，殿下还是不要回答我了。”
　　“怎么，不想知道了？”
　　罗拉微微一笑，轻推了一下镜框。
　　“殿下想让我知道的时候，自然会告诉我，不想让我知道的时候，我也不会多问。”
　　看样子，罗拉已经猜到了什么。
　　少女并不意外，毕竟这是罗拉，如今月之国实质上的宰相，能力绝对是一流的，再加上罗拉对她的了解，应该不难从刚才的反应中看出什么。
　　“这父子俩平日里倒也是没少剥削民众，正好，这父子俩刚死，你我都在，那就好好查一查，看看能不能顺着这条线，抓条大的。”
　　以前的月之国没有这个条件，因为她对月之国的掌控力太小了。
　　可现在不一样了。
　　经过了几次大战后，她已经彻底奠定了她在他人心中圣女的地位。
　　当这个地位被稳固到这个程度的时候，就没有人再能撼动她了。
　　以前的大势不在手，做什么事都要小心翼翼。
　　可现在不同了，大势在她手中！
　　在月之国，没有她管不到的事儿！
　　“殿下的意思我明白了，那我这就去现场看看。”
　　“嗯，小心点，让那头老牛保护着，防止狗急跳墙。”
　　洛璃嘱咐了一句，她相信现在的诺曼家族和尤里乌斯家族，都不敢对她动手了，可是下面的人就不一样了。
　　特别是罗拉的存在，本就被很多贵族诟病，因为罗拉的出身太低微了，而如今她的年纪也不大，身处高位，就免不了会被一些人议论。
　　如果这两个贵族真的狗急跳墙，说不准，还真的会对罗拉下手。
　　所以安保这方面，洛璃不得不加大力度。
　　这可是她的左膀右臂，万一损伤分毫，那都是会伤筋动骨的！
　　“殿下放心，我心中有数。”
　　罗拉点了点头，拿起桌子上的文件。
　　“臣告退。”
　　“嗯，去吧，仔细找找罪证。”
　　望着罗拉离去的背影，洛璃缓缓的靠在了椅背上，目光中带着些许的茫然。
　　“不管怎么样，关系终究还是稍微疏远了一些呀。”
　　虽然早就知道可能会有这个情况发生，但没办法，谁让她是王呢。
　　在月之国境内，就算是教皇亲至，也才能勉强跟她平起平坐。
　　桃香和莉娜，这两个人只能算是寄宿的。
　　至于其他人，都是下属。
　　无论她再怎么信任对方，身为王者，就已经确定了她无法将一切都托付给某个人。
　　私人关系可以好，但在官面上的事情，必须一码是一码。
　　从刚才的对话就能听出来，她和罗拉的关系，多多少少有些疏远了。
　　虽然不多，可能只有百分之一那么一丁点，但这也的确是疏远了。
　　“哎……百丽儿，起驾通讯室。”
　　“是。”
　　百丽儿在一旁，她虽然看清了这一幕，但却没有多说什么。
　　她就是一个贴身修女，该做什么不该做什么，该问什么不该问什么，这三个多月的时间，已经足够她了解了。
　　很快，十几名修女前呼后拥着银发少女来到了通讯室。
　　刚一到通讯室，洛璃就立刻联络了中线城。
　　很快，对面的通讯室出现了两道身影。
　　莉娜和罗兰。
　　如今，月之国的军队，都由这两个人掌控，至于日之国那三万骑士团，也都已经纳入到了月之国的管辖范围。
　　桃香几乎直接撒手不管了。
　　其实也不怪她，毕竟法律上的问题，她还是要负责的，更何况还有七千万的移民，正在逐步迁移。
　　“其他人退下。”
　　随着洛璃的一声令下，无论是她这边的通讯室，还是对面的通讯室，在短短一分钟内的时间里，所有人都退了出去。
　　就连百丽儿都后退到了门口的位置。
　　这边的通讯室里，只有洛璃一个，而对面的通讯室，则是剩下了莉娜和罗兰。
　　“洛璃，是有什么重要事么？”
　　罗兰脸上还带着一如既往的严肃，尽管对外已经恢复了女儿身，但她现在的习惯，还跟以前没什么区别。
分卷阅读1630
　　“嗯，这件事只能拜托你们，而且……我估计应该会有些危险。”
　　莉娜闻言，顿时笑了！
　　“什么事儿呀，是不是又要开战了？”
　　少女有些无语。
　　“罗兰，我从龙皇那里得到了消息，魔族已经开始在聚集粮草，目前的数量，应该足够四十万大军行动几个月的，可以确定的是，接下来魔族必然会大举进攻，这个时间，最多也就是一两个月。”
　　从魔族搬运粮草的时间上来看，最多再过一个月，粮草就应该能够凑齐了。
　　而一旦粮草凑齐，那么开战就是势在必行。
　　所以，洛璃大概其是可以预估出对方动手的时间。
　　“四……四十万！？”
　　听到这个数字，就算是好战的莉娜也炸毛了。
　　“洛璃，你是跟我开玩笑呢吧？那可不是人族的四十万，是魔族的四十万呀！”
　　“我不在开玩笑，龙皇陛下也不会用这种事情来跟我开玩笑，所以我很确定，魔族正在聚集物资，而现在的人类国家，或者说整个大陆，都没有做好面对魔族的准备。”
　　如今的大陆上，似乎总有股暗流，不断的搅弄是非。
　　最先开始的，应该是地精族那边的争储，然后接下来乱起来的就是人族，现在兽族也跟着乱起来了。
　　除了精灵族目前为止还没有什么坏消息传来之外，人族和兽族内部都出现了问题。
　　而其中，以人族内部的问题最大。
　　教廷和炎之国都开战了，能不大吗？
　　这种情况下，大陆根本没办法团结起来。
　　一旦让魔族彻底占领了整个东北地区，那么大陆上的屏障就消失了。
　　而更大的问题是，魔族如今拥有了航海能力，长城本身的作用已经开始降低了。
　　洛璃自认，她没有那个能力再度集结整个大陆的战力，对抗魔族。
　　“不知道你们二人有没有什么好的意见，说来听听。”
　　“如果说你的消息属实，那么问题就太大了，我建议，先联系教廷和炎之国，我们可以做一个和事老，站出来平定一下这场内乱，然后全力应对魔族。”
　　嗯，莉娜的这招合纵连横，的确是一个办法。
　　让月之国作为中立国，站出来和稀泥，把教廷和炎之国的战争平息下来。
　　“我认为，可以先加强一下长城的驻军，同时，在海岸线设立烽火台，最好是能够多安排一些重弩，避免魔族突然出现，强攻上陆。”
　　这两个都是很好的办法，可都是被动等待。
　　洛璃并不是特别喜欢这种方式，她更喜欢的是主动出击。
　　“这两个建议，我都接纳了，之后会逐渐安排，不过眼下，我还有一个好主意。”
　　“什么？”
　　“由龙骑士团和黑甲骑士团，加上龙族精英，组成精锐部队，先一步抵达魔岛，将物资损毁破坏，延长魔族入侵的时间点。”
　　以现在的大陆，根本不具备与魔族直接开战的能力，既然如此，那就先拖延一下。
　　虽然拖延之计，只能让事态延后发生，但却可以给大陆争取到时间，也能给她的新式部队争取到一些时间。
　　“这……是不是有点冒险？”
　　罗兰眉头微蹙，难得提了个问题。
　　而莉娜倒是有些跃跃欲试。
　　“这办法好，那么我们现在就去准备？”
　　“不急，罗兰，我知道你在担心什么，所以这一次，龙皇已经答应我，可以全力支持我的行动，因此，这一次你不需要有太多的负担，龙族应该可以负担起大多数的任务，你们的任务，就是去魔岛上，摧毁物资。”
　　回头过来看向莉娜。
　　“莉娜，很抱歉我不能给你安排太多的战斗任务，你的任务只有一个，就是销毁物资，将被当做物资的人们，安全的运送回来。”
　　“具体的事项，今天晚上我会发给你们，之后我还需要和龙皇商议一下，确定了之后再决定细节。”
　　罗兰深吸了口气，点点头。
　　“好，我这边马上开始准备。”
　　莉娜也是微微颔首。
　　眼看着两人都没有拒绝，洛璃松了口气。
　　她怕的就是内部有太多的不一样的声音，在和平时代，不同的声音可以给她更多的思路。
　　可是现在是特殊时期，太多的声音反而会成为扰乱她判断的东西
　　“那你们就准备一下吧。”
　　对二人点了点头，挂断了通讯，紧接着就联系上了阿斯菲尔德。
　　昨天晚上她需要考虑的太多，再加上这一路比较累，一些细节就没有跟阿斯菲尔德对。
　　今天有时间了，洛璃重新坐在了阿斯菲尔德的面前，但奇怪的是，他的身旁似乎还有
分卷阅读1631
　　另一个通讯石。
　　当通讯亮起来的同时，他似乎还在跟某个人说话。
　　“说人人到，来吧，上次你们也没有正式见面，这次，我就当个中间人，给你们双方介绍一下。”
　　说着，阿斯菲尔德轻轻转动了一下镜头，眼看着镜头的对面，出现了另一个镜头。
　　那镜头中显现出来的，是一位带着成熟风韵，虽然只是平静的看着洛璃，却给人一种无比诱惑的感觉的女子。
　　而她最为醒目的，就是那双长长尖锐的耳朵。
　　就像是在脑袋上插了一根横杠一样，出现在耳朵的位置。
　　这个特征，毫无疑问就是精灵族！
　　“初次见面，月之圣女殿下，从龙皇口中已经不止一次听到你的名字了，认识一下，我是现任的精灵女皇，贝尔托莉丝·罗莎琳德。”
　　“上次，我女儿给您带来了不小的麻烦，我这个做母亲的，还是十分感激您能够收留她。”
　　看着眼前的美艳**，尽管通过通讯石，是不可能传递魅惑能力的。
　　但洛璃依旧不得不感慨，这绝对是CG上的一大章！！
　　光是透过通讯看一眼，洛璃就能脑补出一个【圣少女的无惨第二部——精灵女皇的堕落】。
　　“您过奖了，龙皇陛下……只是个例，我哪里有什么值得您记住的，至于您的女儿薇拉，也只是刚好凑巧罢了，请您不要太在意。”
　　洛璃面带微笑的客套着，从身份上来讲，对方的身份可是足以压她一头的。
　　但这个贝尔托莉丝竟然如此客气，恐怕有八成是看在了龙皇的面子上。
　　剩余两成，是看在她当初收留了薇拉的这件事上。
　　“虽然龙皇陛下与我几次会面说起，但我还是难以相信，反攻魔岛的计划，竟然是由你提出来的，要知道，以你的年纪，在精灵族，可能还是个刚刚学会走路的小娃娃。”
　　“但，我信任龙皇陛下，既然他能够如此举荐你，那么就让我听听，如今这位被龙皇陛下口中称赞的圣女殿下，会带给我什么样的惊喜吧。”
　　14 敲定
　　阿斯菲尔德拉来了精灵女皇作为助力。
　　兽人国那边，暂时可能靠不上了，但至少，有龙族和精灵族同时帮助，眼下这个局势，还有办法拉扯一段时间。
　　“女皇陛下过奖了，我不过也只是一个人族的圣女而已，就身份而言，在场的三人之中，唯有我最低，我只是提个意见，听不听在您。”
　　贝尔托莉丝目光柔和，并没有意料中的那种高高在上的感觉，相反，她的身上，总给人一种邻家大姐姐的温和感。
　　“洛璃殿下不必过份自谦，有什么话，就先说出来听听吧。”
　　“好，那我就先说了。”
　　沉吟了片刻，少女整理了一下脑中的思绪，缓缓开口。
　　“如今，我们西大陆上，有一股暗中的力量一直在涌动，以至于近期发生的事情太多了，这一点，虽然两位并没有直接接触过，但至少应该隐隐能够察觉到一些。”
　　地精王国的争储，人族国家内部的混乱，再加上兽人国这些日子以来，内部发生的矛盾。
　　似乎所有坏事情都挤在了一起。
　　若是平日里，这些事情一件一件的发生，中间间隔一段时间，倒也不会有人太在意。
　　毕竟这些事情虽然有，但并不会影响到西大陆整体的安全。
　　而且，这些事情在每个国家，每个时代可能都会发生。
　　用那句俗套的老话讲就是——哪有什么岁月静好，是有人在负重前行。
　　可是，这些事情就算是一起发生了，似乎也并不会意味着什么。
　　可如果联系上魔族，那这些堆积到一起爆发的事情，就成为了一个非常棘手的问题。
　　“这次西大陆东部的龙灾，龙皇陛下也知情，其中最关键的，是有人故意损毁了黑龙的封印，导致黑龙气息流露，形成了本次强大的龙灾，同时，有人在背后操控，控制着魔兽，其目的暂时不太明确，但可以肯定的是，对方一定是想要让大陆内部混乱。”
　　“而在这个时候，魔族也要入侵，很明显，这伙人可能会跟魔族有些关联。”
　　少女侃侃而谈，当然，最后这段话，是她临时加上去的，在本心之中，她更相信这些人是想要趁着混乱做些什么，而不是帮助魔族。
　　否则，就以这伙人的能力，足以让魔族在西大陆的东部站稳脚跟。
　　没必要如此。
　　但现在这个消息，所有人都不清楚，只有她自己一个人知道，所以哪怕是将这个推测说出来，也并没有什么问题。
　　事实上，她也只是想要靠这个，暂时先蒙一下精灵女皇。
　　让精灵女皇多少有点紧张感，这样，对方才会全力帮助自己。
　　“龙皇陛下之前在魔岛上，设下了某些监视措施，从这些监视措施中可以看到，如今魔族正在大
分卷阅读1632
　　批量的聚集物资，这足以证明，魔族在短期内就会大规模出兵，一旦东部无法坚守，被魔族拿下，那西大陆就危险了。”
　　贝尔托莉丝低头思索了片刻，点点头。
　　“你说的很有道理，那么接下来你打算怎么做？就如你所言，现阶段的西大陆，根本没办法凝聚兵力与外界对战，你有什么计划就说出来吧。”
　　“计划很简单，虽然有些冒险，但一旦成功了，至少可以给西大陆争取到半年到一年的平息事态的时间。”
　　四五十万军队的物资，可不是那么容易就能够凑齐的。
　　西魔岛前一次战争才在几个月前，而这一次，又快速的拿出了这么多的物资，西魔岛的物资不可能是无限的。
　　换句话说，现在的西魔岛已经拿出了所能拿出的一切了！
　　只要能够将这批物资全部毁掉，至少，可以让西魔岛和魔族大军，耽搁数个月，甚至是一年！
　　“偷袭物资聚集地，将所有的物资全部带走或者损毁，这样一来，至少可以让西魔岛短期内无法供给足够的物资给军队。”
　　“女皇陛下，龙皇陛下，两位应该都很清楚，我们这片大陆并不是这个世界上唯一的大陆，在西魔岛的更东方，还有一个比我们的大陆更大的土地。”
　　“在那里，应该还有人在对抗魔族，这些突如其来的军队，很可能就是来自东大陆。”
　　之前，这件事她一直没办法跟其他人说，但龙族和精灵族这两个历史悠久的种族，至少留下了不少关于这方面的书籍。
　　多多少少，也应该耳闻一二。
　　听到洛璃这么说，贝尔托莉丝眉头微蹙。
　　“你的意思我明白了，你是想用少量的精锐部队，通过龙族的帮助，从空中抵达魔岛，然后损毁军用物资，以做到拖延魔族开战的时间。”
　　“可是，洛璃殿下，你有没有想过，这样做，也只能是拖延时间，魔族终究还是会来的，你有没有想过，之后该怎么办？”
　　有没有想过？
　　这个当然有。
　　可是无论怎么推断，如今的月之国，凭一己之力，都不可能扛得住魔族数十万大军。
　　日之国被魔族四十万大军入侵，只用了短短一个月，整个日之国四岛全部沦陷。
　　而日之国本身的战斗力，也绝不弱于月之国。
　　这足以证明魔族军队的强横能力。
　　再次重申，当初她能够在辉煌城西城外，一举反击，拿下近十万魔族大军，凭借的大多都是运气。
　　最关键的是，魔帅祖卡的无能。
　　一将无能，累死三军。
　　总体来讲，洛璃赢就赢在，她以有心算无心，且当时的骑士们，都已经做好了死的准备，再加上她突如其来的一次技能，从侧面击垮了魔族军队，并以【英雄做成】这个技能，一举拿下了魔族的领帅。
　　以至于魔族大军混乱，结果就是惨遭屠杀。
　　若非如此，哪怕只要是屠夫祖卡多少坚持一会，抗住了第一波冲击然后狙击兵力反击，以辉煌城的兵力，绝对扛不住的！
　　只能说，她赢的很侥幸。
　　而真实的战场情况就是……日之国只坚持了短短不到一个月就被破了。
　　虽然兵力是辉煌城外的四倍，但面对的，却是完整的日之国。
　　双方的战力不可同日而语。
　　情况就是这样，面对魔族大军，人族大军的优势太小了。
　　想要正面击垮四十万魔族大军，至少要上百万的人族骑士团。
　　这就是真正的实力差距。
　　这方面，很难缩小。
　　除非，她能在现场。
　　以她的两个技能，如果能扩散到整个军队的话，哪怕只有四十万骑士团，也可以与魔族对抗一二。
　　没办法，身为团队全能型奶妈的圣女，洛璃她就是有这个能力。
　　1v1她谁也打不过，NvN，谁来都不好使。
　　可即便如此，这几十万军队也绝对不是现在的月之国能拿出来的。
　　“女皇陛下，关于这件事我之前也已经深思过，最近一段时间，我正在组成一个新的军队，如果这个军队在战场上可以达到如其效果的话，我们就有了可以对抗魔族的利剑。”
　　“如此强大的军队？是少数的高等级强者组成的军队吗？”
　　组成高等级强者的军队，这是任何一个人都能想到的办法。
　　而且，就算是洛璃不说，各国也都有自己的精锐部队。
　　这种事情，还能算是新的想法吗？
　　“不，女皇陛下，这并不是高等级的强者，而是一群普通人，普通到连等级都没有，但他们的战斗力，我想……一旦成型，最少，也可以当做精锐部队来使用。”
　　骑士团严格细分，有三个等级。
　　一个是普通的骑士团，就是从十级到四十级不等的骑士们组成的骑士团。
　　这些，是月之国如今主流部队。
分卷阅读1633
　　第二个是精锐骑士团，由三十级以上的骑士组成，由五十级的守护骑士，或者六十级的天罚骑士率领。
　　这是月之国的中流砥柱，在中线城牺牲的九千余骑士，都是这个等级的。
　　几乎可以说，这已经算是让月之国伤筋动骨了。
　　而第三个，便是王牌骑士团。
　　其他国家的王牌，洛璃还不是特别清楚，但月之国的王牌就只有一个，那就是龙骑士团。
　　虽然只有两千人，但其战斗力可以轻松碾压过万的骑士团。
　　这就是实力差距。
　　“那怎么可能？普通人怎么可能与强者对抗？”
　　“单独对抗的话，的确不可能，就算是拥有再强大的利器，等级的差距也是碾压的，但如果是军团战就不同了。”
　　军团战可从来都不是1+1=2这么简单。
　　特别是用火器文明来压制铁器文明，这几乎已经是降维打击了。
　　双方的文明程度都差了一个档次，怎么可能对抗？
　　如果所料不错，当火枪队可以达到上万的时候，对于冷兵器时代，那就是无往不利的宝剑！
　　“看样子，你很有信心？”
　　贝尔托莉丝略带疑惑的询问，她并不知道，为什么眼前的银发少女，就能如此一口咬定可以。
　　但从少女眼中的那一抹自信中，贝尔托莉丝还是看到了一丝希望。
　　“看样子，我真是不得不信你了，尽管这一次只是通过通讯石来对话，但洛璃殿下，你还是让我耳目一新，你很不错。”
　　“我，精灵女皇，贝尔托莉丝·罗莎琳德，代表精灵族，同意本次偷袭魔岛计划，我会马上选出精锐与王牌军队，立刻奔赴月之国。”
　　“多谢女皇陛下的信任。”
　　洛璃缓缓低下了头，这种时候能够一口气拿出王牌部队，显然贝尔托莉丝已经将宝压在她身上了。
　　胜败在此一举。
　　这也让洛璃心中，多了点重量。
　　一旁，一直没有开口插话的阿斯菲尔德也缓缓睁开了金色的双眸。
　　“朕，龙皇阿斯菲尔德，代表龙族，同意人族洛璃圣女本次偷袭魔岛计划，我将会亲自率军，率领两白头巨龙，五千头中小型龙族，半个月内抵达月之国。”
　　“多谢两位陛下的信任，我洛璃绝不辜负。”
　　通讯就此关闭。
　　当一切平息之后，少女如释重负的松了一口气，整个人都瘫软在沙发上。
　　“呼……累死我了，百丽儿！拿杯水来。”
　　说了这么半天，身旁也没有人伺候，早就口渴的不行，却又不能让计划提前暴露。
　　即便是百丽儿，也不能听到这个计划的一丝分毫。
　　所以，从头到尾，通讯室之中，就只有她一个人。
　　好不容易算是解决了这次的问题，洛璃早就口渴的不行了。
　　而门外的百丽儿，也早就准备好了水，快步走了进来。
　　“殿下，先喝点果汁吧。”
　　“嗯。”
　　拿过水杯，一口喝光了杯中的橙汁，酸酸甜甜的，一下子就将身体中的疲劳驱散了八成。
　　呼！
　　痛快！
　　洛璃的精神为之一振。
　　“殿下，已经快中午了，要不先吃点什么吧？”
　　“嗯~正好我也饿了，走吧，我们会教堂，让人准备午餐吧。”
　　“是。”
　　百丽儿点了点头，转身通知下面的人，赶紧准备。
　　而洛璃，则是在前呼后拥之下，回到了教堂。
　　事实上，教堂与通讯室，基本上只有一墙之隔。
　　不管怎么说，今天也算是解决了一件心事，从现在开始，她就只需要全力解决眼下的问题了。
　　至于偷袭魔岛这个计划，就算是执行，也得等精灵族的精锐部队和龙族的精锐部队抵达后再执行。
　　预计，半个月内双方的军队都会抵达月之国，而从月之国到魔岛，差不多一来一回需要一天多的时间。
　　再加上整备等等乱七八糟的事情，这个计划执行的时期，差不多要二十天之后。
　　算算日子，今天是三月四号，也就是开始魔岛计划的时候，应该是三月二十四。
　　时间还算充裕。
　　至于魔岛那边，阿斯菲尔德会全程监控，就算是有什么突**况，也来得及反应。
　　至于这四十万的物资粮草兵备，都是给谁准备的，洛璃心中也大概能猜出一二来。
　　她去过一次魔岛，也对西魔岛内部的情况了解的还算可以。
　　以现在的西魔岛，是绝对凑不出这么多兵力的。
　　那么唯有一种情况，那就是这个军队并非来自西魔岛，而是更东边的魔岛。
　　甚至可能是东大陆前线。
　　至于东大陆那边到底是个什么战况，洛璃还不清楚。
　　她只希望，东大陆能加把劲，让魔族分兵乏力，给她再创造出一些时间来。
　　说起来，今天也真的是没
分卷阅读1634
　　什么要紧事儿了。
　　该做的都做了，该说的都说了，手下的人也都是人才，完全不需要她太多插手。
　　吃着饭的时候，洛璃开始盘算如今月之国内的情况。
　　辉煌城稳定了新城也就跟着稳定了。
　　启月城那边，伊泽还在查走私奴隶的事情。
　　东北地区如今人烟稀少，日之国的移民，有一大部分是打算直接迁到东北地区填充人口的。
　　望海城也会有部分月之国的人口填充，被魔族污染的土地，也在逐步的修复。
　　双翼城、落月城、双江城三城，都还在重振中。
　　这么一看，如今剩下的就只有眼下的望星城、西北部的高领城和西南部的环山城还没有收复了。
　　“海蒂·诺曼……看来，有必要直接找她谈谈了。”
　　15 问题所在
　　“百丽儿，你去安排一下，今天晚上我要宴请诺曼家族族长海蒂，另外给海蒂公爵送个信儿。”
　　“是，殿下。”
　　对于洛璃的安排，百丽儿不会有半点拒绝，马上答应下来，转身就往外走。
　　下午的时候，洛璃分别与斯坦利·汉克斯，汤姆·纳赛尔，斯嘉丽·帕特洛三人通过话。
　　了解一下现在三城的情况。
　　这次的叛乱刚刚平息三个月，如今，三城的损伤到不是很大。
　　主要损伤比较大的是双翼城。
　　当时有数百万的难民经过，周遭很多土地都遭到了踩踏破坏，而双翼城本身的损失倒是不大。
　　斯嘉丽·帕特洛，她是一个信息的女性，做事十分严谨，很快就将所有事情安排好，如今的双翼城，已经开始进入耕种期，且已经耕种了。
　　而斯嘉丽·帕特洛为了保证双翼城今年的耕种可以跟得上，还免了五成的税收。
　　这一点洛璃当然很赞同的允许了。
　　今年这一年，月之国的税收必然打破底线，这是不可逆的。
　　少一点就少一点吧，多给民间一些喘息的机会。
　　其次是落月城，虽然损伤不大，但这一次叛乱，让落月城内部出现了许多混乱。
　　而之前莉娜跟她说过的山贼，所出现的地区，也都是在落月城附近。
　　也不知道是巧合还是命运，汤姆·纳赛尔这个人，本就是一个极端右翼，当听到有山贼的时候，他作为城主，竟然亲自率军去平叛了。
　　只不过，他的手段过于刚烈，几乎所有的山贼都被他斩杀了，很少有活口。
　　而这，也导致了如今的落月城变得非常混乱，整个省内都是叫苦连天。
　　这一点，洛璃已经从奥古斯递上来的折子，看出了一些。
　　落月城的大贵族落马了，但其本身的影响力还在，本身家族还有一部分留在落月城内。
　　同时，那些小家族也同样在。
　　这些家族都在给奥古斯递参人的折子，这些折子，几乎同一口径的都将目标指向了汤姆·纳赛尔。
　　对于这件事，洛璃也只能口头警告一下。
　　如今的月之国，实在是承受不起再换城主的损失了。
　　最后……就是斯坦利·汉克斯所在的双江城。
　　这座位于月之国南端的城市，本就十分富饶，可以说是月之国的鱼米之乡。
　　其地位，不差于江浙沪地区。
　　其他两个城的事情，洛璃还都能解决掉，可问题就在于双江城的问题。
　　没错。
　　双江城出事了。
　　而且还不是一件小事。
　　已经达到民变的地步了！
　　事情的起因是斯坦利·汉克斯想要修建一个水坝，强行征地，结果把人家祖坟给刨了。
　　这个年代，一个村子就是一个大家庭，在对外的情况下都十分团结。
　　而斯坦利·汉克斯挖了人家祖坟，直接掀起了民愤。
　　其他村子也紧接着跟着响应，一时间群情激愤。
　　斯坦利·汉克斯亲自前往村子去赔罪，竟然被暴民给围了起来，差点被人打死。
　　从表面上看，这件事似乎全程都是斯坦利·汉克斯的错。
　　可是，洛璃却总觉得，哪里有些不太对。
　　于是乎询问了一番。
　　结果得到的答案却是……‘根本没有什么祖坟，就是一个乱葬岗’。
　　这就是斯坦利·汉克斯的答案。
　　“然后你就去跟人谈判去了？还只带了十几个随从？”
　　洛璃抬手扶额，颇感头痛。
　　没想到，斯坦利竟然会中这样粗略的计策。
　　“让殿下失望了，我未曾想到，他们为了对抗我，竟然能够做到这个地步。”
　　斯坦利·汉克斯脸色凝重。
　　他是洛璃在三人之中最期待的那一个。
　　可没想到的是，另两座城的城主都治理的还算是可以。
　　就算是没能一下子崛起，但最起码却稳定下来了，也开始春耕了。
　　但斯坦利却完全相反，不仅没有稳定下双江城，反而闹出了
分卷阅读1635
　　这么一件事。
　　“那他们说的强征民夫，又是怎么回事？”
　　“回殿下，那些并非是民夫，而是双江城本地的治安队，同时，我也用合理的价格雇佣了一些散乱的苦力，甚至还从奴隶所那里，租借来了一批奴隶，绝没有折子上写的那种，强征民夫的事情发生。”
　　洛璃点了点头，目光中透着一股寒意。
　　“我明白了，这是双江城的小贵族们串通好了，想要给我一个下马威呀。”
　　能够如此快速的聚拢人心，闹出大事，这绝对不是一般的小打小闹。
　　估计，就是那些小贵族旗下的佃户，连带着一些闲散人员一起闹事。
　　这种情况下，只要有一个闹，第二个就得跟着闹，然后就是第三第四。
　　接着就是一大片了。
　　如果这边不能给下面一个交代的话，那些不知真相的民众，可能真的会变成暴民。
　　“行了，具体的事情我已经清楚了，嗯，水坝的事儿，先放一放吧。”
　　“可是殿下，流月江的情况不容乐观，淤泥堵塞严重，若是不能趁着雨季之前修建水坝，恐怕雨季一来，流月江两岸的田亩，将会毁于一旦。”
　　少女眉头微蹙。
　　“详细说说……”
　　“是。”
　　“流月江，是双江城的两江之一，由南部山脉分支所成，与望星河同出一流，前端双翼城所在地区，江面宽大，少有分支，即便是雨季，也很少会出现洪灾。”
　　“可是双江城这边的情况就不太一样了。”
　　“双江省处于月之国南部，仅靠着南部海岸的南部山脉末端，地形复杂，山地较多，河流分支庞大复杂，光是流月江，就有不下三十五个分支。”
　　“一旦到达了雨季，双翼省和双江省必然同时出现大范围降雨。”
　　“而现在的流月江，主干流淤塞严重，分支的情况也不容乐观，若不能在雨季之前清通河道，梳理分支，建造水坝，恐怕在雨季来临时，将会有大面积的洪灾发生。”
　　简而言之，这都是前面治理双江城的人所留下的坑。
　　而这些坑，现在都得她填上。
　　“大概的情况我已经知道了，这样吧……你先不要着急建造水坝，先把河道疏通，尽可能保证水流平缓，实在不行，可以扩大一部分河道。”
　　照这么下去，若是不修这流月江，雨季一旦来临，按照斯坦利所言，必然会发生大规模的洪涝，届时，这鱼米之乡的双江城很可能会出现颗粒无收，甚至是饥荒，疫病。
　　可现在如果要修，就必须顶着巨大的压力，那些民众，可能百分之九十九点九，都是一群傻瓜蛋子，被人卖了还帮人家数钱的货。
　　可没办法，现在的民众就是这么愚，文化普及尚未开始，很多民众可能大字都不识几个。
　　你想让他们看出这些小贵族的算盘，那几乎是不可能的。
　　而小贵族的算盘是什么，洛璃思索了一番，也差不多有了答案。
　　其一，是想给信任的城主，斯坦利一个下马威。
　　其二，是想借这件事，表达他们的能力很强。
　　其三，他们很可能已经知道流月江的情况，想要顺水推舟，让洪涝直接发生，然后趁机发国难财。
　　最重要一点，是在警告她洛璃。
　　【我们双江城的事儿，轮不到外人插手】
　　他们以这种方式，来表达自身的不满，同时也在彰显着属于贵族的力量。
　　之前的事情，大多都发生在大贵族身上，他们拥有着庞大的力量。
　　但目标却十分好确定。
　　可现在的问题是，目标很难确定了。
　　这很可能是一群小贵族聚集到一起，然后弄出的这一场戏。
　　“臣，明白了。”
　　斯坦利为难的点了点头。
　　看着斯坦利的模样，洛璃也很清楚。
　　在如此的压力下，还要疏通河道，对于斯坦利而言，这绝不是一件简单的事儿。
　　可现在洛璃已经没有其他办法了。
　　只能走一步看一步。
　　要说这些小贵族会造反，洛璃一百个不相信。
　　他们就算是再怎么闹，也知道底线在哪。
　　如今的圣女殿下，可从来没有对贵族手软过，从前面的加内特家族、艾文家族、克伦威尔家族的情况就能看出来。
　　一旦被圣女殿下抓了把柄，基本上就宣告了家族覆灭。
　　就算是那些超大家族，能留下来的，也只剩下三分二左右的家产，直接从超大贵族跌落到大贵族级别。
　　那这些小家族，一旦被逮出来，恐怕就是直接团灭了。
　　所以，底线，这些小贵族是绝对不会去触碰的。
　　但他们却的的确确的在捣乱。
　　“他们，是在不满我对贵族的政策吗？”
　　目前为止，洛璃的确没有做出笼络贵族的事，也怪不得这些小贵族人人自危。
　　根本不敢让斯
分卷阅读1636
　　坦利正式接过双江城的权利。
　　他们，很可能是在惧怕，洛璃会直接清算这些贵族。
　　而他们这样做，也可能会让其他的小贵族有样学样，一起跟着闹。
　　这件事，如果不能尽快平息，后续的问题可能就会变得很大了。
　　“行了，后面的事情我来解决，你先主要考虑河道的问题吧。”
　　“是。”
　　斯坦利点了点头，也是觉得面子上有些过不去，脸色阴沉的挂断了通讯。
　　洛璃坐在沙发上，长舒了一口气，感觉精神上有点累。
　　如今的月之国百废待兴，各处都是问题，她就像是一个消防员，哪里着火救哪里。
　　虽然整体的大政策还在持续进行着，但想要看出效果，起码也要两三年的时间。
　　可现在国家正处于多事之秋，根本不给她两三年的时间去发展。
　　现在的洛璃，只觉得头皮一阵阵的发紧，脑海中都是一团浆糊，完全捋不清头绪。
　　怎么办？
　　这双江城的河道，按照斯坦利的说法，那是不修不行了。
　　可如果继续修下去，民变只会愈发的严重。
　　一旦形成巨大的漩涡，将那些不知情的民众全都卷进去，那事情就大条了。
　　现在这个情况，还真是有一种进退两难之感。
　　就在少女紧皱眉头时，不知何时，一双冰凉细小的手，轻抚过她的额头，两指落在太阳穴的位置，缓缓揉按。
　　一时间，洛璃只觉得心头的烦忧，一下子消散了几分。
　　不用睁开眼，她就知道这是谁的手。
　　能够无声无息的出现在自己身旁，而且手掌还这么小的，那就只有百丽儿了。
　　“哈……辛苦你了。”
　　洛璃长长吐出一口浊气，感觉整个人都轻松了几分。
　　百丽儿微笑着，手中的动作缓慢轻柔。
　　“殿下为月之国如此劳累，我做的这点事儿，与殿下相比微不足道，如果能帮上殿下一点忙，那就是百丽儿的本愿了。”
　　“嗯，海蒂公爵那边传回来消息没有？”
　　“回殿下，海蒂公爵已经答应，今天晚上回来赴约，大约七点左右抵达。”
　　洛璃心中盘算了一下。
　　“好，那就七点开饭，重新接通通讯吧，我要跟辉煌城联系。”
　　“是。”
　　百丽儿闻言，略带心疼的望着满脸疲惫的圣女殿下，却没并没有多说什么。
　　她很清楚，殿下一旦做起事来，是不允许其他人胡乱打扰打断的。
　　所以，即便是她很心疼圣女殿下，也只能先让殿下办完事再说。
　　更何况，她就算是对这些事情不是特别了解，但也明白一点。
　　殿下所作的一切，都是国家大事，哪里允许她这么一个小小的贴身修女打断？
　　洛璃睁开双眸，看向镜头。
　　随着镜头亮起，骑士迅速去报告，不大会的功夫，镜头之中便出现了一个身影。
　　“奥古斯，见过殿下。”
　　“嗯，起来吧。”
　　奥古斯点了点头，起身看向镜头中的少女，眉宇间竟然隐隐藏这些许的忧愁。
　　仅此一点，就让奥古斯断定，这次通讯，估计是要让他出手了。
　　“奥古斯，想办法解决一下双江城的问题。”
　　没有什么可说的，具体的也不需要她来发布什么任务，以奥古斯的才能，任其发挥，才是最好的御下之道。
　　“臣明白了，给臣三天的时间。”
　　“嗯，另外，落月城那边的事情，暂时不用管，我已经告诫了汤姆·纳赛尔，接下来看他怎么变通吧。”
　　“是。”
　　奥古斯微微颔首。
　　“殿下，还请您注意休息。”
　　“知道了，去吧。”
　　“臣告退。”
　　这次通话虽然很短暂，但她很清楚，奥古斯只要答应下来了，接下来就看他怎么做就行。
　　只希望能尽快平定这次的民乱，不让事态扩大便好。
　　挂断通讯，少女坐在沙发上开始思考。
　　为什么双江城会出现这种事，落月城和双翼城却没有发生这样的事情。
　　斯坦利足够狠毒，却没有拉帮结派？
　　这才是最大的问题。
　　斯嘉丽·帕特洛，这个女人做事认真，且人际关系还算可以，聪明的她刀了双翼城，肯定第一时间去联系了那些小贵族商议。
　　而另一个人，汤姆·纳赛尔，他本人就是极端右翼，国内，当然也有类似的派别，他不需要拉拢什么人，就有很多人会跟他站在一起。
　　自然也不会出现这种情况。
　　唯有斯坦利，他是一个独行侠，不拉帮不结派，却弄的寸步难行。
　　16 海的那边
　　从斯坦利的情况就能看出来，贵族们还是抱着小团。
　　洛璃最看重的斯坦利，处处碰壁，举步维艰。
　　而汤姆·纳赛尔，参他的折子能凑齐一箱子，可至少成绩出
分卷阅读1637
　　来了。
　　最不被看重的斯嘉丽·帕特洛，却成为了最顺畅的那一个。
　　由此种种，想要灭掉贵族这个小团体，太难了。
　　因为交通并不便利，导致很多人可能一辈子都没离开过几次村子或者镇子。
　　而这，也导致了一个村子或者一个镇子里的人，都相互熟知。
　　这也就形成了一个个不太服从管教的村落。
　　这些村落被资本蚕食，最后整个村子的土地，都成为了小贵族的土地，而这些村户，也就成为了佃户。
　　在某种程度上，小贵族总会给这些村民们一些活路，可能一年到头，也剩不了几个子儿，但起码能吃饱饭，穿上衣。
　　这么一来，小贵族对这些小村子的掌控力便达到了顶峰，甚至很多村子都不知道何为国法，全部都以贵族命令为法。
　　而这，也给了这些小贵族无与伦比的凝聚力。
　　前两次叛乱，一次加内特家族的叛乱，因为是有魔族参与到了其中，这些小贵族的威力也没有显现出来。
　　而第二次，艾文家族和克伦威尔家族的叛乱，却因为平定的速度太快，以至于很多贵族立刻收拢了这些村子，防止他们闹事。
　　因此，一直以来，这些贵族们真正的力量，都始终没有拿出来使用。
　　洛璃并不惧怕对方有什么强大的力量。
　　事到如今，她这个圣女之位，无人再能动摇。
　　军方，有罗兰和莉娜坐镇，一个有着称号的七十级大佬，那真是爱谁谁，谁来都不好使。
　　而官方，则是有罗拉和奥古斯两个妖孽坐镇，同样是爱谁谁。
　　如此一来，大势便基本已经定下了，这些贵族现在再怎么翻天，也不敢掀起叛乱的。
　　此刻，辉煌城内。
　　奥德斯这老头蔫巴巴的坐在自己的位置上，面前还有一大堆刚刚处理完的公文。
　　自从圣女殿下和罗拉主教离开辉煌城之后，能明显感觉到公文的数量越来越多。
　　“哎，我这一把老骨头，都快折腾散架了，也不知道罗拉主教什么时候才能回来，这么下去，老头子我，非得累死在任上不可。”
　　“好了好了，老爷子，你也别抱怨了，我这边不也是接了个棘手的事儿么。”
　　对于这老滑头，奥古斯也只能无奈的摇了摇头。
　　“看看吧，这些小贵族，现在抱起团来对抗殿下派去的新城主，这事儿一旦闹大了，那可是会惊动教廷的。”
　　奥德斯连看都懒得看一眼，随口回了一句：
　　“他们呐，想要的也无非就是一些利益而已，给点甜头，也就收手了。”
　　奥古斯闻言，不由得撒然一笑。
　　“呵~不愧是老爷子，火眼金睛啊，一句话就点出了他们的底子。”
　　奥德斯闻言，苍老的双眸中流露出一丝不屑。
　　“你这小子也别恭维我了，我就不信你没猜到他们想要什么，对了，最近尤娜一回家就跟我说个没完没了，还全都是说你的事儿，你这小子，到底给她下了什么**？”
　　听到老头子的这句话，奥古斯总是笑意盈盈的脸上，也不免出现了几分尴尬。
　　他以前是个寒门子弟，家道中落，早就一贫如洗了。
　　别说是买个奴隶了，就是去红灯区，最便宜的地方恐怕都不够。
　　也正因为如此，他这辈子还是第一次跟女生谈恋爱。
　　说实话，即便聪明如他，面对这种事儿，有的时候还是会有点慌。
　　而最让他难受的就是，跟自己谈恋爱的女生的爷爷，就是自己的下属。
　　这让他在面对奥德斯的时候，总是强横不起来。
　　甚至偶尔，还会被这狡猾的老头子给调侃的哑口无言。
　　“瞧您说的，我能下什么**？我们之间只是正常的……”
　　“行了行了，别跟老头子我说这些有的没的，我也是从十七八岁那时候过来的，你们那点事儿，老头子我门儿清。”
　　他抬头看向奥古斯，那双苍老的眼眸中，蕴含着一丝精明。
　　“怎么样，决定什么时候结婚了吗？尤娜也是个大闺女了，都三十四五了，虽然你们之间的实力差距太大，可以殿下的能力，再加上斯科医生，也足以让你延寿几十年了。”
　　奥古斯点了点头。
　　如今，他跟尤娜的恋情，几乎已经是不加掩饰了。
　　政事厅里，人换了一茬又一茬，有能力的人被派出去，去组建公、检、法。
　　而没有能力的人，则是打入到基层，做一些最基础的事情。
　　至于途中犯错的人，直接就拿下入狱。
　　短短半年，整个政事厅，除了罗拉、奥古斯、奥德斯三人之外，其余的人几乎都换了好几茬了。
　　这些人都是新人，全部都是新提拔上来，然后手把手的培养。
　　现在的月之国已经算是青黄不接了。
　　之前有能的大臣，都被魔女玛莎折腾的差不
分卷阅读1638
　　多了，死的死、老的老、走的走。
　　所以，现在罗拉三人，也只能一点点培养人才，逐渐丰满整个官场。
　　而奥德斯这老头，每次来新人的时候，都会故意提上那么几句关于奥德斯和尤娜的爱情故事。
　　逐渐的，这件事也就传播开来了。
　　当然，无论是贵族还是骑士，都没有人反对这件事。
　　其一就是因为奥古斯的身份足够高，如今的副宰相，年纪不过二十啷当。
　　未来一片大好，若不出意外，他至少还有四五十年的好光景。
　　若能与他联姻，那几乎可以保证一个家族，未来四十五年的振兴。
　　奥德斯之所以每次都会着重强调尤娜和奥古斯的事情，也有这方面的原因。
　　奥古斯太抢手了，很多贵族现在都想要攀上奥古斯这个高枝。
　　而罗拉，那就更抢手了，只是罗拉主教，到目前为止尚未有任何择偶的打算。
　　所以很多人都将目标转向了额奥古斯。
　　其二就是奥德斯也有点着急抱孙子了。
　　其他人的孙子他到不是特别在意，主要是奥古斯和尤娜的孙子。
　　这两个人，一个聪明绝顶，一个从小就武力过人。
　　在这个世界，血脉会传承每个人的特点，而如果他们二人的孩子能够传承他们的优点，那这个孩子的未来，同样前途无量。
　　一个不行就两个嘛，两个不行就四个！
　　反正以尤娜的身体状况，再加上寿命长度，生个十五二十的都不是什么大问题。
　　……
　　远在新城，正在巡视街道的尤娜，不由得打了个哒哒的喷嚏。
　　“阿丘！”
　　短发童颜巨X的尤娜抬起头看向了辉煌城的方向。
　　“是谁在说我呀？”
　　“尤娜大人，前面好像有人在打架斗殴！”
　　“快带我去看看！”
　　……
　　“诺曼家族族长，三等公爵，海蒂·诺曼见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　三月四日晚，海蒂准时在七点，到访了望星城的主教堂。
　　“海蒂来了，快快请起，在我这儿不用做这些虚的，来来来，坐下说话。”
　　少女满脸笑容的虚扶一手，转头指了指自己旁边的位置。
　　在这个时代，有共餐也有分餐，而这一次洛璃准备的，就是共餐。
　　菜品都摆在了一张桌子上，桌子不大，跟正常家庭的圆桌差不了多少。
　　坐在椅子上，双方的距离也不过一米左右。
　　海蒂在看到这一桌子美味佳肴的时候，并没有露出太多的笑容。
　　她的脑海中，还在想着少女刚刚的那句话。
　　‘不要玩虚的？’
　　想及此，她的嘴角勾勒起一抹笑意，旋即转身坐了下来。
　　“那，臣就却之不恭了。”
　　“坐坐，不用太客气。”
　　面前的圣女殿下，展现出来的态度，就像是在接待自己的亲朋好友一样。
　　说话时，也是满脸堆着热切的笑容，完全看不出双方之间还有什么矛盾。
　　但是海蒂心里很清楚，这一次晚宴，准确的讲应该是‘宴无好宴’。
　　月之国如今的形式，已经不在贵族们的掌控之中了。
　　海蒂也深深的清楚这一点，但她不想就这样放弃望星城。
　　这可是她祖祖辈辈传下来的东西，若是就这么拱手相让，莫说是她了，就是家族中的人也绝不会同意的。
　　而圣女殿下这次邀请她来赴宴，显然就是为了这件事。
　　“来来，我来你们望星城，吃的最多的就是鱼，你们这儿的鱼是真的好吃，不像我们那边的鱼，就那么两三种常吃的，其他的都不好吃。”
　　少女笑着起身，顺势拿起桌子上的筷子，加了一大块鱼肉放在了海蒂的碗里。
　　这客气热切的模样，不像是以势压人，反而像是在服软。
　　这让海蒂眉头微蹙，看着自己碗里的这块鱼肉，一时间，也不知道该不该吃。
　　她现在，有点摸不清这位圣女殿下的脉了。
　　这是做什么？
　　服软吗？
　　还是先礼后兵？
　　想着，海蒂抬起头看向了圣女殿下。
　　这个年纪足以做自己女儿的小丫头，单凭她一个人，说是运气也罢，说是能力也好。
　　不管怎样，这半年来，月之国的种种变化，皆出自她手。
　　一步步的挤压着贵族的生存圈。
　　也因此，她从一开始对这位圣女殿下，并没有什么好感，甚至是有些厌恶。
　　“殿下这是做什么，臣哪里能让殿下为我夹东西？”
　　海蒂犹豫了一下，还是敷衍的吃了一口鱼肉，旋即抬起头看向面前的银发少女。
　　“殿下今次唤我前来敷衍，可是有什么要事要与我商议？海蒂自认为能力不济，管理这一个望星城，也不过是刚刚好而已，若是其他什么大忙，恐怕海蒂……”
　　“嗨~这说的什么话？
分卷阅读1639
　　”
　　少女的脸色一沉，海蒂心头瞬间紧张了起来。
　　要来了吗？
　　施压？还是交易？
　　就知道这顿饭不是什么好饭！
　　可紧接着，少女的脸色却又突然转晴：
　　“你呀，也别紧张，就当是家里人吃饭，说的什么话也都别太在意，若是觉得好，那就也说说自己的想法，若觉得不好，泯一泯也就过去了。”
　　少女微笑着，可这个笑容，却看的海蒂心中发虚。
　　犹豫了片刻，才缓缓开口：
　　“殿下此言……何意？”
　　洛璃面带微笑，毫不掩饰的热切目光，注视着对面的女子。
　　今天这顿饭，她并没有打算直接收回望星城，但，却可以给收回望星城的计划铺路。
　　“哎，海蒂呀，你一直以来都是掌管望星城，也很少去其他地方对吧？”
　　海蒂眉头微蹙，略微沉吟，点了点头。
　　“的确，臣公事繁忙，根本没有太多私人时间，确实未曾去过太多地方。”
　　“嗯，我也看出来了，这望星城能如此繁荣，也少不了你的心血。”
　　少女的目光转头望向窗外，此刻，已经是晚上七点多了。
　　虽然已经是春季，但如今的夜晚，寒风依旧强烈。
　　这座教堂，位于一个高点，所以放眼望去，窗外能看到的，却是万家灯火。
　　说句老实话，想要万家灯火点亮，这可不是一件容易的事情。
　　能点亮越多的灯火，就证明这座城市越繁华。
　　看着那窗外奔流不息的车流，少女感慨着：
　　“的确是一座好城，地理位置，如今的管理者，都造就了这繁华的一切。”
　　“可如果，没有人负重前行，又哪里会有这样的岁月静好呢？”
　　“殿下，这……”
　　海蒂一愣。
　　“的确，是该感谢面对龙灾的骑士与士兵们，若没他们拼死一战，又何来这安稳的生活？”
　　“海蒂能理解这一点，我很欣慰呀。”
　　洛璃笑意吟吟的看着海蒂，紧接着话锋一转。
　　“可是海蒂，这一切的繁华，也不过是表象而已，如今的月之国，可谓是风雨飘摇，再这样下去，恐怕这望星城，也不能置身事外了。”
　　闻言，海蒂原本送到嘴边的酒杯顿了顿，旋即放在桌子上，抬起头看向洛璃。
　　“殿下，此话何意？”
　　“字面上的意思，你也别太紧张，今天我们只是说说话而已。”
　　少女轻笑一声，指向东方。
　　“看看那边吧，就在海的那边，如今……正有五六十万的魔族，摩拳擦掌，恐怕要不了多久，就会过来窜门子了。”
　　“五六十……万？这怎么可能！！”
　　听到这个数字的海蒂，猛地瞪大了双眼，不敢置信的站起身。
　　“殿下万不可胡言乱语，之前魔岛反击战，才刚刚灭掉了四十万魔族大军，如今，魔族怎么可能又多出这么多士兵来？殿下莫不是在框我？”
　　少女嫣然一笑。
　　“呵~别紧张嘛，有什么话，我们慢慢说～”
　　17 谈判
　　“这个消息，并不是我得到的，而是另外一位，想必你应该不会怀疑他的消息。”
　　“谁？！”
　　海蒂已经慌了。
　　开什么玩笑呢，之前圣教八国同时出兵，再加上龙族兽族精灵族，这四个大陆上赫赫有名的种族全部都参加了战争。
　　而那一次战争，也是侥幸在海上胜利的。
　　且不说这到底是不是眼前这位圣女殿下的计策。
　　但像这样的情况，不太可能出现第二次了。
　　魔族也不是傻子，自然不可能让两次同样的计策给坑了。
　　那么如果这个消息属实的话，以如今人族内部的情况，再加上最近兽人帝国那边的情况，综合起来看……月之国根本不可能守住！
　　“龙皇，阿斯菲尔德。”
　　洛璃笑吟吟的望着海蒂，当看到这个女人脸上的阴沉时，她心中就有了几分把握。
　　上钩了！
　　“这消息……当真属实？”
　　海蒂瞳孔巨震，声音甚至都有些沙哑了起来。
　　很明显，她已经意识到这个情况的严重性了。
　　“没错，而且，这可能还不是最终的数字，如今光是凑齐的物资，就可以供给五十万以上的魔族精锐使用。”
　　这个数字当然是夸大的，目前只有四十万精锐能使用的物资。
　　可是有着这么一个优渥的信息在手，不夸大一些实在是对不住阿斯菲尔德。
　　“殿下，这……”
　　一时间，海蒂似乎已经完全没了主意，整个人都有些懵。
　　对于下面那些人，可能很多都对魔族的概念已经弱了很多。
　　就连一些小贵族，可能怕龙族多过魔族。
　　主要是因为，魔族已经有近一千年没有上岸了。
　　最近一次，就是在望海城，但问题是，望海城
分卷阅读1640
　　那边，几乎没有什么活口出来，大家也都不知道望海城具体发生了什么，只知道魔族登陆后又撤离了。
　　因为情况太过复杂，因此很多小贵族，依旧不会太在意魔族。
　　可是大贵族就不同了。
　　特别是这些族长和长老。
　　他们自小就经过各种教育，特备是针对某些能够威胁到他们地位和生命的存在，这些东西都是真实记录的。
　　与那些小贵族的以讹传讹不同，他们是真真实实的看到了一些千年前的东西
　　图片记录，文字记录，甚至是一些物证记录。
　　这些他们都会学习。
　　毕竟，虽然大陆的种族内外都互相倾轧，可是最危险的敌人，始终是魔族。
　　因此，这些贵族很清楚魔族的强大，他们的脑海中，有着这个概念。
　　也正因为如此，此刻的海蒂心中才会如此震惊。
　　“殿下，若真是如此，我建议您马上启动国际会议，以……”
　　“不必了，如今的情况，你我都应该知道，兽人帝国那边出了麻烦，一时半会是分不开身的，人族内部互相倾轧，炎之国抓住了峡之岛不放，甚至已经杀了一个天罚骑士，如今教皇冕下亲至谈判，已经接近一个月了，却依旧没有一个准确的答案。”
　　“你我都清楚，如今这个情形，各国都分不开身，一旦魔族攻过来，以月之国现在的实力，除了等死之外别无他法。”
　　说到此处，少女咧开嘴角，流露出一抹苦笑。
　　“以前的我，总是想要整合月之国的力量，去对抗魔族，可现在我也已经是回天乏力了，你也知道，这半年来我针对你们贵族，下了不少政策，可你应该不会知道，这些都是我逼不得已才这么做的。”
　　“月之国积弱已久，你身为一大家族的族长，也是望星城的城主，应该会明白，如今的辉煌城，能拿到的钱，已经少之又少了，若非是千年前定下的规矩，月之国每年只需要缴纳固定五十万金币，恐怕就连正常的进贡都给不起了。”
　　“长久以来，贵族们下面盘剥百姓，上面糊弄圣教，在中间私谋暴利，一个个早已经吃的满嘴流油，可你们并不知道……危险始终没有离开过，你们盘剥的，不是别的，而是你们自己的未来，你们子孙的性命。”
　　“百姓吃不饱穿不暖，就没有足够的生产力，没有生产力，就无法进步，不能进步，就只能挨打。”
　　“上面拿不到钱，就没办法用钱来发展国家，发展军队，就没办法对抗外敌。”
　　“最后的结果，就只能是被外族碾压，无论这个外族是兽人帝国还是精灵王国，又或者是魔族，久而久之，终究会有被吞掉的一天。”
　　“殿下，我可是贵族，您跟我说这些……是在警告我什么吗？”
　　“不，我不是在警告你，而是在陈述事实而已。”
　　少女依旧是面带微笑的望着海蒂。
　　“我放弃了，所以接下来我应该不会再增添军队什么的，等过些日子，魔族攻过来的时候，我就直接嫁去龙岛了，至于这边再发生什么，就跟我无……”
　　“您不能这样做！！”
　　不等少女的的话说完，海蒂就猛地站起身，眼中除了恐惧，还有丝丝的愤怒。
　　“不能？为什么不能？”
　　少女诧异的抬起头，猩红的眼眸中，并没有任何的怪罪，甚至是生气，只是带着些许的疑惑不解。
　　“您这样，还是月之圣女吗！？难道您就不顾这月之国三亿人的性命，独自苟活吗？！这大陆百亿生灵，难道您就要眼睁睁的看着他们，成为魔族践踏的存在吗！？”
　　海蒂的愤怒依旧振振有声，可下一秒，少女口中说出的三个字，却让她刹那间哑口无言。
　　“凭什么！”
　　嘭的一声！
　　少女的手掌狠狠的拍在了桌子上，猛地起身，一双猩红的眼眸中，透露出无比锐利之色，宛如一头择人而噬的猛虎，死死的盯着海蒂！
　　“什么……什么凭什么？”
　　看到少女那宛若猛兽般的目光，海蒂不知怎的，突然心虚了起来，她甚至不知道为什么，却下意识的躲避开了少女的目光。
　　“海蒂公爵，看着我！”
　　“殿，殿下……”
　　少女双目冷视，此时此刻，这半年多来蕴养起来的高位者气质，终于显现出来。
　　长期与官僚打交道的人都应该知道，长期坐在高位上的人，即便是面容温和，但当怒意起来之时，却依旧会给人一种强大的压迫感。
　　这是自信上的压迫感，是一种……让人不由自主心虚的压迫感。
　　“你们贵族，剥削百姓，阳奉阴违，吃的喝的都是你们的，到了这种时候，你们难道
分卷阅读1641
　　不应该扛起大旗，与魔族决一死战吗？”
　　“我凭什么要为你们撑住这根梁？就因为我是圣女？好呀，那我明天就辞去圣女之位，把这个位置给你们坐，你看好不好？”
　　海蒂整个人瞬间一僵，连声音都有些颤抖了起来：
　　“我、臣、臣不敢……”
　　“不敢说？还是不敢坐？”
　　洛璃冷笑一声，目光中尽显鄙夷。
　　“呵！若非是外面那几十万魔族虎视眈眈，恐怕我现在说完这句话，你就已经盘算好了接下来应该由谁来坐这个位置了吧？”
　　“之前的叛乱，你们贵族一呼百应，整个月之国几乎就没有一个老老实实的城市，别忘了，你们诺曼家族也回应了克伦威尔家族的叛乱！”
　　“我在前面，拼死拼活给你们争下了一块能够吃饭的地，你们却在我的背后捅刀子，毫不犹豫的就举旗造反，我就是活该被你们利用，被你们玩弄吗！？”
　　“你们是真当我这个圣女是摆设了？”
　　“臣不敢……”
　　“别什么不敢不敢的，有你敢的时候，等着吧，最多不出三个月，魔族大军必到，本来呢，我还是有一些办法的，可是你们这些贵族呀，真是鼠目寸光！”
　　少女遗憾的摇了摇头。
　　说实话，这个想法不是没有过。
　　她真的想过，把一些愿意跟她走，去龙岛发展的人都带上。
　　别的不说，龙岛的大小，起码有一个月之国加上教廷的地盘那么大。
　　就比例来讲，足够洛璃在那里发展的不错。
　　要资源有资源，要人脉有人脉，最关键的是，龙岛还是四面环海，魔族即便是想要进攻，也是异常的困难。
　　要对比空中力量，龙族一直都是占据绝对优势的一方。
　　外有龙族庇佑，内有她的左膀右臂，要不了多久，一个全新的国家必然会发展壮大。
　　而魔族，必然有一天会把资源都耗尽。
　　虽然这个时间可能需要几百年，但她不缺时间，她的国家也不缺时间。
　　相反，时间越多越好，她就将科技水准往上继续拔高，一直拔高到能够碾压魔族的程度再对大陆反扑。
　　如此一来，大局必定。
　　也正因为她想过这个可能，如今说起来，九假一真，却是将海蒂彻底震慑住了。
　　少女气哼哼的坐下，饮了一杯酒，加了两口菜，似乎这气儿还没消下去。
　　海蒂站在原地，也不敢再坐下。
　　“殿下，您刚刚说……还有办法？”
　　听到这句话，洛璃心中一喜，却面色不显，只是一边夹菜，一边随口回了一句：
　　“是啊，是有办法，如果你们愿意配合，我还有一些把握……”
　　不过，话说到这儿，声音却戛然而止，旋即……少女脸上流露出了一抹苦笑。
　　摇了摇头。
　　“算了，现在说那些还有什么用，吃饭吃饭，别跟我客气，也用不上什么君臣之礼，好歹你也算是月之国顶尖之流，这顿饭，就当做是诀别饭了，以后，恐怕再也没有见面的机会了吧？”
　　是啊……若今天海蒂你不答应我的要求，那么明天，你就得死！
　　洛璃很清楚，如今已经没有时间让她慢慢收复剩余的三座城了。
　　如今的情势急转直下，必须将一切都加快进度。
　　收了望星城，转头就去收环山城，然后马上丈量和建造火车轨道。
　　利用这一点利益，将炎之国和教廷的战争缓和下来。
　　四五十万的魔族，一旦抵达，必将会是一场恶战。
　　偷袭物资的计划，只能执行一次，第二次对方必然全力防御。
　　在某种程度上来讲，这也的确可以让魔族加强消耗。
　　但这个拖延的时间，终究是有极限的。
　　四五十万的魔族军队，盘算一下，即便是偷袭成功，能够将现阶段所有物资都清理干净，让西魔岛重新凑齐物资，大概需要半年到一年的时间。
　　这半年到一年之间，如果不能快速的将月之国发展起来，让月之国有能力抵御住魔族的进攻，那后续的问题就不需要再考虑什么了。
　　直接跑路就完了。
　　海蒂闭上双眸，深吸了一口气，似乎是下定了什么决心。
　　“殿下，诺曼家族的将来，会是怎样？”
　　“死呗，除了死，就是成为魔族繁衍的苗床。”
　　洛璃随口回应着，可是海蒂却还是重新问了一遍。
　　“殿下，请您认真回答我，诺曼家族的将来，还有保障吗？”
　　听到这句话，原本还想夹鱼肉的筷子停顿了一下，少女缓缓抬起头望向了海蒂。
　　“决定了？”
　　“嗯。”
　　洛璃还是无所谓的夹起那块瞄准的鱼肉，沾了点汤汁儿，放在自己的碗里。
　　也不抬头，只是非常平静的询问着：
　　“这可是你们维系了数百年的家业，就这么扔了？”
分卷阅读1642
　　“我也不想……可今天，殿下如此诚心，我也不得不这么做了。”
　　说到这儿，海蒂似乎突然明白了什么，脸上露出了一丝微笑。
　　重新坐下来，看向了对面的银发少女。
　　“殿下能跟我说这些，恐怕已经做好了若是我不答应，就要杀我的打算了吧？”
　　“你是个聪明人。”
　　洛璃只是笑着回了一句，既不承认也不否认。
　　“多谢殿下夸奖，只是……我身为诺曼家族的族长，您想要从我们手中拿走望星城，我还是希望您能够给诺曼家族一个保障。”
　　到了这一刻，她可以确定。
　　望星城是保不住了。
　　眼前这位圣女殿下，以绝对的大势压下来。
　　不仅仅是圣教，也不仅仅是骑士团，更不单单是武力。
　　还有外力，还有魔族。
　　这些所有的力量，都压在了望星城的头上，她今天不交出望星城，明天，她就得死。
　　洛璃放下了筷子，优雅的拿起餐巾，拭去嘴角的一点油沫。
　　“保障嘛，说实话，目前为止，我依旧在寻求一个平衡点，平衡你们贵族与百姓的分量，不过有一点我可以给你一个保证，那就是我并没有想要完全消灭贵族，你们依旧有着生存的空间，只是不可能再像过去一样横行无忌了。”
　　“至于你，我可以给你升到一等公爵，世袭罔替，也可以给你们家族一些名额，加入官场，至于你选出来的人到底行不行，那就看他们自己的能力了。”
　　18 悠闲的一天~
　　“看起来，殿下从一开始就没有给我留下什么选项。”
　　海蒂深吸了一口气，化悲愤为食欲，拿起筷子就吃。
　　望星城是月之国中心地带，这里受到了五湖四海的影响，以至于这里的用餐方式，更接近与日之国和海边的国家。
　　因为河流支系发达，望星省也是一个水产大省。
　　而一般想要吃鱼，多数都是要使用筷子的。
　　除非是那种横截面的大块，否则正常无论怎么做鱼，用刀叉都很不方便。
　　因此，望星城的餐饮方面，分为了两大派，一派还是习惯刀叉，而另一派则是用上了筷子。
　　当然，多数情况下还是用刀叉的居多。
　　终究不是沿海城市，就这方面来讲，多多少少还是保留了许多内地的习惯。
　　至于启月城和望海城那边，基本上大多数民间都是用筷子的。
　　因为筷子，是制作方便且消耗极低的餐具。
　　一般人家能用很久。
　　木头很便宜，钢铁就不便宜了。
　　就这么简单。
　　不过相对而言，贵族层次都更喜欢用刀叉，吃的东西也多是简单的一些食物。
　　现阶段，至少如今的贵族，还没奢华到那个地步。
　　不过，这一桌是洛璃特意嘱咐的，应该算是最上等的食物了。
　　一桌子的佳肴美馔，所用的筷子末端，都是用纯银包裹，前端是正常的木筷。
　　“殿下用筷子还挺熟练，是练过么？”
　　这时候，已经放下了心中戒备的海蒂，早就不在乎什么高低上下了。
　　她诺曼家族，把一座偌大的省都拱手相让，她这三两分的失礼之处，还包含不下吗？
　　“嗯，我对这种餐具比较感兴趣，虽然学习上比较困难，但熟练后却比刀叉要方便的多。”
　　洛璃随意的点了点头，抬眸看了眼海蒂。
　　“说真的，你打算选出多少人？别的不说，我这边十几个空位倒是有的，至于再多的，就只能往基层下放了，你得先确定好，那些人能吃得了苦。”
　　“殿下也太小看一个家族的底蕴了吧？即便是家族中有很多废物，但终究我们诺曼家族也传承了千年之久，不能说要多少有多少，起码选出百八十个有能力的，也没什么大问题。”
　　洛璃微微颔首，的确，这就是贵族的底蕴。
　　贵族式教育，让他们从小就与普通人所接触的层面完全不同，只要智商能够达到正常人标准，那就一定会比正常人强。
　　就像现代人到了古代，就算是对方比你聪明百倍，却依旧没有你的眼界与能力。
　　这就是时代的差距呀。
　　而贵族与民间的差距，就是时代的差距。
　　双方的教育基础完全不在一个档次上。
　　自然不能对比。
　　“那行，那你就给我挑出几个拔高的，心性一定要好，不能是废物，也不能轻易被金钱侵蚀了，你这边可是我打算给贵族立的榜样，得给我做出点样子来。”
　　抬手端起酒杯，少女瞥了眼海蒂。
　　“只要你能配合好，那么我可以保证，只要我还是圣女的一天，我就能保证你们家族繁荣昌盛下去，前提是……不要作死。”
　　“比方说……走私奴隶。”
　　“这点殿下还请放心，我诺曼家族好歹也是传承了千年的家族，家族占据着月之
分卷阅读1643
　　国最繁荣的一个省，就算是再穷，也不至于去倒卖奴隶，那转不了几个钱，相反还容易出事。”
　　海蒂这句话，没有丝毫的破绽，应该说……这话说的既自然又流畅。
　　毫无停顿，语气也十分板正。
　　“原来如此，看来你是真的不知道这件事啊……”
　　“什么？”
　　“殿下，您是说，有人走私奴隶！？”
　　“是啊，我这个奴隶的政策才下达了几个月呢？大概也就是半年左右吧，呵~没想到呀，现在就有人敢顶风作案。”
　　海蒂一下子没了食欲，刚刚说出口的话，一时间让她觉得脸红。
　　“殿下，可有证据？”
　　“没有，不过启月城那边，已经截获了不止一批奴隶了，从这些奴隶口中得知，他们都是从望星城转道去启月城的。”
　　“其中有一部分，在我们拦截到之前就已经灭口了，其余的也没有抓到任何一个有用的人，不过么，目前为止，我所知道的就只有……尤里乌斯家族也参与到了这件事中，而且，卡文迪许家族，大概也有份。”
　　海蒂紧闭双眸，仔细聆听，然后看向少女。
　　“还请殿下放心，这件事，我会给您一个交代。”
　　洛璃缓缓放下手中的酒杯，抬起头目光直视着海蒂，半晌。
　　“呵~”
　　一声轻笑，缓解了僵硬的气氛。
　　“行，那我就等你的好消息，另外，你家族中的一些废物，该处理就处理，该拿下就拿下。”
　　“殿下，我这已经退了一步了，您不能……”
　　少女面带微笑的解释：
　　“退一步也是退，退两步也是退，与其将来被他们连累，倒不如现在快刀乱麻，省的将来头疼，也免得他们消耗你在我这里的信誉，不是吗？”
　　“殿下，这件事，还请您容我想一想。”
　　“好，那，今天就这样了？”
　　“臣告退。”
　　海蒂点了点头，行礼后转身离去。
　　望着海蒂离去的背影，少女开心的举起酒杯，遥敬窗外明月。
　　“人生快意，莫过如此，真想一醉不醒呀~那就不用做这种恶人了。”
　　虽然做的是恶人，但办的却是好事。
　　今天能收回望星省，的确是出乎意料的顺利，也让洛璃心情更加轻松了几分。
　　如今，月之国十大省，已经收复了八个，其余两省的地理位置和重要性，都不如这最关键的望星省。
　　那两个，什么时候收，怎么收都行。
　　唯独望星省，洛璃不希望都用武力。
　　这是月之国的粮仓，属于月之国中原地带，不仅仅是物产丰富，更是交通发达，繁荣昌盛的一座城。
　　若是武力破坏，必然会给这座城带来一次巨大的冲击，可能短时间内根本没办法缓过来。
　　最关键的是，望星省的东部，已经经历过一次龙灾的摧毁，再来一波中心地带的战争，恐怕今年的粮食，就要彻底赤字了。
　　“殿下，请节制。”
　　百丽儿从门外走进来，眼看着桌子上已经空了的两瓶玻璃酒瓶，不由得走上前，担忧的看着满面红润，眼中含春的少女。
　　“节制？节什么制？今天我高兴，还不兴多喝两杯啦？”
　　“兴，兴~只是殿下，还是身体要紧。”
　　百丽儿走过来，随手拿过旁边修女端着的果汁。
　　“殿下，喝点果汁吧。”
　　“嘁。”
　　少女不甘的咋舌，犹豫了下，却还是放下了酒杯。
　　她本就不是那种贪酒的人，更何况，这点酒也不够劲道。
　　自斟自饮，适量就好，要的就是这种半醉微醺之感。
　　多了，反而不好。
　　喝了一大口果汁，酒意也驱散了三分。
　　“百丽儿，告诉罗拉，让她可以暂停查走私奴隶了，让我们看看，这个诺曼家族的家主，到底有几分本事，几分诚意吧。”
　　现在也没必要继续查下去了，既然海蒂说她会给自己一个交代，那现在这个情况，就不如先放手让对方去做。
　　一方面，这是在证明她自己的能力，另一方面，也是她交代出来的诚意。
　　“另外，通知奥古斯，选拔一个能才，准备接手望星城，通知罗拉过几天就离开，至于山贼，该剿灭还是要剿灭。”
　　山贼这种毒瘤不能有，一旦有样学样的多了起来，那可就是狼烟四起，民不聊生了。
　　“通知城外龙骑士团，让副团长维德率领以前龙骑士，前去扫荡山贼，主要目的是骚扰和侦查，不要让龙骑士团出现损伤。”
　　“是。”
　　百丽儿点了点头，转身下去传达命令去了。
　　少女则是带着微醺之感，摇摇晃晃的回到了寝室，倒在床上沉沉睡去。
　　九个月了，这还是她第一次睡的如此香甜。
　　……
　　早上起来的时候，能听到窗外的鸟儿在鸣叫着。
　　穿城而过的
分卷阅读1644
　　河水鹃鹃流淌，街道上已经是人山人海。
　　一缕晨曦透过窗棂映照在少女的床前，猩红的双眸半睁，慵懒之意在其中流转。
　　门外，偶尔有人小声对话，似乎是生怕惊动了还在熟睡的少女。
　　“已经早上了么？”
　　坐起身，身上还带着些许的酒味，口腔里还回荡着果香。
　　“百丽儿。”
　　“在！”
　　“殿下，晨安。”
　　“嗯，洗漱吧。”
　　“是。”
　　百丽儿应了一声。
　　“来人，殿下洗漱。”
　　门外的修女，迅速搬来了一个大木桶，三十几个人合力，将这巨大的木桶中填满了温水，然后鱼贯而出的退下，房间中只剩下百丽儿一人。
　　“殿下，我为您更衣吧。”
　　洛璃解开了衣领的第一个扣子，便伸展开双臂，慵懒的办证双眸，等待更衣。
　　百丽儿的手脚很利落，随着一阵窸窸窣窣的声音，外套和内衬都被脱去。
　　一具精雕细琢，完美无瑕的躯体，展现在此。
　　可惜没有人在此能大饱眼福，只有一个单纯的百丽儿，心里想到的也只是‘殿下不愧是殿下，太漂亮啦～’这样简单的词汇。
　　她走上木质台阶，蹲下身子素手轻弹。
　　水温刚刚合适，少女露出了满意的笑容，轻手轻脚的踏入木桶，沉入水中。
　　水波荡漾，两团脂肪因为浮力而漂浮着，两点殷红点缀其上。
　　雪白的肌肤之上，几滴清水似不舍般滑落而下。
　　身后，百丽儿早已经提前准备好了专用的手套，捋顺漂浮在水面上的银色发丝。
　　“殿下今天心情怎么样？”
　　百丽儿将银色长发，放在手中轻轻揉搓。
　　“挺好的，罗拉那边有什么消息吗？”
　　“殿下开心就好，罗拉主教那边的回应是‘已知晓’。”
　　“嗯，剩下的就看海蒂怎么做了。”
　　洛璃笑着捧起了一抹清水扑在脸上，温润的水珠，带走了昨日的微醺与今晨的慵懒。
　　整个人都不禁为之精神一震。
　　“殿下今天想吃点什么？这边准备了一些特产的鱼，还有一些……”
　　“不用那些，准备点果汁，让人准备木炭和烤炉，你准备一下，今天我们去城外玩。”
　　望星省的事解决，洛璃只觉得心头一块大石落地了。
　　今天难得有空闲，正好去城外巡视一番，打打猎，顺便就在河岸附近烤肉也挺好的。
　　“别忘了把罗拉也叫来。”
　　“是，殿下。”
　　“哦，对了，还有那头老牛。”
　　“好的，殿下。”
　　洛璃轻笑着一个个点出名字，百丽儿也微笑着一个个回答。
　　今天的清晨，对比以往，多了许多温馨，少了许多烦忧。
　　洗漱完毕，百丽儿用毛巾轻拭着银色长发，伺候洛璃穿上圣女袍。
　　当圣女袍穿上的那一瞬间，衣服里面的水珠瞬间蒸腾而空。
　　长长的裙摆微微颤抖了一下，带着一抹少女香，扩散到了整间屋子。
　　修女们快步走进来，将木桶盖上，然后又用专门的封带封死周边。
　　这一桶圣水，可是望星省几个月的存量。
　　别的不说，单说随意卖个几升，都能够填补不少资金。
　　洛璃也早就见怪不怪了，反正她的这一身都是宝，随便弄下来点东西都是宝贝。
　　洛璃甚至怀疑，自己的头皮屑可能都有人愿意花钱买。
　　可惜，圣女袍会自我清洁，她的头发可不会有半点头屑。
　　整理好了一切，半个小时后，数辆马车在骑士们的保护下驶出望星城。
　　三月五日的望星省，早已进入农耕季节。
　　黄土路的两旁，都是一望无际的稻田。
　　田亩中，一个个面朝黄土背朝天的农夫，正认认真真的插秧种粮。
　　这些，可都是他们明年一家子一年的指望，每一颗苗，都无比的珍贵。
　　奢华的马车走过黄土路，农夫们不禁好奇的抬头打量，看着围绕在车旁的骑士，很多人都带着疑惑的目光。
　　能让骑士护送，那车里该是什么人？
　　不会是公爵大人吧？
　　马车一路行进，走了约一个小时左右，抵达了一片密林旁才停下。
　　车帘一挑，几名少女从车上走了下来。
　　“殿下今天竟然要野炊，真是我没想到的。”
　　19 圣女扶犁
　　“怎样？这地方风景不错吧？”
　　三日前她与龙骑士团经过此处的上空时，就觉得这地方风景不错。
　　这是一个小山坳形成的湖泊，湖面很宽阔，此刻马车所停下的位置，正是这片湖的南边一处高地。
　　放眼望去，面前是波光粼粼的湖面，身后是一望无际的方田。
　　不远处，一颗被蔓藤萦绕的古树，正随风摇曳。
　　天空中时不时的飞过几只不知名的鸟儿，远处的湖畔
分卷阅读1645
　　旁，还有人坐尔垂钓。
　　真是一幅悠闲的农家景色。
　　微风吹过，少女素手轻抬，拢住了鬓角的发丝，银色的长发随风摇摆，阳光洒落在少女那圣洁的白袍上，隐约间，她身后的人，似乎都看到了一抹光晕，在少女身旁环绕。
　　“难得殿下今天有这样的好心情，不过殿下，望星省的事情虽然处理完了，但是后续……”
　　罗拉还是有些放不下国事，下意识的就转了过去。
　　可她还没等说完，纤细的手指就轻轻搭在了她的唇边。
　　罗拉愣了一下，有些不敢置信的瞪大了眼睛。
　　自从她成为了主教之后，似乎就再也没有人跟她做出如此亲近的动作了。
　　下意识的抬起头，瞳孔中倒映出少女那略显调皮的笑意。
　　“不不不，今天不谈国事，只谈风月。”
　　罗拉呆愣愣的看着少女的模样，半晌，才缓缓点头。
　　“既然殿下这么说了，那臣自然遵从。”
　　“不，今天没有什么君上臣下，我们就是来这儿玩的。”
　　洛璃笑着转头看向百丽儿。
　　“准备一下，让骑士们去旁边的林子里，打点野物回来。”
　　“可惜呀，如果莉娜和罗兰在这儿就好了，她们肯定愿意去林子里打猎的。”
　　闻言，罗拉却只是微微一笑，轻抚耳边发丝。
　　“其实殿下也可以呀，以殿下现在的能力，打猎什么的自然不在话下。”
　　“免了，我可不想去林子里狂奔。”
　　“那殿下打算？”
　　罗拉不答反问，却见少女从马车里抽出了一根竹竿。
　　“当然是钓鱼啦！”
　　话音刚落，旁边的突然传来了一个沉闷的声音。
　　“俺可钓不了鱼，俺宁愿跟骑士们去林子里打猎，说不准，还能打几只老虎回来，虎蛋可是好东西呀！”
　　“……”
　　这老牛，真是不解风情。
　　今天这么好的天气，如此好的心情，本应该是欢声笑语，怎么就突然蹦出这么两个字儿？
　　太煞风景了。
　　“想要，自己去，反正今天带来的骑士足够多，远处还有龙骑士团，就当给你放个假了，去玩吧。”
　　洛璃笑着瞥了眼这老牛。
　　没看出来，挺壮实的身体，还想吃这东西
　　等等，听说他老婆身材娇小，这要是吃了蛋蛋……嘶！
　　不敢想象那是多么美丽的一幅场景。
　　眼看着老牛屁颠屁颠的答应一声，拿起弓箭转身就往林子里跑，少女哑然失笑。
　　“行了，不管他，我们钓鱼。”
　　她拿出另外两副鱼竿，递给了罗拉和百丽儿。
　　“殿，殿下，我不会呀~”
　　“不会做，还不会学呀！”
　　倒是罗拉摆弄了几下，便点了点头。
　　“虽然没亲自钓过，但也看过不少人钓鱼，既然是殿……既然是您的意思，那我就来试试。”
　　“不会？当初钓我的时候，倒是玩的很溜。”
　　罗拉轻笑一声，蹲下身子给鱼钩挂饵。
　　“那不是您慧眼识珠，抬手拂尘，将我选拔出来的么，怎么能说是我钓鱼呢？”
　　说话间，她已经挂完了鱼饵，顺势将鱼钩甩入水中，动作流畅之极，完全看不出是第一次钓鱼。
　　“就是就是，殿……大小姐的眼光可好着呢，罗拉主……罗拉小姐，是这样做吗？”
　　百丽儿一边回应着，一边挂好了鱼饵，还不忘向罗拉请教。
　　“行，到最后都算到我头上是吧？我就这么值得你们捧高高吗？万一我是个中人之姿怎么办？”
　　“您值得。”
　　“大小姐当然值得！”
　　罗拉和百丽儿几乎是异口同声的回了一句，却让洛璃哭笑不得。
　　怎么说呢，还是那句老话，成王败寇。
　　别管她怎么赢的，反正赢了。
　　别管敌人怎么输的，反正输了。
　　结论就是，她是王，而对方就是寇。
　　若她输了，罗拉和百丽儿今天也不会坐在这儿陪她钓鱼，当然也就没有什么‘值得不值得’了。
　　正是因为一路赢到这儿，所以才有了‘值得’二字。
　　“行了，你们俩呀，就别捧我了，我知道自己几斤几两，不过是一个平凡的人罢了，能走到这一步，也只是运气好而已。”
　　少女笑着甩出杆，坐在准备好的木椅上，从兜里拿出了点零食，递给一左一右的百丽儿和罗拉。
　　“能遇到你们，是我的运气，能遇到那些帮助我的人，也是我的运气，归根究底，我就是运气好。”
　　是啊，虽然是‘非常简单’开局，奈何她运气好呀，遇到了这么多有能力的人，一个个还都愿意诚心诚意的帮她。
　　若非
分卷阅读1646
　　如此，她哪有今天呀，早就被魔族那啥又那啥了。
　　眼看着国策即将进入正式执行阶段，接下来的日子恐怕有的忙了。
　　建立学院，打压贵族，提升粮食产量，强大军队设备，修建通讯设施，铺设火车铁轨，制造发动机，等等一系列的问题，即将摆在眼前。
　　而最重要的，还是弄钱呀。
　　月之国的特产真的不多，想要弄钱，光凭借着种地纳粮，自产自销那是绝对不行的。
　　总要弄出一些月之国独有的东西
　　无论是什么，至少要在国际上有出路，这样才能让月之国摆脱如今的困境。
　　说白了，商业化是必须进行下去的一个目标。
　　而这个目标最基础的东西，就是科技进步。
　　火枪，短时间内洛璃是不打算向外出售的。
　　这是军事物资，且是现在月之国翻盘的唯一手段。
　　百丽儿略有不甘的小声回应：
　　“大小姐哪里是运气好，明明是很厉害的嘛，干嘛不承认呢。”
　　闻言洛璃也只是笑了笑。
　　“她呀，这是在勉励自己，也是在告诫我等。”
　　罗拉闻言，却是认真的回答了百丽儿的问题。
　　“将一切推到运气上，却不提自己的付出，只说是中人之姿，是说她还不够努力，所以呀，这是在告诫我们，以后要更加努力工作才行。”
　　百丽儿听完，顿时恍然大悟。
　　“原来是这样，大小姐心思远虑，不愧是您！”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　特喵的她就是在陈述事实，怎么到了罗拉这儿突然就变了味儿了呢？
　　她能一路活到现在，真的就是运气好呀。
　　哪有什么事儿是她一手筹谋的？
　　不都是一步步走到现在的吗？
　　除了运气好，还能说啥？
　　“大小姐就别谦虚了嘛，我们都知道你的意思啦~大小姐放心，百丽儿以后一定会更加认真努力的工作，绝不辜负大小姐的一片苦心！”
　　“您放心，您的意思我明白。”
　　“我……”
　　少女眨巴眨巴眼睛，突然明白了一件事。
　　当一个人身处不同位置的时候，说出同样的话，就会让人觉得其中意义完全不同。
　　当一个人身为植物研究者说‘要清理蛀虫’，那就是实实在在的清理蛀虫。
　　而当一个人手握权力的高官说‘要清理蛀虫’，那就是要掀起血雨腥风。
　　一个月薪三千的小老百姓说‘我不在乎钱’和一个百亿富豪口中的‘我不在乎钱’，那也是完全不同的意味。
　　总而言之，地位不同了，不管是什么，都会变得不一样。
　　“行了，随便你们说吧，反正我也解释不通。”
　　少女无奈的摊手，却见浮漂突然晃动了一下，然后瞬间沉了下去。
　　洛璃登时反应过来，一把抓住了鱼竿，猛地往后一拉。
　　这一下，可是用出了急力，直接爆发出来的力量，把水里的鱼瞬间拉出水面。
　　眼看着这条十几斤重的鱼，在水面上划过妖娆的曲线，最终落在了少女的面前，她的嘴角也顿时勾勒出了一抹得意的笑容。
　　一旁的百丽儿顿时两眼放光：
　　“大小姐真厉害。”
　　罗拉也跟着附和了一句：
　　“不愧是您。”
　　而洛璃，却只是笑着回了一句：
　　“这回，还是运气好。”
　　让人把鱼拿去收拾，不远处的骑士们，也已经点燃了篝火。
　　轻烟渺渺，直上云霄，这也引得不远处正在耕种的老农，走向了这边。
　　眼看着一个鬓角花白，满脸胡须，手脚全是泥浆的老人走过来，尽职尽责的骑士的手，瞬间便放在了剑柄上，怒斥一声。
　　“什么人！站住！”
　　“大人别急，我就是来看看这边的，如今刚刚开春，春风干燥，想跟几位大人说一声，小心篝火，这边可是农田，万一着了火走了水，那就全完了呀。”
　　老农的嗓音略有些沙哑，不过中气十足，而他的目光则是绕过了骑士，看向了坐在水边的三名少女。
　　就算是不懂身份的人也能看出来，手持长剑护卫的，必然是身份低下的人。
　　而真正身份高位的人，应该就是坐在那边的三名少女了。
　　其中坐在中间位置的那名少女，身着白色的长袍，虽然今日出门时未戴王冠，但那金边白袍，却还是能够显现出令人遥望的奢华。
　　“这位大小姐，还请您小心一点，老农我没别的意思，就是想跟您知会一声，若要离开时，请您务必熄灭火苗，免得火烧春苗。”
　　洛璃闻言，起身转过头来看向了老农。
　　这老农一脸风霜，鬓角花白，头顶还是淡
分卷阅读1647
　　黄色的卷发，碧绿的眼眸也略带着些许浑浊，手脚满是老茧，缝隙之间沾满了泥巴。
　　而他还光着脚，显然是刚从农田里走过来的。
　　那老农虽然不知道圣女袍的样式，但看少女这一身金边白袍，再加上圣女袍胸前悬下两枚的纯金十字架，也马上明白过来。
　　这绝对是圣教的高位修女。
　　“小老农给您行礼了，请您务必……”
　　“老人家多虑了，您放心，离去时，我们一定小心查验，若真的出了什么问题，神殿一概承担。”
　　“这位大小姐能这么说，那小老农就放心了。”
　　老农如释重负，转身想回到农田中。
　　“老人家等一下。”
　　“这位大小姐，还有什么吩咐吗？”
　　“倒也没什么，就是觉得无聊，不知道有个请求，你愿不愿意答应？”
　　“这……既然这位大小姐这么说，那小老农我，只要能做到，就必然答应，只是不知……”
　　老农苍老的瞳孔中，带着疑问，却见少女轻笑了一声，回头看向了另外两名女孩。
　　“罗拉，百丽儿，过来一起体验一下。”
　　闻言的百丽儿和罗拉，放下了手中的东西，互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了疑惑不解。
　　直到……十分钟后。
　　当然少女在罗拉和百丽儿呆滞的目光中，推着耕犁走下田的时候，终于明白了少女之前说的是什么意思。
　　当少女的玉足踏入泥浆时，似乎有什么东西在保护着她，脚下的泥浆自然而然的向外退去，留下了一个干净的地方。
　　每次踏下的时候，就似乎有什么东西不忍少女那晶莹的玉足被玷污，轻轻从下方托起。
　　老农想起了之前的传闻。
　　据说……圣女殿下的脚是永不落地的。
　　再回头，看着那些手握长剑的骑士，老农吓得几乎快心肌梗塞了！
　　这哪里是什么修女，这分明是神殿圣女啊！！
　　这老农，浑身颤抖，嘴角直哆嗦，瞪大了一双苍老的眼睛，直勾勾的看着少女背影。
　　“大，大小姐！？您在做什么呀！？”
　　直到洛璃已经推着耕犁走了几步，身后的这群人，终于是反应过来了。
　　百丽儿第一个惊叫出声，二话不说便啪嗒一下冲进了泥水之中。
　　一把拉住了少女的手臂，百丽儿震惊的无以复加。
　　“大小姐，快，快上岸，您可是……您怎么能？”
　　一时间，百丽儿甚至不知道该如何劝导，甚至连她自己到现在都是懵的。
　　少女微微一笑，拍了拍她的手背。
　　“这老农少说也有五六十岁了吧？这么大年纪都能做，我就不能做了？”
　　20
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　21 收获
　　“如果是大旱，起码魔导士老爷们能想想办法，下点雨，再不济……这旁边就是常年不干的望星河，还可以打水浇灌。”
　　“但若是洪涝，那一旦发了大水，就什么都来不及了。”
　　洛璃深吸了口气，暗暗点头。
　　看来，斯坦利·汉克斯所作的事情的确没错。
　　如果旱灾，就像是这老汉说的一样，可以让魔导士利用魔法来召唤水。
　　不说能浇灌其他的吧，至少这田亩应该可以保护住。
　　但如果是洪涝，一旦发大水了，别说是魔导士了，就算是龙族来了也一样没什么好办法。
　　自然的威力，在这个世界恐怕也是难以抵抗的存在。
　　斯坦利·汉克斯去了双江城，第一件事就是弄水坝，明显是已经看出双江城的河流成为了大问题。
　　这边的情况看起来挺好的，但也只能是这边好。
　　且不说望星城是月之国的中原地带，产量大省。
　　最重要的是，老汉所在的这个小镇，距离望星城不远。
　　而海蒂·诺曼，从很多人口碑和近期的接触来看，虽然不算是开明，但至少也算是一个尽职的城主。
　　这也让望星城的风气，比其他地区能好很多。
　　上行下效，虽然不能说是绝对，但至少海蒂应该带了一个好头，让望星城的风气，常年保持良好状态。
　　这些小贵族也有样学样，对民众还算是和善。
　　但这是望星城周遭，如果再远一点的地方可就不好说了。
　　而且，佃户的租金多少，完全是由贵族们说了算的，三成，只能算是一个比较合理的数字。
　　很难说，有些地方可能会上升到四成甚至是五成。
　　洛璃犹豫了下，回头看向罗拉。
　　“罗拉，你觉得现在的租金合适吗？”
　　罗拉微微摇头。
　　“若是顺年的话，民户倒也是能给得起，但如果是逆年，恐怕就很危险了。”
　　少女点点头。
　　“
分卷阅读1648
　　嗯，这件事回去你统筹一下，拿出一个比较合理的价格，直接死规定。”
　　可罗拉听完，却是紧锁眉头。
　　“但是殿下，这很可能会迎来反扑，毕竟，这已经动了他们的核心利益了。”
　　“管不了那么多，不服的就打死，配合的都给我记下，从他们家族中选出一些还算不错的年轻人，培养一下。”
　　现在，已经手握八个省的洛璃，此时此刻在月之国，已经有了说话的胆气。
　　不再需要像以前那样小心翼翼。
　　谁不服，就直接打死。
　　哪怕是被人污蔑成昏君暴君，她也要一力改革！
　　“另外给我死规定，什么时候可以不交租金，可能下面的人暂时还不会在乎，不过规矩得给我立下，等到了需要的时候，就能杀鸡儆猴，一口气改变风气。”
　　这个规矩下去，肯定还会有很多小贵族不在乎。
　　但这并不妨碍国策下达，当这个国策下达下去，并达到了人人皆知的时候。
　　就可以杀鸡儆猴，反抗者直接镇压，有了一个人头祭天，那些小贵族，也会自觉地收手。
　　最起码，不会强行压榨。
　　就像是现在的奴隶制度，虽然已经下达了，但如果洛璃所料不错，应该有很多地方还没有完全执行。
　　但，规矩已经立下，什么时候起作用，就是她张口一句话的事。
　　老汉闻言，额头冒出了冷汗。
　　他就算是再傻，也明白刚刚自己的几句话，可能改变了整个月之国。
　　但他却不敢说什么。
　　毕竟，这对他而言也是一件好事。
　　“另外，给我做足准备，免得弄一些什么苛捐杂税，让他们利用别的方法压榨。”
　　“是。”
　　罗拉认真的点点头，拿出自己的小本本仔细记下了少女的话。
　　这次双江城的事，就是那些小贵族身上根本没有任何限制。
　　一旦发生了洪涝，农民们可能颗粒无收，但他们该收的租金还是继续收。
　　这就让他们有恃无恐，大不了就让农民卖身。
　　反正地在他们手中，换了一茬农民，继续还能种。
　　可是农民们一年到头就靠着这亩田活着，一旦发生什么灾难，这一年别说吃饱饭了，能不卖儿卖女就已经是运气好的了。
　　这就是农耕社会呀，这小地主，小贵族，就是这帮农民的天。
　　遇到好心的，像老汉这样运气好的，还兴许能活下来。
　　但如果遇到一些心歹的，家破人亡都是正常。
　　也怪不得，月之国会有接近一亿的奴隶。
　　整个月之国也不过三亿人口，其中有接近一亿是奴隶，为贵族们服务。
　　而剩下的接近一亿八万千人口，都是普通人，很多都可能随时会沦为奴隶。
　　而整个月之国的贵族，加在一起，能不能有两百万都难说。
　　说白了，这两百万，占据了月之国近乎所有的资本。
　　这基尼系数早已经突破天际了。
　　也就是这个时代有血统论，所以才导致这些人连反抗都做不到。
　　血统论在这个时代是真实有效的。
　　也正因为如此，消灭贵族是不太可能的。
　　那么唯一的办法，就是她在位期间，尽可能的削弱贵族的影响力。
　　让他们既拥有高人一等的地位和财富，又不会压榨百姓。
　　至于还政于民，她也只能在梦中想一想了。
　　开玩笑呢，这是一个血统论真是存在的世界。
　　一旦还政于民，民自然会依附强者，而强者逐渐又会重新合并成家族，最终还是会走到老路。
　　只能在其中找到一个平衡点才行。
　　但是，她也必须给民众一个出路。
　　科考，这东西在华夏传承了一千二百年，经历过种种时代变革，却依旧屹立不倒。
　　自然有它的可取之处。
　　那么洛璃，当然不会白费这东西
　　科考，必须提上日程，让普通人也有个念头。
　　同时还要控制贵族参与科考的数目，反正这方面她可以随意的操控。
　　只要不过分，贵族们大多也就是有点怨言。
　　而想要执行科考制度，那就必须有一个让普通人也能接触到知识的地方。
　　那么唯一能想到的，就是建立学院。
　　虽然现在各地都已经开始安排建立学院了，但进度并不算快。
　　接下来要抓的事情太多了，洛璃一时间有些头疼。
　　这些都不是眼下最急切的事情，最重要的问题，还是魔族。
　　如果抵抗不了魔族，那么后续一切的打算都是空想。
　　低头沉吟了片刻，老汉这边也吃上了第三串。
　　这时，远处传来了一阵马蹄声，伴随着老牛那个清脆的
分卷阅读1649
　　铃铛声，一群骑士从林子中赶了回来。
　　还带了不少的猎物。
　　接下来，就没有什么可说的，洛璃随口问着，老汉随口答着。
　　偶尔还会抱怨一下，哪些地方的小贵族不讲究，过于压榨民众等等。
　　这些洛璃也只是微笑的听着，一边吃着烤串，一边听着老汉的抱怨。
　　远处的一些民众，看到这边的情况，都挺好奇的，却又不敢接近。
　　直到傍晚，夕阳西下，一抹余晖洒在湖面上，让波光粼粼的湖面，呈现出了一抹金黄色的时候，洛璃这才打算起驾回宫。
　　“老人家，今天聊了这么多，我收获颇丰，谢谢您了。”
　　“哪里哪里，能帮上殿下，是小老儿这辈子的好运气。”
　　“呵，这些东西，我也用不上，你都拿回去吧，还能补贴一些家用，就当今天之事报酬了。”
　　那旁边堆积的一大堆猎物，皮毛等等，在老汉眼中值钱的东西，洛璃全都留了下来。
　　她倒是不怕有人会讹诈老人。
　　她来这里，可没有隐瞒任何人。
　　所有贵族，都应该有她的行程表，既然知道这些东西是她赐予的，那些贵族胆子再大也不敢去动的。
　　就算是诺曼这样的大家族，想要动这些东西也得掂量掂量自己，就更别说那些小贵族了。
　　再说了，诺曼这样的大家族，也不会在乎这点东西
　　所有东西加在一起，能不能卖出个五十个银币都难说。
　　那么大的家族，绝不会因为这点芝麻大的小利来得罪她的。
　　老汉双膝跪下，以头抢地：
　　“多谢圣女殿下，小老儿恭送殿下，愿殿下长命百岁！”
　　“为什么是长命百岁？”
　　难道不应该是发家致富吗？
　　老汉真诚的抬起头，目光中带着希望。
　　“只有像您这样的圣女殿下长命百岁，才有我们这样的小老百姓的好日子过呀！！”
　　在这一瞬间，洛璃只觉得肩头突然变得沉重了一些。
　　好像有什么东西压在了她的肩上。
　　但却并没有什么厌恶感，相反，心中似乎充斥着一股力量。
　　一抹笑意，不自觉地爬上了嘴角：
　　“好，那我就接您的吉言，争取多活几年。”
　　说罢，便转身上车。
　　百丽儿紧随其后上了车。
　　马车离去不久后，老汉的家就被一群村民围了起来。
　　许多人听着老汉口中吹的牛皮，其中大部分是真实的，但也不妨碍老汉吹点什么。
　　“看到没，这些可是圣女殿下赐给我的！”
　　……
　　马车内，百丽儿表情困惑。
　　“殿下，您不是说今天不谈国事的么？为什么说着说着，又说到国事上了呀？”
　　“没办法，在其位谋其政，谁让我是圣女呢，随口一问，脑海中想的都是这些。”
　　洛璃轻笑了一声，倒也是带着三分自嘲。
　　如今的她，算是彻彻底底的坐习惯这个位置上了。
　　真不知道以后退休下来，还能不能适应田园生活了。
　　坐在这个位置上，随口一问，想到的都是这些国事。
　　她也想彻底放松一下，但没办法，脑子就是不听使唤。
　　“殿下，您真该好好放松一下了。”
　　这睁眼战事闭眼政事的轮轴转，铁打的人也扛不住呀。
　　“今天不就好好放松了一下吗，虽然问了几句国事，但后面的，我都是真的在随口问的，这么聊天也挺好的。”
　　“好什么呀，您看看您问的都是什么话题，哪个贵族口碑比较好？哪个土地产出比较多？您这是闲聊天吗？”
　　百丽儿气鼓鼓的嘟起嘴，她不是跟洛璃怄气，而是觉得好不容易有了这么一次放松的机会，殿下却还是不珍惜时间，又把这些时间都用在国事问题上了。
　　“有这么明显的吗？”
　　正在读书的罗拉闻言，轻笑出声：
　　“呵，殿下就是殿下，无论什么时候，心里装的都是国事。”
　　好吧，看来她是真的没完全放松下来，脑海中还全是国事。
　　但，今天对她而言，真的算是很放松了。
　　至少没有了很多压力，也能大大方方的说出‘谁不服就干谁’这样的话。
　　无论百丽儿有多么的替她不忿，对她而言，今天真的算是很充实，也很放松。
　　没有勾心斗角，也没有尔虞我诈，更没有战场之上的惨烈。
　　有的，就是一个君主与子民的对话。
　　“好了好了，别生气了，今天我真的很放松，你看……”
　　洛璃抬手指了指自己的脸颊。
　　“今天我的笑容，绝对比以往的要多，不是吗？”
　　百丽儿眨巴眨巴眼睛，半晌才认同
分卷阅读1650
　　的点头。
　　“说的也是，殿下今天的确比往日开心许多。”
　　“那就好，别管什么国事不国事的，我今天开心就行了。”
　　“殿下说得对，只要殿下开心就好，百丽儿也没有什么所求的，只想让殿下放下肩头的东西，好好休息一天。”
　　百丽儿很清楚，眼前的圣女殿下是月之国三亿人的希望，她绝不可能撂挑子不干。
　　可现在，所有的这一切都压在少女肩头，却让百丽儿觉得过于沉重了。
　　“呵~放心吧，我会调节好的。”
　　“罗拉，想到具体该怎么做了吗？”
　　罗拉轻轻合上书籍，坐直身子看向洛璃。
　　“回殿下，目前能考虑到最全面的情况，应该是租金百分之二十，税收百分之二十。”
　　“除此之外，按照老汉的说辞和我以往的了解，这些农户想让自家粮食卖上好价钱的话，得上下打点，按照我说的比例，至少可以给农户留下五成以上的纯收入。”
　　“至于灾年，按照灾情的轻重，分为三个等级，每个等级削减一定数量的税收和租金，每逢灾害，需要神殿下派人员进行实地考察，避免小贵族借机偷税漏税。”
　　随着罗拉的叙述，未来的场景也一点面铺展在少女的眼前。
　　有罗拉在，我之幸也！
　　22 就决定是你了!卡米拉!
　　“你说什么？这件事已经被族长知道了？”
　　此时的望星城内，一股暗流已经涌动了起来。
　　莎琳·诺曼。
　　年仅四十五岁，就已经是突破了四十级的强者，在民间，这也算是不错的天赋了。
　　只是，莎琳并没有去做圣骑士，而是选择留在家族中。
　　强大的实力加上本就是嫡系一脉，也让她成为了家族中的长老之一。
　　而如今，诺曼家族的族长海蒂，便是她的亲姐姐。
　　“嗯，大姐已经知道这件事了，现在正在着手调查，近期还是不要跟尤里乌斯家族联系了，另外，卡文迪许那边，你也派人去通知一声，近期不要再进货了。”
　　“这个圣女，还真是能搞事情，竟然堂而皇之的把这件事告诉大姐。”
　　而坐在她对面的，是家族中另一个族长。
　　只不过，她并不是嫡系一脉，而是娘家的一个小家族。
　　这个家族，在六十年前，就已经合并在了诺曼家族之中。
　　如今已经彻底改换门庭，所以虽然不是莎琳和海蒂的亲姐妹，却也是表姐妹，关系也不太远。
　　近期的一段时间，从望星城出去的走私奴隶，几乎都是这两姐妹在做。
　　诺曼家族是女性掌权的家族，不管是长老还是族长，家族中管事的全部都是女性。
　　“表姐，接下来一段时间，恐怕我们要收敛一下了，不要被我大姐抓到什么把柄，否则以她的性子，你我都讨不到好。”
　　莎琳面色有些难看。
　　她是这一辈儿中，最小的一个，也是跟海蒂同父同母的亲姐妹。
　　也正因为如此，海蒂自小就很宠爱呵护她，但莎琳却明白。
　　她这个大姐，一旦上了那股子劲儿，可是六亲不认的。
　　“这如何是好？”
　　贝亚特·诺曼站起身，年纪已经达到四十岁的这个女人，却依旧保养的很好，面色红润，眼角无纹，怎么看，都像是一个二三十岁的少妇。
　　看上去，温文尔雅，眼眸中也带着一丝知性。
　　给人的感觉，就像是一个饱读诗书的良家女。
　　但熟知贝亚特的人却很清楚，这个女人无比放荡，家中夫妾成群，在外面还包了几个小的。
　　而且，贝亚特这个性格极为暴躁，在床上弄死人也是经常有的事儿。
　　莎琳虽然有些看不上贝亚特这个表姐，但不管怎么说，这女人能给她带来不少的外财，更何况，这是娘舅家唯一的血脉。
　　莎琳或多或少也会照顾一些。
　　“我不是说了么，让你告诉卡文迪许家族的那个小子，还有尤里乌斯家族的长老，最近一段时间，别往这儿送货了。”
　　贝亚特闻言，却是面露难色。
　　“可是，可是最近一批货刚进来呀，而且数量还不少呢，有上千人呢。”
　　“什么！？”
　　莎琳一惊，猛地起身，怒视着贝亚特。
　　“你这是又从哪弄来的上千奴隶？”
　　贝亚特小嘴一撅，满脸不屑。
　　“我怎么知道，这又不是我弄来的，是尤里乌斯家族弄来的，我们两个，也就是给他们开个方便门，就算是抓到了，管我们什么事儿，直接推给下面人不就行了？你怕什么呢？”
　　莎琳摇了摇头。
　　“贝亚特，你不是不知道大姐的脾气，若真被她抓到了，别说是你，就算是我这个亲妹妹也得不到好，去，马上告诉尤里乌斯家族的人，把这一千人给我解决了。”
　　“怎么解决呀？这人都进城了，就在城
分卷阅读1651
　　里呢！”
　　贝亚特还是有些不服气。
　　“我不管他们怎么解决，杀了也好埋了也好，哪怕是炖肉给吃了，也决不许任何一个人从我这边出城，从今天开始，我管理的东城，一个非法奴隶都不准过！！”
　　贝亚特见莎琳是真的生气了，连忙服软，两步走上前，那纤细的腰肢如弱柳扶风，这两步道，也满是散发着那种做作的妩媚。
　　“好了好了，我知道了啦，别生气了，我这就去让人通知，别管他们怎么办，反正这段日子，就是一个奴隶都不准出。”
　　莎琳怒哼一声。
　　“快去！”
　　“唉，我这就去。”
　　莎琳目送贝亚特的背影，心中已经满是焦躁之感。
　　她很清楚，若是这件事被海蒂知道是她做的，如今她这个族长肯定是做不下去了。
　　弄不好，下半辈子都可能会被家族圈禁。
　　这绝不是她想要的未来。
　　可是以海蒂的能力，要查到她头上，那也只是时间的问题。
　　该怎么解决，现在成为了燃眉之急。
　　“恐怕，只能去求求父亲了。”
　　莎琳无奈的叹了口气，若是其他时候，她是绝对不愿意去见那个孬种父亲的，可现在这个时候，估计也只有父亲才能保她一手。
　　大姐海蒂是个孝顺的人，母亲大人走了之后，她对父亲依旧是孝敬有加，甚至连父亲在外面包了一个，海蒂也只是睁一眼闭一眼当做没看到。
　　只要父亲能出来说句话，这件事，就算是查到她莎琳的头上，应该也不会有太大的惩戒。
　　望着贝亚特那扭来扭曲的腰，不禁冷笑了一声：
　　“哼，贝亚特，恐怕你就没那个运气了，谁让我才是她的亲妹妹呢？”
　　而另一边，在莎琳看不到的地方，贝亚特背对着房门的方向向外走。
　　此刻她的脸色，也是异常的难看。
　　“哼，什么东西，连这点能耐都没有，还大贵族呢？当初大伯怎么就这么想不开，非要入赘这么一个家族来？现在还舔着脸在外面包小的。”
　　想到此处，贝亚特面目阴鸷。
　　“不让我弄，我偏弄，我就看看，那个海蒂，能不能处理了你这个亲妹妹！”
　　说完，她便接着往外走，可刚走了几步，迎面却突然出现了一道身影。
　　看到这个身影的瞬间，贝亚特脸上的阴鸷刹那间消失，换来的，是一副讨好的媚笑。
　　“呦~族长大人，您贵安？”
　　没错，迎面走进来的，不是他人，正是海蒂·诺曼。
　　“啊，是你啊？”
　　海蒂略带不屑的瞥了眼这个女人。
　　贝亚特，这个女人是自己父亲弟弟的亲女儿，也是如今诺曼家族的一个长老。
　　不过，她能够得到长老职位，完全是因为父亲的原因，所以海蒂并不喜欢这个贝亚特。
　　不管是这个人的作风还是性格，海蒂都觉得很别扭。
　　若非是因为父亲的原因，海蒂早就处理了这个女人了。
　　偌大一个家族，想找出几个德高望重，能文能武的老人，实在是太简单了。
　　“怎么，你刚跟莎琳她聊天完了？这是要做什么去？”
　　“当然是回去了，家里还有几个宠男等着我呢，族长大人，听说您的后院里，也就那么三五个，这够吗？要不……我给您寻摸寻摸？您放心，我给您找的，保证器大活好。”
　　海蒂眼角微微抽搐，想要发怒，却又碍于父亲的面子，不好说什么。
　　深呼吸一下，压了压心头的火气。
　　“不必了，你该做什么做什么去吧。”
　　“哎呀，看来族长大人这方面兴致不高，有些可惜了，不过族长大人如果您有需要的话，随时找我，那我就不多打扰族长了~”
　　她行了一礼，转身离开。
　　海蒂深吸了口气，将刚才听到的那些话全都扔进垃圾桶里，刚走了两步，却突然想到了什么，猛地回过头望向了贝亚特的背影。
　　“贝亚特！”
　　“诶？”
　　贝亚特一脸媚笑的回过头。
　　“族长大人，还有什么事儿吗？”
　　海蒂思索了下。
　　“贝亚特，你最近……有没有碰一些不该碰的东西？”
　　贝亚特做作的抬起手放在嘴边，疑惑的看着海蒂。
　　“族长大人指的是什么？什么该碰不该碰的？是壮药吗？那东西犯了什么忌讳吗？”
　　海蒂审视许久，才长叹一声。
　　“没事了，走吧。”
　　说完，也不再理会贝亚特，直奔中堂。
　　而贝亚特，则是媚笑的目送着海蒂离开，直到看不到海蒂的背影，她脸上的笑容才渐渐退去。
　　“呸！什么东西，明明是个浪蹄子，还偏要装清高！你不让碰，我偏碰了，你又能怎么样？”
　　说完一转头，拧哒拧哒的离开了。
　　不过她并不知道，就在她离开之后，一道黑影
分卷阅读1652
　　从草丛中一闪而逝。
　　不远处的拐角，海蒂正矗立在花丛边。
　　花丛中出现一人。
　　“禀主人，刚刚贝亚特长老，是这么说的……”
　　海蒂深吸了口气，点点头。
　　“我明白了，去，让人盯着她，查查她最近跟什么人接触了。”
　　“是。”
　　这人又钻进草丛中消失不见。
　　海蒂看了贝亚特离去的方向一眼。
　　“莎琳，只希望，你没有参与到这件事里。”
　　此时此刻的洛璃，并不知道诺曼家族里到底发生了什么。
　　但即便是知道，也只是一笑而过。
　　她身为圣女，不可能感同身受的去体验其他人的感觉。
　　她只能站在自己的立场上，去评判一件事的好坏。
　　作为一名圣女，一位君王。
　　她觉得奴隶制度不合理。
　　那就是不合理。
　　法律是她定的，国家是她开的。
　　以她现在的实力，别说是一个诺曼家族了，就算是教皇亲至，这个法也不能改。
　　回到了望星城，近期的她一直都没在辉煌城办过公，那边的事情都交给了奥古斯和奥德斯这一少一老。
　　所以现在的她，也算是彻底清闲下来了。
　　不过，回到望星城教堂之后，她要做的第一件事，便是把昨天晚上写的‘黑袍组织大纲’给完善了。
　　这一写，就是两个多小时过去了。
　　期间百丽儿也曾来劝过，只是洛璃很清楚。
　　现在一切事情都很要紧。
　　该放松的时候，自然要放松。
　　可不该放松的时候，那就必须全力以赴。
　　也不知道过去了多久，只知道从黄昏到天黑，直到窗外的月牙已经爬上眉梢，房间中静悄悄的，只有纸笔之间的刷刷声。
　　而就在这安静的时候，房间中突然多出了一个悠长的呼吸声。
　　听到这个声音，少女手中的笔微微一顿，轻声唤了一句：
　　“卡欧斯？”
　　“在。”
　　空无一物的地方，突然出现了一道回声，紧接着，身着黑袍的身影，缓缓浮现在瞳孔之中。
　　“嗯，你来的正好，这是我准备了一天的大纲，你看看吧。”
　　放下笔，卡欧斯来的正是时候，写了挺长时间了，手腕都已经酸疼到快麻木了。
　　总算是赶完了这个稿子。
　　“遵命。”
　　卡欧斯上前一步，低着头尊敬的拿过稿子，借着烛光仔细观瞧。
　　写了十几个小时，卡欧斯看完只需要二十分钟。
　　二十分钟过后，卡欧斯长长吐出一口浊气。
　　“呼，殿下的意思，我已经明白了，这个规矩，从今天开始便会在黑袍中立下。”
　　“嗯，知道就行了，对了……有没有找到一些有天赋的孩子？”
　　卡欧斯摇了摇头。
　　“很抱歉，虽然鄙人今天逛了一圈幼儿园，也没有找到天赋太好的孩子，不过，却找到了一些有可能突破极限的孩子，接下来，鄙人会把他们全部带走，加以训练。”
　　少女听完，点了点头。
　　“嗯，资金的问题，我给你个条子，回头，你去辉煌城的炼金术士协会，去找卡米拉，让她给你。”
　　这个组织，不可能暴露于他人眼前，但不管怎样，这资金流动都必须从她这儿走。
　　而她，也需要一个合理的名目。
　　她手下现在要钱的地方很多，但要一口气拿出很多钱的地方却并不多。
　　其一是工厂。
　　安东这个工部部长旗下的工厂，正在大批量制作魔导枪，而这也同样需要大量的资金。
　　可问题是，安东这个人太过诚实，而且从工部划这笔钱，也有些太明目张胆，很容易被查出来。
　　其二还是工厂。
　　同样是安东管理之下，火车铁轨和火车的制造厂，这同样是一个需要大笔资金的地方。
　　但还是那个问题。
　　安东这个人有些太正，有些东西，不能从他这儿过。
　　另外就是奥德斯的国库了，那里可以出，但那儿却牵扯了太多，很容易暴露。
　　那么剩下的几个选择就不多了。
　　一个是龙骑士团，一个是丽姬娅的植物研究中心，还有一个是斯科的医学院。
　　无论是龙骑士团的兰斯洛特，还是研究中心的丽姬娅，又或者是斯科这位名医，这都是正派人士，绝对不可能看着这大笔资金就这么悄无声息的消失。
　　那么她的属下，还有谁能够承担这笔资金流动呢？
　　要说她下属的人，有能的人不少，有实力的人也不少，但如果论歪门邪道。
　　恐怕就只有一个人最合适了。
　　卡米拉·克里斯蒂娜！
　　23 说说吧
　　接下来的几天，望星城出乎意料的平静，整个城市似乎按下了慢放键。
　　不仅是城市安静下来了，就连最近城市里的人流量和车流量似乎都少了一些。
分卷阅读1653
　　要知道，这是一座百万人口的大城市，如此一座巨大的城市突然变得缓慢下来，任何人都知道，这是风雨将来前的宁静。
　　五天了，今天已经是三月九日，洛璃最近这几天倒是比较清闲。
　　对比以往忙碌的日子，多多少少显得有些无事可做。
　　按照时间来看，精灵族军队和龙族军队抵达的日期，应该是三月十七号到十八号左右。
　　这段期间，洛璃不打算离开望星城了。
　　到了日子，她就直接在城外与两个军团汇合，然后直奔魔族老巢。
　　中途不能有任何停留，因为这是一次隐秘的偷袭战术，所以在开始之前，决不能有半点信息泄露出去。
　　行动军队的数量，目的及一切相关信息，都不能透漏。
　　所以，这段日子里，洛璃也是显得比较清闲。
　　至少比以往清闲的多。
　　只不过，今天洛璃的心情却并不是很好。
　　外头的太阳火辣辣的，虽然是初春，流风不息，可却很难给人一种清爽感。
　　相反，总让人有一种炽热的感觉。
　　这要得益于头顶上那一轮明日。
　　也不知道是不是气候反常，又或者是什么其他原因。
　　今年的春季，似乎比以往来的更加强烈和迅速，阳光也格外的充足。
　　这对植物的生长有着很大的作用。
　　至少可以保证，存活的苗子应该会有很多。
　　瑞雪兆丰年，今年冬天的时候，这雪是真的不错，足以灌溉整个大地。
　　而这烈日洋洋，也能够让这些植物充分吸收营养。
　　可是这太阳，却让现在的洛璃心烦气躁。
　　少女斜卧在床榻上，慵懒的眼眸中，满是烦躁之感。
　　一手撑着头，另一只手，却微微放在小肚子上，眉头微蹙。
　　阔别一月之久，大姨妈又来了。
　　这个让她无可奈何的东西来了。
　　怒，是怒这东西让她会变得十分烦躁，很明显她自己都能感觉出来，情绪要比以往波动的更加强烈，也更加极端一些。
　　而喜的是，这玩意卖出的钱，绝大多数都可以成为只有她可以支配的钱。
　　一毫升大约能价值一百金币左右。
　　而她一次的出产量，大概是五十毫升左右。
　　这五千金币，基本上属于她的个人私产。
　　虽然不算是太多，但好说歹说，那也是五千万元的购买力。
　　这些钱拿来了，至少可以做个应急。
　　而最关键的是，在拍卖市场上，常年有人收购这东西，根本不愁卖。
　　“殿下，我知道您不耐烦，可这是每个女人都要经历的事情呀。”
　　百丽儿在一旁轻声劝说，手中还拿着一杯温水。
　　这个时候，她已经不能再喝橙汁了，现在能喝的除了红茶就是温水，要么就是红糖水。
　　反正喜欢的冰果汁是喝不了了。
　　“你家殿下我像是傻瓜吗？这种事情怎么可能不知道嘛。”
　　少女接过水杯喝了一口，暖呼呼的热水顺着喉咙一路下滑，那温热的感觉扩散开来，当扩散到小肚子的时候，一股舒畅感也随之而来。
　　虽然几乎感觉不到什么疼痛，但她的感觉却很烦人，是那种略带压力的感觉，就像是有块大石头压在心头，又或者像是肚子里沉闷闷的。
　　根据以前LSP的无聊知识所知，女性经期所经历的情况都不太一样。
　　有的会疼，有的感觉凉，有的会感觉烦躁或者是愤怒，甚至是悲伤。
　　还有的就会像她一样，感觉沉闷闷的。
　　“殿下知道就好，不过殿下，这两天为了方便，我们还是不要出门了。”
　　“我知道啦！”
　　少女嘟着嘴回了一句，满脸的不爽。
　　宽大的教堂中厅，此刻除了躺在床上的少女，站在一旁伺候的百丽儿，就剩下一直趴窝在那的阿斯特丽德了。
　　也不知道是不是洛璃身上的神圣元素太过浓郁的原因，导致补过头了。
　　如今阿斯特丽德的伸长，已经达到了十五米左右，俨然已经是一只庞然大物。
　　如今，别说是卧室了，就算是这个中厅，现在也有些难以容下她，甚至连活动都有些受限。
　　给人的感觉，就形式一只旺财被关进了笼子里。
　　好在，最近这些日子，或许是疯狂的长身体的原因，阿斯特丽德并没有太多的好动倾向，反倒是一只在熟睡，只是偶尔醒过来。
　　其他时候，都是在睡觉。
　　看着熟睡中的阿斯特丽德，少女有些羡慕。
　　“阿斯特丽德是真好呀，一天除了睡就是吃，什么都不用管，我都开始羡慕她了。”
　　百丽儿噗嗤一声笑了出来。
　　“笑什么笑？”
　　“殿下，是打算做猪吗？”
　　“这什么话？”
　　“难道不是吗？”
　　百丽儿抬手一指窝在那儿的神圣白龙。
　　“您看
分卷阅读1654
　　，这吃了睡睡了吃，不就是猪吗？”
　　好像……也是？
　　可紧接着，少女眼珠一转，突然明白了什么，猛地起身一把将百丽儿按在了床上。
　　“好哇~现在胆子大了是吧？连你家殿下都敢调侃，还敢说我是猪？”
　　“哇——！百丽儿不敢，不敢~”
　　“还不敢？看我怎么收拾你！！”
　　“呀——！殿下你在摸什么呀？咯咯咯~别，别，痒~”
　　“哼哼！小娘子，今天我就让你看看本山大王的厉害！”
　　“大王饶命~饶命呀，咯咯~哈哈哈~”
　　大厅里回荡着少女清脆如黄鹂般的笑声。
　　而被说成猪的神圣白龙，却只是微微眯着眼睛瞥了一下，又缓缓重新闭合。
　　这和谐的一幕，便是今天教堂里发生的事情。
　　而与这和谐的一幕，完全不同的，却同样发生在这座城里。
　　如今这座大陆，所有的城市规划，几乎都是按照东富西贵，南贱北贫。
　　而今天，就在这望星城的南部，一个巨大的歌剧院旁的小胡同里。
　　躺着十几具七扭八歪的尸体。
　　而围在胡同口的，却是一群穿着正式的士兵。
　　其中一名士兵，正在蹲着身子一个个的去验。
　　突然，他高声喊了一句：
　　“这有活口！！”
　　这一声，也迅速引起了其他人的注意。
　　顿时，士兵们忙碌了起来，不大会的功夫，就将这个活口抬了出去。
　　而就在不远处的街道对面，一名男子看到这一幕，微微皱眉，却是没有说话，转身隐入了暗处。
　　此时此刻，望星城城主办公室。
　　早已经是**的海蒂，正一手按着额头，轻柔太阳穴，另一手拿着的，却是这些天陆续出现在她桌上的报告。
　　“家主，已经连着五天了，这群人，胆子也太大了。”
　　“是啊，胆子太大了。”
　　海蒂眉宇中带着些许愁容，也带着几分怒火。
　　从三月四日晚间开始，整个望星城，似乎突然陷入了一个巨大的漩涡之中。
　　从那天晚上在北城的一个小胡同里发现了尸体后。
　　接连陆续的，连着五天，每天都会发现新的尸体，一次就会出现十几二十。
　　人是一批一批的死，线索是一点也没有。
　　对方动手都是趁着晚间开始，而尸体又多是在白天被发现，结果就是到目前为止，拥有的线索一个也没有。
　　这让海蒂伤透了脑筋。
　　面前的两个人，是家族中如今管理旗下产业的人，也是海蒂的心腹。
　　“莎琳那边还有贝亚特那边，都有什么新消息吗？”
　　两个心腹对视了一眼，纷纷摇头。
　　见状，海蒂深吸了口气，放下了手中的档案。
　　“行了，这件事先不说了，就说说贝亚特吧，那天她离开之后，都见了谁？”
　　“回家主，贝亚特那天离开之后，就回家去了，这些日子一直都没有与外人见面，好像都是窝在家里，跟她那些男宠欢愉，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“回家主，只不过，这几天，我们在监视她家的过程中，发现她身旁的一个贴身管家，与卡文迪许家族的人碰过一次面。”
　　“卡文迪许……”
　　海蒂深吸了口气，点点头。
　　“把这个见过面的管家带来，我要见见。”
　　“可是家主大人，现在我们手头无凭无据的，这……”
　　闻言，**的眉宇间爬上了一丝怒意。
　　“怎么？我堂堂诺曼家族族长，望星城城主，连见个人都得请示吗？”
　　“不，属下不敢。”
　　“那就去！把那个人给我带来！”
　　“是。”
　　外族的人，她现在不好碰，卡文迪许在月之国好歹也是一个非常受圣女看重的家族。
　　自然不好去碰，可是贝亚特的贴身管家？
　　这就是她诺曼家族族内的人，她一个族长见见长老的贴身管家。
　　谁敢拦着？
　　用不多时，这位管家就被‘请’来了。
　　当然，这个‘请’要打上双引号。
　　因为，他是被人押着进来的。
　　“你们凭什么绑我？我可是贝亚特长老的贴身管家！！”
　　这个人被押进来的时候蒙着头，并不知道此处是哪，只是一路押着一路高喊。
　　见状，海蒂挥了挥手，示意放开其人。
　　这管家一见自己被松开了，立马撤下头上的黑布，张嘴就骂：
　　“你们胆子也够大的，竟然敢绑架我，难道你们不知道……”
　　他的双眼终于适应了光线，第一眼看到的是坐在办公桌内，面带笑容的海蒂·诺曼。
　　管家原本嚣张的态度刹那间消失的无影无踪。
　　脸上马上堆起笑容。
　　“这，这不是族长大人吗？原来是族长大人您要我来呀，您要我来，您直说就好，何必
分卷阅读1655
　　如此呢？”
　　“嗯，看来你认识我。”
　　海蒂优雅的翘起二郎腿，目光轻蔑。
　　“那就好办了，自己做的事，自己交代吧。”
　　“交，交代？交代什么？我没什么可交代的啊？”
　　管家眼珠一转，似乎想到了什么，却绝口不提。
　　“看来，又是不见棺材不落泪了？”
　　海蒂点了点头，起身伸了个懒腰。
　　“正好，我也闲的身体有些僵硬了，活动活动。”
　　“家，家主大人，您这是要做什么？别……啊！！”
　　话还没说完，海蒂就快不过来，猛地抬起一脚，直接踹在了管家的子孙袋上！
　　霎时间，这管家惨叫一声，捂着下身软到在地。
　　身为望星城城主，在外人看来的海蒂，虽然温文尔雅，但实际上，该有的手段，该用的手段，她都会。
　　如果不能做到恩威并施，她也不可能在诺曼家族之中站位脚跟，最终坐上了这家主之位。
　　“嘴硬是吧？行，有的是对付你的办法，来人！”
　　“在！”
　　门外的士兵瞬间涌入进来，将倒在地上的管家团团围住。
　　“把这个人，给我送去刑房，让那些雷系魔导士好好照顾照顾他，什么时候他想说了，再把他带过来见我。”
　　“是！”
　　士兵们可不会管你之前是什么人，有人扯着头发，有人押着手臂，直接就把人给带出去了。
　　这管家出门的时候，还在大喊着：
　　“家主，我冤枉，愿望啊！！！”
　　只不过，海蒂才懒得跟他说什么。
　　诺曼家族，独有的一种刑讯方式，利用雷系魔导士的雷系魔法，对人进行惨无人道的审讯。
　　这个过程中，再强大的壮汉也撑不住，用不了一时片刻就会塑料布沾一手——交代了。
　　至于如何审讯，这里不作细表。
　　大概半个小时后，一身狼藉的管家，被人带了回来。
　　不过，不是走回来的，而是拖回来的。
　　原本一身奢华的贵族服饰，此刻也已经被扒个精光，换上了一身白色的囚服。
　　双脚无力的拖在地上，嘴角还留有一丝唾液的痕迹。
　　眼白里满是血丝，嘴角还挂着一丝鲜血。
　　这并不是让人打的，而是在抽搐的过程中，自己咬的。
　　其人似乎刚被水冲洗过，但身上还是带着一股淡淡的骚臭味。
　　‘嘭’的一声，人被扔在了地上，满身水渍的管家，吃力的爬起身，身体都还在微微抽搐颤抖。
　　“怎么样？现在愿意说了吗？”
　　“我……我说，我说。”
　　这管家吃力的张开嘴，声音略有些模糊的回应着。
　　“好，那就说说吧。”
　　管家苦着脸抬起头。
　　“我，我说什么呀？”
　　“哦？看来还是想不起来呀，那就带下去接着照顾。”
　　“别啊！家主，求您了，我什么都说，什么都说啊，我就求您，给我点提示吧！您什么都不问就让我说，到底让我说啥啊！？”
　　24 各自的算盘
　　海蒂不再询问，挥了挥手，把人带了下去。
　　来来回回三次，到第三次的时候，管家连出声的力气都没有了。
　　身上的水，干了又冲，冲了又干，如今就像是从河里捞出来的一样，整个人都虚脱了。
　　趴在地上，气若游丝。
　　而海蒂，却依旧是面不改色的注视着他。
　　“现在，肯说了吗？”
　　管家吃力的抬起头，声如蚊蝇：
　　“家主大人，我求求您了，您就告诉我，您让我说什么我都说，您倒是问啊~”
　　看着管家近乎脱相的模样，海蒂点了点头。
　　“行，那我就让你回忆回忆，五天前，三月四号的晚上，就在月光咖啡馆，你与一个人接触过，剩下的，我不用再多说什么了吧？”
　　海蒂目光冷漠的望着贝亚特家的管家。
　　闻言，管家沉默了片刻。
　　“您说的，难道是那张纸条？”
　　“纸条？什么纸条？谁给你的纸条？写了什么？”
　　海蒂缓缓起身，连着三问，让这个管家一下子懵了。
　　“家主大人，我真不知道上面写了什么，我只知道，那是贝亚特长老让我交给卡文迪许家族的人，其他的我真的不知道啊！”
　　“真不知道？”
　　“真的不知道啊！”
　　管家终于是忍不住哭出来了。
　　“我真的不知道啊，那只是家主让我送的啊。”
　　“行，还嘴硬，来人，带下去，接着审，给我加大点力气，最近是不是有人克扣工资了？怎么还有这么嘴硬的人？”
　　待人被带下去了，海蒂这才长长叹了一声。
　　这个人，多多少少应该是知道一些的，不过，这嘴硬的程度，也超过了海蒂的想象。
　　恐怕，这背后可能不单纯的是利益交易，还有什么其他的东
分卷阅读1656
　　西
　　按理说，这是人家贝亚特的贴身管家，正常情况下，她就算是过问，也得先经过贝亚特的同意。
　　可是现在，海蒂也管不了那么多了。
　　每天死个七八十好人，这可不是什么单纯的老死，而是被人杀害，且还是统一杀害的。
　　显然，对方是有某种目的的。
　　“杀人灭口吗？”
　　如此疯狂的杀戮，早已经让望星城很多人闻风丧胆，草木皆兵。
　　这也是为什么，这些天望星城内的车流量和人流量都锐减的原因。
　　无论如何，不能再继续下去了。
　　再过些日子，这望星城就要转手交给罗拉主教。
　　如果她现在不查出来，恐怕到时候她连保护家族中的人的能力都没有了。
　　这座城，她不想交，可现在形式比人强。
　　她敢确定，如果她敢在今天说‘不交城’了，那么她的尸体，第二天送进祖坟里。
　　这位圣女殿下，有着远比她想象中还要强横的姿态，出现在了望星城。
　　没办法，谁让人家打仗胜了呢？
　　若是这次的龙灾，圣女殿下打输了，不！
　　哪怕她只是击退了魔兽，这个望星城她也不打算交出去。
　　可问题是，人家打赢了。
　　浇灭了五万余魔兽，短期内，魔兽不可能再凑成军团了。
　　换句话说，现在她已经拥有足够的余力，消灭任何一个月之国内部的反对力量。
　　再加上外有魔族虎视眈眈，内有炎之国教廷的内乱。
　　这种情况下，即便是这位圣女殿下直接拿下望星城，也不会有太多人在乎。
　　因为他们的目光，大多都聚焦在炎之国与教廷的交战处。
　　等人反应过来的时候，恐怕望星城早就没了，诺曼家族……也会跟着一起在月之国消失。
　　交出望星城，是她丢车保帅的唯一办法。
　　至于正面硬抗或者是刺杀？
　　先不说刺杀能不能行，就单说正面硬扛。
　　五万魔兽大军，那是二十万骑士都难以剿灭的庞大存在。
　　这也是为什么，之前海蒂敢对洛璃露出那个态度。
　　因为没有人相信，这为圣女殿下能够如此接连创造奇迹。
　　魔兽本身的战斗力，就要比人类强大的多，且大多都在二十级以上。
　　即便是三十级的骑士强者，想要杀死一个二十多级的魔兽，也要费一番力气。
　　可这位圣女殿下，偏偏就创造了奇迹。
　　以月之国单独的力量，完全击退了魔兽大军。
　　要知道，之前圣教八国派的援军，可都是来支援魔兽大灾的，只是因为中途出现了魔族入侵，结果才转道去了魔岛。
　　往常，每百年一次的龙灾，都需要圣教八国合力才能击退，而不是剿灭。
　　可这位月之圣女，只是凭借着月之国的一己之力，便彻底绞杀了这五万魔兽大军。
　　虽然在其他人眼中，圣女殿下还是借助了外力，有龙族的加持。
　　可在海蒂看来，女人的实力，不单单是智慧，还有美貌。
　　别的不说，这位圣女殿下能够靠着个人魅力笼络住龙皇，这就已经让海蒂佩服的五体投地了。
　　至于说龙族是不是月之国自身的力量？
　　只要是这位圣女的力量，那就一定是月之国的力量。
　　而至少目前为止，龙族似乎只与这位圣女殿下走的比较近，而龙皇看上了圣女殿下的传闻，早就已经在贵族圈中石锤了。
　　这么一看，这不就是月之圣女的力量吗？
　　按照这个对比来看，以现在的月之国的力量，足以灭掉圣教八国中任何一个。
　　哪怕是教廷，恐怕也只能吃瘪。
　　这种情况下，硬抗……那纯属是找死的行为。
　　至于刺杀，失败且不说，若是成功，那后续诺曼家族必然要受到其余六国的怒火。
　　她诺曼家族，扛不住的。
　　至于如果失败了？
　　那情况只会更糟糕。
　　以现在这位圣女殿下的大势，要扫荡诺曼家族，那也只是分分钟的事情。
　　弄不好，还会被冠上一个‘私通魔族’的名号，然后全族剿灭。
　　所以，乖乖配合才是活下来的唯一选择。
　　这也是为什么，海蒂在龙灾之战前和龙灾之战后，态度极速转变的真实原因。
　　之前的战争都不说，就单说这中线城一战。
　　月之圣女已经彻底奠定了她的位置。
　　只要这位圣女殿下不是自我让贤或者是寿到尽头。
　　那么在月之国内，就没人敢动她。
　　而现在，诺曼之所以如此着急处理这件事，是因为她隐隐已经察觉到。
　　自己的亲妹妹，很可能已经牵扯到走私奴隶这件事上了。
分卷阅读1657
　　她现在想做的，已经不是保住望星城，也不是保住名望。
　　而是保住自己的这个亲妹妹。
　　只有知道了一切，她才能够着手接下来的计划。
　　所以，她已经顾不得其他了。
　　什么贝亚特，什么堂姐？
　　那都是什么？
　　跟亲妹妹比起来，那算得了什么？
　　“莎琳啊莎琳……你是真的能给我找麻烦，最多我还能拖延三天，若是这个期间，我还没办法保下你，恐怕……”
　　说到这儿，就连海蒂自己都不愿意想下去了。
　　或许，若真的到了那时候，她就只能跪伏在那位圣女殿下的面前，祈求她原谅自己的妹妹了。
　　就在她脑海中思绪烦乱的时候，门外传来了一阵敲门声。
　　“家主大人，神殿主教，罗拉大人来了。”
　　“快，快请进来。”
　　听到‘罗拉’两个字，海蒂脑子里‘嗡’的一下，却马上压下了心头烦思，立刻起身迎接。
　　“海蒂族长，午安啊~”
　　金色镜框，绿色长发，出现在海蒂面前的，是银边红袍的月之国主教罗拉。
　　也是如今，月之国真正意义上的宰相。
　　“罗拉主教亲临，有失远迎，还请恕罪。”
　　“哪里哪里，我这边才是，贸然登门，还请海蒂族长不要见外呀。”
　　罗拉满面微笑的走了进来，而海蒂则是循序的让人准备了茶水点心。
　　两人便在这城主办公室内坐了下来。
　　“罗拉主教今次前来，敢问有何要事？若是有什么事儿，直接派人知会一声也就罢了，何必劳驾您亲自前来呢？”
　　罗拉轻笑了一声。
　　“殿下吩咐的，自然是无小事，我这次前来，也是来问问您这边交接准备的怎么样了？听闻最近望星城内出了点事儿，是不是交接的准备上出了什么问题？”
　　“没有没有没有，罗拉主教大可放心，一切都在有条不紊的进行中，三天后便可交接。”
　　诺曼笑着回应。
　　“既如此，那我就放心了。”
　　罗拉松了口气，却紧接着又突然问了一句：
　　“只是，不知最近怎得，我听闻望星城内，似乎出现了多起命案，且还是连续作案，不知……海蒂族长可知道？”
　　“殿下可是对民间的事情最关心的，最近我还瞒着殿下呢，可也不能这么一直瞒下去，海蒂族长，可否告知一二？”
　　海蒂脸色瞬间一僵，就连笑容，都变得有些勉强起来。
　　“罗拉主教这是哪里得到的消息，我怎的不知？”
　　闻言，罗拉脸上的笑容似乎也开始逐渐的消失。
　　“不过您放心，如果有这等事情，我必然会解决完后，再把望星城，安安稳稳的交到您手中，不会劳烦您。”
　　罗拉抬手推了推镜架，上下打量了一番面前的女人，略带深意的点点头。
　　“那，我就不多问了，海蒂族长就继续准备吧，三日后准时交接。”
　　“好。”
　　海蒂点了点头，二人又交谈了一番，说了些闲话，罗拉这才其身高次。
　　而海蒂则是送出到了大门，直到看着罗拉上了马车，这才松了一口气。
　　“三天，三天！！”
　　与此同时，诺曼家族驻地。
　　今天与往日不同的是，诺曼家族驻地的会议室里，并没有起满坐满，而是零零散散的，坐着七八位，年纪不同的女性。
　　而在主位上，就有一个让海蒂心心念念的人。
　　莎琳·诺曼。
　　在刚刚一番谈话之后，整个会议室突然就安静了下来，直到……有人拍案而起！
　　“你说什么！？家主，把望星城交出去了！？”
　　“这不可能！！”
　　“怎么会？家主大人怎么会……”
　　莎琳冷笑了一声，看着面前的这群老东西
　　在她眼中看来，这群人，都是家族中的蛀虫，可现在，她却不得不依靠这些蛀虫。
　　“诸位，这是家主大人，亲口对我说的，而且连日期都已经订好了，就在本月十二日，也就是三天后，就在城南的大歌剧院，将会举行交接仪式。”
　　“届时，这望星城就再也不属于我们诺曼家族，而是被送到了那位圣女殿下的手中。”
　　她说完，会议室里的几人却都沉默了下去，见状，莎琳也不再隐藏，站起身来扫了眼在座的诸位。
　　“各位长老，你们就能眼睁睁的看着，我们诺曼家族维系了近千年的城池，就这么白白交给那个什么圣女吗？”
　　此话一出，房间中的气氛瞬间凝固。
　　长老们面面相觑，其中一个皱了皱眉。
　　“可如今，大势全在对面，那位圣女殿下刚刚取得了魔兽潮大战的胜利，一时间
分卷阅读1658
　　风头无两，无人敢抚虎须，家族大人这么做……也是被逼无奈吧。”
　　“好，既然这位长老这么说了，那就交呗，反正这家族恐怕也救了。”
　　莎琳一听，不怒反笑，说完起身就要走。
　　却被人拦了下来。
　　“且慢！莎琳长老，你这话是什么意思？”
　　其中一位长老站起身，这位长老一看就是年纪不小了，头发花白，但面相却显得十分年轻。
　　这种保养手段，在贵族圈中还是可以做到的。
　　不过，头发却直接表达了此刻她身体的情况，即便是外貌再怎么漂亮，如今她的身体内部，也已经老化的差不多了。
　　莎琳冷笑一声。
　　“什么意思？各位恐怕是不知道吧？海蒂族长，我的那个亲姐姐，正一步步把我们家族推入火坑。”
　　“还请莎琳长老直言！到底怎么回事？”
　　眼看着，这些族长都搭起了精神，莎琳也就回过头来看着众人。
　　“诸位可能并不知道，最近一段时间，家族与卡文迪许和尤里乌斯两家族，有一些生意上的往来。”
　　“这……不是很正常嘛？家族之间的生意，这也不算是什么火坑吧？”
　　“可你并不知道！”
　　莎琳突然加大了声音。
　　“这不是什么一般的生意，而是走私奴隶，贩卖给魔族！！”
　　“什么！？”
　　“这这这，这可如何是好？”
　　“怎么会变成这样！”
　　长老们听到这番话，哪里还坐得住，一个个站起身，每个人的脸上，都写满了惊惧之色。
　　将这一切都收入眼底的莎琳，嘴角挂起了一抹得意的笑，却又转瞬间消失，露出怒色。
　　“这一切，都是海蒂族长，我的那个姐姐大人让我做的。”
　　“你们也知道，我们这位圣女殿下，对这种事情有多看重。”
　　“若是当家族交接完，这件事被暴露在圣女殿下的眼中，我们诺曼家族，恐怕就要在月之国除名了。”
　　“君不见，加内特家族的前车之鉴吗？！”
　　一句话，宛若惊雷！
　　25 答案
　　“五妹，照你这么说，大姐为何还要将家族维系了千年的城邦，拱手相让？若真有如此风险的话，为何不拖延一些时日？”
　　“二姐，大姐不是不想拖延，而是你没看到吗？就在城外，那两千龙骑士团，你没看到，就在中线城，还有七八万的骑士团大军，若是大姐不交出这城，恐怕我们诺曼家族，就彻底完了。”
　　“那，那就不能杀了那个圣女吗？”
　　“杀了圣女？”
　　不等莎琳说话，被莎琳叫做‘二姐’的女人便率先开口了。
　　她缓缓扭过头看向了说话的女人。
　　“你疯了？还是说你活够了？”
　　“如果刺杀圣女，且不说能不能成功，就算是成了，我们也要承受整个圣教的问责，我诺曼家族在此处是直系负责人，城邦尚未交接，圣女却在城内被刺杀，那这罪，就必然要落到我们头上。”
　　“若是没成功，被圣女看出来了，她只需挥挥手，我诺曼家族顷刻间烟消云散。”
　　说到这儿，她看向了莎琳。
　　“五妹，你现在让我们来，显然是有你的目的，那就说说吧，你想怎么做？”
　　“二姐，这座城邦，恐怕我们是守不住了，圣女殿下也是动不得，这一点恐怕在座的各位都已经知晓了，那现在我们剩下的办法只有一个。”
　　莎琳面色凝重的看向在座的几位长老。
　　“让大姐退位，由此为借口，拖延一段时间，解决了问题之后，我们再把望星城交出去。”
　　“如此一来，不仅能够避免被圣女殿下发现走私奴隶，同时还能趁机将家产清算一番，该撤出去的撤出去，避免被那圣女白白占了便宜。”
　　然而，莎琳这番话，并没有打动人。
　　可是在座的所有长老，却都心动了。
　　为什么？
　　因为权力！
　　如果能将家主拉下马来，那么今天这开会的几个人之中，就必然有一个人要顶上这个位置。
　　即便是到最后，没有拿到这个位置，但凭借着这次的事情，也能够得到不少的功劳，同时，也能扩张许多的权利。
　　而最关键的是……海蒂家主，在决定交出望星城之前，完全没有与她们有任何的商议。
　　不是海蒂不想商量，而是她们如今根本没有实权。
　　虽然在座的几个长老，都很妒忌这一点，但海蒂的能力，一直是被众人所认同的。
　　可问题是，这一次的事情，却让她在家族中失去了太多的威望。
　　连对抗都不敢，直接就将维系了千年的城邦拱手相让，这与不战而降有何区别？
　　仅此一点，就让以往一直都在支持海蒂的不少分支，都开始出现了一些不好的流言。
　　如果说，诺曼家族还有换主的那一天，那么
分卷阅读1659
　　此时此刻，就是最佳的时机。
　　一个大家族，是由十几个中等家族组成的，每个中等家族下面，至少还有几十个小家族。
　　这就是高级贵族的阶层圈。
　　整个诺曼家族，一共有十七位长老，每一位长老都执掌着十几个中等家族的分支，再往下，还有百十余个小分支。
　　光是诺曼家族全部嫡系分支人口加在一起，就有五万余人。
　　至于剩下的一些，早已经被甩出八竿子打不着的分支，那就更是无记其数。
　　每一个家族大体上的基层都十分相似，基本上都是以这种金字塔形式生存。
　　因此，作为家主，不仅仅是要发展家族，还要维系每个家族之间的关系。
　　平等利益，并获取声望，只要声望足够高，就没人能撼动这家主之位。
　　可是如今，海蒂的声望已经快跌落谷底了。
　　家族中那些养尊处优，全然不知战争为何物的小贵族们，不少都在私下议论纷纷。
　　别说什么家族会无比团结，那是在没有弱点的情况下。
　　而如今，弱点来了，那就是贪念。
　　曼达·诺曼。
　　如今诺曼家族的二长老，也是海蒂的妹妹，莎琳的姐姐。
　　只是父亲不是同一个人，却都是同一个娘肠子里爬出来的。
　　然而，在这个女性为主的家族之中，即便如此，她也算是分支一系。
　　一直以来，虽然手中有点权力，但却被压的死死的。
　　而她从小，就无比羡慕大姐。
　　那是一个刚出生，就自带‘天才光环’的存在。
　　她这辈子，几乎可以说是一直就生活在海蒂的阴影之下。
　　本以为，这辈子就这样寂寂无名的过去了。
　　可没想到，世事无常，今天今时，天上竟然掉下来了一个如此巨大的机会。
　　其他几个长老都沉默了。
　　大家都明白，莎琳这个女人虽然有点小聪明，但却也有点蠢。
　　可是今天这件事，无论她说的是否是真的，这都是一个巨大的机会。
　　而就在这时，一个年长的女人突然站出来。
　　“我不同意！”
　　她的目光扫向在座的众人。
　　“你们别忘了，如今诺曼家族足够辉煌，是海蒂家主这么多年来的努力，即便是家主做了一些错事，也不是什么不能原谅的，更何况……就如之前推测所言，圣女携大势而来，我们根本无法抵抗。”
　　“若是就因为这个而将怨气撒在家主身上，我不认同！”
　　她的话，无比的正向，一时间房间里的气氛凝固了起来。
　　可就在这时，曼达却不知已经走到了这位长老的身后，突然发难！
　　曼达虽然是庶出，但自小却多多少少有那么一些突破的天赋。
　　也因此，她是有等级的人，一个二十多级的强者，杀一个手无缚鸡之力的老太，那简直就像是碾死一只蚂蚁一样简单。
　　匕首，轻易的贯穿了她的脑袋，刀尖穿过头骨，在她的额头上，还能看到那一抹寒芒。
　　老太朝上看了看，满脸不敢置信，她吃力的扭过头看向曼达，想要伸出手却感觉世界逐渐黑暗下去。
　　‘嘭’的一声，尸体倒在了地上。
　　“曼达长老，您这是做什么！？”
　　“她就算是话不对路，也罪不至死啊！！”
　　曼达顺手拿起桌上奢华的桌布，轻轻擦拭着刀身上残留的些许血痕。
　　悠然的走到了一旁坐下来。
　　“诸位，今日的事情，若是让家主知道了，你们觉得，以家族的性子，我们还会有什么好果子吃吗？”
　　“可……”
　　还有人想要说什么，但曼达却猛地抬起头，目光中带着杀意。
　　“今天，莎琳会对我们说这些，我们就没办法逃脱了，不是吗？一旦家主知道了我们知道走私奴隶的这件事，我们下半生的日子，恐怕就要一生青灯孤身，了此残生。”
　　这句话的意味很明显，众人沉默了。
　　且不说这句话有几分真几分假，可是大家却都想了一下那个情况。
　　一时间，众人的心思更加复杂了。
　　而看到这一幕的曼达，却转过视线看向了莎琳。
　　二姐和五妹相视一笑，只是这笑容中，却多了几分复杂的意味。
　　然而这两姐妹却并没有注意到，就在这六名长老之中，有一个人的目光，渐渐冰冷。
　　与此同时，卡文迪许家族之中，也已经闹翻天了。
　　尤里乌斯家族，也突然召开了家族会议。
　　而这一切的始作俑者贝亚特，却全然不知，在家中与几个男宠欢愉。
　　当天夜里。
　　少女侧卧在床榻上，小手轻轻压着小肚子。
　　“哎，为什么要有经期呢？”
　　百丽儿连忙捂嘴，将刚要蹦出来的笑容给按回去。
　　这圣女殿下也真是的，这都抱怨一天了，还是没完没了的。
分卷阅读1660
　　“那要是不来经期，还是女人吗？”
　　“哎，我要是男人多好……”
　　百丽儿闻言，不禁诧异的瞪大双眼，望着洛璃。
　　“殿下，您怎么能这么想呢，您可是圣女呀，您要是男的，还怎么当这个圣女？”
　　少女双眼一翻。
　　“鬼才愿意当这个圣女，我宁愿做个男的，也不想受这个罪。”
　　听到这儿，也不知道百丽儿这小丫头想到了什么，嘴角突然瘪了下去，表情委屈。
　　“要真是那样，我可就遇不到殿下了。”
　　“嘿！我要真是男人，也别什么遇不遇的了，我直接掳了你回家当老婆！”
　　百丽儿翻了个白眼。
　　圣女殿下被气糊涂了呀。
　　“殿下就别说气话了，这话我听到还好，让外人听到了，那成什么了呀~”
　　“是是是，你这个小管家婆，我过去怎么没看出你是这样的人呢。”
　　洛璃无语的撇过视线，不想再看这丫头了。
　　今天心烦意乱的，让她根本没心思坐下来进行工作。
　　更何况，罗拉就在望星城，很多事儿，也用不到她。
　　桌子上，摆放着一杯温水，里面还泡着几个东西，也不知道是什么药材。
　　反正应该是补血的。
　　窗外，略显宁静。
　　百丽儿心有所感的抬起头看向窗外。
　　“也不知道今天怎么了，这望星城怎么突然就安静下来了，殿下您还记得吗？我们刚来的时候，即便是晚上六七点钟，也能听到大街上有人在叫卖。”
　　洛璃也下意识的看向了窗外，沉吟了下。
　　“嗯……百丽儿，你去厨房给我看看有什么好吃的，我有点饿了。”
　　没想到殿下答非所问。
　　不过转念一想，似乎也到了吃饭点了。
　　“那我这就去。”
　　“嗯，去吧，另外……今天别吃鱼了，都吃了好几天了，去给我弄点什么开胃的。”
　　“诶。”
　　百丽儿点点头，赶紧转身下去。
　　在这种地方准备食物，只要机会得当，百丽儿多数的情况下，都会亲自去看看。
　　毕竟，这是圣女殿下的御膳，万一有点什么猫腻，那就麻烦了。
　　目送着百丽儿离开，房间中的气氛，似乎一下子冷了三分。
　　而少女脸上原本慵懒的表情，也逐渐变得锐利。
　　“说说吧。”
　　就像是有一面透明的水墙一样，随着波纹荡漾，一身黑袍的卡欧斯，已经出现在了房间中。
　　“殿下，诺曼家族，卡文迪许家族，尤里乌斯家族，分别有动向，这是我整理完后的报告。”
　　洛璃翻身坐起来，顺手接过档案，仔细翻看了一番。
　　大约几分钟后，粗略扫了一遍的少女，放下了档案，微微颔首。
　　“看样子，海蒂是真的不知情了？”
　　“是的，基本上可以确定，这次走私奴隶的主谋，是诺曼家族的五长老莎琳和诺曼家族分支小长老贝亚特。”
　　“另外，还有卡文迪许家族，驻望星城分支一系的长老和尤里乌斯家族的第三嫡子。”
　　少女点了点头。
　　“都给我说说你都查到了什么。”
　　有些事情，光靠纸面上的词汇，是没办法形容出来的。
　　“是。”
　　“鄙人的调查，虽然不算是详细，但至少可以确定，诺曼家族的五长老莎琳和小分支长老的贝亚特，是因为利益纠葛而参入到其中。”
　　“诺曼家族的五长老作为望星城东城的负责人，可以随意的放行任何车队。”
　　“小分支家族长老贝亚特是中间的牵线人，她有一个相好，是尤里乌斯家族嫡系三子的心腹。”
　　“卡文迪许家族的驻望海城分支长老嘉文·卡文迪许，其人是一个挥霍无度，喜好赌博和PC的人，是为了金钱而参入到其中的。”
　　“尤里乌斯家族的嫡系三子，似乎是为了争夺家主之位，而开始了这次的人口贩卖。”
　　“走私的奴隶最终去向暂不得知，但至少目前来看，应该没有魔族混入其中。”
　　少女紧闭双眸，仔细听着卡欧斯的话，许久，才长长叹了口气。
　　“这魔族……倒是藏的真深呀。”
　　“殿下如何如此确信，这件事有魔族参与到其中？”
　　如何确信？
　　至少目前为止，她去过一次魔岛，也摸了一次西魔城的底细。
　　基本上可以确定，如今的西魔岛，根本没有能力支持超过四五十万的魔族大军。
　　那么，那能支撑如此庞大军队的物资，从何而来？
　　魔族是喜欢吃人肉的，这会让魔族发挥出百分之一百二的力量。
　　虽然不知道其中原因是什么，但似乎魔族只要进食其他种族血肉，都可以从中获取巨大的能量。
　　只能说，魔族在吸收方面很强大。
　　而这么一来，那就可以确定，这些物资，应该是从大陆上
分卷阅读1661
　　弄过去的。
　　那么如今能查到的奴隶走私，就只有这一件，且目的地是距离魔岛最近的海港，启月城。
　　那么答案呼之欲出。
　　26 克里斯蒂的决意
　　这条走私奴隶的产业链终点，应该是魔族。
　　不管查到了什么，至少这大批量的奴隶，一般的小贵族是消化不掉的。
　　而大贵族，很多奴隶都是生生世世传下去的。
　　根本不可能如此大规模的购买奴隶。
　　但，这一次的魔族藏的真的很深，至少到现在为止，还没有暴露出任何一丝能够牵连到魔族的线。
　　洛璃的目光扫过桌上的档案。
　　“这么说来，今天诺曼家族的五长老莎琳，召集了几个比较有野心的族长，打算利用‘将贩卖奴隶的罪名’扣在海蒂的脑袋上，然后联合这些族长，搬到海蒂？”
　　“是的，整个会议的过程，鄙人都在。”
　　莎琳一开始的打算，应该就是在奴隶走私这件事上开个后门赚钱。
　　结果眼看事情暴露，海蒂开始查这件事了，她马上就打算撇清关系。
　　可随后，海蒂将要把望星城交给洛璃的事情，与莎琳说了。
　　而莎琳则是见利忘义，直接将自己做的罪，扣在了海蒂的头上。
　　那些族长，都是野心勃勃之辈，她们不会询问这件事的真假，只要有这个名目，有一个牵头人，她们就愿意干。
　　毕竟，这后面放着的，可是巨大的利益。
　　想必，那几个族长都已经开始盘算，在拿下海蒂之后，她们该如何竞争这个族长了吧？
　　走一步看三步，这是在这个世界上，基础的生存之道。
　　这些族长很清楚海蒂的能力，她们这辈子是绝对无法反抗海蒂的。
　　然而，眼下就有这么一个极好的时机。
　　望星城的交割，让海蒂这个族长的威望，跌落到了冰点。
　　而在莎琳给出了一个‘走私奴隶’的罪名之后，她们就心动了。
　　应该不是没人看出了这是一个‘欲加之罪’，可问题是，成为族长这个利益，让她们甘愿冒这个风险。
　　换句话说，这罪名是不是真的……并不重要，她们想要的是一个借口。
　　趁着海蒂族长威名跌落冰点之时，将海蒂扳倒。
　　这事儿，说起来简单，但如果不知其中详情的，说不准，还真的以为这几个长老是傻子呢。
　　“嗯，她们的计划是怎样的？”
　　“回殿下，她们的计划是在交割之日，将这件事公之于众，趁机审判海蒂，将其一口气拉下马。”
　　“行，我明白了。”
　　沉吟了下，洛璃拿出纸笔，刷刷点点写下一封信。
　　“你将这封信交给维德，不要让任何人发现你的存在。”
　　“鄙人明白。”
　　卡欧斯接过信，他不用去看都知道，这信中所写的大概意思，应该是在三天后的交割仪式上，出兵围困此处。
　　“还有，既然这件事莎琳和那个贝亚特，都只是为了赚钱，那重点就放在尤里乌斯家族身上吧。”
　　这次的走私奴隶，初始是尤里乌斯家族开始的，而运送过程，也是尤里乌斯家族的三子所承办。
　　其中，卡文迪许家族在其中，作为了一个货源提供者，为此，恐怕卡文迪许家族的本地掌权人，没少在难民中掠夺人口。
　　而贝亚特是尤里乌斯家族和莎琳·诺曼的牵线人，其目的，就是单纯的享乐。
　　至于莎琳，她应该只是想赚些钱，至于身为一个诺曼家族的第五长老，明明远比一般人要富有无数倍，为什么还要趟这摊浑水呢？
　　其中，估计也有一些深意。
　　而从这次的计划中，大概能猜出积分。
　　这个莎琳，很可能是一直在惦记着族长之位。
　　这下，逻辑基本上都理清了。
　　那么接下来，重点就应该放在尤里乌斯家族身上。
　　这走私奴隶的最终目的地，是魔岛，而尤里乌斯家族则是这次走私奴隶的牵头人。
　　换句话说，这件事的初始，是从尤里乌斯家族嫡系三子那里来的。
　　那么，接下来要做的，就是顺着这条线一直摸过去。
　　看看这些奴隶在启月城，最终落入了谁的手中，又是以什么方式，运送到魔岛上的。
　　“鄙人明白。”
　　卡欧斯点了点头，弯腰行礼，然后消失了。
　　感受着房间中再也没有了其他人的气息，少女不禁深呼吸后长叹一声。
　　“做圣女，真难啊……”
　　这中线城的事情，刚刚落幕，这边望星城就起了幺蛾子。
　　这群野心勃勃之辈，估计会在三天后的交接之日，闹出大笑话来。
　　说实话，她并不想看到这一幕，毕竟这会对望星城的稳定，产生影响。
　　可这件事，却没办法直接跟海蒂说。
　　这个莎琳，野心勃勃，是一块毒瘤，得拔。
　　而海
分卷阅读1662
　　蒂，也可以借着这个机会，重新梳理威信。
　　毕竟，海蒂这个识时务的人，在她这儿还算是有点好印象。
　　月之国如今是多事之秋，缺人之际，这个海蒂是个有用的人才，就这么抛弃了有些可惜。
　　另外，她也可以在这件事上，卖一个人情给海蒂。
　　有句老话叫——锦上添花不如雪中送炭。
　　在所有人都想要把海蒂拉下马的时候，她伸出援手，仅此一点，就能让海蒂欠下一个大大的人情。
　　而当那些贵族，看到她手中的力量，以及她为海蒂撑腰的时候。
　　诺曼家族的未来，就永无宁日了。
　　洛璃很清楚，如今的贵族圈中，始终都有一股力量在反对她。
　　简而言之，就是一些蠹虫和对她不满的人，团结了起来。
　　在诺曼家族之中，也有这样的存在。
　　当她站在了海蒂这一边，甚至出手帮海蒂的时候。
　　诺曼家族中那些反对她的人，就同样也会反对海蒂。
　　如此一来，诺曼家族内部就分裂了。
　　一旦产生了分裂，海蒂身为族长，就必然要清理家族中，反对的人。、
　　而这样一来，又可以从另一方面削弱一个大贵族的影响力。
　　“哎！这样算计人的事儿，真不适合我。”
　　可不算不行呀，与其他几个家族不同，这次诺曼家族属于和平交割。
　　如此一来，洛璃没有借口去削弱诺曼家族。
　　而诺曼家族在望星城的影响力，依旧会很强大。
　　这对后续的一些安排，会造成麻烦。
　　这阴谋是她临时想到的，而她也只是顺水推舟。
　　无论海蒂最后是否出手清理族内的反对声。
　　诺曼家族都会因此而分裂。
　　而分裂后的诺曼家族，危险性就大大降低了。
　　“殿下自言自语的，在说什么呢？让百丽儿也听听呗~”
　　百丽儿从殿外走进来，身后还跟着十几名修女，每一个修女的手中都托着银盘。
　　“没什么，就是抱怨，你都听一天了，还想听吗？”
　　洛璃无语的翻了个白眼，摸了摸自己的小肚子，感觉还是那么的不舒服。
　　“额，那殿下还是先吃点东西再抱怨吧，这样也有力气不是么？”
　　说话间，修女们便已经摆好了桌子和那些餐品。
　　每一个餐品，都是藏在银盘的盖子下的。
　　这样可以保证温度不会有太大的变化。
　　毕竟是初春，夜晚的天气，多多少少也是有些凉意的。
　　“嗯，那就先吃饭吧，准备了什么？”
　　“殿下，这是温热的苹果汁，还有牛排和蔬菜沙拉，这是烤鹅，另外还有煎鹅肝和罗宋汤，今天的主食，是烤芝士面包，饭后的甜点是水果拼盘和芝士酥。”
　　牛排的量并不多，大概只有半个巴掌。
　　这些东西，随便吃几口也就饱了。
　　不过，今天晚上这顿饭，却吃的格外有滋味，甚至让洛璃都想要小饮一杯了。
　　可最终还是在百丽儿娇怒的注视下，放弃了喝酒的打算。
　　一切，就要看三天后了。
　　就在洛璃打算休息一下，看看书然后睡觉的时候，门外快步跑进来了一名修女，在百丽儿耳边小声嘀咕了两句便退了下去。
　　百丽儿听完之后，连忙看向洛璃。
　　“殿下，克里斯蒂来了，还有布莱克先生和莎莉丝特女士。”
　　“哦？他们来了？快让他们进来。”
　　闻言，洛璃赶忙放下手中的书，起身出门迎接，百丽儿这边也马上告诉修女传话。
　　洛璃来到门口，门外，也走过来了三个人。
　　一个是身材丰满，御姐风拉满的黑发克里斯蒂。
　　一个是黑色短发的布莱克。
　　还有一个，便是蓝色长发莎莉丝特了。
　　“三位来了，快请进。”
　　洛璃赶紧招呼着三人进来。
　　克里斯蒂随着年龄恢复到成年状态，整个人的态度也冷了许多，对比以前的克里斯蒂，如今的她，就像是一个高冷御姐。
　　即便洛璃如此热情的迎接，她也只是点了点头，没有多说其他。
　　而布莱克则是走到洛璃面前，笑着点了点头。
　　最后是莎莉丝特，她似乎跟布莱克和克里斯蒂之间，多多少少拉开了一点距离。
　　可能是关系不算那么近吧？
　　又或者……之前发生了争吵？
　　洛璃一边这样想着，一边招呼着三人坐下。
　　百丽儿也连忙端上暖茶，分别放在几人的面前。
　　“事情商量妥当了？”
　　一说到正事上，布莱克脸上那轻微的笑意，也迅速冷了下去，沉吟了许久，点了点头。
　　“是，已经谈妥了。”
　　“怎么说？”
　　“洛璃，请你出手吧。”
　　这句话，带着多少的无奈，洛璃也是听得出来的。
　　一旁的莎莉丝特听完，却是眉
分卷阅读1663
　　头深锁，略有些不快的看向了布莱克。
　　至于话题中心的人，克里斯蒂，却始终没有言语，她的怀中，还抱着那件衬衫。
　　想了想，洛璃转头看向了克里斯蒂。
　　“这也是你的意思吗？”
　　克里斯蒂闻言，这才抬起头来看向洛璃。
　　“是。”
　　布莱克和莎莉丝特，之所以这么久都没有离开，唯一的目的，就是解决克里斯蒂的问题。
　　如今，克里斯蒂本体封印被破坏了。
　　想要重新缝合上，这远比创造出来一个封印更加困难。
　　而且，她黑龙的本体，也几乎已经陷入了无理智状态，若是在封印过程中一旦发生意外。
　　那将会是灾难性的事件！
　　也因此，这次前来的布莱克和莎莉丝特，目的就是为了解决这件事。
　　但即便是阿斯菲尔德在的时候，这件事也没谈拢。
　　最重要的是，莎莉丝特不同意。
　　因为，她和克里斯蒂是好友。
　　一开始，布莱克也是很不愿意的，克里斯蒂是他的亲大姨娘。
　　也就是说，克里斯蒂，是布莱克母亲的姐姐！
　　如今黑龙一族剩下的全都是幼年期，总数加起来也就那么六七头。
　　就连布莱克自己，也不过是刚刚成年不久。
　　好不容易，回来了一个家长，布莱克也算是找到了主心骨，再加上关系的原因，布莱克很不赞同这件事。
　　而阿斯菲尔德和克里斯蒂本人，却非常赞同。
　　这件事就是……让洛璃出手，完全净化黑龙。
　　算是赌一把！
　　若是成功了，克里斯蒂不会死，魔气也会被驱散净化。
　　若是失败了，克里斯蒂会死，魔气也同样会被驱散净化。
　　唯一的区别就在于克里斯蒂是否会死。
　　这是十分冒险的行为。
　　看着克里斯蒂眼中的决意，洛璃点点头：
　　“既然你决定了，那……明天吧，你们今晚现在这儿住下，明天一早，我准备好一切，然后开始净化仪式。”
　　“不行。”
　　克里斯蒂只是淡然的摇了摇头，见少女露出诧异的目光，缓缓开口：
　　“现在的我只是一具分身，主体的理智意识就在这具分身之中，如果，这具分身被净化，意识回到本体，就会让本体苏醒。”
　　“这……”
　　“只有一个办法解决这件事，就是你亲自前往封印处，直接解决本体上的魔气。”
　　“不过你放心，在这个过程中，莎莉丝特和布莱克，还有二十七头水晶巨龙和五头成长期黑龙，都会一路护送你。”
　　“若是在净化过程中本体暴走，可以直接击杀。”
　　克里斯蒂面无表情。
　　莎莉丝特不忍的撇过头去。
　　“事情就是这样，我们商议的结果，就是请你亲自与我们前往封印之地，然后举行净化仪式。”
　　“封印之地……如果我没记错，那里好像是沙之国与兽人帝国的交界处吧？”
　　那也太远了，更何况半月之后，就要前往魔岛执行偷袭计划。
　　怎么可能现在就走呢？
　　“我的事情不急，你可以先解决你的问题。”
　　27 教皇遇刺
　　洛璃也不知道自己做的是不是好事。
　　这样算计海蒂，让她有点不舒服。
　　倒不是既表又牌，而是单纯觉得这样做不对。
　　不过，终究还是做了。
　　继续推动下去，望星城到手也就不是问题了。
　　剩下的，还是交给罗拉来解决吧。
　　不过，克里斯蒂的事情，还是要解决的。
　　毕竟黑龙的封印，的确是一件事大事。
　　但这件事不应该只有她一个人撑着，最起码也应该把教廷拉下水。
　　这件事，她不能又出力又出钱。
　　总而言之，得让迪奥克里特出点血才行。
　　其次，就是这次的偷袭魔岛计划，按照日子，龙族军团和精灵族军团，大概要在十五天后抵达。
　　今天是三月九日，龙族与精灵族抵达的时间，是二十四号。
　　还有十几天的时间，让她来筹备接下来的行动。
　　反正还是那套嗑，开展教育，开办学院，铺设铁路，建造武器等等……
　　这些事情，哪个都不是一朝一夕能够完成的。
　　反正事情就摆在那，慢慢解决吧。
　　说起来，迪奥克里特有段时间没露面了，这家伙现在难道还在前线吗？
　　格尔尼亚的文书石板，到现在为止还没交出去呢。
　　这货要到底要磨叽多久呀！
　　是在谈不拢，打就完了呗。
　　想着这些事情，脑海中的思维，也渐渐的缓慢下来，直到眼前一片黑暗，才沉沉睡去。
　　……
　　第二天清晨。
　　“殿下，殿下您快醒醒，出大事了。”
　　“啊？出什么事了？”
　　一听到‘出事了’三个字，还在朦胧中的少女
分卷阅读1664
　　浑身打了个冷颤，立刻从床上坐起来。
　　被褥顺着那凸起处缓缓滑落。
　　白色的薄纱睡裙下，少女根本没有穿任何的内衣。
　　隐藏在薄纱之下的，是山峦之上的粉色若隐若现，
　　也顾不得薄纱的睡衣泄露了几分春光，洛璃转过头看向百丽儿。
　　“出什么事了？魔族提前有动作了吗？还是贵族又造反了？该不会是兽人帝国打过来了吧？”
　　“不是的，殿下，不是月之国的。”
　　百丽儿连忙解释。
　　少女松了一口气，抬手抚胸。
　　安慰自己那因为突然惊醒而狂跳的小心肝。
　　却几乎摸不到心跳。
　　嗯……没办法，脂肪太厚了。
　　“这两团肉真碍事。”
　　“殿下，这都什么时候了，您还在抱怨这些！”
　　少女这时候反而不着急了。
　　只要不是关乎到月之国的事，她就不担心。
　　不过，还有什么会让百丽儿如此紧张？
　　难道教廷和炎之国没谈拢，又开战了？
　　“是教廷和炎之国那边的问题？”
　　而百丽儿长大了嘴巴，目瞪口呆的望着洛璃。
　　“殿下您怎么知道的？”
　　“这还用问吗？既然不是月之国，又能让你如此担忧的，那除了教廷和炎之国的问题之外，就没有其他的嘛。”
　　“说说吧，到底什么事情，让你这般大惊小怪的，记住，以后只要不是事关月之国，不用这么早叫我起床的~啊~~”
　　少女打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　胸前那波涛汹涌，也随着少女的动作而微微晃动，又顺手拿起了床头柜上的羊奶，喝了一口。
　　“那……那好吧。”
　　百丽儿有些无语。
　　“这是信报。”
　　“昨日，炎之圣女安娜和教皇冕下在教廷边界会晤，商谈和谈之事，不了有人提前得到了消息，在此处埋伏重兵。”
　　“教皇冕下和安娜圣女虽然杀出重围，并没有性命之忧，但教皇冕下重伤，安娜圣女则是被炎之国接回。”
　　“噗——！”
　　一口羊奶还没品到味儿，就从少女的红唇间喷了出去！
　　点点奶白洒落在白花花的肉团子上，湿透了那薄纱的衣襟，紧贴在肌肤，让这一幕又添了几分魅惑。
　　“咳咳~你，咳~你说什么！？你再说一遍？”
　　刚才还在焦急不已的百丽儿也不急了。
　　“殿下，您这是做什么呀，全都脏了。”
　　百丽儿拿出手帕，擦拭着少女的胸前。
　　但是这两团脂肪太过柔软，想要用力去擦拭，这一下却按了下去。
　　感受着胸前来回摸索的手，洛璃也不禁俏脸一红，不过好在这最起码不是个男人的手。
　　百丽儿擦两下也就擦两下吧。
　　但重点不是这儿呀！
　　“不对！你再跟我说一遍，到底怎么回事！？”
　　百丽儿似乎带着三分复仇后的心理，白了洛璃一眼。
　　“殿下刚才不是不着急吗？”
　　“这能不着急吗？这可是圣教八国的大事，好百丽儿，快说说到底怎么回事？”
　　“殿下，炎之国和教廷，在昨日于教廷边界，南部山脉下的雪山城，商议和谈之事，不了有人提前埋伏了重兵，教皇冕下和安娜圣女虽杀出重围，却都负伤了。”
　　“教皇冕下已经被教廷方面接走，而安娜圣女也被炎之国接走。”
　　“此刻，峡之岛上似乎已经又开战了，具体情况不知。”
　　“嘶！”
　　少女倒吸一口凉气。
　　这下麻烦了！
　　教皇遇刺，圣女遇刺，无论是在什么时候，这都是一件大事。
　　而如今，这两件事凑到了一起，还是两个人同时被刺杀。
　　这下，不说人族怎样，至少这圣教八国必然巨震！！
　　恐怕，接下来的开战可能要免不了了。
　　但具体情况尚未可知。
　　教廷虽然宣称迪奥克里特重伤，但具体情况不知。
　　这会不会是迪奥克里特的某种计划？
　　而同样的，炎之国的安娜圣女，是不是也在用计谋。
　　这其中的道道，可就多了去了。
　　但现在最关键的是，赶紧先进行通讯，先打探一下教廷那边的情况。
　　“快，快，去通讯室！”
　　洛璃也顾不得其他了，下地直接奔着门口就走了过去。
　　得亏百丽儿反应快，一把拉住了少女的手腕。
　　“你干嘛！？别拉着我呀！”
　　洛璃急着想要去通讯室了解情况，而百丽儿指了指洛璃的胸前。
　　“殿下，您到是低头看看呀，您这幅样子就这么走出去，那月之国就完啦！”
　　少女一愣，低头看了看。
　　点点乳白洒落胸前，湿了纱衣，粘了白肉，污了粉点。
　　这哪里是什么春光呀，穿这套出去，跟特喵的果奔有啥子区别呦！
　　就连洛璃自己
分卷阅读1665
　　看到这一幕，都不禁心神为之一颤。
　　这要是往外面的人看到了，女人先不说，至少男人肯定是忍不住的。
　　起码，只要不是瞎子，都得对她弯腰敬礼。
　　弯腰是真弯腰，至于敬礼是怎么个敬法，那就大有讲究了。
　　“快，快更衣。”
　　饶是洛璃见过了不少大场面，也是俏脸通红，一想到自己刚刚差点穿着这套衣服出去，就不禁一阵后怕。
　　好家伙，这不是发福利，这是特喵的当众暴露呀。
　　“殿下别急，先清洗一下，你看，这奶渍都已经快干了。”
　　“对对对，快，让人端水进来，快。”
　　洛璃赶紧点点头，很快，外面准备好的修女，就弄了一大桶温水。
　　三下五除二的洗完了澡，连忙出来换上了圣女袍。
　　随着圣女袍的自洁功能，一阵雾气从裙下砰然而起，旋即，少女身上的水渍就被驱散的一干二净。
　　当然，不是那种绝对的干净，而是保持着让身体肌肤感受到最佳的湿度程度。
　　圣女袍的功能，可不单纯的是烘干，还有保湿呢。
　　换上了衣服，又不情不愿的换上了异世界的‘七度空间’，这才匆匆赶往通讯室。
　　刚到了通讯室，就立刻联络了教廷方面。
　　而这一次，接通通讯的并不是神圣骑士，也并非是大主教。
　　“你是？”
　　“臣，教廷主教，见过圣女殿下。”
　　“主教？你们大主教和神圣骑士呢？”
　　圣教有七个大主教，这七个大主教分别对应七名圣女，正常来讲，哪怕是教皇不在，神圣骑士不在。
　　这大主教也应该至少有一个人，会停留在通讯室值班。
　　教廷除了七名大主教，还有七名主教。
　　这七名主教，也有各自的工作。
　　但一般，都不会在通讯室接待。
　　“回月之圣女殿下，七大主教与神圣骑士，正前往教廷边境，接应冕下。”
　　少女焦急的发问：
　　“这么说，冕下遇刺受伤是真的了？”
　　“遇刺不假，但受伤不真，还请月之圣女放心，冕下身体并无大碍。”
　　这名主教的笑容有几分假意，让少女感觉不太舒服。
　　“行，那……还请您通知冕下，月之国担忧冕下安危，请冕下万分珍重。”
　　“是，我会转达的。”
　　主教点了点头。
　　“月之圣女殿下还有其他事么？若无事，我就要去忙其他的事情了。”
　　“暂时无事了。”
　　“那么，臣告退。”
　　说完，通讯便被挂断了。
　　看着眼前陷入了一片白茫茫的3D屏幕，片刻之后，屏幕也随之黯淡下去。
　　少女陷入了沉思。
　　“殿下……殿下？”
　　“情况不对。”
　　“什么不对？”
　　百丽儿愣了下，她只是见少女坐在那半晌都不说话，屏幕也都黯淡下去了，为什么还一动不动的？
　　“这个主教，不对劲。”
　　少女微眯着双眸，看着眼前黯淡下去的荧幕。
　　似乎还能从上面，回忆起刚才那个主教的一举一动。
　　“这个主教似乎很着急，不想与我过多的交谈，也不想把信息告诉我，设置到了最后，他还急着想要挂断通讯。”
　　这种情况，显然已经不正常了。
　　即便是他一个主教再怎么忙，可他面前的并不是别人，而是圣教的圣女呀。
　　而且，这人说话模棱两可，这就显得更不对劲了。
　　“联系格尔尼亚。”
　　“是。”
　　百丽儿应了一声，连忙又拨通了通讯。
　　这边是通讯室，那便是通讯石。
　　在这种情况下，绝大多数的能源，都会由通讯室这边提供。
　　这样通讯，可以让通讯石的消耗降低许多。
　　“殿下？”
　　格尼尔雅似乎正在吃早饭，他掏出通讯石的地方，应该是他现在临时居住的旅馆。
　　“格尔尼亚，有点突发事件，我要让你去查一下，可能会很危险，你自己要小心。”
　　闻言，格尔尼亚两三下将嘴里的面包咽了下去。
　　“殿下有何吩咐？”
　　“你现在立刻去调查天使之城内的情况，看看是不是有什么特殊的变化，特别是在军事重区。”
　　“是。”
　　格尔尼亚答应了一声，旋即起身挂断了通讯。
　　看着挂断通讯的荧幕，少女的目光略显呆滞，似乎是在思索着什么。
　　而百丽儿到现在还是一头雾水，完全不知道自家殿下在做什么。
　　“殿下，您这是……怎么了？”
　　“百丽儿，你可能并不知道，教廷有一条老规矩。”
　　“什么规矩？”
　　“无论何时，必须有一名大主教以上的人，在通讯室附近待命，无论什么情况，都必须回应通讯。”
　　百丽儿微微一怔。
　　“这……这又怎
分卷阅读1666
　　么了？”
　　“又怎么了？”
　　“你呀，还是没想明白过来。”
　　说到此处，少女看向暗淡下来的荧幕。
　　“恐怕，现在天使之城已经不在教皇的掌控中了。”
　　28 打探
　　天使之城。
　　格尔尼亚今天一整天都没出门。
　　殿下的命令当初也很简单。
　　就是在这儿等教皇来拿文书石板，可问题是，他都已经在这儿等了快半个月了，却依旧没等来教皇冕下。
　　反而是这两天因为吃的太多，好像又胖了一点？
　　格尔尼亚有些无奈的站在镜子前，摸了摸多多少少挂了点肉的脸颊。
　　“我应该减肥了。”
　　可寻思寻思，却又摇了摇头。
　　“算了，减肥太累了，要怪，就怪殿下给的工资太高了，以前的我，可绝对不是这种大吃大喝的人。”
　　随口嘟囔了一句，对于人生的态度，他就是属于半摆烂的那种人。
　　是啊，过去的他哪里能这么大吃大喝，天天鱼肉的。
　　以前的他几乎就是流浪儿的生活，好的时候能吃顿饱饭，坏的时候，甚至可能两三天都吃不上一顿。
　　不过么，小事摆烂，大事可不行。
　　他自己愿意摆烂，可是殿下吩咐下来的事情，却不能摆烂。
　　“嗯，得出去看看了。”
　　虽然没有出门，但格尔尼亚明显能感觉到，今天外面的声音比往日要嘈杂了许多。
　　似乎，街道上巡逻的士兵都比以往要多了一些。
　　虽然对于人生态度摆烂，但这并不代表他的能力差。
　　在野外生活久了，时间长了也就学出了一些野外的生存技巧。
　　这听声辨位的能力，越是他跟一个猎户，学了很久才学会的。
　　声音的远近，大小，位置，等等一系列，这些都是很有讲究的。
　　而且，因为听觉不好控制，所以想要学这样的技能，也是需要天赋的。
　　好在，他天赋也算是不错。
　　当然，这是‘他以为’，如果他这个想法让那些一辈子都爬不到三十级的人听到，光是整个大陆种族的口水，就能淹死他。
　　收拾收拾，整理了一下略显凌乱的短发，格尔尼亚这才转身出门。
　　他租住的这个房子，就是平民街的一间旅馆。
　　这旅馆是三层楼，为了避免引人注意，他特意租住了二楼的倒数第四间。
　　这个房间，是最不容易引起人注意的地方。
　　就算是盘查，一般这个位置也不会特别严查。
　　这些，都是他往日流浪学习的一些小技巧。
　　转身下楼，老板娘是个四十来岁的中年人，手上老茧不少，人也略显发福，不过脸上的笑容却是很灿烂。
　　“呦，格尔尼亚先生今天总算是愿意下楼了？怎么，是您等的朋友，今天来了吗？”
　　“这倒不是，我就是去外面走走，这几天在房间里闷坏了。”
　　“哦~”
　　老板娘笑呵呵的点了点头，不过一转眼，却又挂上了另一个表情，对格尔尼亚招了招手。
　　格尔尼亚本就是一个帅哥，平日里虽然不修边幅，却依旧很帅气。
　　这也是老板娘能够记住他的原因。
　　俊美的人，无论走到哪里，都会引人注意。
　　格尔尼亚倒也不见外，走了几步，附耳过去。
　　“格尔尼亚先生，若是平日，你能出去走走，我倒是挺开心的，可是我劝你呀，今天最好不要出门。”
　　“这是为什么？”
　　“今天上面发下来的公文，说是要宵禁数日，而且白天无论是出城还是进城，都需要户籍，若是没有户籍的，就要被抓啦。”
　　格尔尼亚微微一怔，他手中倒是有户籍，而且他的户籍目前为止，还没有落到教廷上。
　　这个世界，是有户籍系统的，只是人族国家的户籍系统，统一却又混乱。
　　人族有八个大的国家，虽然现在只剩下了七个，但依旧是巨大的势力。
　　而人族的户籍，就是从教廷这里下发的。
　　问题是，教廷下发的户籍，很难马上核对。
　　因此，各个国家都有自己的户籍。
　　这样一来，也就乱套了。
　　除了一些经常跑外的人，会携带着教廷户籍之外，其他国家的人，大多都是携带本国户籍的。
　　圣教八国非常如今的形态，在某种程度上也算是一种病态。
　　这也让人口十分难以却准。
　　但户籍虽然是随身携带，可一般情况下，是很少查验的。
　　毕竟，像是天使之城这样的巨大城邦，整个城市的人口超千万。
　　每天进进出出的人流量，也多大几十万甚至是上百万。
　　这样的城市，如果天天查户籍，那是累死多少士兵也不好使。
　　所以一般情况下，除了像这种旅店需要户籍之外，很少会使用户籍这个东西。【欢;:迎"进d"!入【,!
分卷阅读1667
　　夜;袭"f;的":月:费.'群;:】:.6;9.4:9.,3:d""6!，1:3";5."
　　但今天，官方却要严查户籍。
　　仅此一点，就让格尔尼亚嗅到了不一样的味道。
　　“嗯，我知道了，不过，我也就是个来旅游找朋友的，那些官方的人，就算是再不讲道理，也不至于就因为这一点来抓我吧？”
　　格尔尼亚耸了耸肩，轻笑了一声，在老板娘略带担忧的目光下，悠然的走出了旅店。
　　如今，已经是清晨，晨曦照耀着带着古旧裂痕的青石板路。
　　街边，已经有一些小贩开始出摊，有卖早餐的，也有卖一些饮品的。
　　在这个庞大的都市，每天所需要供给的食物同样巨大。
　　也因此，不管是在哪，都能看到类似的小摊位。
　　格尔尼亚，很清楚，自己身为外地人，来到这儿，肯定会惹人注意。
　　所以，为了避免有人怀疑自己，他也只能悠闲的先来到了小摊位前，准备吃点东西
　　这种小摊位，一般都是做一些简单的披萨。
　　大多都不会加什么太贵重的东西
　　格尔尼亚最近一些日子，嘴也养叼了，坐下之后随手就点了一份牛排披萨。
　　在这个小摊位上，这已经算是最高级的披萨了。
　　他这边坐着，那边街道上就走过去了一队人马，每一个士兵，都是全副武装，而走在最前面，铠甲明显比其他士兵华丽许多，整个人也精神许多的人。
　　应该就是这个小队的队长了。
　　而当格尔尼亚的目光扫过这个小队的时候，那个队长的目光，也恰好扫过了格尔尼亚。
　　两个人的视线，在空中聚会，又瞬间错开。
　　没办法，格尔尼亚的长相实在是太突出了。
　　而且，那种目光，也绝对不是一般人所能拥有的。
　　这让小队长心中，不由自主的升起了一丝狐疑。
　　“停下！”
　　小队长一声令下，同时转过身看向了格尔尼亚。
　　而此刻的格尔尼亚，已经转过头去，正催促着小贩快点做披萨。
　　“喂，那个吃披萨的！”
　　小队长走上前，开口询问。
　　格尔尼亚一开始装作没注意，只是四处瞄了一眼。
　　直到那个小队长走到了他的身后，他也没有回头。
　　“说你呢，东张西望的家伙。”
　　“啊？我啊？”
　　格尔尼亚故作惊讶，不过这惊讶做的却十分自然。
　　小队长微微皱眉。
　　“你是什么人，怎么以前在这一片没见过你？”
　　格尔尼亚连忙起身，脸上温和的笑意，点了点头。
　　“这位队长大人，我是个外地人，您之前没见过也正常。”
　　“哦？外地的？户籍拿出来。”
　　一听到‘外地’两个字，这小队长瞬间警醒了几分，显然是警惕了起来，而他身后的那些士兵，也隐隐围了过来，堵住了格尔尼亚的去路。
　　“没问题，您稍后。”
　　格尔尼亚点点头，完全没有任何防备，连忙伸手掏兜，拿出了户籍本，递了过去。
　　小队长看着递过来的户籍本，翻开看了一眼，并随口问道：
　　“你来天使之城，是做什么来了？”
　　“回大人，小人是来找朋友的。”
　　“朋友？”
　　小队长先是犹疑片刻，又开口问道：
　　“什么朋友，住哪的？”
　　格尔尼亚倒也不慌不忙，只是苦笑着摇了摇头。
　　“这个我还真不清楚。”
　　“那他是做什么的？”
　　“回大人，他是佣兵工会的人。”
　　“哦？佣兵工会？叫什么名字？”
　　“卡提，是佣兵工会，剑锋兵团的一个小队长，您认识吗？”
　　“卡提……哦~是他啊？”
　　“当然认识，我和他还喝过不少次酒呢，说起来，他那一头蓝色的短发，依旧是让我羡慕啊。”
　　格尔尼亚依旧是满脸笑容：
　　“大人，您记错了吧？卡提可不是蓝发，是绿发。”
　　“哦哦哦，对对对……你瞧我这记性。”
　　小队长闻言，脸上原本还有半分质疑的目光，瞬间消失，紧接着就换上了一副笑容。
　　“哈哈，不好意思啊，原来是朋友的朋友，那就是我朋友了，若是往日，我必然和你饮上一杯，可今天不太好。”
　　小队长将手中的户籍递了回去，态度也热切了不少。
　　显然，这个小队长真的认识格尔尼亚口中的‘卡提’，同时，这个小队长，
分卷阅读1668
　　也认同了格尔尼亚。
　　刚刚那一番话，显然就是试探。
　　不过格尔尼亚倒也不怪对方，毕竟，这个小队长是职责所在。
　　“哦？既然是卡提的朋友，应该都是喜欢喝酒的才对，您怎么……”
　　“嗨，别提了，今天一大早，上峰就下了命令，要严查城内所有外地人，同时还要宵禁，我跟你说，这可不是小事。”
　　“不过，你来的也真是不巧，卡提最近出城去做任务了，怎么？他没告诉你？”
　　格尔尼亚心中一紧，却是不做声色的道：
　　“哎，本来呢，他给我来信，是让我下个月来的，我这个月来，就是想跟他早点见面，顺便给他一个惊喜，你也知道，他这个月中旬过生日的，没想到……”
　　“哦哦哦，对对对，我都忘了。”
　　小队长连连点头，脸上的认同感更多了。
　　现在，他已经彻底把格尔尼亚当做朋友了。
　　小队长看着格尔尼亚脸上的无奈与失望，笑着走上前拍了拍格尔尼亚的肩膀。
　　“行了，他不在也没事，等过两天，这边戒严结束了，我来陪你，放心，卡提的朋友，就是我的朋友！以后在这条街遇到麻烦，直接报我的名字，卡姆！没人会不给我这个面子！”
　　“哈哈，那就多谢卡姆了。”
　　“都是朋友，客气什么，那我……这边就去公干了。”
　　“您忙。”
　　格尔尼亚目送着卡姆带队离开，直到对方消失在视野中，他脸上的笑容才缓缓消失。
　　看来，殿下的担忧是对的，只是为什么会这样呢？
　　心中如此想着，手中的动作却是不停，匆匆吃了披萨，便转身往其他街道走。
　　格尔尼亚常年在外漂泊，虽然去过的国家并不多，但教廷的天使之城，他还算是熟悉。
　　刚刚报出来的那个人命‘卡提’，也并不是什么随口乱说的。
　　那人还真是他朋友，只是很久没有联络了。
　　毕竟，格尔尼亚这个人满世界漂泊，居无定所，对方就是想联络他也联络不上呀。
　　凭借着前几年的记忆，他左拐右拐的，便来到了南城的兵营前。
　　这个兵营，只是普通的步军兵营，但格尔尼亚很清楚，如果一个地方的兵营出问题了，其他兵营也必然会警戒。
　　当他来到了大营前时，门口的士兵，比往日多了两倍还多。
　　一般情况下，站岗的士兵，最多也不过二三十人。
　　可今天，光是门口的位置，就有上百人。
　　而且，平日里中门大开的兵营，今天却是用拒马桩封死了，大门也是紧紧关闭。
　　看到这一幕，格尔尼亚已经不需要再多问什么，就已经明白了一切。
　　恐怕，天使之城真的出事了，而且还是出大事了！
　　可具体到底发生了什么，他也不甚了解。
　　想了想，他现在应该先回到旅馆，把这个信息报给殿下，然后再做下一步打算。
　　想到这儿，他转头就走，不到片刻，便回到了旅馆。
　　中途甚至用了魔法加速。
　　跟老板娘随口搭了几句话，就回到了自己的房间。
　　拿出通讯石拨打了出去。
　　当通讯接通的同时，圣女殿下的面容也出现在眼前。
　　显然，圣女殿下一直都没有离开通讯室。
　　“有消息了？”
　　看着眼前亮起的荧幕，少女眼中满是凝重。
　　就在刚刚……十分钟之前，峡之岛传来消息，教廷骑士团与炎之国骑士团正面冲突，双方本次短促的战争中，投入了超过三万骑士团的兵力。
　　而损伤也是巨大，至少有一万名以上的骑士死亡。
　　事情已经彻底闹大了！
　　29 王的责任
　　“回殿下，不出您所料，如今天使之城已经全面戒严，夜晚宵禁，白天士兵巡街，所有进出城门的人，都必须展示户籍，严查外地来人。”
　　3D荧幕中，格尼尔雅凝眉而言，显然已经是明白了势态可能失控了。
　　但他所在的位置，让他无法看到更高处的风景。
　　所以他并不知道此时此刻究竟发生了什么。
　　“格尔尼亚，现在有一个非常重要的事情，要交给你去做，这件事……比你打探消息更危险。”
　　迪奥克里特到现在生死不知，虽然说是重伤，但天知道这到底是不是真的。
　　如今，七大主教都不在天使之城，可能会发生的事情太多了。
　　一件一件数，能数到明天去。
　　所以现在最要紧的，就是立刻联系上教皇。
　　洛璃也是犹豫了许久，才下定了这样的决心。
　　迪奥克里特……不能死！！
　　如今魔族虎视眈眈，内部的情况也不稳定。
　　炎之国的野心也不知道从哪来的，现如今竟然敢跟教廷直接叫板。
　　最关键的是，暗处还有一群不知名的存在，在搅弄风雨。
　　若
分卷阅读1669
　　是现在迪奥克里特死了，圣教八国群龙无首，短时间内推上去的教皇，也必然需要大力稳定形势，而与此同时，炎之国也必然会开始扩张。
　　再加上那搅动风云的暗处之人。
　　这么下去，人族内部必然大乱。
　　所以，迪奥克里特不能死。
　　“格尔尼亚，这件事十有八九会丢掉性命，我希望你能慎重考虑，今天晚上给我答案。”
　　如今，洛璃想要知道迪奥克里特的情况，已经是几乎不可能了。
　　而最关键的是，若迪奥克里特真的安然无恙，那他必然会立刻出现在所有人的眼前，让众人放心，稳定局势。
　　可现在他没有出现，这足以说明，他现在的状态，可能已经处于深度昏迷之下了。
　　现在洛璃要做的，就是第一时间联系上教皇身旁的人。
　　若是迪奥克里特身旁的人足够忠心，就会把石板让教皇签下。
　　尽管他处在昏迷之中，但契约文书石板其实很简单，就是把自己的血滴上去就可以了。
　　而最关键的是，教皇的文书石板，有许多BUFF叠加。
　　只要迪奥克里特还有一口气在，在文书石板的支撑下，就一定能醒过来。
　　现如今，最糟糕的情况就是迪奥克里特已经死了。
　　而教廷现在封锁消息。
　　但问题是，天使之城的事情其实也很糟糕。
　　七大主教一个都不在，明显已经失去了控制。
　　能想到的，要么是叛乱，要么是篡权。
　　“殿下，不用犹豫，您说吧，要我去做什么。”
　　格尔尼亚几乎没有任何犹豫便答应了下来，这让洛璃心头一紧。
　　“格尔尼亚，你要想清楚，这件事，九死一生。”
　　以现在格尔尼亚的实力，将来的他必然能登上六十级，突破人类的极限。
　　而这次的事情，可是需要他亲自将文书石板送到迪奥克里特手中。
　　如今的迪奥克里特所在位置不清，伤势不明，在谁手中，是死是活，这些都不知道。
　　格尔尼亚手中没有任何保命的东西，若他被人半路发现，打死也就打死了。
　　“我想的很清楚。”
　　格尔尼亚少有的露出三分认真的目光。
　　“殿下，您是想让我把箱子里的东西，送到教皇手中对吧？”
　　少女抿着唇，目光凝重，望着荧幕中的格尔尼亚，半晌，才点点头。
　　“……对。”
　　“我明白了，请您放心，我一定会亲手将箱子送到教皇冕下手中，殿下，若我死了，还拜托您能找找我的尸骨，最起码，别让我曝尸荒野就行，然后随便找个地方一埋，再不济……也可以随手扔河里，让我顺水流走也行。”
　　看着眼前逐渐黯淡下去的荧幕，少女无奈的闭上双眸。
　　真是多事之秋，事情一件接着一件的，没完没了。
　　最无奈的是，她手头上的力量还有限，根本无法全部照顾过来。
　　其实如今最佳的办法，就是洛璃亲自前往教廷，直接面见教皇，不仅能将文书石板送到迪奥克里特手中，还能救治他。
　　再不济，若迪奥克里特真的死了，她也能立刻扛起大旗，先稳定住局势。
　　可问题是，她走不开。
　　这边连教皇所在地都不清楚，虽然她现在所在的位置，可以在三天之内抵达教皇遇刺的地方，可问题是，上哪儿找啊？
　　现在迪奥克里特早就跑了，就算他昏厥了，也一定会有忠心的人扛着他跑。
　　位置不明，生死不知的，这要是找，运气好了，或许一下子就能撞到。
　　若是运气不好，恰巧错过了，那就算是再找上一个月，也是白费功夫。
　　到时候不仅浪费时间，问题是一旦错过了计划，魔族军队已经汇聚过来，再想要现在这样的好时机，去偷袭物资可就办不到了。
　　而如果她不出动的话，那么月之国的军队，也是没有任何理由进入教廷范围的。
　　特别是在这种时候。
　　教皇遇刺，你月之国圣女亲自来，带了一些亲兵到说得过去。
　　可如果月之国直接出兵去教廷，那问题就更大了。
　　所以无论怎么选，最终现在的唯一办法，就是让格尔尼亚，亲自将文书石板送到教皇手中。
　　无论迪奥克里特是生是死，至少格尔尼亚应该可以回个消息过来。
　　至于其他的，她也无力回天了。
　　现在，就看接下来的势态如何发展了吧。
　　这边的军队，在这大半年的时间里，已经经历过数次战争。
　　这次中线城之战，月之国几乎投入了大半的兵力，就连长城常年驻守的十万骑士团，也调来了五万。
　　月之国总共也就有十三四万的骑士团。
　　辉煌城西城的反击战死了一批，四环山外的剿灭战死了一批，贵族两次谋反，死了少许，魔岛反击战死了一批。
　　算来算去，如今的
分卷阅读1670
　　月之国，总骑士团的兵力，甚至已经不到十万人了。
　　只有九万多一点。
　　半年的时间，消耗了四万余骑士，这对任何一个国家而言，都是伤筋动骨。
　　更何况还是如今日渐柔弱的月之国了？
　　如今月之国的兵力，就只剩下不到十万的骑士团和二十二万的步军。
　　除了常驻长城的五万骑士团和十万步军之外，其他的部队才算是能够真正作用于月之国的。
　　那么如今，她手中还有多少骑士团，多少步军？
　　为了保证长城的稳定，步军数必须达到十五万以上。
　　换句话说，她手中，现在只剩下五万骑士团和七万步军。
　　另外还有桃香的不到两万五千的骑士团和三万步军。
　　总计可动用兵力，七万五千骑士和十万步军。
　　这半年下来，月之国损伤如此巨大，令人心惊。
　　但，这件事也并不是全无好处。
　　有些事情，需要两面对比着看。
　　虽然经过半年的战乱，月之国损失了三分之一以上的军队。
　　可换来的，却是月之国的八座主城尽在掌握，仅此一点，就不算是赔。
　　假以时日，这八座主城发展起来，必然会带来一批新鲜的血液，补充到军队之中。
　　而另一方面，原本几无战事的骑士团和步军，也彻底经过了战争的洗礼。
　　可以说，如今洛璃手中的这七万五千骑士和十万步军，比一般的军队更加强大。
　　因为他们全都经历过惨烈的战场。
　　几次大战下来，很多骑士都已经算是身经百战的战士了。
　　若是单挑的话，他们或许跟同级的人相差不大。
　　但如果一旦扯上了军团战，洛璃有信心，她的军队在如今的圣教内，只有高原国和雪之国能够压住。
　　其他的国家，都是一些从未经历过惨烈战争的军队。
　　这之间的差距，已经是天上地下了。
　　换言之，哪怕是月之国最低级的十级勤奋骑士，也比其他国家的二十级希望骑士，有更多的临战经验。
　　在战场上，发挥出来的力量也更多。
　　当然，这些都是好处，坏处就是……如今月之国的军队，都已经疲惫不堪了。
　　半年来的征伐，让很多骑士都已经苦不堪言，步军更是怨声载道，月之国短时间内已经没办法再动兵了。
　　否则必然军心不稳。
　　什么叫百战之师？
　　这就是百战之师！
　　这是一场场血战里走出来的军队。
　　“百丽儿，骑士团近期是不是已经很久没放假了？步兵营也同样？”
　　“是的，殿下，自去年六月魔族围城至今，所有军队都未曾有一天放假。”
　　百丽儿怎么说也贴身修女，很多事情虽然没经历到，但她也还是需要有一些了解的，这样殿下问起来的时候，她也能回答上来。
　　不要以为她年轻，就会什么都不管。
　　其实每天洛璃晚上睡觉后，百丽儿都会挑灯夜读。
　　凡是月之国内部的事情，她都需要去了解一番。
　　只有这样，才能做好一个贴身修女。
　　“嗯，开通讯吧，我要跟罗兰和莉娜对话。”
　　“是，殿下。”
　　很快，通讯再次开启。
　　荧幕中，出现了罗兰的身影，却并没有莉娜的影子。
　　“莉娜呢？”
　　“不是前几天，你说要剿灭匪患吗？她亲自带兵去了。”
　　额~有这回事吗？
　　毕竟，区区匪患，莉娜出马那还不是手到擒来？
　　估计，她那这事当玩了吧？
　　只希望她玩的时候，能认认真真的清理干净匪患，免得后续出什么问题。
　　“罗兰，有件事我要跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　罗兰依旧是那副扑克脸，不过在面对洛璃的时候，她的眼角和嘴角，都会柔和许多。
　　看起来，更女性化一些。
　　“是这样，罗兰，你也大概知道月之国这大半年来都发生了什么，如今骑士团和步兵营都在你的掌控中，你也大概知道军中内部的怨言了。”
　　罗兰低头沉吟了片刻，缓缓颔首。
　　“是，我知道，很多骑士都在私底下抱怨，那么你的意思是？”
　　“给骑士团分批放假吧，具体给谁，你自己统计一下，这半年来，经历过战争次数最多的几批骑士先放假，然后是步兵营也同样。”
　　“但是，罗兰，你必须保证，包括日之国骑士团在内，必须有五万骑士团，随时待命，其余两万五千骑士团，可以放假。”
　　“步兵营，如今总计只有十万，保证有七到八万左右的步兵营随时可以调动，轮番放假，一次……一到两个月吧，也得让他们多放松一些。”
　　这样轮下来，差不多半年内，就可以让军队彻底恢复生气。
　　之后的事情，之后再说。
　　罗兰认真的点了点头。
分卷阅读1671
　　“行，我知道了，我这边会分批放人。”
　　“另外，全军拔营回辉煌城吧，步兵营需要熟悉一下新式武器，你也得去熟悉熟悉，然后分批训练，要保证精锐。”
　　“我明白。”
　　“那就这样吧，尽快动身。”
　　做完了这一切，洛璃才放松下来，依靠在沙发上，整个人都陷入了一种发呆的状态。
　　“去，通知罗拉，尽快把治安部稳定下来，近期士兵们会分批放假，别让他们扰乱了正常秩序。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点了点头，连忙去吩咐人通知罗拉。
　　呆呆的坐在沙发上，洛璃现在也算是彻底明白，什么叫牵一发动全身。
　　她的随意一道命令，如果随随便便下达下去，很可能就会造成乱子。
　　就像是给士兵放假，这些都需要有一个详细的章程。
　　包括士兵放假后，城内的治安，也需要警惕起来。
　　同时，还得保证这些士兵回去时，每个人手中都能拿到自己该拿到的钱。
　　反正，接下来一段日子，月之国就该好好的调养调养。
　　想起来，已经有段时间没关注海之国的海啸问题了。
　　也不知道那边怎么样了，但该给的东西，这边也都给了。
　　剩下的她也帮不上什么大忙，只能静观其变。
　　少女沉思了片刻。
　　似乎……现在剩下唯一能做的事情，就是两天后的交接仪式上看热闹了。
　　“回去吧。”
　　“殿下，不再……联系教廷了？”
　　百丽儿满脸不敢置信。
　　教廷出了那么大的事，就这么几次通讯就完事了吗？
　　“联络也没用了，现在天使之城不在教皇的掌控之下，发生了什么事情，我这边都是鞭长莫及，只能静待势态转变。”
　　“可如果教皇冕下真的出事了，我们怎么办呀？”
　　少女也明白她的担忧，只是……就算是真出事了，她也没办法，不是么？
　　“放心吧，以我对他的了解，在没有完成野心之前他应该不会死。”
　　“可若冕下真的死了，那可就是天塌了呀！”
　　少女抿嘴一笑。
　　“放心，就算是真塌了还有高个的顶着，你就安心躺好等着赢吧。”
　　这一切，就由她这位‘王’来背负吧！
　　30 纸条
　　不管迪奥克里特现在的情况怎么样，现在眼下要关注的，还是后天的交接仪式。
　　今天已经是三月十日了，算起来，还有十三天龙族和精灵族军队抵达，而两天后，也就是后天，望星城的交接仪式就会开始。
　　到时候，海蒂的两个妹妹，必然会搞事情，再加上一些长老。
　　也算是有乐子看了。
　　十日当天晚上和十一号一整天，洛璃都还算是清闲。
　　要紧事没了，公事也都摊出去了，如今的她，还剩下的就是躺在床上，像是一条咸鱼一般闲着。
　　直到十二号清晨。
　　一大早起来，教堂外就已经出现了整齐划一的队伍。
　　而外面的整个街道几乎都清空了。
　　最近几天没有雨水。
　　一大清早，天还没亮，就已经有大批的人走到街上，挨家挨户的动员。
　　青石板路上，很快就聚集了无数的各种小店的劳工。
　　这些劳工听从命令，很快便将街道清扫的一干二净。
　　甚至已经能够隐约看到，那常年被泥土所掩盖的青石板了。
　　旋即又洗刷了一遍，直到天蒙蒙亮，整条大街几乎焕然一新。
　　地面上，清水泼街，街道旁，上千名治安队，将所有人驱散干净。
　　圣驾马车停在教堂的门前，刚刚洗漱完的银发少女，上了马车。
　　今天的交接仪式举行时间在正午，早在昨天，大歌剧院就已经收拾差不多了。
　　当圣驾马车，在晨辉下缓缓驶离教堂时，不远处街道的拐角处，一道身影遁入黑暗，消失不见。
　　马车上，洛璃微眯双眼，闭目养神。
　　当了这么久的王，她也多多少少练出来了一点处变不惊的感觉。
　　最起码，这城府肯定是要有的。
　　想要在这个位置上坐稳当，那必须有这点能耐。
　　“殿下，我怎么一大早起来，就感觉有点心神不宁似的……”
　　百丽儿张望着窗外，街道上的行人都被驱散，留下的只有一名名手握长枪的士兵。
　　可尽管如此，却依旧没有给她半点安全感。
　　不知为什么，一大早起来，百丽儿就觉得自己心神不宁，似乎是要有事情发生一样。
　　也不知道是前两天知道了教皇出事儿，还是说今天真的会有什么事情发生。
　　这让她一直有些安静不下来。
　　“嗯？是昨天晚上没睡好吗？”
　　少女略带诧异的睁开双眸，上下打量了一眼百丽儿。
　　虽然依旧与往日的百丽儿没有什么区别，依旧是
分卷阅读1672
　　那身干净的黑色修女袍。
　　但她的表情却很焦虑。
　　一双弯月眉紧紧的拧在一起，两只杏仁的大眼睛里，多少带着一点点的慌乱，碧绿色的瞳孔下，似乎隐含着一丝担忧。
　　“昨天晚上，倒是睡的还行呀。”
　　少女眉头一皱。
　　这个世界是有神存在的。
　　连神都有了，那第六感什么的，看起来也就不那么夸张，对比起神而言，更显得合理。
　　想想那个诺曼家族的五长老莎琳，还有二长老曼达。
　　这两个人，都是诺曼家族上一辈儿家主的女儿，与海蒂是同一个母亲。
　　着重声明，诺曼家族，是女系当家。
　　与男性当家的家族完全相反，女性当家的家族，也会开后宫。
　　就算是海蒂，如今也是有几房丈夫的。
　　而诺曼家族的子女，排名也很奇怪，往往都是男性不在大排行上。
　　因此，诺曼家族上一代家主，也就是海蒂的母亲，总共有十几个孩子，其中只有五个女儿上了大排名。
　　大女儿海蒂，如今诺曼家族的族长，掌管家族中一切权利。
　　二女儿曼达，诺曼家族外交主管，主要负责外交事宜。
　　三女儿爱玛，主要管理族内的武力，包括望星城的本地军队，也在她的管辖范围内。
　　四女儿克洛伊，主管商业。
　　五女儿，也就是这个莎琳，这次事件的谋划者，她的权利在五个女儿之间是最小的。
　　与其他另外三个分支族长，共同管理望星城。
　　而莎琳，便是负责东城区的人。
　　而参与到了这次谋划中的，有曼达和莎琳，这两个人，可是跟海蒂同一个母亲的。
　　另外参与这件事的六个长老，都是分支系的长老，不值一提。
　　其中，莎琳手中是有一部分辉煌城的治安部掌控权。
　　而主管外交的曼达，手中也有一部分军队。
　　说不准，这次或许真的会出现刀兵相见的情况。
　　“百丽儿，一会开会之后，切记不要离开我太远。”
　　洛璃现在没什么本事，但如果说她如果在这儿月之国都保不下来一个人，那她这个王，做不做的还有什么意思呢？
　　贵族都是有私兵的，虽然经过一次国策改革，贵族的私兵，已经是名义上的治安队伍了。
　　不过，实际上却还是跟私兵没区别。
　　而从现实来看，贵族掌握一些小股军队，也是无可奈何的事儿。
　　毕竟，这不是现代，每个贵族家中，都有大量的财宝，若是没有足够的武力，连保住这些东西都做不到的话，又怎么可能屹立千年不倒呢？
　　这种东西，短时间内是没办法改变的。
　　就像是新华夏，也是在开国近四十多年之后，才开始禁止民间枪支。
　　那时候的国家，几乎已经算是稳定下来了，只有到了那一步，才有可能取消私人军队。
　　以目前月之国的情况来看，是不具备这个条件的。
　　想要做到取消私人军队，起码需要几十年的时间。
　　待月之国完全发展起来，待后续的一步步计划全都落实后，才能够着手进行这一步。
　　马车一路向着大歌剧院前进。
　　被百丽儿说的，洛璃也没什么心思闭目养神了，便下意识的挑开车帘向外看了一眼。
　　而就在她看向那些民房的时候，却突兀的感觉到，她好像在被什么人注视着。
　　作为王，已经九个多月了，逐渐习惯了被众人仰视，也因此，对于这种仰视的目光，已经近乎麻木。
　　但是，这并不包含蕴含着其他意义的目光。
　　“停车。”
　　“吁！！！”
　　“殿下？发生什么事了？”
　　现在的多米尼卡几乎成为洛璃的专业驾车人了。
　　只要她坐圣驾马车，往往都是多米尼卡来执鞭。
　　“去，查查马车左边的那个屋子，是做什么用的？里面住着什么人？”
　　“是。”
　　多米尼卡虽然对于这个命令，还是一头雾水，但却依旧忠实的执行了自己的职责，转身跳下马车，吩咐旁白的士兵去问问这家人是做什么的。
　　很快，十几名士兵冲过去，敲开门后，出面的是一个面色略带饥黄，身形消瘦的男子。
　　“几位兵爷，是饿了吗？”
　　“不是，看到没？那边的马车，就是圣驾马车，里面坐的是什么人，也就不用我多说了吧？”
　　消瘦的男子抬起头，望了马车一眼，连忙又低下头。
　　“知道知道，能坐圣驾马车的，那就只有圣女殿下，不知圣女殿下有何吩咐，小人愿肝脑涂地！”
　　“行了！”
　　士兵也没好气，天还没亮就被叫来驱散街道，清理石板，能有什么好心情？
　　“圣女殿下让我们问你，你是干什么的？家中都有什么人？”
　　士兵一脸趾高气昂，到也说不了什么，毕竟他这是
分卷阅读1673
　　代圣女殿下问话。
　　“回兵爷，小人就是个开早餐店的，家中有老母妻子和儿女，一共六口人，不知圣女殿下有何吩咐？”
　　“行，你先别走。”
　　“把他说的话，跟殿下重复一遍。”
　　“是！”
　　“就是这样，看起来不像是骗人。”
　　马车中。
　　少女柔顺的银发披散开来，头戴金冠，双脚平放，正姿而坐，右手盖在左手之上，叠放在那白嫩的腿上。
　　“殿下，您睡了吗？”
　　少女缓缓睁开那双猩红的眼眸。
　　“买三份早餐来。”
　　“是。”
　　百丽儿点了点头，转身打开车门，吩咐士兵：
　　“去，买三份早餐来，要最丰盛的那种。”
　　“是！”
　　殿下想要吃早餐，谁敢拦着？
　　尽管士兵心中有些不耐烦，但却还是马上去传达了命令。
　　而那个消瘦的男子闻言，也只是点点头。
　　“好，几位兵爷请稍后，我这就去准备。”
　　说完便转身进了屋。
　　士兵们也不着急，就在门口等着。
　　坐在马车上，百丽儿掀着车帘向外张望，少女的目光也随之看向了那家门店。
　　整个车队一时间全部停滞了下来，不少士兵都下意识的往门店这边张望。
　　而此刻的坐在马车中的少女，却已经是眉头深锁。
　　不大会功夫，差不多有个十几分钟的样子，消瘦的男子，还有一个肥胖的男人，再加上另外一个身材有点矮的男人。
　　三个人端着三份早餐，从房间里走了出来。
　　刚才问话的士兵，一开始还没当回事儿，可当三人走近的时候，却突然眉头一挑！
　　“站住！你不是说只有六口人吗？他们俩是谁？”
　　士兵大声呵斥了一句，其他的士兵闻言，也瞬间警惕起来。
　　消瘦男子的脸上，并没有多余的表情，只是很简单的回答：
　　“回大人，这两个人是我的徒弟，昨天晚上没走，就在店里住下了，刚刚我忘了跟大人说了。”
　　“哦……”
　　士兵抻长音的点了点头，旋即又上前看了看二人。
　　“行了，你们也别过去了，把东西交给我们吧。”
　　话音刚落，一身亮银色铠甲的多米尼卡从马车那边走过来，将手中的五枚银币，递给了士兵。
　　“这些是买早餐的钱，是殿下吩咐的，务必交给店家。”
　　“是。”
　　士兵点头答应，转手将钱给了消瘦男子，旋即几名士兵，端着早餐送到了马车上。
　　百丽儿一大早起来，也只是随意垫了一口粥两块面包，忙活了一整个清晨，也是饿了，见到早餐，连忙伸手就拿了一份。
　　不过，她却没有给自己吃，而是转过身去递到了桌子上。
　　“殿下，早餐来了。”
　　“嗯，另一份你吃吧，还有一份，让多米尼卡进来，她也一大早就没吃饭吧？”
　　毕竟今天的仪式会用很长时间，早上准备的时候，因为匆忙，多米尼卡也没有来得及吃饭。
　　“是，殿下。”
　　“继续走吧，另外，验一下这些早餐。”
　　“遵命。”
　　百丽儿点了点头，旋即拿出了附加魔导阵的盘子，将食物放上去。
　　这个盘子是卡米拉前阵子送来的。
　　其经过魔导阵附加，只要将物品放在上面，便可以验证食物是否对身体有害。
　　很快，随着魔导阵散发出淡淡的蓝色光辉，百丽儿认真的小脸上也露出了笑容。
　　“殿下，食物没问题。”
　　“好。”
　　洛璃点了点头，顺手就拿过来了一块饼。
　　这饼里，卷着的是猪肉。
　　往往以她的身份，是不会吃猪肉的，不过在民间，猪肉要比牛肉廉价的多，平民能吃上的肉，往往都是猪肉。
　　洛璃打开后仔细看了看，里面还有黑胡椒，还有一些其他的配菜。
　　这算是异世界的大饼卷肉吗？
　　带着些许疑问，洛璃咬了一口。
　　顿时，一股肉香在口中飘荡，可是嚼着嚼着，却突然感觉舌尖的触觉有点不对劲。
　　好像……有个什么东西在里面？
　　洛璃眉头一紧，直接将嘴里的东西吐了出来。
　　就在食物的碎屑中，一张纸片……赫然展现在眼前。
　　“这！？殿下，这人也太粗心大意了，怎么能把纸夹在柄里呢！！”
　　百丽儿看到这一幕，顿时气呼呼的就想要去收拾。
　　可是，少女的眉头却是一皱。
　　“等一下！”
　　没有犹豫，少女将食物碎屑中的纸片拿起来，借着马车里的灯光，看到了这张满是唾液的纸上，写着一个字。
　　‘救’
　　字迹很潦草，显然是匆匆忙忙写的。
　　而这张纸，也并非是夹在配菜里，而是夹在了刚烙好的饼里。
　　换句话说，写这个字条的人，是做这
分卷阅读1674
　　张饼的人！
　　是那个消瘦的男子吗？
　　还是……
　　“殿下，这，这是！？”
　　“别出声。”
　　少女看了纸上的字一眼。
　　“百丽儿，看着点外面，别让人进来。”
　　“是。”
　　百丽儿虽然不知道发生了什么，但也大概猜到，可能是要出大事，连忙露出了认真的神色，立刻走下马车。
　　31 好戏上演
　　洛璃从袖口里掏出一块通讯石。
　　加密的通讯石，如今她也用的起了，这种方便的东西，自然是多带一点。
　　虽然她身上能携带的东西是有限的，但奈何……她可是有一个随身的亿立方米的空间。
　　这个空间，只能装一些死物，平日里装着的是一些食物和工具还有药品。
　　最关键的是，她的两个宝具都藏在里面。
　　而这些通讯石，本身也没有多大，所以洛璃在里面装了不下十几块。
　　伸手掏袖口，也只是一种习惯。
　　拿出通讯石，很快……伴随着有节奏的蓝色荧光，通讯石微微震荡了一下。
　　通讯石荡漾着空气，回响起男子的声音。
　　“殿下，这里是龙骑士团副团长，维德，请下命令。”
　　这块通讯石，是紧急通信专用，她曾吩咐过，一旦这块通讯石亮了，就必然是紧急要事。
　　无论是谁，拿到这块通讯石，都有权利动用龙骑士团。
　　这也算是给她自己额外附加的保险。
　　万一她哪天遇到意外，昏迷了，只要能把这块通讯石给出去，一旦有人用了，就必然会惊动龙骑士团。
　　“现在马上分出二十名龙骑士团，前往望星城中央大街，第十七个店铺，我怀疑，店铺的主人被人绑架威胁。”
　　“绑架威胁？”
　　“殿下，这种事，让龙骑士团去？”
　　“嗯？”
　　少女只是轻‘嗯’了一声，通讯石那边的维德，瞬间满头冷汗，急忙回应到：“恕臣多嘴，臣立刻安排。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是！”
　　“切记，尽量保下这家人。”
　　“定不辱命！”
　　通讯石散发的蓝色荧光渐渐退去，少女的目光，也重新放松了下来。
　　看着桌子上的这张纸条，再联想到今天要发生的事情。
　　不知道为什么，洛璃总觉得，这两件事好像有点关联。
　　但她却找不到关联所在。
　　就算是这家店铺被人绑架打劫了，可这跟交接仪式，又会有什么联系呢？
　　少女斜椅在椅子上，右手不停轻点自己的额头。
　　“联系，联系？这其中会有什么联系呢？”
　　就这么一路想着一路前行，用了大概一个小时左右，圣驾马车才算是抵达了大歌剧院外。
　　此时此刻，大歌剧院早已经人满为患。
　　而在大歌剧院门前的广场上，上百名本地的高级贵族，凡是有头有脸的全都到齐了。
　　这些平日里吆五喝六的存在，如今每一个人都在这晨光之下翘首以盼。
　　而站在这些翻手为云覆手为雨的大人物中最前面的这个人。
　　便是今天的主角，海蒂·诺曼。
　　她的脸上始终保持着微笑，只是心中却早已经慌乱的不行。
　　这么多天了，她依旧没有查到任何实质上的证据。
　　望星城这些日子，光是无名的奴隶，就已经死了四五百人。
　　这已经算是一个很夸张的数字了。
　　海蒂几乎动用了手中一切能动用的力量。
　　而她也明知道，贝亚特一定参与到了这件事之中，却就是找不到任何相关证据和证人。
　　这也导致她到现在为止，一直没办法给贝亚特定罪。
　　那天的那个管家，直到最后，快被打死了，也没有供出半句有用的。
　　到最后，闹到贝亚特亲自上门要人。
　　她也只能把人放了。
　　无凭无据的，她也没办法就这么处理一个家族的长老。
　　否则如何服众？
　　而最让她担心的是，这件事似乎跟她的亲妹妹莎琳有那么藕断丝连的关系。
　　心急如焚，却又没办法改变这个时间。
　　现在海蒂也想明白了，她只能跟圣女坦白这件事。
　　希望圣女能够看在她和平交接望星城的份儿上，饶过她那个傻妹妹。
　　若是莎琳没有参与最好，但若是参与了，她就算是冒死，也要保下这个妹妹。
　　她可是一母同胞的亲妹妹呀！
　　海蒂从小带到大的亲妹妹！
　　两个人的年纪，相差近二十岁，海蒂几乎是将莎琳当做女儿一般看待的。
　　这样的关系，她怎么可能眼看着自己的妹妹被论罪？
　　突然，人群中有人喊了一句：
　　“来了！”
　　下一秒，所有人的目光都向远处望去。
　　只见，一辆白色金边的八匹白马所拉的马车，从远处的街道，缓缓驶来。
分卷阅读1675
　　驾车的，是一头金发碧眼的少女，而马车周围，则是护卫的骑士与士兵。
　　直到马车抵达足够近的距离，海蒂这才深吸了口气，将脑海中乱七八糟的想法暂时压下去，上前一步。
　　“臣，三等公爵，海蒂·诺曼，携望星城各贵族长老，见过圣女殿下，恭请圣安！”
　　旋即，后方的上百人，齐声随喝！
　　“臣等，恭迎圣女殿下，恭请圣安！”
　　很快，马车车门打开，银发少女从马车走缓缓走下来。
　　少女面带着笑容，来到了海蒂的面前，上下打量一眼，这才笑呵呵的伸手搀扶：
　　“诸位请起吧，海蒂你也是的，干嘛弄这么大的阵仗，快起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　其余贵族也纷纷附和：
　　“谢殿下。”
　　海蒂起身，看着面前的银发少女，脸上也堆起了笑容。
　　“殿下说的哪里话，您是月之国的王，也是我们的信仰，别说这几百人了，便是让望星城所有的子民来拜服，不也是合理的吗？”
　　官面上，就要说官面上的话，这就很符合官面语言。
　　洛璃虽然有些不喜欢这套磕儿，但没办法，在这个场合，她也得拿着捏着。
　　“呵，行了行了，就先不说这些了，会场不是已经准备好了吗，先入会场吧。”
　　“是。”
　　“没听到圣谕吗？入场！”
　　后方的人群立刻向两侧让开，中间留出了一条宽大的道路。
　　士兵们迅速冲上去，将道路两旁边的贵族隔离在外。
　　骑士下马，紧随少女身后。
　　而洛璃，则是拉着海蒂的手，直接走进了会场。
　　海蒂无奈看着拉着自己的手。
　　她很清楚，这是眼前这位圣女殿下向自己抛出的橄榄枝。
　　“殿下，您这样拉着我，不太符合规矩。”
　　“什么规矩不规矩的，在月之国，我就是规矩。”
　　洛璃轻笑一声，旋即拉着海蒂一路走进了会场。
　　大歌剧院里，早已经起满坐满，不过，现在却没有人坐着，而是全都站了起来，众人的目光，齐齐放在大门处。
　　直到少女拉着海蒂走进来，所有人都高声喝到：
　　“见过圣女殿下，恭请圣安。”
　　“都坐都坐，先坐下吧，另外，该安排吃的就是安排吃的，别都饿着。”
　　少女轻笑一声。
　　“海蒂，你把我安排在哪了呢？”
　　海蒂恭敬的低头，抬手一指旁边的旋转楼梯。
　　“殿下，我们上三楼。”
　　“好，那就上去吧。”
　　洛璃点点头，迈步走上楼梯，百丽儿和多米尼卡也紧随而来。
　　到了三楼，海底引着洛璃来到了中间的一个单间。
　　“殿下，在仪式开始之前，还请您在此欣赏一会歌剧，待时间一到，仪式便会开始，届时还望您能够上台演讲一番。”
　　海蒂笑得很甜。
　　但少女很清楚，这些天，海蒂做了什么，她都一清二楚。
　　卡欧斯将所有调查来的细节，每天都会准时一一汇报上来。
　　简而言之，洛璃现在纯属一个看热闹的心理。
　　洛璃就想知道，当她亲眼目睹了自己的妹妹想要将她拉下马的时候。
　　这个海蒂，到底是个是没反应。
　　“上台演讲嘛，这事儿容后再议，先说说吧，前几天说的走私奴隶事件，有没有眉目？”
　　洛璃到不在乎演讲不演讲，反正一会肯定有热闹看。
　　“臣无能，并未查到任何线索……还请殿下责罚。”
　　海蒂脸上的笑容，终于有些绷不住了。
　　虽然早知道圣女会问这件事，也做好了回应的准备，但当真的问出这句话的时候，她还是很无奈。
　　“呵，不急，你先看看这个。”
　　少女抬手勾勾手指，一旁的百丽儿便连忙拿出了随身的包，从里面掏出了一个档案夹，递给了海蒂。
　　“看看吧，这就是你要查的东西
　　海蒂心里头咯噔一下。
　　没想到！
　　在这望星城，明明是她的地盘，明明诺曼家族在此，都已经维系了千年了。
　　可她一个家主，查一件事竟然还不如圣女殿下快？
　　这圣女，到底用了什么鬼使神差的手段？
　　难道真的是神给她信息吗？
　　怎么可能呢？
　　海蒂虽然有些犹豫，还是接过档案夹，翻开看了一眼。
　　仅仅是第一眼，便彻底呆住了。
　　翻开档案夹的第一张纸上，主谋一栏中，就赫然出现了一个让她心中发凉的名字。
　　莎琳·诺曼！
　　“殿下，这……”
　　洛璃笑着摆摆手。
　　“好了，你想说的我都知道，不过么，无论怎么说
分卷阅读1676
　　，她也是这件事的主谋，若是不惩处，恐难服众。”
　　“殿下，还请您无论如何，法外开恩！！”
　　海蒂也明白，这件事躲不过去了。
　　莎琳真的参与到了走私奴隶的事情中！
　　而且，证据都被圣女殿下掌握了！
　　甚至，在后面还有一张魔导照片！
　　按理说，这几乎是不可能收集到的证据？
　　谁会在犯罪的时候，还特意给自己拍一张证明自己犯罪的照片呀！
　　但这东西是没办法抵赖的，照片上明显就是莎琳本人！
　　与之同行的，还有贝亚特！
　　当看到这个女人的时候，海蒂几乎是咬牙切齿！
　　“贝！亚！特！”
　　“嗯，贝亚特是主犯，也是牵线人，她肯定是跑不了的，至于你妹妹……”
　　洛璃眉头微蹙，无论如何，在后面的事情发生之前，她都得先把这个人情卖出去。
　　不然等一会海蒂和莎琳一旦闹翻了，这个人情就不值钱了。
　　而现在，这人情可还是很值钱的！
　　“请殿下开恩！”
　　“嗯，念在你的份儿上，我不要她的性命，这样吧，她麾下的三分之一财产充公，算是罚没，三分之一的财产用来补救，这些走私的奴隶，我都是要找回来的，但不能白白的找回来。”
　　“这其中，所耗费的财力物力，都要从这几家中出。”
　　“余下的三分之一，我就不要了，你看着办，不过……她以后不能再出现在明面上，懂了么？”
　　海蒂无奈的闭紧了双眸，缓缓点头。
　　“臣……懂得。”
　　“那就好。”
　　洛璃也松了口气，旋即脸上也露出了笑意。
　　“海蒂呀，不是我想惩罚她，只是法理不容，我就算是法外开恩，这也已经是极限了。”
　　“多谢殿下，此恩……臣铭记于心。”
　　走私奴隶，这条国策才颁发多久呀？
　　这才九个月呀。
　　莎琳她就敢如此大规模的走私奴隶！
　　恰巧，此时此刻的圣女殿下，也掌握了月之国的大半，权利已达巅峰。
　　这不就是生生往枪口上撞吗？
　　而好巧不巧的是，这奴隶竟然是贩卖向魔族的！
　　哪怕这个档案上没有写出这一点，但海蒂好歹也是望星城城主，也是月之国十个执政人中的一名。
　　坐在如此高位上，岂能不知道这大批的走私奴隶去往启月城又销声匿迹，会是什么原因？
　　如今，圣女殿下能看在她的面子上高抬一手，海蒂也已经是心中满是感激了。
　　虽然这圣女‘强行’收了望星城，但最起码，她没有向诺曼家族下手。
　　仅此一点，海蒂也明白，自己应该感激这位殿下。
　　可问题是，平白无故的被人拿走了这么一大块肥肉，换谁来心里都不会舒服的。
　　也因此，海蒂之前对洛璃的看法，真的是很复杂。
　　不过，现在她心里满是感激。
　　“既然殿下如此宽宏大量，臣必誓死效忠！”
　　“不用不用，也不要谈什么誓死效忠了，不过还有句话，我要说在前面。”
　　“殿下请讲。”
　　少女满面笑容的望着海蒂，可眼神，却逐渐冷漠了下来。
　　“今天无论发生什么事情，还希望你能够稳住，我不希望今天的交接仪式被中断。”
　　“请殿下放心，今天无论发生什么事，交接仪式都不会半途而废。”
　　海蒂走到窗前，扫过楼下的那些座位。
　　“诸位，那么今日由我主办，邀请了圣女殿下及诸位的歌剧就此开演。”
　　随着海蒂一声令下，舞台上的大幕被缓缓拉开。
　　一出好戏即将上演。
　　32 吃瓜
　　歌剧开始了。
　　这些演员偶尔会抛出一些笑料包袱，场上的演技也十分自然。
　　不得不说，这种不需要靠官方养活的人，演出来的东西就是好看。
　　最关键的是，如果他们没有这个本事，也不可能在这一行混这么久不是么？
　　故事的大体，就是一段老套的英雄救美，什么邪龙抓走了公主，然后英雄去救场，过程中还遇到各种各样的人。
　　反正，这一上午，连着演了三场，一场就半个多小时。
　　中途还休息了一会。
　　而除了歌剧之外，还有一些舞蹈。
　　嗯，真的还是那句话……没有点真本事，根本不可能靠这行吃饭。
　　女孩们穿着还算是正式，舞蹈也是赏心悦目。
　　就这么入神的看着，一眨眼的功夫，就已经是中午了。
　　洛璃也是难得的体验了一把这个世界，贵族的生活。
　　没办法，平日里她哪有这个闲工夫看这些东西呀？
　　“殿下，是时候了，海蒂公爵派人来请您去后台。”
　　“嗯？已经中午了吗？”
　　少女眨巴眨巴眼睛，目光中还带着些许的意犹未尽。
分卷阅读1677
　　看着如此投入的圣女殿下，百丽儿难得的也开心了一会。
　　“要不，您再看会儿？”
　　听着百丽儿调侃的语气，少女嗔怪的翻了一眼。
　　“百丽儿，我发现你最近胆子越来越大了，连你家殿下我都敢调侃。”
　　“那都是得多亏了殿下的平易近人，不然的话，这月之国谁敢跟您这么说话呀~”
　　“行了行了，这马匹拍的，都快拍到马腿上了。”
　　少女深吸了一口气。
　　该干正事了。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　转身出门，一路在仆人的引领下，来到了后台。
　　此刻后台里已经没有什么演员了。
　　毕竟这是圣女殿下亲临，该警戒的还是会警戒，海蒂从来不会在这一点上马虎。
　　“殿下，您来了。”
　　如今的海蒂身上，穿着稍显朴素，可能是为了迎合这个场合吧。
　　毕竟今天她就要卸任望星城城主之职，而她的眉宇间，也松懈了许多。
　　显然，之前洛璃答应她不处罚莎琳的承诺，让她心下安定了不少。
　　罗拉就站在一旁候着，之前她也在巡视这附近。
　　“嗯，人都到齐了吗？”
　　罗拉上前一步。
　　“回殿下，人都已经到齐了，一切也已经准备妥当，可以开始了。”
　　少女颔首而言：
　　“那就开始吧。”
　　“是。”
　　“请殿下与海蒂公爵，一同登台。”
　　这一次并不需要什么主持人，主要还是为了交接仪式。
　　所以，台面上并没有放什么多余的东西，只有一张桌子和两把椅子，外加一些纸墨笔砚。
　　这是第一次洛璃体验和平交接，而这和平交接，也是需要一些公文的。
　　之所以将交接安排在这个场合下，也是为了让所有人都知道这件事。
　　算是正式通告了。
　　洛璃稳了稳心神，率先走上台，这还是她第一次走上‘舞台’这种地方，心中多多少少略带一丝紧张。
　　但长久以来的帝王生活，已经让她能够处变不惊了。
　　即便是心中思绪多么的繁杂，面色上也依旧保持着微笑。
　　罗拉和海蒂，紧随其后，之后便是百丽儿和多米尼卡。
　　身为马夫的多米尼卡，同时也兼职贴身护卫，自然是要一同登台的。
　　而跟随在百丽儿身旁的，还有一个女人，是海蒂的替身管家。
　　总而言之，就这么七个人，直接来到了台上。
　　当大幕缓缓拉开时，台下也已经站满了一圈的骑士们。
　　所有人的目光，都聚焦到了台上。
　　率先开口的便是海蒂。
　　“感激诸位今日参与歌剧宴会，我是海蒂·诺曼，现任望星城城主。”
　　随着一句话出口，下面的贵族们，无论是真心还是假意，纷纷给与了掌声。
　　海蒂面色淡然的接受着众人的掌声，抬手压了压，示意众人安静。
　　待雷动的掌声停下后，海蒂退后一个身位。
　　“今天，之所以如此兴师动众，宴请诸位，是有一件至关重要的事即将宣布。”
　　海蒂的眼眸中，带着一丝不舍和三分决然，深吸了一口气。
　　“今日，我海蒂·诺曼，正式卸任望星城城主一职，诺曼家族，既今日起，不再掌管望星城大小事宜，一切，归回圣女殿下统筹！”
　　尽管有些上层贵族已经知道了这个消息，但绝大多数在场的贵族们，还是哗然一片！！
　　有人交头接耳，有人惊愕莫名，有人点头赞同，有人摇头长叹。
　　一时间，歌剧院内纷杂混乱，各种声音充斥着整个大厅。
　　“诸位，肃静。”
　　有的人并不认识罗拉，但看到罗拉身上那红色银边的长袍，也瞬间安静了下来。
　　没有人不知道，主教的穿着是红袍银边，大主教身着红袍金边。
　　神圣骑士常服是白袍银边。
　　圣女与教皇，皆为白袍金边。
　　光是这些穿着，就能瞬间看出一个人的身份。
　　因此，罗拉的一句话，瞬间镇住了全场。
　　而洛璃也明白，现在应该是她开口的时候了。
　　“我想，有些人应该是第一次与我正式见面，想必不需要多介绍，众位也应该知道我是谁。”
　　随着少女的一番话，场面彻底安静下来，无数人的眼睛，死死的盯着少女的模样。
　　似乎，想要将她的样子深深可印在脑海。
　　如果不出意外的话，这位年仅十七岁的圣女殿下，至少还可以统治月之国上百年的时间。
　　未来百年，整个月之国都将在这位少女的掌控之下，在场的都不是傻子，眼下月之国的大势尽在其手，已经没有人再能撼动她的地位了。
　　“今日，海蒂公爵为了交还望星城，举办了如此盛宴，其心可嘉，其行可奖，既今日起，诺曼家族族长，海蒂·诺曼晋升一等公爵，世袭罔
分卷阅读1678
　　替。”
　　“诺曼家族旗下所有商会商行，皆享有一成免税。”
　　这一成免税，也算是洛璃给诺曼家族，也是给其他贵族的一个甜头。
　　明摆着就是告诉他们。
　　只要你们配合，好处大大滴！
　　但如果不配合……艾文、克伦威尔还有加内特家族，便是前车之鉴。
　　这一棒子下去，又给了一甜枣，剩下的，就看你们自己表现了。
　　“多的话我也就不说了，只要我洛璃还是圣女的一天，诺曼家族就在我神殿的庇佑之下！”
　　少女回眸看向海蒂。
　　“海蒂族长，你觉得如何？”
　　海蒂也是大大松了口气，这个条件，已经足够了。
　　“殿下英明！”
　　“那么，可以开始了？”
　　“臣，谨遵圣喻。”
　　“那就开始吧。”
　　“是！”
　　罗拉应了一声，推了推金丝镜框，上前一步。
　　“望星城交接仪式，准备开始，请各位压言。”
　　“请殿下落座。”
　　“请海蒂公爵落座。”
　　洛璃和海蒂，分别坐在了桌子的两端，而罗拉便站在桌后，拿起了早已经摆放在桌子上的契约。
　　“一式两份，请契约双方，圣女殿下与海蒂公爵签字后互换契约。”
　　少女点了点头，签上名字。
　　契约这种东西，也就是看看罢了，真正要说的，还是拳头大小。
　　只要她的拳头够大，哪怕是没有契约，也没有人敢多一句嘴。
　　可如果拳头不够大，那就是契约摔在对方脸上，他也完全不需要搭理你。
　　所以，洛璃连确认的想法都没有，只是粗略扫了一眼，意思意思，便将自己的名字签上。
　　而海蒂那边，则是仔细翻看了一下，确定无误之后，这才签下了契约。
　　罗拉左手换右手，将两章各自签完的契约互换。
　　只要这名字签下后，这张契约，也就正式生效。
　　而这望星城，也就重归神殿管辖。
　　海蒂看着手头上的这张纸，只觉得心头无比的沉重。
　　哪怕是早已经做好了决断，但当事到临头的时候，依旧让她有些感觉喘不上起来。
　　可现在，她已经没有回头路了，眼前这位年轻的圣女殿下，也不可能允许她回头。
　　咬了咬牙，海蒂提起笔，就在这笔尖即将落在纸上的一刹那。
　　台下的人群中突然站出一个人来。
　　“等一下，这件事，我有异议！！”
　　少女却十分平淡的签下字，将契约递给罗拉。
　　“海蒂公爵，接下来这场戏，恐怕会有些让你难受，不过请你放心，至少我还是站在你这一边的。”
　　海蒂眉头紧锁，心中已经明了，恐怕今天要出的意外，都已经在这位殿下的掌握之中了。
　　既然如此，那她也就不需要害怕什么。
　　海蒂点了点头，起身转头望向了人群中站起来的一人。
　　那是她诺曼家族的长老之一。
　　平日里不显山不露水的一个人。
　　可今天，这位长老却在这种场合出声，显然是不正常的。
　　“原来是第七长老，不知第七长老有何意见？”
　　第七长老没有理会海蒂，而是转头对洛璃恭敬一礼。
　　“圣女殿下，老臣并非对此次的仪式有什么意见，而是单纯觉得，她海蒂，不配代表诺曼家族！”
　　少女没有回应，只是微笑着扭回头看向这个长老。
　　而这位长老，突然从怀中掏出了一张纸。
　　“诸位请看！这是海蒂·诺曼，走私奴隶的文书，此乃铁证！上面有海蒂公爵的签字及印章，这总做不了假！！”
　　闻言，海蒂的目光突然变得凌厉起来。
　　签字这种东西，作假倒不难，可难就难在印章这个东西
　　这东西，是认血脉的。
　　所有的贵族印章，都是经过魔导士和炼金术士合作制作出来的。
　　每一个印章，只会认一个血脉，误差不会超过百万分之一。
　　换句话说，这个印章，只认海蒂这个血脉。
　　可这印章中，却有一个漏洞……那就是，虽然可以认得海蒂与其他人，但却难以分辨出海蒂与莎琳的区别。
　　最关键的是，海蒂与莎琳，是同父同母的姐妹。
　　两个人的血脉几乎完全一样。
　　这印章，哪怕是不同父亲，或者是不同母亲的人，也能认出来，可就偏偏认不出同父同母之人。
　　而海蒂十分确定，这第七长老手中拿着的契约，她从未见过。
　　换句话说，那签字应该是作假，但这印章……却是真的！
　　刹那间，海蒂的脑海中浮现出了一道身影。
　　那个她看着从小长大，将其当做女儿一
分卷阅读1679
　　般看待的亲妹妹！
　　莎琳·诺曼！
　　只有她，才能够激活这个印章！
　　回想起刚刚在三楼包间时，圣女殿下说的那些模棱两可，略有深意的话。
　　她的亲妹妹。
　　那个被她一手带大，当做女儿一般看待的亲妹妹，竟然会在这种时候在背后捅了她一刀！！
　　第七长老面色淡然，转过头看向海蒂。
　　“海蒂族长，我联合家族中各个族长，共同弹劾你，走私奴隶，德不配位，请你即可卸下望星城城主与诺曼家族族长一职。”
　　说到此处，第七长老一转头，看向了洛璃。
　　“圣女殿下，今日的交接仪式，恐怕需要暂时停止了，待我诺曼家族重新拟定族长与城主，再与您重新执行交接仪式。”
　　洛璃微笑的看她表演。
　　就在这时，台下也上来了一名女孩。
　　长相与海蒂有七分相似。
　　“大姐，虽然你是我的亲姐姐，但今天这件事，我还是要站在公理上，还请您暂时停止交接仪式，待这件事了却之后，再行交接。”
　　站出来的，是五姐妹中的二姐，曼达·诺曼。
　　随着她的话，其他诺曼家族的长老，也纷纷起身。
　　但，还是有几个一直维护海蒂。
　　其中领头之人，便是五姐妹中的老三，爱玛·诺曼！
　　“这不可能！家主大人绝不会做此污浊之事，这文书，必然有假！什么人会在自己犯罪的会后，还特意签下自己犯罪的证据，这必然是有人栽赃嫁祸！”
　　爱玛的长相，与海蒂只有那么两三分相似之处。
　　可这相似之处，却是那锐利的视线。
　　她的目光扫过其他几个长老，不少人，都下意识回避她的眼睛。
　　“二姐，不！二长老，你这时候站出来，是什么意思？是打算篡权夺位吗！？”
　　与此同时，又站出来一个与海蒂长相有几分相似的女人。
　　五姐妹中的老四。
　　“诸位，今日让大家看笑话了，交接仪式改日进行，还请诸位暂且离去，给我等诺曼家族一些时间，处理这个问题。”
　　33 瓜在自己身上
　　与此同时，又站出来一个与海蒂长相有几分相似的女人。
　　五姐妹中的老四。
　　她起身之后，依旧是笑意盈盈的，却没有第一时间与其他姐妹说话，而是看向了人群。
　　“诸位，今日让大家看笑话了，现在时间不适，交接仪式改日进行，还请诸位暂且离去，给我等诺曼家族一些时间，处理这个问题。”
　　说完，她又转头看向台上的洛璃。
　　“圣女殿下见谅，让您见笑了，还请您暂且回避，交接仪式，也容我们一些时日，之后必回给您一个交代。”
　　五姐妹出来了四个，一时间场面混乱又热闹，无数的贵族都瞪大了双眼看着这一幕。
　　毕竟……如此庞大的家族，突然闹了这么一出，实在是令人心中痒痒，不得不看呀！！
　　洛璃倒是毫不在意，只是笑着回应了一句：
　　“无妨，我就看看。”
　　闻言，那几位反对海蒂的长老，都不禁眉头一紧。
　　而这时，五姐妹中的最小的一个，也终于出场了。
　　“圣女殿下，这是我等诺曼家族的家事，您身为月之国的国君，总部应该参与到这些家事之中的，还请您暂且回避。”
　　看到走出来的这个人，海蒂心中宛如砸进了一座冰山，心中一片凄凉。
　　“莎琳……我这么也没想到，你竟然会这么做？”
　　莎琳面色凝重的看着海蒂。
　　“姐姐，你说的意思我不明白，不过现在既然家族长老有异议，还请您暂时写下族长与城主之职，待事情解释清楚之后，再做打算。”
　　“不过姐姐你放心，如果你是冤枉的，妹妹一定替你主持公道，即便这件事是真的，妹妹也会豁出性命保住你。”
　　这话说的，滴水不漏，不管是神态还是语气，都切实的像是一个担心姐姐的妹妹。
　　可惜呀，在洛璃这儿行不通。
　　她可是知道了所有事情的。
　　哪管你演技好上天也没用呀，她早拿到剧本了！
　　第七长老冷哼一声。
　　“哼！是真是假，一眼便知，这印章，总是骗不了人的。”
　　“来人呐！立刻请魔导士先生过来，就在这儿，亲自检验！！”
　　随着第七长老的一句话，她身后的管家马上去吩咐。
　　可下一秒，一道身影出现在了她的眼前。
　　三女，爱玛·诺曼！
　　“我看谁敢！！”
　　爱玛·诺曼，是家族中的三女，也是诺曼家族的军队掌管者。
　　她是一个不太爱动脑的性格，但即便是她也看出来了，今天这帮人绝对是有备而来。
　　这印章毫无疑问，必然是真的！
　　但这件事儿，却肯定是假的！
　　爱玛从小跟着大姐长大，看待大
分卷阅读1680
　　姐的视角，也是似姐似母。
　　她真的将海蒂当做了可以依靠的人，自然这种时候，也不会让任何人威胁到海蒂的地位。
　　“爱玛，你这是做什么！？我们可是要洗清大姐的嫌疑！”
　　爱玛冷哼一声。
　　“哼！二姐，别以为我不知道，你一直都在觊觎家主之位，还有你们……你们一个个的受到了家族的恩惠，而如今的家族，是大姐一手带着的，你们心中，就没有半点感激之情吗！？”
　　四女克洛伊，从头到尾都没有再说其他，似乎只是用一种看热闹的心态看着这一切。
　　而五女的莎琳则是上前一步。
　　“三姐，你别闹了，现在赶紧验清这印章是真是假才是要紧事，只要验清了，不就可以证明大姐……”
　　“闭嘴吧你！别以为我不知道，大姐虽然独宠与你，可我却是知道的，自小你这个人的性格就糟糕透顶，只是我没想到，有一天你竟然将刀子对准了大姐？！”
　　“大姐从小将你捧在手心里，如今你竟然如此做，真是白白浪费了大姐的一片苦心，狼心狗肺的东西！！”
　　“三姐，你要这么说，今天这事儿，可不能好了（liao）了。”
　　被人指着鼻子这样骂，莎琳的脸色也瞬间阴沉了下去。
　　“不好了（liao）？那就别了（liao）了，你们可别忘了，这诺曼家族的军队，可是在我手中的，来人！！”
　　爱玛怒目而视，大声断喝，可是……大厅里，却异常的安静。
　　“人呢！！”
　　“哼，早知道你与海蒂族长是一丘之貉，今天如此重大的要事，我们怎么可能让你的人掌控？来人——！”
　　曼达的话音刚落，外面便跑进来了一群士兵。
　　“是！”
　　曼达抬手一指！
　　“把她，还有前任族长海蒂，给我关押起来！等候审讯！”
　　爱玛顿时怒火冲天！
　　“我看谁敢！！”
　　曼达也是杠上了，怒目而视：
　　“我敢，给我把绑了！！”
　　“遵命！！”
　　士兵们一声应和，哗啦一下冲了过来。
　　而就在这个瞬间，人群中突然有人高喝一句：
　　“应莎琳大人之命为贵族而战，诛杀圣女，就在今日！！杀——！”
　　刹那骤变，让所有人都没反应过来，那冲过来的士兵中，突然闪出几道身影，直奔台上而来。
　　王德发？！
　　洛璃本来是打算坐在这儿吃瓜，等最后收拾残局的，哪知道这瓜吃来吃去，竟然吃到自己身上了！？
　　刺杀？
　　莎琳的命令？
　　这怎么可能呢？
　　诺曼家族就算是胆子再大，也不可能敢在这个时候对她动手呀！
　　再看莎琳还有其他几个族长，都是一脸懵逼之色，就连海蒂都愣在原地。
　　她们明显都是不知道这件事的。
　　淦！
　　这群傻娘们，被人利用了！
　　“殿下小心！！”
　　眼看着那人趁乱冲上了台，长剑直奔洛璃的面门而来，站在洛璃身旁最近的百丽儿，几乎毫不犹豫的冲上前，张开双臂！
　　“百丽儿！躲开！”
　　‘噗嗤！！’
　　长剑透体而出，少女不敢置信的望着眼前透体而出的长剑，缓缓抬起头，看着百丽儿脸上那一抹决然之色。
　　“殿下，快走……”
　　百丽儿死死抓住了剑身。
　　可这刺客，明显是有突破等级的存在，百丽儿这点力量，连阻挡都做不到。
　　长剑瞬间拔出，甚至切断了百丽儿的数根手指。
　　她那娇弱的身体也随之倒了下来。
　　少女扶住了百丽儿。
　　“傻丫头，你家殿下什么时候要你来保护了！！”
　　刚打算释放治愈术，那刺客却挥剑再来！
　　不过这时，一旁的多米尼卡也已经反应过来，拔出腰间长剑便冲了上去。
　　‘锵！！’
　　一声锋利的剑鸣，多米尼卡不敢置信的看着胸前被划开的伤口。
　　银色的铠甲上，竟然留下了一道锋利的剑痕！
　　而她手中，也只剩下了半截长剑！
　　对面的刺客，竟然已经超过了五十级！！
　　“殿下快走！！”
　　多米尼卡也顾不得其他，挥起断剑迎向了对面之人，同时对身后大喊。
　　少女看着掉落在地上的断剑，再看看怀中的百丽儿。
　　此刻的大歌剧院里，已经彻底乱套了。
　　下方的骑士想要冲上来护驾，可对方明显是有备而来，所有骑士都被人缠住，而台上这个人的实力，起码也有五十级以上。
　　能够一剑断开四十级骑士手中的剑，这等实力，放在哪那都是强者！
　　洛璃抬手就是一个治愈术给了多米尼卡，又同时给了百丽儿一个治愈术。
　　然后抱着她就往后跑。
　　少女很清楚，以现在她的实力，根本不可能与五六十
分卷阅读1681
　　级的强者正面对抗。
　　想要反杀对方，就必须处于魔化状态，打对方一个措手不及。
　　而最关键的是，如今在场的人太多了，她根本不可能使用魔女状态。
　　现在，唯一的办法就是逃！
　　“多米尼卡，撑住！！”
　　洛璃喊了一句，身旁的罗拉也紧随着洛璃身后，海蒂她们，彻底被遗忘在了原地。
　　此刻，已经没有人在乎什么交接仪式或者是诺曼家族的热闹了。
　　圣女殿下，就在这众人眼前遇刺！！
　　还有比这更热闹的事儿吗？！
　　还有比这更要命的事儿吗！？
　　“快，快保护圣女殿下！”
　　“快救圣女殿下！”
　　“你特么傻啊，圣女死了不更好？”
　　“好你奶奶个腿儿！圣女殿下若是死在我们面前，我们还特么能活吗！？快护驾啊！”
　　一时间，大厅内乱作一团。
　　而洛璃此刻也已经抱着百丽儿冲到了后台。
　　可还没等洛璃缓口气儿，六七个人突然从角落里冲了出来，直接奔着洛璃而来！
　　“圣女纳命来！！”
　　淦！
　　少女心头恶狠狠的骂了一句，对方这已经不是有备而来，而是计划稠密！
　　显然是很早就已经做好了刺杀她的准备。
　　龙骑士团此刻就在歌剧院上方，可她根本没办法通知龙骑士团，即便是龙骑士团知道内部出问题了，可大歌剧院这种地形，却限制了龙骑士团的发挥。
　　哪怕是他们进来了，能发挥出的作用也远不如开阔地带！
　　来不及躲闪，洛璃甩手就将百丽儿扔给了罗拉。
　　“带着她走！！”
　　说话间，少女的手掌已经虚握在波纹之中，伴随着一声清脆的剑鸣，两把长剑在空中相碰！
　　‘锵啷！！’
　　对方的实力，明显高过洛璃太多，起码也有近四十级的等级。
　　在实力的压制下，少女身形如炮弹一般向后飞去。
　　但她手中的长剑，却没有像多米尼卡那样断裂。
　　因为这是她的宝具！
　　其坚韧的程度，非宝具不能破！
　　‘轰隆！！’
　　一声轰鸣，少女的身体重重砸在了墙壁上，所过之处，掀翻了一片桌椅板凳。
　　“咳……嘶！”
　　一瞬间的重砸，让洛璃一口气别再心口里，差点没换上来。
　　可对方却不等洛璃缓过劲儿来，再次一步上前，直接来到了她的面前，高举长剑便要砍下！
　　少女也没说话，只是低着头，抬手一指！
　　‘神术——自爆！’
　　刺客只觉得眼前突然一亮，伴随着一阵刺耳的轰鸣声，刹那间一切都消失了。
　　‘嗡——轰隆！！’
　　自爆的光元素精灵，在刹那间释放出了刺眼的强光，所有人都下意识的低下头捂住了双眼。
　　轰鸣声回荡在歌剧院内。
　　强烈的爆风轰击四周，洛璃也只来得及让光元素精灵形成‘光之屏障’，同时给自己加了一个‘圣光守护’，勉强硬抗了一波自爆。
　　可即便如此，她整个人也被死死的压在墙壁上，连胸口的呼吸都难以维持。
　　‘咔嚓’
　　一声脆响。
　　洛璃很清楚，这是自己胸口里的声音。
　　暴风，将她的肋骨都压断了！
　　当暴风散去，站在原地的刺客，上半身彻底被摧毁，只留下了一双腿滚落在地上。
　　远处，百丽儿和罗拉都被掀翻在地，一阵猛咳。
　　至于另外几名刺客，虽然都略显狼狈，但明显是距离爆炸中心太远，并没有受到太大的影响。
　　“罗拉……快跑，叫龙骑士团来！”
　　这可是她的左膀右臂，无论是罗拉还是百丽儿，洛璃都不会放弃。
　　之所以这么喊，是因为如果不这样，罗拉和百丽儿都不会走！
　　而最关键的是，现在这些刺客明显是奔着她来的，只要能够逃出大歌剧院，就还有希望！
　　因为外面有龙骑士团！
　　MD！
　　吃瓜吃到自己头上，她这个圣女做的，也够可以了！
　　“杀了她，快！！”
　　刺客们反应过来，也顾不得倒下去的人，再度持剑而来。
　　洛璃也没废话，转身就跑！
　　这大歌剧院的体量相当庞大，冲出后台，眼前出现的便是一条长廊。
　　“圣女，哪里跑！受死吧！”
　　刚跑出门，身后的此刻便已经紧随其后。
　　手中的长剑，直奔圣女后心刺下！
　　少女头也不回，只是做了一个手势，身形突兀的消失在原地，在旁边三米的位置再度出现。
　　‘神术——瞬闪！’
　　而她，也顾不得因为空间转移的副作用，忍着头晕目眩的感觉，再度做出一个手势。
　　不远处的另一名刺客，显然已经看出少女的手势变化，大声喊了一句：
　　“小心！！”
　　可是，当圣女
分卷阅读1682
　　消失在眼前，紧接着出现了一只发光的白球时，这刺客还哪里有机会躲避？
　　‘神术——自爆！’
　　‘嗡——轰隆！！’
　　完全没给刺客任何反应的机会，光芒刹那间吞噬了他的半个身躯。
　　与此同时，少女也抬手护住全身。
　　狂风席卷一切！
　　一股巨力袭来，身体轻飘飘的。
　　然后就是一阵天旋地转，重重摔在地上。
　　34 败北不要啊~
　　洛璃在地上滚了一圈，连跑带爬往远处逃去。
　　那名五十级以上的刺客，还在被多米尼卡牵制着，估计也用不了多久。
　　后台蹦出来的六七个刺客却在短短几个呼吸间死了俩。
　　无论是刺客，还是那些跟随在后面跑过来想要护驾的人，都不禁愣住了。
　　不少人在这一瞬间想到‘是不是……不用救啊？’。
　　不过，他们并不知道圣女殿下在心里骂娘！
　　MD！
　　这是真打算要她命来的呀！
　　少女抬手给了自己一个治愈术，好歹先把肋骨治好，还有刚才暴风的冲击力，也让她内脏受到了震荡，脑子里都晕乎乎的。
　　好在，有逆天的治愈术，眨眼之间就已经恢复如初。
　　只是少女狼狈了不少。
　　因为爆炸的气浪，已经突破了圣女袍的承受极限。
　　圣女袍已经舍弃了其他一切功能，开始全力运转保护机制。
　　因此，她身上早已经满是灰尘，原本亮银色的长发，也不如一开始那般光洁，而是沾满了灰尘。
　　嘴角残留的一丝鲜血，也证明了她的状态不是那么好。
　　要是在战场上，别说是这区区六七个刺客了，你便是来一千个刺客，她哪怕带着一百人，也能把这一千个刺客吃干抹净！
　　这就是超级奶妈的强力作用！
　　可问题是，现在是突脸啊！
　　哪有奶妈不怕突脸的？
　　她刚才但凡有一丝犹豫，现在就已经是一具尸体了。
　　她的技能都需要时间来释放，哪怕有两秒钟的时间，让她释放出英雄做成，也不至于如此狼狈。
　　可问题是，对方似乎早就料到她的技能，几乎不给她任何喘息之机。
　　所有需要吟唱的技能，全都拿不出来，只能用光元素精灵的自爆，来拖延时间和拉开距离！
　　身后的刺客，瞬间就追了上来。
　　而后台的门，也被炸的稀烂，少女慌不择路的随便找了一个门冲了进去。
　　与此同时，大厅内。
　　多米尼卡靠在墙边昏死过去，左手断裂，鲜血滴滴答答的落下。
　　其他骑士也好不到哪去，要么是当场毙命，要么就是重伤昏迷。
　　那些贵族想要上来救人，可奈何一个个大多都没有突破极限，就跟普通人没什么区别。
　　要么是冒然冲上来送死，要么就是畏畏缩缩的躲在一边。
　　所有的大门都已经被封死了，若只是在外面，几乎不会注意到内部发生了什么。
　　这大歌剧院为了避免影响周遭，其隔音做的非常好。
　　这也导致无论大厅里发生如何混乱的情况，外面的人也一概不知。
　　就在此时，天空之上，大约在八千米的高度左右。
　　近两千之数的翔天龙正盘旋于这片天空。
　　殿下的命令，是在不惊扰普通民众的情况下，随时可以支援歌剧院。
　　因此，维德选择了这个高度。
　　以这个高度，一般人是无法用肉眼看到的。
　　即便是有看到的，那也是实力不弱的强者。
　　无关普通人。
　　不过，维德在这儿已经等了许久了。
　　虽然说翔天龙是擅长长时间飞行的，且他们身上都有厚重的护具。
　　可就这么在一望无际的蓝天之上盘旋了数个小时，那也是相当无聊。
　　“副团长，殿下还没来命令吗？”
　　维德的传令官，也是龙骑士团中的一员，卡恩斯·汉克斯，算起关系来，他也是如今双江城城主，斯坦利·汉克斯的亲属，算是表兄弟的关系。
　　不过，卡恩斯却看起来年轻太多了，毕竟卡恩斯本身已经是突破了三十级的强者。
　　而他，也是龙骑士团中，少有的贵族子弟。
　　整个龙骑士团，不说百分之百是平民子弟，至少有百分之九十五以上，都是平民出身。
　　只有少数的几十个人，是贵族子弟。
　　而他卡恩斯，便是其中一个身家清白，且与嫡系和其他家族联系都比较少的人。
　　也只有他这样，半寒门的小贵族分支，才能够有机会进入到龙骑士团。
　　“还没有……”
　　维德眉头微蹙，隐约间似乎感觉哪里不对劲。
　　按照时间来看，现在已经是中午十二点二十分。
　　交接仪式开始的时间，正好是正午十二点。
　　如今，交接仪式应该都已经结束了。
　　可殿下却依旧没有任
分卷阅读1683
　　何消息传来。
　　按道理来讲，殿下会让他们龙骑士团来，就必然是料定了有事发生。
　　可到目前为止，他却依旧没有得到任何信息。
　　“卡恩斯，去派个五人小队，下去查看一下情况，不要惊动附近民众。”
　　“是。”
　　卡恩斯点点头，转身下达命令。
　　很快，五名龙骑士从小队侧边迅速下降，消失在城内。
　　……
　　‘嘭’的一声，大门关上，洛璃抬起头看了眼面前的房间。
　　“又是死胡同！？”
　　这是一个没有窗户的房间，再看看房间中的摆设，很显然，这里应该是更衣室。
　　衣架上，摆满了各种演出需要的衣服。
　　而身后，脚步声极速接近，洛璃根本来不及多想，抬手将自己头上的皇冠摘下，然后顺势放在了一旁书桌上的假发上，再拿过一旁的大衣，直接往上一盖，紧接着便钻进了那一排排的衣架之中。
　　就在她刚转过转角的刹那，身后便已经传来了响动。
　　‘嘭’的一声巨响。
　　大门被直接踹开，门锁的碎片掉落在地。
　　刹那间，房间里一片死寂。
　　门外，数名刺客手持长剑，目光冷漠的扫过房间。
　　“你们两个，看住房门，其他人进去搜！”
　　其中一个看似领头的人，下达了命令。
　　很快，五名刺客中的三人，便迈步走入到了房间中。
　　少女蹲在角落，透过衣物的缝隙，看着走进房间的三人，再看看门口的那两人。
　　如果现在她冲出去，必然会被那两个人直接截击，再被后面三人夹击，那就必死无疑。
　　唯一的办法，就是先解决房间中的三人，然后打乱现场，让门外的两人陷入混乱。
　　用审判之眼杀了其中一个，最后硬抗对方一击，看能不能击杀最后一个！
　　在一瞬间盘算好了一切，虽然这很冒险，但现在她也已经没有任何办法了。
　　抬头看了眼天花板。
　　头顶上明亮的魔导灯照耀着整个房间。
　　而让这些刺客没有注意到的是，就在灯的上方，还隐藏着七个光元素精灵。
　　利用室内的灯光隐藏光元素精灵，这是她最近才教会这些光元素精灵的技能。
　　其实也算不上是技能，只是一种技巧。
　　就是将它们自己，隐藏在光源的后方，利用光线来遮挡光线，让它们不易暴露自己。
　　这样，在一般的场合下，就不会有人注意到这些光元素精灵。
　　做事也更加隐秘，关键时刻还能救命。
　　而现在，就是该救命的时候了！
　　刚刚使用了两次自爆，已经损毁了两只光元素精灵。
　　其中一个还用过了‘瞬闪’，一身能量只剩不到一半。
　　那就这样吧！
　　心中下定了决心，洛璃深吸了一口气，抬手一指！
　　头顶上，灯光之上的光元素精灵，瞬间得到了命令。
　　那只最虚弱的光元素精灵，毫不犹豫的飞到了魔导灯的灯架根部，直接自爆！
　　‘轰隆——！’
　　伴随着一声巨响，所有刺客都下意识的看向了头顶的天花板。
　　虽然只剩下了不到一半的能量，但现在的光元素精灵，也已经与一开始的不一样了。
　　七级的光元素精灵，无论是血量，伤害量，能量存储能力，都有了比以前更强大的提升。
　　技能的释放，也更加的流畅。
　　即便是还剩下只有不到一半元素的光元素精灵，其自爆的威力，也不弱于一枚高爆手雷！
　　剧烈的轰鸣声，瞬间引起了在场五名刺客的注意。
　　而光元素自爆所释放出来的刺眼强光，也让刺客们下意识的抬手遮住了双眼。
　　就是现在！！
　　少女的左右手，分别作出了一个手势。
　　其中一个，便是命令光元素精灵降落到房间中三人的中央自爆。
　　而另一个，则是直接降落到门口的位置，也就是那两名刺客的身旁。
　　‘神术——自爆！’
　　‘神术——瞬闪！’
　　两个技能同时使用，洛璃只觉得一股力量从丹田被抽出，一下子涌向了双手。
　　刹那间，第二声轰鸣响起。
　　气流席卷着房间中的一切，衣架和衣物霎时间漫天飞舞。
　　那三名刺客甚至没来得及反应，身旁的第二声爆炸就已经将他们淹没。
　　就在同一时间，少女消失，再次出现时，已经来到两名刺客的面前。
　　尽管突然，但好歹也是三十多级以上的强者，面前突然出现一个人，他们也是下意识的反应过来，距离洛璃最近的刺客，抬手就是一剑！
　　可少女却早已经做好了完全的准备，猩红的双眸透着冷冽。
　　“没有人能够在我的双眼下，逃脱审判！”
　　‘审判之眼——发动！’
　　刺客身体一滞。
　　少女在释放完技能的同
分卷阅读1684
　　时，手中的忠贞之剑，也已经刺入了对方的心口。
　　剑身透体而出！
　　与此同时，门口的另一名刺客的剑，也来到了少女的面前。
　　根本来不及躲闪，洛璃只能抬手去挡！
　　‘呲！！’
　　剑锋如刀切豆腐一般，轻易的刺穿了少女的掌心，一路沿着手腕小臂，透肘而出！
　　疼痛没有第一时间涌上来，洛璃也顾不得其他，拔出忠贞之剑，还手就是一刺！
　　‘噗！’
　　对面的刺客也没想到少女竟然如此坚强，手臂被贯穿还有余力还击，胸口顿时蹦出血花！
　　只是，这一剑却没有刺中对方的要害，不仅如此，那混乱的房间里，也冲出一道狼狈的身影。
　　当少女的眼角扫过那道黑影，心中暗道不好的时候，已经来不及躲开了。
　　‘噗嗤！！’
　　洛璃只觉得一抹冰凉，顺着左后背的位置，瞬间贯穿她的肉身。
　　她甚至能够清晰的感受到冰凉的剑锋，在皮肤与肌肉之中游走，并最终贯穿了她的胸膛，透体而出！
　　正前方，刺客的剑贯穿了她的左手，让她根本无法抬起左臂，也无法前进。
　　身后，长剑刺入体内，无法后退。
　　‘神术——瞬闪and自爆！！’
　　不等两名刺客反应过来，少女突然消失。
　　再出现时，已经yl在两米开外的半空中了。
　　而与此同时，在原本少女停留的位置上，一颗虚弱的光元素精灵，也耗尽了自身所有的力量。
　　强光与轰鸣声，刹那间占据了二人的所有感官。
　　‘轰隆——！’
　　爆炸的强风，顿时将半空中的少女推向了远方。
　　而停留在原地的两名刺客，也直接正面迎接了爆炸的威力。
　　‘嘭’
　　少女的身体重重跌落在地，鲜血，在空中撒了一路，滴落在地面，颗颗鲜红！
　　而在落地的瞬间，她也耗尽了最后一丝力量。
　　‘治愈！治愈！治愈！！’
　　暖流从丹田被抽出，在眼看着视野即将黑下去的同时，一口气涌入到了心脏！
　　嘭咚！
　　已经被贯穿了右心室，强大的压强将鲜血喷入腹腔，眼看着即将停跳！
　　而就在这时，一股暖流突然涌入，伤口仅在不到一秒钟的时间里便已经修复如初。
　　而腹腔内的鲜血，也刹那间被暖流裹挟消磨。
　　同时，被贯穿的手臂也随着暖流涌动，极速的修复着。
　　“咳！”
　　一声重咳，少女猛地起身，双手撑着地面。
　　从喉咙里喷出来的鲜血，滴滴洒落在地上。
　　身体中的伤势，几乎已经在刹那间修复完成。
　　只是破损的衣物和衣物上的鲜血，却并不会就此消失。
　　“呼……差一步就完蛋了。”
　　摸了摸心口的位置，心脏在被贯穿的一瞬间，洛璃就已经想到了该怎么做，而身体也是本能反应的去做了。
　　如果不是这一瞬间的反应及时，她现在已经是一具尸体了！
　　估计对方也没想到，她的治愈术能够达到如此逆天的程度吧？
　　不然，刚刚那一剑应该直接贯穿她的脑子，而不是心口。
　　没等她起身，不远处就传来了一阵咳声。
　　少女不敢置信的抬起头，瞪大了眼睛，便看到一个男人在接近。
　　“没想到，不过十七岁的少女，竟有如此意志，也难怪这月之国数月以来发生如此巨变，只不过，看起来天不在你，神也没有眷恋你。”
　　这个人……毫无疑问是刚才在大厅被多米尼卡拦下的那名强者。
　　他至少是一个五十级的强者！！
　　而现在，她和对方的距离只有不到三米！
　　35 抓捕
　　这一番反杀，她一个二十六级的小菜鸟，反杀了六七个三十级以上的强者，几乎已经是一口气耗尽了所有法力值。
　　就算是开启圣纹，至少也需要眨眼的功夫。
　　可对方，显然不会给她任何机会。
　　只要她周身的元素出现波动，对方就一定会出招。
　　这几乎……已经是十死无生的局了。
　　而且很显然，对方的目的就是她，不等她开口，一抹寒芒，便已乍现！！
　　噌！
　　一声清脆的出剑声，洛璃几乎已经是下意识的屏住呼吸。
　　然而，预想中的剧痛并没有出现。
　　那剑锋，也并未到她身旁。
　　与此同时，那刺客却突然惊呼了一声：
　　“你是谁！？”
　　当声音传入耳中的刹那，少女也不禁微微勾起嘴角。
　　“呵~还以为你赶不回来了呢。”
　　说话间，少女已经整理好了心态，缓缓起身，目光之中，也再没有一丝惧怕，只是平静的看着对面的刺客。
　　手持利剑挡住了刺客长剑的卡欧斯偷偷看了少女一眼。
　　虽然狼狈，但很显然并没有什么伤势在身。
分卷阅读1685
　　可尽管如此，却依旧让他心中后怕。
　　“殿下恕罪，那边的事情稍有耽搁，不过请殿下放心，一切已经处理干净，总计五十七人，全部落网，正押往大佬待审。”
　　“你们在说什么！？”
　　刺客一脸茫然的望着洛璃，完全没明白到底发生了什么。
　　而少女，却只是抬手擦拭了一下嘴角的血迹，那宛若红月般的双眸，凝望刺客。
　　“放弃吧，你的同伴，已经全都被抓了。”
　　看着刺客那不敢置信的眼神，洛璃不由得回忆起昨日晚间的一幕。
　　……
　　三月十一日。
　　晚上八点多。
　　这两天她几乎没有什么要做的，除了每天捂着小肚子，感慨着做女人的不容易之外，就剩下吃吃喝喝了。
　　偶尔还能调戏一下百丽儿，偶尔也会被反调戏一下。
　　虽然时间短暂，但至少也让她体会到了一下自己的养老小目标。
　　晚上八点，已经用过晚膳的洛璃，慵懒斜椅在床榻上。
　　一双修长却不失圆润的腿，就这样叠在床边。
　　含苞待放的少女，就蹲在床角，认真的端起那晶莹剔透的小脚，轻轻修整着指甲。
　　圣女的指甲也是跟常人一样，是会逐渐变长的。
　　而百丽儿现在做的，就是为她修指甲。
　　不过，一般对圣女都不会使用刀具，而是用金属挫子，慢慢抹掉多余的部分。
　　这也是为了避免伤害贵体，千年来留下的传统。
　　但这虽然安全，可却非常耗费时间。
　　洛璃闭上双眼，任由那诱人的小脚，在百丽儿的掌中翻动。
　　突然，一阵波动在房间中扩散开来，感受到元素波动的洛璃，下意识的睁开双眼看向了房间的角落。
　　但百丽儿却依旧没有任何发现。
　　见状，洛璃便马上支开了百丽儿。
　　“百丽儿，去给我煮一杯山楂水，我有点渴了。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点点头，旋即将那小巧玲珑的脚放下，又放下工具，这才转身离开。
　　当然，脚指甲的碎渣，也是千金难求的东西，自然会被收拢起来，到时候还要卖呢。
　　这些，可都是能成为她零用钱的！
　　“殿下。”
　　“嗯，今天怎么突然来了？不是让你今天养好精神，明天还要给我做护卫呢。”
　　少女随口问了一句，翻身坐起来，将前摆搭在腿上，免得走光。
　　不过，就她这身衣服，其实挡与不挡区别都不大，相反……不挡的时候倒还没什么，可这一挡下去，却反而有一种朦胧的诱惑。
　　那若隐若现的阴暗之处，有着让无数男人疯狂的东西
　　不过好在，卡欧斯始终保持着低眸，不敢抬头去看。
　　“殿下，这是鄙人刚刚查到的一些东西，请您过目。”
　　卡欧斯上前一步，将手中的档案递了过去。
　　洛璃倒是诧异了一下。
　　如果不是什么特别重要的事儿，卡欧斯应该不会在这个时候来报告的。
　　那就是说很重要咯？
　　可有什么东西能重的过明天的交接仪式？
　　顺手接过档案翻开来，其中第一页出现的，便是本次‘作乱’的一员，参与了本次家族政变的六位长老之一。
　　佐伊·诺曼。
　　这是一个平日里很少有什么出风头地方的长老。
　　可以说，在诺曼家族，十七位长老之中，最垫底的一个存在。
　　本身没什么存在感不说，手中的权利也小的可怜，自身的身份，也远离家族中心，是偏支外的偏支。
　　旗下的小分支家族，也大多都已经进入到寒门状态了。
　　基本上可以确定，这是一个毫无亮点的人，她会加入到这次的作乱之中，也是被莎琳强行拉过去的。
　　之前，洛璃根本没有在乎过这个人，毕竟，作乱的莎琳和曼达，再加上六位长老里，这个人是存在感最低，也是能力最差的一个人。
　　洛璃压根就没在乎过她。
　　但如今，卡欧斯有重要事情汇报，而翻开了档案的第一页，又偏偏是这个不知名惹人注意的长老。
　　这反而勾起了她的兴趣。
　　翻开档案的第二页，数十个名字出现在眼前。
　　这个档案上的名字，几乎囊括了如今在望星城，每一个有权有势的家族。
　　虽然都不是什么重要位置，有的甚至连长老都不是，只是一个家族的供奉。
　　可尽管如此，这名单却依旧让她愕然。
　　“这是？”
　　“回殿下，这是佐伊·诺曼，在一个小时前，与之会面的人。”
　　“她？”
　　“你怎么会注意到她？”
　　一边看着档案上的东西，少女一边询问着
分卷阅读1686
　　。
　　而考卡欧斯也马上给出了回应：
　　“回殿下，那一日莎琳·诺曼，带着八位长老进行秘密会议，鄙人当时在场，那时候，鄙人就发现这个佐伊·诺曼的感觉有些不对，当时却并未觉得如何。”
　　“然后呢？”
　　“之后，鄙人仔细想了很久，却愈发的感觉她的反应不对劲，当时在确定下这次的作乱后，她笑了出来，虽然很隐秘，但却没有瞒得过鄙人。”
　　也对，毕竟卡欧斯当时处于隐形状态，除非等级跟他相差不多，或者是距离足够近，不然的话是无法发现他的存在的。
　　“鄙人只觉得有些不对，便重新去了一趟诺曼家族的驻地，给她的随身物品打上了跟踪技能。”
　　“直到今天下午的时候，鄙人都觉得，这可能只是鄙人的错觉，不过让鄙人没想到的是，她竟然在黄昏时分，突然外出，去了一个酒馆见了人。”
　　“鄙人当时就跟随在旁边，不过在场的人中有高手，所以鄙人并没有太过接近，但却听到他们似乎在谋划些什么，鄙人觉得，此事非同小可，便赶来汇报了。”
　　“原来如此。”
　　少女微微颔首，翻看着手中的档案，听着卡欧斯口中的话。
　　“原来是这样，我明白了……那这样吧，既然他们的行动与明天有关，那明天，你就去把他们的老巢给我端了。”
　　“可是殿下，若他们对您……”
　　“放心吧，我不是那么容易死的，若是你在，他们的计划失败了，必然会察觉到什么，肯定会马上转移，到时候想抓就不容易了。”
　　少女轻轻揉搓着鬓角的发丝，沉吟了片刻。
　　“你今天晚上就去龙骑士团，拿着我的手令，去调五十名龙骑士随你一同前去。”
　　“是。”
　　说到此处，洛璃却突然转头看向他。
　　“不过，去之前，你最好隐藏一下你这张脸，不要被人认出来。”
　　“鄙人明白。”
　　……
　　脑海中的回忆，到此为止，之后的事情，就像是现在发生的一样。
　　“事情就是这样，你们的藏身处已经被端了，你的同伴也全部都被抓了，现在就剩下你了。”
　　少女掸了掸满是灰尘的衣袖，伴随着战斗结束，圣女袍的功能也重新恢复。
　　衣服上的血迹，发丝上的灰尘，也随着一阵柔和的白光，掉落在地。
　　“我劝你，最好不要反抗，眼前之人，不是你能对抗的。”
　　望着满脸不敢置信的刺客，少女那一切在握的态度，让他不得不信。
　　而眼前之人的出现，更是让他明白，这次的刺杀……失败了！
　　这个身着黑袍，面带一个青面獠牙的恶鬼面具的男人，能够后发先至的挡住他的剑。
　　对方的实力，就一定比他强大得多！
　　说不准，可能已经是突破了六十级极限的强者！
　　少女面带笑容的望着对方。
　　“你还有机会，现在只要放下武器，或许我还会让你活下去。”
　　刺客并没有害怕，而是突然大笑。
　　“呵……呵呵呵！哈哈哈！没想到，这周密的计划竟然也能失败，你这个女人果然可怕！不过，这也没什么！”
　　刺客猛地抬起手中长剑，显然是打算最后一搏！
　　“为了贵族，为了国家！洛璃·圣·沙利叶……今天，你必须死！！”
　　眼看着冥顽不灵，困兽犹斗的刺客，洛璃也明白，想要活捉对方，几乎是不可能了。
　　也不知道这倒是谁培养出来的死士，竟然如此忠诚。
　　到最后一刻，都不忘拉扯一把贵族的后腿。
　　“好，既然你不体面，那我让你体面。”
　　“卡欧斯，给他体面。”
　　“尊令。”
　　卡欧斯缓缓举起手中长剑，对方似乎也知道自己必死无疑，目光中已含死志！
　　“不知阁下是谁，竟然帮助这暴君，就不怕这天下贵族，群起攻之吗？”
　　面具之下的那张脸，勾勒起了一抹笑意。
　　“我是谁？我不过是一个拿钱办事的人而已，怨，你们也怨不到我！”
　　话音刚落，卡欧斯的身形便已经消失。
　　再度出现的时候，刺客的头，也已经跌落在地。
　　看到这一幕的洛璃，不由得暗暗咋舌。
　　这刺客BUFF，果然牛皮啊。
　　刺客称号带来的，不仅仅是技能的变化，还有属性上的加成，最重要的是……刺客有一个常驻BUFF，会加强第一击的速度和力量。
　　在BUFF的加成下，即便是相差三四级，也能拥有压过对方的实力。
　　更何况，这个刺客不过是一个五十级的强者，面对有着BUFF加成，还是六十级的卡欧斯，自然毫无反抗之力。
　　这几乎就是瞬杀！
　　按照这个情况来看，刺客在阴暗处，对待比自己等级低的人，几乎都有着强大的优势。
分卷阅读1687
　　当然，这还有一个很重要的原因，就是现在大陆所有的文书石板，都没有防备刺客的能力。
　　待这个职业稳定下来之后，将来也一定会产生各种不同的文书石板，同样，也可能会有针对刺客类的观察技能，或者是探查技能。
　　总而言之，至少在目前为止，刺客对待比自己等级低的存在时，几乎就是绝对碾压。
　　哪怕是同级，只要对方并没有察觉到第一击，也有很大概率击杀。
　　不过可惜的是，刺客称号的属性加成并不高。
　　面对一些没有称号的散装强者，倒也算是能压过对方。
　　但如果对方有称号，且正面对抗的话，那刺客的胜机就真的不多了。
　　“殿下，有人来了，鄙人不适合与殿下同在。”
　　“嗯，你先去吧，有事我会用通讯石叫你。”
　　“是。”
　　本来的打算就是让卡欧斯率领一个独立于圣教之外的组织，所以他的确不适合与洛璃一同出现。
　　现在退去，才是最好的选择。
　　至于地上的尸体，解释有很多。
　　更何况，就算她不解释，谁又敢来问？
　　回到刚刚的房间，把自己的王冠拿回来，擦拭了一下。
　　正在这时候，外面也传来了一阵凌乱的脚步声。
　　洛璃刚回头，一群骑士一拥而进，将她围个里三层外三层，每一个人的脸上，都带着后怕和怒意。
　　“龙骑士团副团长维德在此，臣救驾来迟，请殿下恕罪！敢问殿下可否受伤？”
　　人群中，维德直接走了出来，单膝跪在洛璃的面前。
　　“我无碍，你起来吧，外面的情况怎么样了？”
　　洛璃随意的摆了摆手，询问起外面的情况。
　　“回殿下，大厅内已经稳定下来，伤者已经妥善处理，其余贵族只是受到了惊吓，并未有死伤，参与这次叛乱的诺曼家族五长老莎琳，二长老曼达，已经尽数缉拿，其余人等，也尽数关押，等候发落！”
　　“嗯，诺曼家族除了第十六长老佐伊·诺曼之外，都放了吧。”
　　“啊？放了？可是殿下……”
　　“这件事跟她们没关系，另外，今天的仪式，还没结束呢。”
　　少女微微一笑。
　　“走，去跟我一起接手望星城。”
　　“臣，遵圣谕！”
　　36 新任城主
　　随着少女重新路面，虽然衣物略显狼狈，却并没有影响贵族们的心情。
　　重新安定下来的歌剧院，迅速清理了一遍后，交接仪式重新开始。
　　虽然略显简略，也有不少人心有余悸，但交接仪式也算是结束了。
　　“即日起，望星城重新回归神殿，交接仪式完成。”
　　伴随着契约上的名字盖下了圣女的印章，仪式完成的同时，罗拉也郑重的宣布，望星城的回归。
　　众人离开了歌剧院。
　　毕竟，如此重要的仪式，虽然中途断了，但却不能就这样结束。
　　还有一个庆祝宴呢。
　　在贵族们前呼后拥之下，少女上了圣驾马车，前往城主内城。
　　在那，宴会的一切准备都已经就绪了。
　　至于受伤的骑士，也都得到了救治。
　　为此少女也开了一次圣纹。
　　“殿下，您先换一身衣服吧，内衬已经破了。”
　　虽然圣女袍的外袍没有损坏，但是内袍却在两次被刺中的时候割破了，尽管露的不多，可别忘了，现在她这一身跟穿着内衣逛大街没什么区别。
　　尽管露出的部分并不多，但相对而言，遮住的却更少了。
　　“嗯。”
　　少女点了点头，起身走到一旁的更衣间。
　　这二十平米的车厢虽然不大，但却麻雀虽小五脏俱全。
　　该有的东西都有。
　　百丽儿拿着内衬跟随着少女走进了更衣室。
　　帘子被拉上，里面响起了窸窸窣窣的更衣声。
　　“殿下，这次您又冒险了。”
　　一身红衣主教抛的少女，推了推自己的金丝镜框，面上似有愠怒，却又带着几分无奈。
　　帘子后面，传来了少女的声音。
　　“没办法呀，如果我不这样放松警惕，对方根本不会出手，他们不出手，我也没有理由出手。”
　　她现在是一国之王，尽管那句‘天资犯法与庶民同罪’是句假话，但官面上却必须保证这句话的公正。
　　这就是封建时代的无奈。
　　而最关键的是，如果她率先出手破坏规则，很可能会导致后续更多的麻烦。
　　这次望星城的和平交涉，就是洛璃打算抛出去的一个橄榄枝，她想让贵族们知道，至少，她洛璃不会让贵族灭亡。
　　虽然会少一些利益，但起码以后的各方面还是会有保障。
　　可这时候若她毫无理由的把每个家族中的一个长老都抓住来，岂不是直接将这步棋打乱了？
　　更何况，无理由抓人，就算是她能抓，可贵族们会作何反
分卷阅读1688
　　应？
　　就算是他们抵抗不了，那些贵族也会联合其他国家的贵族，一起向月之国施压。
　　那么做，几乎是等于得罪了所有贵族。
　　而现在不同了，对方既然出手了，而且还是刺杀圣女。
　　这件事儿可不小，就算是其他国家的贵族，也毫无理由插手这件事！
　　另一方面来讲，若她不示弱，不把弱点暴露出来，对方会这么轻易的出手吗？
　　一旦出手不成，或者说中途发现事情有变，他们马上结束计划，不再刺杀，那洛璃依旧没有任何出手的机会。
　　总不能让卡欧斯挨家挨户的去刺杀吧？
　　那事情可真就闹大了。
　　黑袍组织可以刺杀人，但决不能是现在。
　　最起码，也要等组织有了一定力量，足以自保的时候，才可以出手。
　　“即便如此，殿下您也太冒险了，若他们刺杀成功怎么办？”
　　“就这么不相信我能自保？”
　　刷拉一声拉开帘子，少女再度出现在罗拉的眼前。
　　“殿下，任何事情都有意外。”
　　罗拉面色凝重的谏言，洛璃也很清楚这一点。
　　没有任何事是百分之百的。
　　能做到百分之百预言未来，那只有拉普拉斯之妖才能做到。
　　“我知道可能会发生意外，但现在这个毒瘤必须去了。”
　　走到桌前，少女拿起桌上的档案晃了晃。
　　“你看没看？这至少有五六十个贵族的长老牵扯其中，涵盖了整个望星城的每个家族，虽然这些长老和供奉都不是什么关键位置，可一旦发生大事，这些人联合在一起，足以掀翻望星城。”
　　这里，是未来月之国的交通枢纽，决不允许有这种隐患！
　　“殿下，这样的事情，我们可以慢慢……”
　　“没时间慢慢来。”
　　洛璃打断了罗拉的话，摇了摇头。
　　“罗拉，你要清楚，我们在前进，我们的敌人也在前进，他们不是一成不变的，你拿下一个，他们能换一个，你拿下十个，他们就能换十个，如果不能一口气拔出这个毒疮根，它就会不断的蔓延。”
　　罗拉无奈的叹了口气。
　　“殿下，您太任性了。”
　　“没办法，谁让这月之国我最大呢~”
　　少女得意的笑了一声，换来的却是罗拉的白眼。
　　“可是殿下，您能保证毒疮已经拔除干净吗？”
　　“不能，但至少这已经算是拔掉了一个**，至于其他小根，后续就要简单的多。”
　　天知道对方还会在望星城埋下多少祸根，但不管怎样，至少这个大祸根算是先除了。
　　至于后续的小祸根，就算是再麻烦，也掀不起什么大浪。
　　到此为止，望星城的事情才算是了结。
　　“对了，审讯的事儿，就交给老牛去做吧，这种事儿，他更擅长，告诉他，若是做得好，给他升职加薪，做不好的话，就罚他半个月的工资。”
　　那老牛萨克，是个人才，只是一门心思的想要养家糊口，多少有点不太上进。
　　这算是给了他一个机会吧，做得好，以后给他个望星城的治安部部长做做，或者是总监狱长？
　　反正，这家伙能力也有，实力也有，就是有点小贪财，不过这不算是毛病。
　　只要大事不犯错，小事她现在也只能睁一眼闭一眼，假装瞧不见了。
　　毕竟，月之国如今真的太缺人才了。
　　不说别的。
　　单说治安部、司法部、检查部，这公、检、法的三部设立，就极度缺少人才，更何况，这望星城还得有人接手。
　　等三部都弄完了，还得弄后续的一些乱七八糟。
　　改革，哪有那么容易说做就做呀。
　　每个部门，确定到每个官职，都非常麻烦。
　　立户礼兵刑工，六部的总部长都是固定位置的，但副部长到目前为止，还没有确定好谁来做。
　　这又添加了额外的部门，再加上黑袍组织和各省的省长，也就是城主。
　　接下来的事情，才麻烦着呢。
　　如今，光是城主之缺，就有五个。
　　包括尚未收复的环山城和高领城，刚刚收复的望星城。
　　如今尚未缓过气儿来的望海城，还有今年基本上指望不上的最终之城。
　　这五个城的城主，都没有定下。
　　除了这五城之外，就连辉煌城，洛璃也是打算设立一个城主的。
　　既然要改革，那就彻彻底底的改，望星城也得重定城主，她洛璃只兼任圣女和君王，能让臣子去做的，就让臣子去做，这样她才有更多的时间，来解决其他重大国事。
　　这么一算，六个城没有城主候选。
　　立户礼兵刑工，六部副部长，刑部之下的三法部，没有部长和副部长。
　　光是重要空缺，就有几十个。
　　后续的铁路部，空艇部，军械部等等一系列的部门，都需要人才。
　　洛璃现在
分卷阅读1689
　　才算是明白，当君王有多麻烦。
　　最关键的是，她才当上君王九个月，就要面临一次全面改革。
　　就算是那些能够稳定运行的国家改革起来，都会出大问题，更何况这样破败不堪的国家了呢？
　　人才呀人才，什么时候才能揣进我的兜呀？
　　坐在椅子上，少女满脑子想的，都是接下来该做什么。
　　“罗拉，接下来你要重点抓一下春耕和铁路铺设，另外，我之前订了一批空艇和机床，回头你跟艾格好好交流一下，看看能不能再下两笔订单。”
　　上次买了一百架空艇和枪械机床，而就在前天，奥古斯那边也传来了消息。
　　一百架空艇已经到位。
　　“殿下想要什么？”
　　“再加一百个枪管机床和一百架空艇，另外着手安排一下官方运输，以后买来的空艇，在非战时，由龙骑士团护送，每个空艇由十名龙骑士团，全程护运，价格就比市场价高一点就行。”
　　无论在哪个世界，运输都是吃大头的。
　　虽然这个世界有空艇运输，却没有一个正式的组织。
　　换言之。
　　这个世界有空艇，可以空运，却没有航空公司进行统一调派。
　　洛璃很清楚，这绝对是一个巨大的商机。
　　“把空艇分割开，其中一百架，专门用来运送人，其余一百架，专门用来运送货物。”
　　有些货物，列车送就行，但有些货物如果着急运输的话，完全可以使用空艇。
　　毕竟，空艇有无视地形的优势，在风力的催动下，每天至少能够毫无阻碍的前行两三百公里。
　　至于后续的列车能够达到多少速度？
　　洛璃觉得，每小时三十公里左右，她就很满意了。
　　若是能更高的话，那就更好，若是再低一些也没问题。
　　“我明白了。”
　　罗拉点了点头，认真的思索了一番。
　　“那么殿下，接下来主要的重点，分别是铁轨铺设和火枪制造，对么？”
　　“嗯，就这两点，必须抓紧，一年内，把铁路给我铺到环山城。”
　　“……殿下打算在半年内收复环山城吗？”
　　“嗯。”
　　少女点了点头。
　　“环山城城主若是配合的话，我会给他留一些肥肉让他吃，但若是不配合……我也不可能因为他而耽误国策。”
　　不配合就死！
　　现在的洛璃，有足够的底气说出这句话！
　　如果这次偷袭魔岛物资的计划成功了，那么至少可以为战争延时半年左右。
　　在这半年的时间里，她必须竭尽所能，让月之国进入高速发展时期。
　　粮食方面，洛璃是在是没有其他办法了。
　　但其他的方面，必须抓紧。
　　环山城、高领城。
　　半年内必须拿下！！
　　神圣历，九百二十八年三月十二日。
　　月之圣女在望星城签下协议，收复望星城。
　　同日遭到刺杀，无碍。
　　是夜。
　　圣女殿下召见海蒂一等公爵。
　　……
　　“海蒂，怎么样？今天中午够刺激了吧？”
　　少女带着些许调皮的笑意，打趣着满脸无奈的海蒂。
　　“殿下，您就别逗我了，今天这一天，我的感觉就像是坐在即将坠落的空艇上，到现在，还有些惴惴不安。”
　　海蒂无奈的摇了摇头，面对着这个恶趣味的圣女殿下，她真的是无力反驳什么了。
　　“虽然莎琳她这么做让人寒心，但殿下能够做到自己的承诺，臣还是十分感激的。”
　　莎琳的处置已经结束了，就是一个永久圈禁。
　　当然，只要海蒂不死，莎琳的生活水准也绝对不会差。
　　不管怎样，两人都是亲姐妹，一母同胞，打断了骨头连着筋。
　　莎琳这个白眼狼能狠下心，但海蒂这个人却狠不下来。
　　“行了，先不说那些闹心的事儿了，海蒂，我这边有个好事儿找你，要不要做？”
　　少女倒了一杯酒。
　　紫红色的葡萄酒在水晶杯中荡漾。
　　海蒂一愣，本以为卸任城主之后，她就会闲下来。
　　圣女殿下这是不打算让她歇着呀。
　　“殿下有何吩咐？臣竭尽所能。”
　　“嗯，也不是什么大事。”
　　洛璃微微一笑，拿起酒壶，起身给海蒂倒了一杯。
　　海蒂见状，不禁惊讶的起身，连忙端起酒杯迎上去。
　　“殿下客气了，臣如今也没有了实权，您要的东西也都到手了，大势在您，我还能说什么呢？”
　　“呵，嗯，直白点好，那行，那你就帮我管理一下望海城吧。”
　　南借北调。
　　这是洛璃现在想到的，唯一能够让自己手头上的人手，不再那么紧张的办法。
　　海蒂如今已经卸任望星城城主之职，她只剩下了一个公爵的名头和家族族长的位置。
　　但是她的能力，还是有的。
　　而
分卷阅读1690
　　足最关键的是，她有做城主的经验！
　　“殿下的意思，是让我去望海城？”
　　“对。”
　　少女点了点头。
　　“不瞒你说，海蒂，我现在手中真的没有什么可用之人了，你也知道，之前的我的贴身修女，把身边有能的大臣，大多都给弄的半死不活，要么已经死了许久了，要么就是驱逐出境，现在就算是想找也找不回来。”
　　“剩下的这点人，啥本事也没有，放在重要位置上，也只会添乱。”
　　“而如今的月之国百废待兴，我实在是没有什么人手了，只能拜托你。”
　　说到此处，少女抬起头，猩红的眸子里充满了信任。
　　“海蒂，望星城就拜托你了。”
　　海蒂还有些犹豫，但她看到少女眼中的信任时，心却软了下来。
　　原本还残留着的那一点怨气，也随之消散了。
　　“……臣，谨遵圣喻。”
　　37 两国开战
　　海蒂这边告一段落。
　　望星城也彻底重归神殿。
　　随着罗拉的接手，望星城就突然开始热闹了起来。
　　鉴于之前的经验，罗拉直接利用了洛璃曾用过的招贤令，在望星城本地直接贴榜，天下布告。
　　凡有能者，无论出身，皆可来见。
　　结果，这望星城一下子就热闹起来了。
　　当时洛璃贴出去的榜单，很少有人来回应。
　　主要是……逼格太高了。
　　看着眼前人潮涌动，宛如海浪。
　　洛璃突然明白，为什么自己的贴出去的招贤令那么不容易找到人，反而是罗拉贴出去的榜单，却更容易找到人。
　　而这恰恰就是因为，她是君王，罗拉是臣子。
　　皇帝贴榜，没什么能耐的，或者说觉得自己能耐只有三分三的，都不敢来应榜。
　　而且当时，洛璃的处境也非常糟糕，月之国几乎所有贵族，都在排斥她。
　　这也导致她贴出去的榜单，结果非常糟糕。
　　贵族有能者不能来。
　　平民有能者没信心。
　　聪明之人不敢轻易下注。
　　愚蠢之人不敢拿命去赌。
　　以至于，来的三个人都是奇葩。
　　一个是被踢出了骑士团，以叛教骑士论处的兰斯洛特。
　　一个是出逃王女，带着祖传的宝贝出来惹祸薇拉
　　最后一个，则是落魄寒门，走投无路入地无门，没办法来应聘的奥古斯。
　　三个奇葩两个能用。
　　剩下那一个……被她老妈抓回去教育了。
　　至于怎么教育？
　　反正洛璃是没看到，但却听说，薇拉走的时候，脖子上可是直接被挂了封魔锁链的。
　　她的招贤榜，总共就招来了这么三个人。
　　这三个，一个是走投无路，一个是碰碰运气，一个干脆就是不嫌事大那伙的。
　　全部的原因，都归咎于她的身份太高，处境太差，以至于如此。
　　而现在的望星城这番景象，却又完全不同了。
　　其一，颁布这次招贤令的，是新晋红衣主教罗拉。
　　她的身份地位足够高，又没有高到必须仰望的程度。
　　其二，东部森林中线城大胜，四大家族中，一个被彻底拔出，两个被重创，其余小贵族，也多多少少都受到了波及。
　　月之圣女的风头，一时无两，便是傻子也能看出，如今的圣女殿下已经彻底坐稳了那个宝座。
　　其三，这些人不需要冒太多的风险。
　　在面对洛璃的时候，如果他们真的有能耐也就罢了，若是半斤八两。
　　欺骗圣女这可不是一个小罪名，说不好是要进监狱的。
　　而罗拉就不同了，虽然她手中拥有权力，但也不能因为这件事而惩罚人。
　　对比之下，这风险就明显要比跟圣女面对面小得多。
　　三点加在一起，一时间竟使得望星纸贵。
　　无数人跑去买纸，这时候，无论是穷是富，都乖乖的把自己的履历写在上面，然后递交上去，由专人进行审查，确定无误之后就可以直接面见红衣主教。
　　大街上人潮涌动，站队都已经拍到了两公里之外了。
　　这人几乎都可以用‘多如蚂蚁’般形容。
　　而小贩们，也是感应到了商机，纷纷走上街道来叫卖。
　　甚至更先进一点的，还有黄牛专门占位置，然后出售。
　　当然，这样的行为肯定没办法持久，刚卖出个三五份儿，就让人给带走了。
　　宽大的主街道上，别说是马车了，就算是连个下脚地儿恐怕都难以凑出来。
　　而此刻道边的一个酒楼的二楼。
　　少女坐在靠窗的位置，看着下方热闹无比的场景，叹了一口气。
　　“当初我的招贤令，若能有这样的效果，现在我有如何会这般难做。”
　　不用多说，当时如果有人愿意来，只要不是傻到只会扫地，洛璃都有地方安排。
　　没办法，空缺太多太多了。
分卷阅读1691
　　哪怕是现在，空缺也太多了。
　　这也导致她求贤若渴，却无从下手。
　　“殿下，那不如您直接让罗拉主教去招人好了，她能有这样的威望，自然也不愁招不到人，到时候，您看着用就行了呗~”
　　百丽儿矗立在旁，抬手为少女斟酒，一边说一边放下酒壶。
　　“嗯，你说的倒也是个办法。”
　　少女微微颔首，思索了一番，倒也觉得百丽儿说的不错。
　　她这个身份颁布出去的招贤令，敢来的要么是实打实的真才实学，自傲自负，要么就是走投无路，入地无门。
　　所以，国家取才，还是要尽管建立起学院才行。
　　将系统的教育安排下去，让人才能够不断的流转，这才能够持久。
　　但眼下还是先解决火烧眉毛的情况才行。
　　“百丽儿，回头你去跟罗拉说一声，让她以她的名义下达招贤令，好好选一选。”
　　“是，殿下。”
　　如今的洛璃，手握军政大权，罗拉就算是卖给那些人再多的人情也没用。
　　毕竟，权利在她的手里。
　　枪杆子里出政权，没有武力，权利就是一个无可依靠的浮萍。
　　国家需要武力，为开疆拓土，保家卫国。
　　王权需要武力，为四海臣服，天下归心。
　　为官需要武力，为惩恶扬善，造福一方。
　　个人需要武力，为尊严自豪，明哲保身。
　　那句话说得好。
　　尊严只在剑锋之上，真理便在射程之内！
　　这个道理很简单，却很少有人去琢磨，因为想多了，会让人三观崩塌。
　　可坐在她这个位置上，却不得不想这些事。
　　因为她是王。
　　“真理……只在大炮的射程之内吗？”
　　少女缓缓低下头，眸中蕴含着一丝无奈。
　　这真理，的确让人无奈。
　　“殿下，您在说什么？”
　　百丽儿一脸茫然的看着洛璃，她的小脑袋瓜子根本没想过这些事。
　　“没什么，就是一句感慨罢了，对了，今天多少号来着？”
　　“回殿下，已经是十五号了。”
　　“十五号吗？嗯。”
　　洛璃点了点头，距离二十三号，也就只剩下八天了。
　　这八天算是她难得的休假期间，这段时间，她几乎什么都不需要去想，好好放松自己就行了。
　　“真的难得的好日子。”
　　少女嘴角上翘，露出难得一见的开心笑容，端起酒杯，看着那人山人海。
　　“愿这天下，再无战事。”
　　少女的话音刚落，门外就突然传来了一阵细碎的敲门声，紧接着，一名骑士姬从门外走进来。
　　洛璃下意识的瞥了眼，是多米尼卡。
　　“殿下，有紧急机密事件！”
　　‘啪嗒！’
　　杯中那清澈的紫红色酒液滴落在桌上。
　　少女脸上的笑容逐渐消失，回过头来之时，面上已经尽是凝重。
　　“拿过来。”
　　“是。”
　　多米尼卡上前一步，将手中的机密文件递交过去。
　　百丽儿顺势接过，递给了洛璃。
　　‘刷啦啦啦~’
　　一阵翻动纸张的声音，少女眉头紧锁，仔细看着档案上的字。
　　越看越是心惊！
　　“马上让罗拉来！快！”
　　“是！！”
　　多米尼卡一声应喝，迅速起身出去传令。
　　而少女，则是面色阴沉的看着手中档案。
　　“殿下，发生什么事了？”
　　眼看着自家殿下脸上的凝重，百丽儿也感觉事情有些不对，下意识的问了一句。
　　可话刚问出来，少女却猛地扭过头，那双猩红的眼眸中，似有无尽威严，不怒自威！
　　百丽儿只觉得心中一颤，本能的后退了一步，单膝跪倒。
　　“……我……臣多嘴了。”
　　刚从文件中回过神的洛璃，看着跪倒在自己面前的百丽儿，她压下了心头的凝重，微微摇头。
　　“不关你事，起来吧……”
　　“殿下？”
　　“起来吧，不是我国的事，是教廷的事，反正要不了多久，所有人都会知道，看看吧。”
　　洛璃将文档甩在桌上，情不自禁的抬手扶额，轻柔太阳穴，缓解着脑海中的混乱。
　　而百丽儿，则是看了眼洛璃，壮了壮胆子，这才敢拿起档案看一眼。
　　可就这一眼，就让她再也挪不开视线了！
　　第一张纸上，赫然写着一行大字！
　　【教皇在返程途中遭遇刺杀，生死不知，下落不明，大主教费迪南德，暂代教皇之职。】
　　“殿下，这……这！！”
　　百丽儿被震惊的无以复加。
　　少女无奈的长叹一声。
　　“终究是下手了，费迪南德。”
　　虽然早知道这个费迪南德，总给她一种古怪的感觉，但她没想到，这家伙竟然真的敢动手！
　　“殿下，我们，我们还是赶紧去救教皇冕下吧！这
分卷阅读1692
　　要是教皇冕下出事了，那月之国也肯定会更麻烦的！”
　　“你再往后翻翻。”
　　又见一行大字。
　　【三月十三日晚间，炎之国骑士团偷袭教廷骑士团驻地，教廷骑士团遭到重创，总计超两万骑士，八万步军战死。】
　　【三月十四日午时，炎之国皇帝，多米尼克·伯恩斯，炎之圣女安娜·圣·乌列尔，严厉谴责教皇遇刺，乃是大主教费迪南德手笔，以‘剿灭叛逆’之名，正式宣战。】
　　【三月十四日下午三点，代理教皇，大主教费迪南德·克拉帕姆，正式应战，并强调此次教皇遇刺，乃是炎之国的手笔，并称已掌握证据。】
　　【三月十五日早七点，炎之国骑士团，沿南部山路，绕道入教廷国境，边境城破。】
　　【三月十五日早七点，代理教皇，大主教费迪南德·克拉帕姆，调集十万骑士，三十万步军，远赴边境。】
　　“这……这是？战争！”
　　百丽儿猛地抬起头，一双大眼睛几乎都快飞出眼眶了。
　　“殿下，这，我们……该怎么办呀？”
　　“让我想想，让我想想……”
　　少女扶着额头，脑子里被这两条消息震的有些昏昏沉沉。
　　她是怎么也没想到，眼看着对魔族的战争就要开启了。
　　这边突然就开始闹出了事。
　　而且，这还是破天荒的，圣教八国创立千年以来，附属国第一次对宗主国正式宣战。
　　炎之国疯了吗！？
　　这个多米尼克！
　　还有这个安娜！
　　这两个狗男女，这是脑子被驴踢了，还是被门挤了？
　　怎么能干出这样的事！？
　　这可是绝对不能开启的先河！
　　一旦开启，圣教八国将会永无宁日！！
　　滑天下之大稽！附属国竟向宗主国开战？
　　要不了几天，这个消息将会传遍整个大陆。
　　届时，无论是早已经虎视眈眈的矮人族，又或者是自顾不暇的兽人帝国，一定都会调转枪头全力对准人族！
　　精灵族与大陆上其他种族不同，纷争较少，且地理位置比较偏，也很少与外人联系，就算是得到了消息，应该也不会出手。
　　可兽人帝国却是千年来，一直惦记着人族的这些宝地！
　　而矮人王国，也同样对人类一直有很大的敌意。
　　这一下算是全完了！
　　这战火如果不能在短期内灭掉，就必然会野火燎原，烧到大陆上的每一个角落！
　　“海之国在干什么呢！！”
　　之前不是说好好劝导一下炎之国么，怎么现在却突然开战了？
　　还有，教皇再度遇刺是怎么回事？
　　不是说七个大主教再加上神圣骑士，都去接应迪奥克里特了吗？
　　难道说，他身边有敌人的棋子？
　　把他的行踪暴露了？
　　不管怎样，这件事必然会成为现在最棘手的事情。
　　甚至堪比魔族入侵！
　　少女揉了揉太阳穴，感觉脑子里多少清醒了一点。
　　正巧，门外传来了一阵急促的脚步声。
　　“殿下，我进来了。”
　　说话说，罗拉便走了进来，额头上还残留着些许细密的汗珠，显然是明白事态紧急，才急促的跑了过来。
　　“看看吧。”
　　洛璃一指桌上的档案，罗拉连忙拿起来，仔细翻看。
　　只是看到了第一页，便双瞳一震！
　　随着哗哗的翻页声，罗拉的脸色也愈发的阴沉。
　　到之后，她的双眉，几乎都快成拧成一团了。
　　几分钟过去了，罗拉放下档案，摘下眼镜，轻轻揉按着鼻梁，整理着刚刚接收到的信息。
　　“殿下，这件事如果处理不好，战火可能会继续蔓延。”
　　“我知道。”
　　如果处理不好，一旦教廷失败，或者是炎之国失败，都有可能给其他国家抓住机会，然后趁虚而入。
　　“那么殿下，您打算怎样处理？”
　　洛璃摇了摇头。
　　虽然脑子里已经清明了许多，但却依旧找不到一个准主意。
　　现在她所知道的消息太少了。
　　教皇第二次遇刺，到底是谁的指使？
　　迪奥克里特……现在还活着吗？
　　费迪南德是真的暂代，还是打算夺权？
　　炎之国的多米尼克和安娜，到底打着什么主意？
　　他们难道不知道，如今的魔族依旧是很大的威胁吗？
　　联想起之前的峡之岛，似乎……炎之国一直在有意挑衅教廷。
　　难道……多米尼克和安娜从一开始打的就是这主意？
　　38
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　39 教皇的下落
　　莉娜去剿匪时带了五千黑甲骑士团。
　　想要胜之，起码要两万骑士团才行。
　　因此，当莉娜的五千骑
分卷阅读1693
　　士团抵达边境时，炎之国必然要分兵防守。
　　最少，可以牵制炎之国一万以上的骑士团。
　　另一边，罗兰率领着近五万的骑士团，直接抵达教廷边境。
　　教廷想要保住城，起码也得五万。
　　虽然现在的月之国不能开战，但他们却都不会不防着月之国。
　　如此一来，双方能投入的兵力必然锐减，战场的损失，也能减少一些。
　　现在她能做的，也就只有这么多了。
　　多米尼克还有费迪南德，这两个人之前恐怕是联手了。
　　两人的目的，都是要去掉教皇这个阻碍。
　　费迪南德的目的很简单，他想当教皇。
　　可多米尼克这个少年皇帝想的却是什么？
　　一开始，洛璃还有些想不通。
　　直到目光扫过了汇报的档案，突然灵机一动。
　　“难道……他是想要削弱教廷，找一个借口出兵？”
　　没错了，利用费迪南德上位必须清楚一些迪奥克里特的亲信，仅此一点就可以削弱教廷。
　　而另一方面，这也让多米尼克有了出兵的借口。
　　迅速翻开桌上的档案，档案上的记录清晰的显示着。
　　炎之国，是以‘费迪南德刺杀教皇，篡权多位’的名义出兵的。
　　而这，应该就是多米尼克和费迪南德联手的理由了！
　　他在养猪！
　　多米尼克把费迪南德养肥了，去咬迪奥克里特，然后趁着教廷虚弱之时，借机出兵！
　　多米尼克……难道，他也想当教皇？
　　不，不可能的。
　　教皇绝不是夺下城池，拿下文书石板就能当的。
　　教皇必须由上一任指定担任，若是上一任教皇暴毙而亡，那么就将有神圣法庭、必要之恶和神圣骑士与七大主教，共同投票决定。
　　费迪南德如今控制了天使之城，没有立刻成为教皇，而是拿了个‘暂代’的名头，只能说明，他没有拿到大多数的票。
　　再加上现任教皇迪奥克里特重伤失踪，情况很不明朗，他估计短时间内是没办法拿下教皇的位置了。
　　那么，费迪南德想要当上教皇，要做的是什么呢？
　　很简单，清除异己。
　　而这，也是多米尼克的目的！
　　他想要让费迪南德去清楚迪奥克里特的亲信心腹，削弱教廷的力量，然后借口出兵，落井下石！
　　这么一想，就全都通了。
　　从一开始，这就是一次螳螂捕蝉黄雀在后。
　　多米尼克是那个黄雀，他把力量借给了螳螂，让他去刀了蝉，然后趁着螳螂虚弱的时候，连蝉带螳螂一起吃了。
　　这就是为什么，炎之国出兵如此干净利落的原因。
　　可现在最大的问题是，即便是多米尼克拿下了教廷，也必然会元气大伤，而到时候人员不齐的情况下，他怎么可能去当那个教皇呢？
　　他想要拿下教廷的原因，必然还有隐情。
　　若是没有好处，他为什么要拿自己的身家性命去赌呢？
　　还有安娜这位炎之圣女。
　　她的感觉就两个字。
　　‘阴险’
　　可问题是，她为什么也要跟着多米尼克一起折腾呢？
　　“难呀……”
　　少女长叹了一声，想事情想的太多，反而有些昏昏沉沉。
　　总而言之，言而总之，事情已经发展到了这一步了。
　　迪奥克里特重伤遇刺失踪。
　　费迪南德暂代教皇之位，掌控了天使之城。
　　炎之国国王多米尼克联手炎之圣女安娜，以‘费迪南德刺杀教皇，谋朝篡位’的名义出兵教廷。
　　大战一触即发！
　　“只能看形势了吗？”
　　现在的洛璃，是有心也无力了。
　　月之国接连遭遇数场大战，虽然这让月之国军队的战斗力提升了不止一个档次。
　　甚至有不少骑士，在这几次大战时突破了。
　　可问题是，长期以来的战争，已经让军队产生了厌恶反应。
　　这种情况下，月之国的战斗力，几乎已经为零。
　　她现在也只能先观察形势，等待下一步的情况。
　　若是下一步状况还不算糟糕，那么她就不得不坐井上观，看二虎相争了。
　　可若是下一步的状况急转直下，那么即便是很勉强，洛璃也是打算动兵的。
　　而且，绝对不是只动月之国的兵。
　　她要联合海之国，高原国和雪之国，四国同时向教廷和炎之国施压。
　　首先，海之国方面，洛璃跟那个女王和圣女，关系都还算是勉强可以。
　　至少能说得上话，以利诱之，应该可行。
　　而高原国就不用多言了，圣女莉娜就在这儿，若是一旦开战，高原国也不可能看着自己的圣女死在战场上，必然会出兵。
　　斯科特那个狡猾的老头，就算是想要躲也是躲不开的。
　　而，以雪之国和月之国的关系，只要洛璃请求出兵，雪之国就必然能派出兵来。
分卷阅读1694
　　不用多，一国凑三万，十二万骑士入教廷，她就不信了，还有谁敢造次。
　　最关键的是还有一方面。
　　那就是洛璃手中还有一张底牌。
　　可以速成的底牌！
　　魔导火枪队！
　　随着卡米拉给的无烟火药，制造子弹和全自动枪械的诞生，也就不远了。
　　这方面，洛璃是早早就画好了图纸的。
　　虽然跟现代枪械的差距有些大，某些方面甚至完全不同，但效果一样就行。
　　起码，是个突击步枪！
　　一个普通人，拿着突击步枪，就算是面对二十级左右的强者也有一战之力。
　　但这也只能拉平低级的存在，高级的……是拉不平的。
　　不管是神经反射速度，还是肉体移动速度，双方都已经完全不在一个档次了。
　　这已经不是普通的武器能够扯平的东西
　　除非普通人手里拿着的是短程单兵核弹发射器。
　　射程范围两公里，杀伤范围范围四公里，经典单兵核武器——M-388。
　　一句：核弹之下，众生平等！
　　不管是挨打的还是打人的，都得一起死。
　　不过核武器方面，洛璃不打算深入研究，甚至根本没打算弄出来。
　　这东西，无论是对敌人还是对自己，都太危险了。
　　核武器这东西，本身的理论并不难，难就难在如何提纯原材料。
　　可在这个魔导世界，提纯一种材料，却要比原本的世界简单不少。
　　真要是研究出来了，那她就是世界的罪人！
　　所以从一开始，她的本本上，就没有任何关于核武器的东西
　　无论是发电水坝，还是发电风车，甚至是战斗机的构思图，洛璃也打开的画了画。
　　当然，画的绝大多数都是原理方面的东西，毕竟她没有类似的真实制作经验。
　　只能凭借着记忆，画个大概的模型，然后根据某些游戏的经验，来制作操纵设备，和需要注意的事项。
　　最关键的，是燃烧材料。
　　在这个世界，魔导石绝对是一个巨大的宝贝。
　　可以自主吸附空气中游离的元素，无限重复使用，只是储能的时间要长很多。
　　这并不是永动机，因为空气中游离的元素，如果大范围消耗，是会消耗光的，若是一旦耗光了，那么魔导石就成了一块废石头。
　　至于魔导元素到底是什么东西，洛璃没打算研究。
　　不管魔导元素是这个世界的规则就存在的东西，还是说某种特殊的能量浮游与天地间。
　　这都不重要，重要的是，至少目前为止，魔导元素还没有出现‘被消耗光’的情况。
　　这种感觉，就像是氧气一样，似乎是被什么东西代谢之后诞生出来的产物。
　　会源源不绝的出现。
　　“殿下，我们现在……”
　　“现在？先吃饭吧。”
　　洛璃苦笑了一声。
　　还能怎么办？
　　她总不能变出一个教皇，然后让他去阻止战争吧？
　　现在，只能静观其变了。
　　……
　　而此时此刻，远在千里之外，万里之遥的天使之城中。
　　一声怒吼，传遍了整个祈祷室！
　　“怎么会不在！？文书石板呢？教皇的文书石板呢！！没有文书石板，迪奥克里特是怎么成为教皇的！！”
　　暴怒中的费迪南德，也顾不得摆在厅堂之上的花瓶，是千年前流传下来的古物，伸手抱起来就砸在了地上。
　　‘啪嚓’一声，碎片洒落满地。
　　而其中一个碎片，则是滑落到了一个人的脚下。
　　“代理冕下，现在不是着急的时候，我觉得，我们现在应该先找到前任教皇，从他口中问出教皇的文书石板在哪，然后再做下一步打算。”
　　说话的人，是一身红袍金边的大主教服。
　　而当他抬起头来的时候，却是一个洛璃见过的熟人。
　　右天罚骑士，马卡斯！
　　之前，马卡斯还曾护送过洛璃一段时间，正巧就是洛璃与龙皇，一同前往天使之城的那段路上。
　　至于左天罚骑士，早就在峡之岛之战中身亡了。
　　“找！快给我找到他，我要马上见到这个愚蠢自大的兄长，让他看看，我……费迪南德！也是能成为教皇的人！”
　　“遵圣谕！”
　　马卡斯低头一声应喝，转身出门。
　　只留下费迪南德抬手扶额，无力的瘫坐在椅子上。
　　他的目光，扫过身后的密室。
　　就在那，那里……便是教廷多年以来，藏匿的地方。
分卷阅读1695
　　也是教皇的文书石板，本应该在的地方。
　　而现在，那原本放文书石板的位置上，却已经空无一物了。
　　往日里，这个密室，只有教皇一人可以进出。
　　其他人就算是想多看一眼，那都纯属做梦。
　　而现在，费迪南德他带着满心的欢喜，却看到了这样一幕。
　　哪怕隐藏了多年，如此深沉城府的他，却也依旧暴怒不已！
　　谁能想到，辛辛苦苦忍耐了十几年，换来的结果就是这个！？
　　现在，石板在哪不知道，教皇在哪不知道。
　　什么都不知道，他这个教皇怎么做？
　　一想到这儿，费迪南德的脸色更加阴沉了。
　　从牙缝里蹦出了四个字。
　　“多米尼克……你好算计啊！！”
　　与千里之外的少女所料一样，他的确与多米尼克联手了。
　　而他们联手的目的，就是除去教皇。
　　当然，费迪南德也知道，多米尼克这么做肯定是有目的的。
　　但他也同样有他的目的。
　　他坚信着，只要他能拿到文书石板，成功契约成为新任教皇。
　　那么他就不惧一切威胁！
　　什么月之圣女，什么炎之国王！
　　他不是针对任何一个人，而是说在座的各位，都是垃圾！
　　可现在最大的问题就在于，最关键的文书石板不见了！
　　到现在他都没想明白，这文书石板会去了哪呢？
　　费迪南德的目光阴鸷，思索了一番。
　　“迪奥克里特，你现在……会在哪？”
　　……
　　“咳咳……”
　　“冕下，您撑住。”
　　大陆，炎之国境内，南部山脉南侧，一座无名山的山脚下。
　　在这郁郁葱葱的丛林之中，危机四伏。
　　而这里，也是很多人的禁地。
　　除了毒蛇猛兽，这里，还是魔兽长期的居寄地。
　　而此时此刻，让所有人都没有想到的是，他们心心念念的教皇冕下，就在这儿最不可能出现的地方，出现了。
　　他的身边却只有三人。
　　一名女骑士，并非是新晋的神圣骑士，而是一个年轻，年纪看起来不过十七八岁的少女骑士。
　　其余两人是成年男性。
　　三人均是骑士铠甲的打扮，显然是之前护送迪奥克里特返程的骑士队中的一员。
　　只是此刻，三人都已经受了伤。
　　伤势最轻的，就是这名少女骑士，她只是肩头上绷着白布，里面殷红一片。
　　伤势最重的是教皇迪奥克里特。
　　他的胸口不知被什么东西刺穿了，绷带在他的胸前背后缠绕了不知多少圈，厚重的，让他连躺下都能感觉到背后被顶起来了。
　　可即便如此厚的绷带，却依旧渗出不少血迹。
　　“你们……你们走吧，这里是南部山脉，魔兽横行，带着我这个半死之人，你们走不远的。”
　　他很清楚，自己身上的伤势已经经不起颠簸了。
　　能撑到现在，也是靠着等级的强势，硬扛着。
　　但这样下去，也持续不了多久。
　　在这浓密的森林中，没有药品，没有合适的休息处，甚至身旁连一名修女都没有，他的伤势，只能不断的下滑再下滑。
　　“冕下，我等当初入教之时，就已经向神宣示，永远效忠于您，如今您说出这样的话，让我们如何自处啊！”
　　“就是啊冕下，我们绝对不会放弃您的，您坚持住，这里距离峡之岛不远了，只要过了峡之岛，就是月之国！”
　　费迪南德闻言，虚弱无神的眸子里流露出回忆之色。
　　“如果是她的话，或许……还有机会，咳咳！”
　　40 八国会议
　　此刻的洛璃，并不知道就在炎之国境内的教皇冕下，已经濒临死亡了。
　　面对如今人族内部的势态，她是有心无力，除了摆烂看事态发展之外，几乎已经没有了任何的插手办法。
　　不过，就在今天一早，三月十七日，早上七点。
　　一阵急促而又细碎的脚步声，惊醒了还在睡梦中的少女。
　　一般这种脚步声，都证明了肯定是出什么事儿了，否则在她的身边，修女们都是十分有教养的，会很小心平日里发出的声音。
　　甚至在她睡觉的时候，身边几乎不会有任何人的脚步声。
　　这也是这些修女平日里必须学习的一个小技巧。
　　随着脚步声的接近，洛璃很清楚的听到，这脚步声应该是百丽儿的。
　　“殿下，国事紧急。”
　　房门外，传来了百丽儿急切的声音。
　　洛璃眉头一紧。
　　“进来。”
　　“是。”
　　话音落，百丽儿便已经推门而入，脸上带着一抹焦急之色。
　　“殿下晨安，刚刚传来消息，要召开八国会议，时间就在半个小时后的七点三十分钟。”
　　还有三十分钟？
　　这时间这么紧？
　　一般八国会议，
分卷阅读1696
　　不都应该是提前一两个小时告知的吗？
　　怎么突然……难道是天使之城又有变故？
　　“快，更衣沐浴。”
　　洛璃赶忙起身，身上那半透明的纱衣，在少女柔顺的肌肤上滑落，一双傲人之处，也随着少女剧烈的动作而微微颤抖波动着。
　　“殿下，温水我已经让人去准备了，虽然顺序不同，但还请殿下多包涵，我已经让人准备了食物，很快就会到。”
　　少女微微怔了怔，略带欣慰的点点头。
　　“嗯，有心了。”
　　一般八国会议这种事儿，如果不是特别情况，大多都会开数个小时。
　　虽然不知道这次的八国会议到底要说什么，但提前吃点东西肯定是最好的。
　　避免过程中饿肚子。
　　很快，修女们端着木桶走了进来，几十个修女，只用了三分钟的时间，便灌满了一个大木桶，修女们纷纷退出去。
　　匆匆洗了个澡，换上圣女袍。
　　也顾不得早餐到底丰盛不丰盛了，随意的对付两口，便直奔通讯室。
　　身后，紧紧跟随的是已经伤势痊愈，换了一身新的骑士铠的多米尼卡，还有百丽儿。
　　而洛璃则是走在最前面，直接进了通讯室。
　　当进入通讯室的时候，通讯室里的灯早已经亮了，而在通讯室的中央，也摆好了一个沙发，在通讯室的周边，有七个已经亮起的屏幕。
　　其中，左边的一个已经有人了。
　　洛璃走到沙发边，顺势看向了左边的第一个荧幕，里面出现的景色洛璃很熟悉，人也同样熟悉。
　　“桃香，你起的还真早。”
　　“嗯，你也是……最近有段时间不见面了，你也不回来辉煌城，不过，首先还是要恭喜你和平收复了望星城。”
　　“嗯，谢谢。”
　　洛璃笑着点了点头，顺势坐在了沙发上。
　　“最近辉煌城还算平静吧？粮价怎么样了？平复了吗？”
　　桃香微笑着点了点头。
　　“放心，辉煌城这边的粮价，已经完全平复了，不过最近工部部长安东先生，招收了不少的矮人工匠和人族工匠，这边的资金有些紧张。”
　　“现在那些魔晶还没有入库，暂时没办法变现，所以奥德斯先生还在跟我抱怨着，你为什么不回去赶紧填那个钱的窟窿呢。”
　　洛璃点了点头。
　　“行，那这样吧，回头我让娜拉从神殿内库中拨出点钱，先让他应急。”
　　中线城一战，魔兽的那些尸体，大多都是无法食用的，但很多东西，都是可以当做炼金术的物品，所以这些尸体，大多都被炼金术士协会收购过去了。
　　但是，这些东西入库，出库，之后计算什么的，都是有一套自己的流程的。
　　这方面，如果擅自插手，是会给下属添加很多麻烦。
　　洛璃倒也并不急着要这些钱，所以目前也没催促。
　　而其中，那极快巨型魔兽的魔晶，也都在统一入库。
　　这段时间，估计娜拉都已经忙麻了。
　　无论是艾文家族还是克伦威尔家族，又或者是之前的加内特家族。
　　这些家族的资产，就算是让人去算，也得几个月才能算完。
　　再加上这些家族的其他资产，暗处资产，还有一些没有在账目上的资产。
　　这些东西都是要统一审查的。
　　娜拉现在正掌管者神殿的内库，这些账目，都的她亲自过目，亲自督促。
　　这些叛乱被抄家的家族，往往都是先把他们的资产算入到神殿内库，之后再统一调配。
　　所以，目前为止，奥德斯的确很穷，毕竟国库中的钱几乎是零。
　　“我也是这样跟娜拉说的，不过娜拉说，她实在是没精力管这些了，光是统计那些家族的资产，现在人手都不够，又加了中线城一战，她已经忙的焦头烂额了。”
　　“嗯，我知道她的问题，回头再给她批点人吧。”
　　如今的娜拉的手下，管着大半个神殿的修女，想要找点人才倒是简单。
　　问题是位置不够了，神殿账下的管事，都是一个萝卜一个坑，每多一个都需要她这个圣女亲自过目同意才行。
　　估计娜拉是为了避免影响她，所以才会默不作声的工作吧？
　　不过这也不怪洛璃呀。
　　她这边，不管什么时候都是麻烦事儿一堆，早就忘了娜拉在做什么了。
　　如果不是今天桃香提醒了一下，洛璃甚至都想不起来娜拉还在埋头苦干呢。
　　想着，洛璃回头看了眼百丽儿。
　　“百丽儿，回头让娜拉再提拔几个人，帮她处理一下事情，这件事你张罗一下，别让她累病了。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿连忙应了一声。
　　而就在这时，第二个荧幕中，也缓缓出现了一个人。
　　“好久不见了，洛璃殿下。”
　　当这个声音传入耳中的时候，少女的嘴角也露出了一抹笑意。
分卷阅读1697
　　转头看向了第二个荧幕。
　　“好久不见，伊丽莎白殿下。”
　　在第二个荧幕中出现的，毫无疑问就是伊丽莎白，此刻她脸上写满了笑意，看着洛璃的眼神也十分的亲近。
　　千年以来，月之国与雪之国都是常年交好的，两国的关系十分紧凑。
　　特别从去年以来，月之国和雪之国的关系，更是加了一个热度。
　　毕竟，洛璃可是亲手治好了雪之国的国君，伊丽莎白的丈夫。
　　“斯威特夫先生的身体情况如何了？可否有好转？”
　　随口问了一句，而伊丽莎白则是笑着点了点头。
　　“感谢您，如果不是您，我丈夫……恐怕已经命不久矣了。”
　　她的话还没说完，最后一个荧幕中也走进来了一个人，那一身薄纱，几乎可以说是完全透明，除了重点部位有一些金属的装饰遮挡之外，几乎全身百分之九十以上的地方都暴露出来的女人，也映入了众人的眼帘。
　　“谈的这么热闹，怎么？不带我一个吗？”
　　这个妩媚的声音出现的瞬间，桃香的眉头就不禁一紧。
　　“阿伊莎殿下，虽然之前我已经说过很多次了，但我还是想说，阿伊莎殿下，难道您就不能多披一件外衣么？尽管您的这身衣服是圣女袍，但暴露部分，未免过多。”
　　出场的阿伊莎，脸上带着笑吟吟的表情，坐在了大沙发上，却并不是临危正坐，而是直接半倚着身子，将一双大长腿侧叠在了身旁，那宛如波斯猫一般的双色眼瞳中，带着一抹不屑。
　　“桃香殿下，这件事我也跟你重复过很多次了，这就是我的圣女袍，我如此穿着，是最正式的才对，您为什么要在我身上挑病呢？难道，您是对初代教皇冕下不满，所以才在我身上发泄怒火吗？”
　　阿伊莎妩媚的抬手，在嘴角轻轻抹了一下。
　　“不过，就算是要在我身上发泄，您也应该先想办法变成男性才行，毕竟……我对女人可没兴趣。”
　　桃香闻言，顿时眉头一紧，虽然没有睁开双眼，但洛璃还是能感觉到此刻桃香心中的愤怒。
　　“诸位，同为圣女，我们何必如此争执呢？更何况，今天这个场合，也不适合剑拔弩张吧？”
　　当这个声音传来，其他人的目光，也都下意识的转到了她的身上。
　　炎之圣女，安娜！
　　最近人族内部的混乱，她绝对是一个逃脱不开的重点。
　　不过，面对众人的目光，她似乎很是平静。
　　“诸位，今天这紧急的八国会议，并没有给各个国君发去，显然是是我们圣教内部的问题，不知诸位可是事先有了什么消息？能否给我透露一句两句？”
　　安娜那张脸虽然看起来十分和谐，但不知道为什么，就是这个笑容，却怎么也让洛璃喜欢不起来。
　　“安娜圣女，我们可没什么消息，要说消息，明明应该是你的消息比较多才对，比方说……冕下遇刺！”
　　沙之圣女阿伊莎的脸上，同样是笑意盈盈，只不过她的话，却带着浓重的火药味儿，甚至有一种挑衅的感觉在其中。
　　“阿伊莎殿下这是说哪的话，冕下遇刺，我虽然在场，不过却被骑士们掩护离开，并不知道会场内发生了什么，至于冕下第二次遇刺，那已经是在教廷境内了，即便是真的发生了什么，我怎么会知道呢？”
　　她的话，听起来貌似没什么问题，但在座的，却都不是傻瓜，每个人都很清楚，这件事她逃脱不了干系。
　　可问题是，谁的手中都没有确凿的证据。
　　就算是怀疑，说出来了也没用呀。
　　她只要不承认，就谁都没办法。
　　“看样子，诸位都到了，是我来晚了。”
　　“抱歉抱歉，刚从山里回来……这帮山贼，倒是会藏，找个山洞藏着，我废了好大劲才找到的。”
　　没等阿伊莎继续追问下去，最后两个圣女也出现了。
　　一个是海之国的水之圣女，奥菲利亚，一个是高原国圣女莉娜。
　　两个人几乎同时出现，而时间，也已经到了七点二十五分。
　　这时，就在洛璃面前，正中央的这个3D荧幕上，终于出现了最后一个人。
　　但，却并不是以往熟悉的那个身影，而是另一个，与迪奥克里特有那么几分相似的男人。
　　“诸位圣女，我是现任教皇代理的费迪南德，请各位压言。”
　　费迪南德一出场，就带着一种非常藐视人的态度，这让洛璃有些不悦，微微皱眉，看了眼费迪南德。
　　可不等洛璃开口，冰之圣女的伊丽莎白就脸色一沉。
　　“如今教皇冕下遇刺，行踪成谜，但这并不代表冕下已经亡了，你身为一个大主教，凭什么来做这个代理教皇？便是要做，也是我们七圣女的地位更高一些，费迪南德大主教，你说我说的对么？”
　　费迪南德刚一出场，就让人呛了一句，脸色有些
分卷阅读1698
　　难看，但却还是强撑着笑了出来。
　　“伊丽莎白殿下说的倒也对，只不过，诸位圣女都有自己的职责，而且事出紧急，也没办法及时通知诸位殿下，这才让我这个小小的大主教，暂代了教皇冕下的职位，不过么……请诸位圣女不要见怪，我只是暂代而已，待冕下归来之时，我自然是会让位的。”
　　此话说完，在座的圣女，都不禁一脸鄙夷的看着他。
　　很明显，这话不就是官面上的话吗？
　　而且，这句话不就是废话一样的东西吗？
　　这玩意儿还用说出来？
　　如果迪奥克里特没死，活着回到了天使之城，怎么？你一个大主教还敢不让位置吗？
　　那不就是造反了吗？
　　要知道，那种情况下，可是要被其余七国共同征讨的啊！
　　当然，这话，在座的其他人都没有说出来，毕竟都是身居高位，有些话能说，有些话不能说，可是这其中，也是有一些人并不在乎这一点的。
　　比方说，心思直白的战之圣女。
　　“这不就是废话吗？！说了半天，你也没告诉我们为什么你会当代理教皇呀？”
　　听到这句话，洛璃差点笑喷了。
　　而在场的其他圣女，也都是下意识的掩嘴偷笑，只剩下正中央的荧幕中，脸色难看，宛如铁青一般的费迪南德。
　　被人当众这么说，就算是他的教养再好，估计也要忍不住了。
　　只不过，这个场合可容不得他忍不忍得住，如果他敢在这个场合直接对圣女发难，那几乎就是找死的行为。
　　毕竟，七圣女虽然平日里不合，但是在面对教廷的时候，七圣女还是会互相帮助的。
　　这也是圣教八国的一种和谐状态。
　　费迪南德冷着脸，没有去管莉娜的这句话，而是转头看向了炎之国的荧幕。
　　“诸位，今天的八国会议，并不是为了其他，便是为了一件事！”
　　41 反转
　　“炎之国，无故宣战，引起八国内乱，身为圣女，安娜·圣·乌列尔，你的义务呢？”
　　费迪南德似乎完全忘记了刚才发生的事情，此刻一门心思的说这件事。
　　“诸位圣女，炎之国无故宣战，已经严重影响了八国的平衡，今日开启这场八国会议的第一件事，我就想论一论此事。”
　　“炎之国狂悖叛逆，竟向教廷宣战，诸位圣女，此时也该是你们出手的时候了，我……代理主教，费迪南德·克拉帕姆，恳请诸位圣女，出兵炎之国，镇压叛乱！剿灭叛教逆贼！”
　　这个恳请两个字用的是真好，而且这个理由，也不由得人反驳。
　　一时间，会议室里死寂一片。
　　目前的形式，可谓是圣教八国自开创以来，千年未有的乱局。
　　教皇重伤遇刺失踪，天使之城多出了一个代理教皇。
　　日之国几近灭国。
　　海之国遭遇海啸，受创严重。
　　月之国几度叛乱几度魔族入侵。
　　炎之国甚至起兵叛逆，剑锋直指教廷。
　　除了高原国，沙之国和雪之国这三国以外，圣教八国的五国，都已经陷入了某种混乱状态。
　　“安娜·圣，乌列尔，我想，你应该对这件事给我们一个解释。”
　　面对着沉默，桃香率先打破了这死寂一般的气氛，目标直指这次八国混乱的元凶。
　　而被点名之人，却依旧是笑意吟吟，只是伸手轻轻捋着鬓角的粉色发丝，面带疑惑。
　　“桃香殿下何出此言？”
　　“安娜殿下，到了这种时候，也就不必拐弯抹角了，炎之国向教廷宣战，此事已经人族尽知，甚至已经有很多外族都知道了这件事，这对人族的稳定造成了巨大的波动，我希望你能给我们一个解释，炎之国为什么要向叫停宣战？若是无法解释，就别怪我们不念圣女之情了。”
　　桃香的话，慷锵有力，她本来就是那种道德至高类型的人，总是严于律己，宽于待人，只不过，在某些事情上，她是绝对不会让步的。
　　安娜微笑着点了点头。
　　“我倒是可以为你们解释，只是桃香殿下说这个话不太合适吧？据我所知，如今的日之国四岛，已经全部都被魔气污染，实质上，这日之国已经算是灭国了吧？”
　　说到此处，安娜缓缓转过头看向桃香。
　　“桃香殿下，不知您哪里来的兵力呢？”
　　桃香的脸色瞬间阴沉。
　　有道是打人不打脸，骂人不揭短，安娜的这句话，几乎是直戳桃香的心理防线。
　　日之国灭国，这才多久？
　　短短半年而已，父亲那清晰的模样，依旧常常在梦中出现。
　　即便是平日，不管是洛璃还是莉娜，都会有意无意的尽可能避免提及日之国。
　　这也是为了让桃香不要去多想这些事。
　　她能够坚持下来，不得不说她的心理承受能力很强。
　　可问题是，再强她也架不住
分卷阅读1699
　　这样挤兑。
　　只见桃香沉默了许久，猛然间睁开双眼，周身隐隐浮现出紫色雷霆，伴有火光闪耀。
　　“安娜殿下，您刚刚说的，我没有听清，不知您……”
　　这是要打起来的节奏啊？
　　洛璃一看，也来不及多想，便直接打断了桃香的话。
　　“安娜殿下，这种问题，不需多问，我月之国的兵，便是日之国的兵，如今，我两国为一国，如果你想问日之国有什么能力的话……那我手中的二十六头巨龙，算不算？我三千翔天龙骑士团算不算？我的一千地龙骑士团算不算？”
　　安娜的眉头微蹙，脸上的笑容也微微有些僵硬，她眯着双眼，那缝隙之中隐隐透露出一丝寒意。
　　且不说其他，光是这二十六头巨龙，就足以让炎之国喝一壶了。
　　不过么，这也是洛璃的虚张声势，毕竟这些巨龙，严格来讲并不属于她，而是跟随着莎莉丝特和布莱克，来处理黑龙这件事的。
　　但只要黑龙这件事尚未处理完，那么这二十六头巨龙，就依旧还在她的指挥下。
　　至少目前为止，她是可调动这二十六头巨龙的。
　　而这二十六头巨龙，起码也可以正面硬扛五万骑士团。
　　至于三千翔天龙，其中有两千是之前的交易，如今多出来的一千，是洛璃过生日那段时间，跟龙皇定下的交易。
　　一千翔天龙，一千地龙，一千海龙。
　　这新加入的一千翔天龙，自然是加入到了原本的翔天龙骑士团。
　　而余下的地龙，则是归入到了新的地龙骑士团，至于还龙骑士团，基本上只能算作是奇兵，但也依旧可以一战。
　　只不过，海龙更擅长在水中战斗，虽然其本身无惧江河湖海的区别，但内陆方面，有水的地方还是太少了。
　　这里并非是海龙的主战场，所以洛璃也就不会安排海龙出现在这儿。
　　算一算，现在她的手中，已经有四千五百龙骑士团了，若是全力爆发出来，硬扛两三万的骑士团不成问题。
　　至于龙族和人族之间的战斗力，其实很奇怪。
　　若是一万普通强者，就算是加在一起，也未必能够奈何三五头的巨龙。
　　可一万龙骑士团，却有概率击杀三头以下的巨龙。
　　这其中，发挥关键作用的，便是战阵技能和称号加成。
　　若是持久战，人族并不能坚持太久，一个骑士团的巅峰状态，就是在出征后五分钟到三十分钟之间。
　　一旦超过了这个时间，体内的魔导元素消耗一空，就基本上只剩下了普通的战斗状态。
　　而巨龙则是不同，龙族的持久力往往都异常强大。
　　许多巨龙一族，甚至可以数十年上百年的不眠不休。
　　不管是恢复力还是持久力，明显都是龙族有压倒性的优势。
　　可单论爆发状态，军团式的人族更强大一些。
　　打个最简单的比方，一个翔天龙，可以不眠不休的数个月在空中翱翔。
　　但人不行，不用数个月，三五天就坚持不住了。
　　这也是目前，龙骑士团比较棘手的一个小问题。
　　双方的体力根本不在一个档次上。
　　所以正面硬扛，全人族加在一起，至少可以给整个龙族带去巨大的创伤。
　　但如果陷入了持久战，那么人族就必败。
　　虽然爆发力上，人族更有优势，但只要龙族不去正面硬扛，却依旧是非常棘手的存在。
　　这也是为什么，很多种族都不愿意与龙族交恶的原因。
　　如今，洛璃手中掌握着超四千的正式龙骑士团，这对任何一个国家而言，都是不愿意面对的存在。
　　想想也就知道了，龙族可以持续飞行数个月。
　　他们什么都不做，就在你的首都上方飞那么几个月，你看看这首都还能平静得了吗？
　　更何况，现在洛璃的手中，还有二十六头巨龙族呢。
　　这些，也足以让任何人都不敢小瞧月之国。
　　众人心中都不禁去思考，如果将月之国作为敌对国，会发生什么情况。
　　其结果不言而喻，一时间，在场的圣女全都沉默了。
　　许久，一头粉色长发的安娜，才终于开口。
　　“呵~洛璃殿下这是说的哪里话，我刚刚只是开玩笑而已。”
　　“桃香殿下，之前的话，可能是我一时口无遮拦，实在抱歉了，我对我的行为，向您道歉。”
　　“还请诸位和桃香殿下还有洛璃殿下，不要见怪。”
　　听着她口中的话，桃香许久才长舒了一口气，身上那缠绕着的雷霆与火光，也都缓缓消失。
　　桃香的属性是雷系与火系，刚刚那一幕，是她怒不可遏的状态下，引起的体内元素波动。
　　其他圣女，也都有各自的属性，一般在特殊情况下，都会引起元素波动。
　　而唯有洛璃，是没有这类型的波动的，因为她体内只有一种元素，就是神圣元素。
分卷阅读1700
　　即便是爆发，那也是神圣元素的爆发。
　　“见怪就不说了，口无遮拦，下次注意就好。”
　　伊丽莎白这时插嘴了，看起来，她也知道这个场合需要出来一个和事老，打打太极，踢踢皮球，便直接站出来。
　　“桃香殿下，之前的话，我们就先不说了，还是正事要紧。”
　　尽管以前伊丽莎白和桃香的关系并不是很好，但随着日之国灭国，伊丽莎白还是对桃香产生了一丝怜惜之意。
　　设身处地的去想，若换做伊丽莎白自己遇到了桃香的境况，她恐怕不会比桃香的处境好哪去，甚至可能更糟。
　　也正是因为这一点，她现在对桃香也是蛮佩服的。
　　国灭了，家亡了，可桃香，却依旧在为仅剩的七千万子民而奔波着。
　　这样的心境，不由得人不佩服。
　　天知道她每天晚上，会不会以泪洗面，打湿衣衫。
　　伊丽莎白的目光，从桃香的身上挪开，转向了众人。
　　“总而言之，事情已经发生了，现在，我们的确需要一个说法，安娜圣女，那一日，教皇冕下遇刺，到底发生了什么，教皇冕下又是如何受伤，如何离开，最后你们又是如何处理的，我想这件事大家都想要知道，另外就是……刚刚费迪南德代理……费迪南德大主教说的事情。”
　　“炎之国的出兵，需要给我们一个解释，若你无法解释，我雪之国这一次，会站在教廷一方，向炎之国出兵。”
　　伊丽莎白的话，相当有底气。
　　没办法，整个圣教八国，雪之国的战斗力可是数一数二的。
　　雪之国位于一片高原山上，国家的环境苛刻，骑士们成材率并不高。
　　但每一个出来的其实，都要比一般和平地区的骑士强大许多。
　　而且，还不仅是环境问题，就连边境也不是特别太平。
　　兽人帝国占据的地界，要比人族还要大上一半还多。
　　而兽人帝国，对人族的贪念，也是从未减少过。
　　自圣教创立千年以来，除了最开始的一百年还算和平，之后，每过几十年，兽人帝国都会以各种借口，侵占雪之国领土，意图越过中央山脉，侵略人族。
　　而面对兽人帝国的侵略，雪之国常年驻扎在最前线，其骑士，也是所有国家中，战斗经验最丰富，个体实力最强大的一个国家。
　　特别是雪之国的天罚骑士，亚里沙大·克洛文，据说其等级已经达到了六十九级，距离神圣骑士，也只有一步之遥。
　　而雪之国的骑士团，更是有十七万之巨，步军甚至达到了五十万以上。
　　如此庞大的军团和战斗力，让雪之国成为了人族之中，最为擅长战争的国家之一。
　　其次便是常年与矮人族有纠葛的高原国。
　　虽然矮人族并没有入侵的打算，但高原国所处的位置，却让矮人族十分眼馋。
　　而双方的分界线上，还有很多战略地区，划分不明。
　　其中，包括了几个巨型矿山，这些矿山是矮人族赖以生存的宝物，而恰恰就是这些矿山，全部都位于两国的边界位置，这让矮人王国和高原国，长期为了争夺这几个巨型矿山而大打出手。
　　久而久之，双方也就结下了仇怨，一点点的从原本的矿山争夺。
　　变成了现在的两国敌对。
　　这也让高原国的军力，同样高出其他国家很多。
　　如今，这两个军力最强大的国家之一，雪之国的圣女伊丽莎白开口了。
　　其他人也都不由得意动，纷纷转头看向了安娜。
　　毕竟，这种时候，要的就是安娜的一句解释，同样的，如果炎之国解释的不好，那么其他国家必然会跟着出兵。
　　其目的，就是为了在炎之国身上分一杯羹，这对她们自己的国家也是有好处的。
　　当然了，这其中最心猿意马的，便是沙之圣女，阿伊莎·圣·梅特塔隆。
　　“安娜殿下，您也就不妨说说，到底发生了什么？如今教皇冕下行踪不明，生死不知，而炎之国却向教廷宣战，不管这是对我们，还是对整个人族，都是一个非常严峻的问题。”
　　闻言，安娜面色不变的转头看向阿伊莎。
　　“阿伊莎殿下说的对，身为炎之国的圣女，对这方面，我的确需要解释一下，其实这件事很好理解，这两次刺杀，都是有人刻意为之，然后利用信息差，将这件事扣在我们炎之国的头上。”
　　“这……又是为了什么？”
　　莉娜这个脑子直白的家伙，完全就没想过其中的阴谋，心底想了什么，就开口问了什么，直接就问了这句话。
　　安娜笑着转头看向莉娜。
　　“莉娜殿下，还有诸位圣女殿下，其实今天就算代理教皇费迪南德不开启八国会议，我也会凑成八国会议，因为这件事，绝不能由我炎之国，一国扛着。”
　　她伸手从身后拿出档案。
　　挡着所有人
分卷阅读1701
　　的面，翻开了其中的第一页。
　　上面最醒目的就是，费迪南德的那张脸，还有身旁的那个魔族。
　　而那个魔族，却让洛璃熟悉无比！
　　“祖卡！？”
　　“这份档案上，记载着所有费迪南德大主教，暗中勾结魔族，刺杀教皇的证据！”
　　42 再反转!
　　第一张照片上出现的地方，是洛璃曾经同样在照片上见过一次的地方。
　　一个位于月之国西北部边境，与教廷紧紧相连的小镇。
　　西林小镇。
　　这个几乎很少有人关注的小镇，就在去年十一月时，发生了一件震惊全人类国家的事情。
　　魔帅祖卡在押运途中，突然逃脱，并击伤了教廷大主教费迪南德。
　　随后，又给高领城带去了巨大的麻烦。
　　但是，当这张照片出现的时候，所有人都沉默了。
　　在照片上，两个人的身影清晰可见，甚至能够通过照片，看清两个人此刻的表情。
　　而这两个人……一个是魔族，逃走后被击杀的魔帅祖卡。
　　另一个，便是如今在荧幕中出现的代理教皇，费迪南德·克拉帕姆。
　　当这张照片出现的瞬间，所有人都沉默了。
　　众人望着镜头中，那笑盈盈的粉毛圣女，一时间谁也不知道该说些什么。
　　“众位圣女殿下，想必这张照片上的人，你们都应该认得，便是坐在我们面前这位信任代理教皇，原七大主教之一，费迪南德·克拉帕姆。”
　　“而这个人，想必洛璃殿下必然熟知，他便是与您两次而大败，一次辉煌城西城外的防守反击战，一次是在四环山外的剿灭战，最后在押运途中逃脱，后在科萨城，被莉娜圣女当场击杀……哦不，应该说，是目睹其被人击杀。”
　　听到这些，即便是没见到过这个三米身高的巨型身材的男性，在场的剩女们，也都知道他是谁了。
　　“魔帅……祖卡。”
　　冰之圣女伊丽莎白微眯双眸，目光如电。
　　虽然雪之国并不会与与魔族直接接壤，也很少有机会亲眼见到魔族。
　　但雪之国与其他地区不一样，发展的程度落后许多，虽然军队整体实力强大，但民众的生活水准却依旧处于圣教八国的垫底。
　　这些，也皆是因为雪之国绝大多数地区，都位于高原，往往一年中，有一半的时间都是积雪遍地。
　　特别是冰之神殿，就矗立在神圣山脉中，一座巅峰之上。
　　其上几乎是终年冰雪不化。
　　本来，以雪之国而言，完全有能力把神殿矗立在一个四季如春的位置。
　　可问题是，雪之国此处乃是战略要地，是分割了人族与兽族之间的三八线。
　　因此，冰之神殿，必须处在一个极为重要，易守难攻，且占据了极佳的战略地理位置的地方。
　　而这一处，便是那终年覆盖着皑皑白雪的山巅之上。
　　因为雪之国绝大多数地区都是大半年以上被冰雪覆盖，也因此，发展的速度极慢。
　　无论是农业还是魔导科技，发展程度都很低下，唯一比较有优势的，就是矿产和重工业。
　　伊丽莎白深吸了口气。
　　“看样子，这魔族应该就是魔帅祖卡了。”
　　少女点了点头，没有多说什么。
　　“这份档案上，详细记载了费迪南德从十年前到今天为止，为了篡权夺位而谋划的一切，其中包括费迪南德对守城骑士的贿赂，排斥异己，阳奉阴违等等诸多罪证，现在，我便把这份资料，与诸位殿下公开。”
　　她把档案递给身边的贴身修女。
　　“费迪南德大主教，先是与魔族联手，蚕食天使之城内部，随后又策划了教皇刺杀，一次不成，恼羞成怒，直接在教廷境内出手了第二次，以致冕下如今重伤失踪。”
　　“我炎之国，尊初代教皇冕下遗诏国策，勤王护教，势要斩杀叛逆，请诸位圣女殿下，助我炎之国一臂之力！”
　　说到此处，真是声泪俱下，说话时，哽咽中还带着三分怒火。
　　说的洛璃都有些意动了。
　　若非之前种种，恐怕一些没有什么脑子的人，直接就会信了她的话。
　　可是洛璃不相信，也不想信。
　　若说对教皇的第二次刺杀，是费迪南德主使，洛璃不敢说十成，至少也信了七成。
　　可若是说第一次对教皇的刺杀，也是费迪南德主使的，洛璃就不敢信了。
　　万军从中，不放严密的会场，即便是洛璃没到现场，也能明白一名圣女和教皇开会的地方，防备该有多么的严密。
　　若不是有大军冲阵，绝不可能轻易打开防守。
　　没有任何消息的直接刺杀，如果费迪南德真的有那个能力，等等……倒也不能全信，但也不能不信。
　　洛璃没有做声，只是安静的看着费迪南德。
　　毕竟，一个人已经表演完了，接下来该另一个表演了。
　　果
分卷阅读1702
　　不其然，全程都没有说话，只是闭目养神，宛如无视外物的费迪南德，在这一刻也终于开口了。
　　“诸位圣女殿下，炎之圣女说了这些，不知诸位信了几分，如果不信，那么我这里，也同样有一份关于炎之国联合魔族，暗中切断了日之国魔道通讯的证据，同时，还有炎之圣女与炎之国国王多米尼克对其皇室的残杀证据。”
　　“包括多米尼克杀兄弑弟，杀父篡权的证据，同时……这里还有关于炎之国，对于刺杀教皇的计划详情和证据。”
　　整个八国议会的通讯室里，一片死寂。
　　你说你有证据，但我说我也有证据，来吧，那我们就拼证据吧。
　　这个势态，怎么就突进到了比拼证据的项目上了？
　　除了‘滋滋’的传输声外，八国会议中的所有人，都只是低头沉默着。
　　很快，几分档案，便摆在了所有圣女的面前。
　　一份，是炎之国提供的，关于费迪南德篡权夺位，联手魔族，刺杀教皇的证据和调查。
　　一分，是费迪南德提供的，关于炎之国篡权夺位，联手魔族，刺杀教皇的证据与调查。
　　洛璃犹豫了一下，先拿起了炎之国的这份。
　　不因为别的，就因为魔帅祖卡，是在费迪南德手中丢的。
　　镜头中的其他圣女，也各自拿起了一份，仔细翻阅。
　　看了许久，洛璃放下了炎之国的这一本，拿起了费迪南德提供的这一本，又继续翻看。
　　许久过后，洛璃放下了手中的档案，抬手轻轻揉按着自己的太阳穴，缓解这双眼的疲劳。
　　同时，脑海中也不断分析构思着这两份档案。
　　两份档案中所记载的事情，都非常的详细，几乎详细到某月某日某时某处，发生了什么。
　　而相对应的，还有对应的魔导相片等等一系列东西
　　虽然整体上的流向，是同一个方向，但这两个档案中，一部分细节，特别是最重要的部分，都是互相冲突的。
　　这就像是两条并行向东流淌的河流，在某些地方是完全同出一源，但在很多地方，却南辕北辙。
　　就比方说，关于炎之国提供的这份档案中，详细记载了费迪南德与魔帅祖卡之间的交谈，甚至是计划。
　　可是，费迪南德提供的资料中，却写出了他如何被重伤，魔帅祖卡如何逃脱，又如何昏迷失踪，最后回到教廷的。
　　又比如说。
　　在刺杀教皇的这件事上。
　　炎之国的档案中记载着的是，教廷内部，教皇冕下的贴身侍卫突然反水，刺杀教皇，而且许多骑士同时反水，其中还有魔族出现。
　　而费迪南德提供的档案，则是在开会途中，炎之国骑士团冲击会场，炎之圣女身旁的天罚骑士，趁乱刺杀冕下，并且魔族也帮助刺杀，数人围杀之下，令教皇重伤昏迷。
　　再比如……
　　总而言之，这两份档案上，对于关键之处，各有各的说辞，各有各的证据。
　　至少现在，十分难以判断到底哪一份是真的，哪一份是假的。
　　而要洛璃来说的话。
　　她觉得，两份都是真的，而两份，也都是假的！
　　这些档案中，很多并没有冲突的地方，百分之百是真的，而有些有冲突的地方，双方必然会在其中造价。
　　魔导照片本身不是假的。
　　但魔导照片却可以做成假的。
　　在这个时代，可以骗过魔导相机的变身术有的是，以一国之力，想要做出这样的证据，找几个人来演也就是了。
　　而照片本身，并不会经过任何修改，因为拍摄的东西就是假的。
　　特别是一些私密的信息，这些信息，往往都是在极为私密的地方进行的，谁有能力在不惊动当事人的情况下，去拍摄魔导照片呢？
　　就比方说，之前看到的费迪南德与魔帅祖卡之间的见面。
　　那张照片本身不是假的，但其中的内容，很可能是意向后填上去的。
　　至于背景图，那也简单，幻术类技能也同样是一个流派，在各国也都有分支，只是达不到主流的元素魔导的程度而已。
　　换句话说，类似这样的照片，很难作为完全的实证，可至少能作为一个佐证。
　　起码，洛璃很相信，照片可能不是真的，但魔帅祖卡，真的是费迪南德放出来的。
　　而另一方面，关于刺杀的问题，洛璃也只能一人信一半。
　　两次刺杀，一次在炎之国与教廷的和谈会场，一次是在教廷境内。
　　第一次刺杀，记载最为详细的是费迪南德所提供的材料，其中，包括几人围攻教皇，多少人马冲击会场，迪奥克里特的逃走路线等等，都十分详细。
　　而炎之国这方面，其中多少能看出一些
分卷阅读1703
　　假的。
　　身为教皇，虽然没有称号，但其实力还是摆在那的，就算是再没有防备，也不至于让最亲近的人背叛了。
　　迪奥克里特这个家伙，虽然人性有点低劣，但其本质依旧是当世枭雄，不可能连身旁的人都掌握不住。
　　而炎之国所提供的资料，竟然会说是教廷骑士反水，围攻刺杀教皇。
　　这怎么看，都不像是迪奥克里特会做出的事情。
　　介于此，洛璃更偏向第一次刺杀，是炎之国联合魔族，七八名强者同时围攻迪奥克里特，并下毒影响迪奥克里特的实力发挥，以此重伤了教皇。
　　而关于第二次刺杀。
　　洛璃更相信，这应该是费迪南德所为。
　　炎之国虽然影响力不小，但怎么也不会影响到教廷内部。
　　特别是教皇重伤的情况下，他必然会让自己的亲信驻守在身旁。
　　这种情况下，只要有人向外透漏了教皇的行踪，教廷内部就十分容易动手了。
　　而炎之国动手的难度，却大大增加。
　　毕竟，想要刺杀教皇，没有一定数量的强者是做不到的。
　　而炎之国与教廷正处于战争状态，双方对边境的看守搜十分严密。
　　这种情况下，炎之国想要派出强者潜入教廷，又要得到教皇的撤离路线，在途中埋伏，难度实在太大。
　　刺杀成功了还好，若是不成功，那几乎就是把把柄送到了教廷手里。
　　所以，炎之国再傻也不会这么做。
　　但炎之国明明刺杀了教皇，却并不惧怕教皇活着回到天使之城。
　　也就是说……这第二次刺杀，炎之国是知道的。
　　安娜和多米尼克，这圣女加君王的组合，显然并不急着杀死教皇。
　　如果……他们早知道教皇回到教廷会必死的话，那么一切就显得很合理了。
　　安娜和多米尼克，从一开始应该就是和费迪南德联手的！
　　而费迪南德想要的，是教皇之位。
　　但安娜和多米尼克想要的是什么，现在洛璃还并不清楚。
　　可问题是，安娜和多米尼克，明显是将费迪南德也算计了。
　　第一次刺杀，恐怕炎之国是有机会直接杀死教皇，但他们没有那么做，而是放了迪奥克里特。
　　紧接着，便是第二次刺杀，费迪南德主使，而炎之国则是借机出兵，同时预备好证据。
　　这么做，唯一的利益，就是名正言顺的可以对教廷开战。
　　可炎之国有这个实力吗？
　　很难说。
　　炎之国所处的位置，一年三茬稻米，是粮食大国。
　　同时，庞大的粮食，也给炎之国带来了庞大的人口。
　　其人口数量，已经接近九亿，是圣教八国之中，人口最多的国家之一。
　　对比之下，教廷也只有五亿人口。
　　庞大的人口基数，是否会诞生庞大数量的强者？
　　首先，在这个血统论存在的世界里，这是肯定的。
　　人口越多，强者的血脉流通越广，那么诞生出来的新一代强者，自然也就越多。
　　占据着绝对人口优势的炎之国，很可能有着大批并未暴露出来的强者储量。
　　也就是说，炎之国很有可能，有那个能力与教廷掰手腕。
　　那么，答案也就十分明了了。
　　炎之国……想要代替教廷！！
　　或者说，多米尼克和安娜，想要做这圣教的第一国王和第一个女教皇！
　　只有这样解释，逻辑才能够通顺。
　　为什么安娜和多米尼克要联手费迪南德？
　　为什么现在又突然反水？
　　一切，都是为了名正言顺的出兵教廷！！
　　43
　　内容正在手打中，请在10-30分后重新进入阅读，如果还是没有正常内容，请点击右上角的问题反馈，我们会第一时间处理！
　　44 阿伊莎的想法
　　“换句话说，从现在开始，兽人帝国已经拥有可以契约文书石板原版的大祭祀了吗？”
　　阿伊莎的脸色极为难看，她的目光在众人中扫过，最终停留在了那一身雪白圣女袍的少女身上。
　　“这个节奏总给人一种风雨欲来的架势，若是大陆上接二连三的出现了可以契约文书石板原版的血脉，恐怕将来会生灵涂炭也说不定，你说呢？洛璃殿下？”
　　阿伊莎望着眼前的少女，如今连她自己都不知道自己是怎么个心情了。
　　一开始，当她知道眼前的少女，拥有了契约文书石板原版的能力时，那心中的妒火，几乎快要将她的理智烧尽了。
　　那是她多少次梦中才能期盼到的奇迹呀！
　　这个能力是什么，相对于其他圣女而言，阿伊莎更清楚这其中的意义！
　　也更明白，这种能力对一个种族而言有多么的重要。
　　可惜的是，她并没有觉醒这个能力，而觉醒能力的，偏偏是一个月之圣女！
　　如今，兽人帝国也出现了新的契约血脉
分卷阅读1704
　　，在这个大陆上，纷纷整整数万年，最古老的历史，甚至能达到十几万年，乃至几十万年。
　　如此悠长的历史之中，总会有那么一段时间，各地纷纷出现了契约血脉。
　　大陆，也因此陷入了纷争。
　　往往这个契约血脉单独出现的时候，必然是世界和平，整个大陆的战争，几乎都会平息。
　　而当契约血脉频繁出现，最夸张的就是在五十年以内，各族纷纷出现了契约血脉，整个大陆就会陷入长达百年以上的战争。
　　其他圣女并不知道这一点，或许连教廷都不知道这一点。
　　但是阿伊莎却知道。
　　因为她所在的国家，这片荒芜的沙漠，曾经就是一个繁荣的帝国所在之处。
　　在这一望无际的黄沙之下，埋藏着无数的珍宝，也埋藏着无数流传数万年的秘密。
　　因为黄沙的保护，这片土地上，极少有盗墓者。
　　即便是有，因为黄沙的阻隔，也很少能够拿着那些宝物离开。
　　也因此，此处成为了历史古迹最多的地区。
　　沙之国，借着地利之势，得到了许许多多，其他国家都未曾了解过的信息。
　　一千二百年前，魔族突然从天而降，自大陆最北端的独眼巨人的国家开始，横扫大陆北部。
　　一千一百年前，经过百年战争，魔族军队扩大了不知多少倍，跨过了中央山脉，入侵到了大陆南部地区。
　　一千零五十年前，大陆南部，绝大多数地区已经尽落魔族之手。
　　而在一千零二十年前，各种族逃难出来的人民，汇聚于南部山脉以南，凭借着南部山脉和南部诸岛，坚持着这最后一丝防线。
　　一千年前，魔族攻势减缓，但各种族汇聚于南部山脉南段这小小的一部分，导致各种族之间互相摩擦不断，在这个时候，内部纷争再度开启。
　　九百九十年前，各种族之间的关系突然恶化，皆因为当时的种族统帅，信任的王实在是太过暴虐，以至于民不聊生，各种族之间也因为几十年的摩擦，导致关系恶化。
　　而就在这时，一个人横空出现了！
　　那个人，推翻了暴君的统治，联合了各族首领精英，创造了和平。
　　那就是初代教皇冕下！
　　在短短十年的时间里，初代教皇引领着各个种族稳定发展。
　　随后的五十年，全种族在初代教皇的引领下，一举击溃魔族，重新夺回了大陆的控制权，并将魔族追赶到了最终之城外的魔岛上。
　　随后，初代教皇划分各种族治地，创立人族神圣教廷，并以自身的寿命为代价，净化了整个大陆，驱散了绝大多数残留的魔气污染。
　　除了几个重灾区之外，其他地区，都已经恢复到了可以正常耕种的水准。
　　初代教皇，对整个大陆的贡献，难以估量。
　　可他唯一失败的地方，就是毁灭了前代的历史文本。
　　教皇在推翻上一代暴君统治的时候，毁灭了绝大多数的历史文本，也将原本的传承，几乎都切断了，再加上外有魔族，毁灭了大陆上几乎所有的城市。
　　以至于，传承了数万年的历史，就此几乎断绝殆尽。
　　而那些，原本传承在历史之中，那些有关于大陆的一切，都淹没在了这短短两百余年的时间里。
　　而这其中，就有关于对契约血脉的描述。
　　他们……是神的宠儿。
　　他们的诞生，都代表了神开始重新俯视了这片大陆。
　　每一个契约血脉，只要能安稳的活过最危险的时候，往后几乎每一个，都成长为大陆巅峰的存在。
　　而关乎契约血脉的故事，在历史上数不胜数。
　　只不过，这些东西，其他国家直到的都不多。
　　而清楚这一切的阿伊莎，才真正明白契约血脉的重要性。
　　也因此，当时的她无比的嫉妒着月之圣女。
　　可她心中也明白一件事。
　　一个契约血脉对一个种族的重要性，是不可比拟的！
　　只要她能安稳的活下去，那么她就可以给一个种族带来千年以上的安稳。
　　当时阿伊莎，心中妒火滔天，却也忍耐了下去。
　　至少，月之圣女的横空出世，对于人族而言，是件好事。
　　可是万万没想到，当阿伊莎心里刚刚接受了这个现实的时候，兽人帝国，又出现了一名大祭司！
　　而且，还同样是拥有着契约血脉！
　　阿伊莎这一下有点坐不住了！
　　熟读没落历史的她，十分清楚！
　　当一个大陆上拥有了多个契约血脉的时候，那就是大陆纷争开始的时候。
　　每一个种族都不会甘于人下，当契约血脉在各族中出现的时候，每一个种族，都希望自己成为大陆的霸者。
　　也因此，战争将必然来临。
　　阿伊莎的目光死死的盯着少女，她很清楚，眼前这位少女，就是人族未来的顶梁柱。
　　可她还是难忍
分卷阅读1705
　　心中妒火，同时，却也期盼着她能够做出正确的选择。
　　当然，这个选择题，她并没有点出来。
　　只是侧面询问了一下，想要知道月之圣女的态度。
　　少女低眸沉思了许久。
　　“阿伊莎殿下问的这句话，是什么意思？是让我评论一下兽人帝国刚刚出现的鼠人祭祀吗？”
　　洛璃想了很久，却依旧想不出为什么要她来回答。
　　“当然是评论一下这契约血脉了。”
　　“阿伊莎殿下，虽然我不知道你想让我说什么，不过大体上的问题我明白了，你是觉得，兽人帝国刚刚觉醒的大祭司和我，会导致两族的冲突，是吗？”
　　“呵，曾经有古人说过，一山不容二龙，两只龙族，往往都不会在同一座山上筑巢，而如今，大陆上却出现了两个契约血脉。”
　　“如果兽人帝国的主战派赢了，那么鼠人祭祀就会被杀死，兽人帝国依旧会继续千年来的风格，届时，恐怕他们就不再是人族的对手了，毕竟我们之中，有你这样的存在，不是么？”
　　“可如果兽人帝国的主和派赢了，他们保住了鼠人祭祀，那么当兽人帝国的祭祀契约了新的文书石板，将兽人帝国的整体实力拔高的时候，主战派将会再次燃起战火。”
　　“想必各位也都清楚，兽人帝国对我人族的国土垂涎已久，当他们的实力，得到了爆发式增长的时候，如今的兽皇里卡鲁多，还能继续保持和平的心态吗？”
　　阿伊莎，似乎有意无意的在引导着众人的思考。
　　反应最快的是桃香，她眉头微蹙。
　　“阿伊莎殿下，你得意思是，要我们出手干预，甚至是杀死那个鼠人祭祀吗？”
　　阿伊莎微微一笑。
　　“我可没这么说，是你自己这么想的哦~别把这种事儿赖在我身上，我才不背锅呢。”
　　说到这儿，她却话锋一转。
　　“不过呢，桃香殿下说的也在理，毕竟若是任由鼠人祭祀活下去，增强了兽人帝国的整体实力，那时候，虽然我沙之国不会被战争波及，但雪之国可就不太一样了，对吧？伊丽莎白殿下。”
　　伊丽莎白的脸色阴沉，她此刻已经明白阿伊莎的意思了。
　　如果任由这鼠人祭祀活下去，加强了兽人帝国的整体实力，那以后的战争，恐怕光凭雪之国一家，就再难抵抗了。
　　“洛璃殿下，我不知道你怎样看待这件事的，可是你要清楚，兽人帝国亡我人族之心不死，若是那鼠人祭祀真的契约了新的文书石板，兽人族必然实力大增，届时……恐怕会生灵涂炭。”
　　这个生灵，指的是人族吧？
　　洛璃心中暗暗点头。
　　现在这鼠人祭祀还不清楚是一个什么样的性格，若是像她一样，喜欢和平也就罢了。
　　可若是对方真的喜好战争，性格暴虐，那么一旦兽人帝国得到了新的文书石板，就必然会再开战端！
　　此时，想明白过来的冰之圣女伊丽莎白第一个站出来赞同了。
　　“阿伊莎殿下说的对，我赞同阿伊莎殿下的说法，我觉得，我们应该提前着手，最好是能够让这个鼠人祭祀，死在他们兽人族手中。”
　　莉娜眉头紧锁，沉思良久才缓缓开口：
　　“虽然这么做有些不光彩，但……我觉得阿伊莎殿下说的没错，如今的兽人帝国整体实力已经比我们人族强大许多了，若任由鼠人祭祀存活，恐怕将来兽人帝国会更加嚣张。”
　　桃香同样脸色凝重。
　　“我不想说什么，这样做实在是太……可我觉得，阿伊莎殿下说的……很对。”
　　她几乎是咬着牙说出的后面两个字，很显然，这么做并不符合她的性格，可桃香思来想去，还是赞同了阿伊莎的想法。
　　仅此一点也足以说明，一个契约血脉所带来的影响。
　　阿伊莎挑的头，伊丽莎白最先站位，紧接着便是莉娜和桃香。
　　看着眼前的四名圣女，洛璃也很清楚她们的意思。
　　洛璃也知道，仅因为这一个莫须有的想法，去杀死一个人是多么的愚蠢。
　　没有人可以给尚未发生的事情去定罪。
　　但洛璃也同样清楚，兽人帝国的实力，现阶段的确强于人族。
　　若非是人族的雪之国，占据了绝佳的地理优势，恐怕兽人帝国早就打过来了。
　　尽管如此，当兽人帝国全线战争开启的时候，雪之国依旧需要向其他国家求援。
　　这也是为什么，二十年前的那场战争，几乎打光了月之国的家底儿。
　　“虽然不想这么做，但……我同意阿伊莎的想法，至于如何着手这件事。”
　　想了想，洛璃看向了阿伊莎和伊丽莎白。
　　“你们的沙之国与雪之国与兽人帝国接壤，是可以做出最快反应的国家，这件事，就交给你们二位去做了，若是有什么需要的，我月之国可以尽力协助。”
　　国与国之间，特别是
分卷阅读1706
　　两国有仇恨的情况下，这么做实在是太正常了。
　　而洛璃，真不想这么做，可一想到未来可能掀起的战争，死一个人就能平息这可能出现的战争的话，任何一个上位者，都应该会愿意这么做。
　　即便是这场战争出现的概率，可能只有百分之一以下。
　　但一想到那个后果，死去一个人而换来大陆的和平，终究还是划算的。
　　但，这对某个人而言，实在是太不公平了。
　　“还有件事，我需要阿伊莎殿下和伊丽莎白殿下去做，而且，只能成功不能失败。”
　　虽然不能阻止这件事的发生，但却可以多多少少，弥补一下对这个鼠人祭祀的愧疚。
　　“洛璃殿下想怎么做？”
　　伊丽莎白点了点头，毫不犹豫的就答应了。
　　如今这五国圣女中，除了阿伊莎还有些飘忽不定之外，其余三人几乎都是坚定的站在洛璃这一边。
　　以她为首，成为了一个小团体。
　　“找到这个鼠人祭祀的家人，无论是父母，还是兄弟姐妹，又或者是子女妻儿，我想请你们将他们全都带来月之国。”
　　“这是做什么？”
　　莉娜一下子没想明白，桃香则是面色凝重。
　　“用其家人威胁他自尽？这么做是不是有一些……”
　　洛璃摇了摇头。
　　“不，我并没有威胁的打算，我只是觉得，既然决定了要杀死这个鼠人祭祀，我不会反悔，但作为补偿，我可以保住他的家人，至少在我还活着的时候，让他们衣食无忧。”
　　洛璃是这么说的，也是打算这么做的，但阿伊莎和伊丽莎白，却显然想到了另一个地方。
　　阿伊莎第一个站出来同意。
　　“我赞成洛璃殿下的做法，我想，伊丽莎白殿下跟我想的也是一样的。”
　　“不错，洛璃殿下的这个做法，我也赞同。”
　　当两个人都这么说的时候，洛璃也反应过来了。
　　她们绝对不是想着什么‘补偿’。而是想着如果无法杀死鼠人祭祀的话，至少扣住了他的家人，也可以在某种程度上，限制鼠人祭祀的发挥。
　　少女并没有点出来，因为，这的确是一个止戈之法。
　　45 王者之气
　　月之国和高原国距离兽人帝国太遥远了一些。
　　虽然月之国与兽人帝国是相连的，但中央山脉却完全阻隔了双方沟通的可能。
　　这座山脉，几乎完全割断了西大陆的南北内陆，也因此，成为了天然的屏障。
　　雪之国就驻扎在中央山脉的中央部分，也唯有此处，才能够正常进出。
　　其他地方，多是一些崇山峻岭，积雪千年不化，根本就没有什么行进的可能。
　　当然，飞行是可以避免的，不过这座山脉的平均海拔都在八千米以上，且终年狂风呼啸，除非能够达到一万一米以上的飞行高度，否则是很难跨越过去的。
　　对于龙骑士团，这并不是什么难题，但对于飞行空艇却不行。
　　飞行空艇的飞行高度极限，也不过是五千米左右。几乎是没有什么飞过去的可能。
　　这也导致，兽人帝国除了通过雪之国之外，没有其他办法通过中央山脉。
　　除非，兽人帝国愿意直接去踏平地精王国，从地精王国绕到沙之国，进入南部内陆。
　　总而言之，兽人帝国这边的事情算是商量完了。
　　伊丽莎白换了一个话题。
　　“洛璃，之前你说，要大兵压境，是否还继续？如今，教廷和炎之国的开战已经不可避免，这么做……还有效果吗？”
　　“当然有。”
　　洛璃坚定的回答着，旋即看向了沙之圣女阿伊莎。
　　“阿伊莎，这件事，我也需要你的帮助，请你配合我们，将兵力压在教廷边境，同时我月之国和伊丽莎白的雪之国，也会将兵力压在教廷边境，以压制双方的战争规模，若真的是达到了不死不休的程度，我们就参战，将两国狠狠打痛！”
　　阿伊莎看着面前的少女，心里也很敬佩。
　　到了这个时候，她想的，依旧是如何平息战争。
　　“洛璃殿下高风亮节，阿伊莎佩服，我代表沙之国，从今天开始唯你马首是瞻，直至此次战争结束。”
　　阿伊莎其实也不想甘于人后，可没办法，神没有选择她，而沙之国所处的地方，也十分的尴尬，若是没有了商业，沙之国不需要几十年，只要短短的几年，就会彻底败落下去。
　　这一次，她不得不站在月之圣女的这一边。
　　否则一旦战争波及范围扩大，那么沙之国必然不可幸免。
　　“好，多谢你，并且……兽人帝国那边的事情，还希望你能够多担待一些，雪之国常年被兽人帝国警惕，恐怕不容易出手，可能还需要你多费心神。”
　　吩咐完，少女回眸看向伊丽莎白。
　　“伊丽莎白，鼠人祭祀的问题就交给你了，若是有可能，把那个鼠人
分卷阅读1707
　　祭祀也带回来，若是带不回来，就把他的家人带回来，这关乎到将来两族之间，是否还能拥有和平。”
　　“我知道雪之国的难处，不过无论如何，雪之国也是我们几个国家中，军力最强盛的国家，我希望雪之国至少可以派出三万骑士团，压住教廷后方，让费迪南德不得不留下兵力，不至于将占据扩大。”
　　“桃香，辉煌城那边的事情处理完，你就直接去落月城，若是见势不妙，不用等我命令，你与罗兰直接进军教廷，无论如何，不能让战局扩大。”
　　“最后就是莉娜……”
　　思索了许久，总觉得炎之国，似乎还有什么后手，光凭借着莉娜一个人恐怕难以支撑。
　　“莉娜，回头跟你的斯科特爷爷商量一下，也把兵力分出来一些，哪怕只有五六千也行，压到教廷边境上，同时让他警惕一下海之国的动向，我总觉得，海之国最近一段时间的动作，有些不对劲。”
　　“还有，五千黑甲骑士团战斗力的确强大，但炎之国既然敢与教廷正面叫板，就必然有其底牌，稍后我会让艾吉和谢琳姐妹去帮你，两头巨龙加上你的五千龙骑士团，足以应对绝大多数情况，若是见势不妙，立刻撤离。”
　　在这一刻，少女俨然已经成为了这五名圣女的统帅，关键是其他四个人，却都一个反驳都没有，而是乖乖的听令。
　　“事情就这样定了，八天后，我有一件重要的事要去做，估计会有一段时间无法联系，你们自己拿捏，有什么问题，多问问罗拉和奥古斯。”
　　“此二人的能力，我可以担保。”
　　桃香、莉娜、阿伊莎、伊丽莎白。
　　四人面面相觑，对视一眼。
　　“是。”
　　出乎意料的，四个女孩回答洛璃的语气，竟然是类似下属在回应上级。
　　不过洛璃已经没心思顾忌这些了，或者说，就算是想到了，也不会再深究什么。
　　毕竟，现在这个情形，十分棘手。
　　兽人帝国那边的鼠人祭祀，以兽皇里卡鲁多的性格，说不准，他真的会接受这个新的鼠人祭祀。
　　虽然里卡鲁多是一个狮虎族，但其本身的心胸还是可以的。
　　虽然为人猥琐了一点，但最起码，他也是一个种族的皇帝，以他的眼界，应该不会不知道一个契约血脉的重要性。
　　那么大概率，这个鼠人祭祀会被保下来。
　　国内，炎之国敢如此叫嚣，甚至不顾其他国家的阻拦，对教廷用兵，显然是有着什么不可告人的底牌，而这个底牌，至少可以让炎之国，拥有直接对抗教廷的力量。
　　至于这底牌是什么，在对方还没有掀起来之前，洛璃不可能知道。
　　但这并不代表她不能先手压制对方。
　　问题是，如果这场战争，真的扩展到了整个人类国度，那么结果将会是绝望级的。
　　整个人族，可能都会因为这场战争而经济倒退，甚至是军力倒退。
　　到时候，魔族岂不是随手就能拿捏人族了？
　　另一方面，魔族的这四五十万的军队还没有摆平，这事情就桩桩件件的接踵而至。
　　再这么下去，她就算是铁打的人也扛不住这么蹂躏呀。
　　洛璃第一个关闭了通讯，回去想办法理清现在的死路。
　　而在通讯室里，四个女人面面相觑。
　　“我刚刚……怎么会回答‘是’？”
　　莉娜拍了拍胸口。
　　“吓死我了，刚刚的洛璃，跟斯科特爷爷严肃起来时候的样子，好像呀，我几乎是下意识的就回答‘是’了。”
　　伊丽莎白跟着点了点头。
　　“洛璃殿下这九个月以来所经历的事情，让她一步步成长到如今，我现在还记得在大半年前，那次见到洛璃殿下时，她就像是个未经历过事情的青涩孩童，可如今的她，却已经具备了几分霸主之气了。”
　　桃香双眼紧闭，面色严肃。
　　“洛璃愈发的有王者之气，也不知道对于现在这个形势，是好是坏。”
　　“若是往好的方向发展，那么月之国将来，必然会成为八国之中强横的一国，可若是往坏的方向发展，恐怕教廷……”
　　说到此处，桃香停下了自己的嘴，其他三人闻言，也都明白了桃香想说什么。
　　往好的方向发展，就是一门心思的做一个圣女，那自然，月之国在她的引领下，必然会强横一时。
　　可若是向坏的方向发展。
　　在场的四人都知道，洛璃是可以契约文书石板原版的，拥有这个能力的她，又有了现在这王者之气，其已经具备了翻天覆地的潜力。
　　换句话说，若她想要统一人类国度，以现在的形势，几乎没有人能拦住她了。
　　她甚至可以给自己契约一个女教皇的文书石板，然后自己登顶。
　　甚至可以直接契约一个‘女皇帝’的文书石板，推翻教廷，重建秩序。
　　这一切，也都不过
分卷阅读1708
　　是她一念之间而已。
　　“还是不要讨论这件事了。”
　　通讯室中，沉默了良久，才被伊丽莎白的一句话打破宁静。
　　“既然现在我们已经决定联手，那就不要顾虑，至少先把眼下的问题解决才是要紧事，我这边会立刻出兵三万骑士团，配合八万步军，压制教廷边境，其他的，还望桃香殿下、莉娜殿下，还有阿伊莎殿下尽力配合。”
　　“务必做到洛璃说的，不要让战局扩大，否则必然牵连全人族。”
　　三人齐齐点头，旋即，便各自挂断了通讯。
　　之后各自思索，那就不足外人道也了。
　　至于洛璃这边，她挂断了通讯的第一时间，就是回到了自己的寝殿。
　　现在这个形势，她就算是想做什么也没办法，只能看着时间一点点流逝，让时间来将一切的谜题解开。
　　至于后续的问题，只能走一步看一步。
　　若炎之国和教廷的战争，真的会扩大到全人类，那她也就只能出手，借用龙族的力量，先一步压制教廷，然后联合其他国家，逼迫炎之国放弃抵抗。
　　不去先压制炎之国的原因，是因为炎之国毗邻的只有月之国和海之国还有教廷三国。
　　而教廷的话，却可以动用其余五国的力量，直接进行压制行动。
　　力量自然扩大了许多，之后还可以在教廷境内汇聚兵力，镇压炎之国。
　　但这些，都是未来才需要考虑的事情，眼下重要的还是一件事，那就是真的魔族。
　　“没想到，兽人帝国竟然会出现这样的存在，殿下……如果让兽人帝国强大起来，那我们岂不是……又要开战了？”
　　百丽儿从头到尾都听到了，只是全程并没有说话，如今，她总算是能说话了，却依旧是忧心忡忡。
　　在她的角度去看，兽人帝国那是确凿无疑的敌人。
　　而敌人强大起来，那必然是坏消息。
　　在洛璃身边这么久了，也渐渐知道了一些机密事情，比方说契约文书石板的能力。
　　对此，她还专门去查过一些文献。
　　至少在这千年的时间里，除了初代教皇之外，还没有第二个能够契约文书石板原版的人。
　　那么殿下自然就是天下第一人了。
　　可现在，却又突然出现了一个鼠人拥有契约血脉。
　　这就让百丽儿有些别扭了。
　　“殿下，您为什么不直接杀了那个鼠人呢？那样岂不是一了百了嘛，之后就算是兽人帝国想要找我们麻烦，以您的能力，不还是能够对抗的么？”
　　闻言，洛璃也只能无奈的笑了笑。
　　她这还真是小孩子一般的看法。
　　换了个姿势，斜椅在床榻上，一双修长完美的腿，就这么侧叠在那。
　　“你呀，还是太年轻了，看东西的眼界太低。”
　　“百丽儿，你要记住，这个世界没有不透风的墙，我们现在做的事情，将来一定会有人知道，到时候，若是直到兽人帝国的新生契约血脉，是在我的命令下被刺杀的，那将来，其他种族就必然会以我为头号大敌。”
　　“须知——得道者多助，失道者寡助，无道者无助。”
　　“这种几乎是相当于撅了人家的根儿的行为，必然会让全大陆的种族对我产生厌恶之情，到时候，可真就是无助了。”
　　“月之国所处的位置，乃是这片大陆上最为重要的关隘所在，若是我们失助了，将来魔族打过来，其他种族若不愿意帮助，那么第一个遭殃的，还是我们人族。”
　　“可是，他们不知道魔族一旦打进来，他们也不会得好吗？”
　　“他们知道，可是……谁又能衡量人心中的短见呢？不怕一万，就怕万一，若他们真的不帮助我们，到时候魔族打过来了，也是我们先死。”
　　洛璃无奈的摇了摇头。
　　人性啊~永远不要去试探，因为那是一个无底的黑洞。
　　“那殿下，我们就看着兽人帝国强大起来吗？那个鼠人，真的拥有契约血脉？”
　　“契约……血脉吗？”
　　从一开始，她就很清楚，自己并不是什么王者，只是一个凡人。
　　拥有的，也不过是超越这个时代的理念和视角。
　　不过有句话说的好，任何一个天才，都不可能超过自己所在的时代，毕竟，他本人就是时间长河中的一员。
　　而仅仅是这一点，就让她占据了绝对的优势。
　　可问题是，尽管如此，她还是不认为自己是什么人中龙凤。
　　而这个契约血脉，她从一开始就觉得古怪。
　　为什么只有自己一个人拥有？
　　无论怎么看，她经历过的事情，都有那么一点顺应天命的架势。
　　难不成，这契约血脉，真的是被神所宠爱的存在吗？
　　那，那个鼠人祭祀，会不会也同样被神所青睐？
　　46 偷听
　　“难道……这真的是神的安排？”
　　这个世界是
分卷阅读1709
　　有神存在的，文书石板就可以证明一切。
　　可问题是，从历史上来看，似乎没有什么文献记载过神的出现。
　　也没有什么人亲眼目睹过神。
　　至少，圣教创立千年的时间里，神并没有出现过。
　　这可能从侧面证明了神不存在。
　　但也不否认，可能对于神而言，时间观念太过淡薄，千年和万年都是弹指一瞬，所以千年没出现过，也属正常。
　　至少，在她的记忆中，圣少女惨无这个游戏的第一部，是绝对没有神存在的。
　　或者说，没有神登场。
　　可现在，剧情显然已经脱离了原本的剧情设定。
　　最开始破城的辉煌城，如今已经存活下来了，原本短短在数个月内被攻略下来的月之国，也存活了下来。
　　历史的蝴蝶已经扇动了翅膀。
　　如今，时间的河流已经完全走向了另一个结局。
　　无论这个神是否存在，无论这个神是否是心血来潮，将她弄原本的世界弄过来。
　　如今这个世界，已经完全转变了走向，接下来的一切，都已经不是在原本世界的走向上了。
　　从这方面来看，至少这契约文书石板的能力，应该与神是有着扯不断的联系。
　　或许是心血来潮，或许是预谋已久。
　　但无论是哪一种，这个能力的觉醒，都有可能与神有关。
　　那么，这个神到底想要做什么呢？
　　还是说，这神，只是单纯的觉得好玩？
　　少女的思维不断跳跃，脑海中几乎已经无法形成一个完整的逻辑了。
　　不是因为她想不到，而是现在的变数太多，一件接着一件，让她有些应接不暇了。
　　百丽儿俏生生的站在一旁，耳中听着殿下偶尔嘟囔出的一句‘难道这是神的安排’，一时间心潮澎湃。
　　她不知道殿下现在在想些什么，可她很清楚，殿下一定是与神可以直接联系的。
　　在神殿中，她可听不少修女谈及过这件事。
　　殿下曾经用非常古老的语言，与神交流过。
　　仅此一点，就让百丽儿无比坚信殿下，必然是被神所选中的存在。
　　至于那个鼠人，她并不看好。
　　兽人帝国，是一个阶级非常严明的种族与帝国。
　　兽人帝国中，处于最低等的便是繁殖力最强，寿命最短的鼠人。
　　光是鼠人，几乎占据了兽人帝国底层的百分之二十左右的人口。
　　要知道，兽人帝国是由几十个不同族群组成的。
　　除了鼠人，还有狼人、猫人、鸟人等等，反正零零总总加在一起，有超过了百亿的规模。
　　比人类的基础数量还要高一些。
　　但质量却是参差不齐。
　　就比方说鼠人，总寿命也不过是五十年刚出生五年就已经可以正常繁衍，剩下的四十五年，几乎就是无限制的在生生生。
　　而鼠族不仅仅是鼠人，还有其他跳鼠，仓鼠，松鼠等种族。
　　总而言之，是一个非常复杂的种族构成。
　　其鼠族总数，已经接近整个兽人帝国的百分之五十。
　　但是其本身的实力，却有着很大的极限。
　　千年以来，鼠族的平均实力，大概也就在一二级的程度。
　　除了做一些苦力之外，几乎什么都做不到。
　　当然，也不排除其中有一些特殊的存在，突然变异，变得强大起来。
　　但这个数量，在鼠人漫长的历史中，可能连百亿分之一都不到。
　　至少就目前为止，鼠人这千年来，只出现过一个强者，但也却因为其寿命远远小于其他种族，而在历史的长河中昙花一现。
　　最终淹没在那前赴后继的浪花中。
　　如今，鼠人依旧是兽人帝国垫底的存在。
　　生活不说如难民吧，但也差不多。
　　就百丽儿所了解到的，鼠人大多数都生活在地下，一般的鼠人身高，最高也不会超过一米五，雄性身高，大多都只有一米三四的样子，而雌性，还要矮一些，几乎都处于一米一二左右的身高。
　　雄性的鼠人，绝大多数都跟人形老鼠差不多，脸是老鼠脸，身体跟人接近。
　　身体长满毛发，腿部类似犬科。
　　而雌性鼠人，都是长着类似人类的外形，只是外表，看起来像是八九岁的小女孩。
　　一般都长着鼠类的双耳和尾巴。
　　洛璃躺在床上，不知是不是巧合，此刻的她脑海中想的，竟然是跟百丽儿差不多的事情。
　　鼠人。
　　随手拿过桌子上摆放着的大陆种族大全这本书。
　　翻开其中关于兽人帝国的种族分支，鼠人这一页。
　　入眼的，赫然是一个奇葩的组合。
　　雄性鼠人，长相要多猥琐有多猥琐，放在街上不说人人喊打吧，至少正常见到了，只要手里有枪都会毫不犹豫的扣下扳机。
　　但雌性鼠人，却多长相类似八九岁的女孩。
　　身材也相差无几。
分卷阅读1710
　　再翻开其他的页数，兽人帝国的情况，几乎都差不多。
　　雄性和雌性的区别非常大。
　　雄性几乎都是一个鸟样，与种族的分类长相极为相似。
　　但是其雌性，却大多都是拥有类似人族外貌，带着兽人特征的，近似半兽人类型的情况。
　　想想也就明白了。
　　别忘了，这个游戏是小黄油，而且还是面向大众的神作，其审美观自然要贴合人类审美。
　　各个种族就算是再不符合常理，也更加贴近人类审美。
　　这些种族的出现，都是为了让玩家控制魔族去攻略下来的领地，而这些种族的雌性，也都是魔族的玩具。
　　这种感觉上完全不合理，但想一想其实非常合理，却又十分矛盾的地方。
　　雄性的半兽人，是有着人类外貌，身体部分出现兽人化，有皮毛。
　　雌性的半兽人，同样有人类的外貌，身体部分出现兽人化，有皮毛。
　　雄性的兽人，大多与其同等的种族长相极为相似。
　　雌性的兽人，有着人类的外貌，身部分有兽人化，有皮毛。
　　总而言之，这种情况，基本上就是为了迎合人类审美而设定的。
　　“这个鼠人，也不知道是个雄性还是雌性？”
　　想了想，按照这个世界神的尿性，恐怕弄不好，这鼠人新出现的祭祀，也可能是个女人。
　　而且还是个八九岁的小女孩。
　　十分标准的迎合了某些特殊癖好的玩家。
　　少女有些头疼。
　　“殿下，该吃晚饭了。”
　　百丽儿在一旁掐算着时间，感觉差不多了，再看看洛璃，似乎也已经思索完了，这才开口询问。
　　“嗯，那就让人上菜吧，简单一点就好，我没什么胃口。”
　　“是，殿下。”
　　百丽儿点点头，答应了一声便转身去吩咐人了。
　　而洛璃，则是继续躺在床榻上，无聊的想着这些乱七八糟的。
　　时间，就这样一晃而过。
　　眨眼之间，已经到了三月二十号这一天了。
　　距离龙族和精灵族大军抵达的时间，也仅剩下了三天。
　　洛璃并不知道龙族和精灵族用的什么办法，但至少可以确定，他们来的时候并没有惊动任何国家。
　　按照时间来看，若是他们飞行而来，现在应该已经是在教廷上空了。
　　一早起来，洛璃匆匆吃了早饭，在百丽儿的陪伴下，来到了望星城的城主办公室。
　　随着前几天，望星城纸贵的事件过后，整个望星城的官面，几乎就是换了一茬新血。
　　但这也带来了一些巨大的问题，就是很多没有经验的官员，有些事情在处理上，偶尔会出现一些问题。
　　而这，也是罗拉到目前为止也没有离开的原因。
　　既然她接受了这个望星城，她就有责任让望星城进入正轨状态。
　　直到整体都稳定下来了，她才会回到辉煌城。
　　如今，整个城主办公楼，全都是年轻的面孔，虽然有少数年岁较大的，但也不会去做什么实际工作，而是在一旁协助和提点。
　　如今，望星城也算是渐渐走入了正轨，而罗拉也达到了洛璃的要求。
　　春耕已经正式开始了。
　　虽然按照日期来算，比以往要晚了半个月左右，但只要接下来的肥力跟得上，应该可以赶得及在秋收之前成熟。
　　如今，耕种是月之国的重中之重，罗拉自然也会投入更大的精力在这边。
　　洛璃今天也是心血来潮，想要看看罗拉现在的工作状态，顺便来加个buff，免得罗拉太过劳累到病倒。
　　这人还没到门口呢，就听到房间里传来了罗拉的声音。
　　“怎么可以这样！？这岂不是让人寒心吗？这份提议，是谁交上来的！？”
　　难得，罗拉竟然也会有这种怒气冲天的时候。
　　听着房间里传来的怒斥声，洛璃愣了一下，下意识的缩了缩脚步，蹑手蹑脚的走到了门前，将耳朵贴在门上，偷偷的听着房间里的声音。
　　房间里的声音接着传来：
　　“看看这上面写的都是什么东西？民众愚蠢，所以只需要给他们一些吃的就行了，没必要发下资金，直接让本地的小贵族接管流民，让流民成为佃户或者是农工？”
　　罗拉拧着眉瞪着眼，说实话，类似这样的提议，这些天也已经拐弯抹角，咬文嚼字的提交上来不少次了。
　　每一次她都反驳了回去，而这一次，更是让她怒火冲天的是，这些小贵族为了能够拦权，甚至已经不再拐弯抹角，而是十分直接。
　　这几乎已经是在挑衅她了。
　　“没必要发资金？让小贵族去管理流民？然后怎样？再养出无数个大家族吗？”
　　罗拉拍着桌子上的提议，怒视眼前这十几个人。
　　这十几个人，是如今望星城的管理层，也是直属罗拉管辖的人。
　　而就是这份提议，就在这十
分卷阅读1711
　　几个人，众目睽睽之下，竟然不知不觉又出现在了她将要批复的档案之中。
　　若非她一直做事谨慎小心，说不准这档案，这时候已经盖上章发下去了！
　　到时候，生米煮成熟饭，她罗拉就是有逆天的本事，也没办法逆转时间，让熟米变生米。
　　很显然，弄出这一手的毫无疑问就是本地的贵族。
　　虽然对于这一点，罗拉早已经心知肚明。
　　想要给原本的官僚阶层换血，必然会得罪本地的大贵族，而那些小贵族看到了机会，也会死命的去抢夺。
　　这也就导致了，如今站在她面前的这十几个人之中，至少有一半以上，是贵族阶层的人。
　　虽然他们不是贵族本姓的，但也有可能是贵族暗中蓄养的一些知识分子。
　　没办法，在之前的月之国，贵族就是天。
　　贵族掌控着一地的生杀大权，其权利只要不出自己的管辖范围，那是与皇帝没什么区别的。
　　而有知识有能力的人，一般都会去向这些贵族靠拢。
　　世界掌握在贵族们的手中，不向他们靠拢就活不下去。
　　这也是如今罗拉比较头疼的地方，尽管每一个人，都仔细审核过了。
　　可终究还是有漏网之鱼。
　　而关键的是，罗拉现在还不知道眼前这十几个人之中，到底有几个是贵族安插进来的。
　　这份文件，就这么悄无声息的出现在了她的柜子上。
　　若换一种想法呢？
　　若是这些贵族，想要弩箭藏在她的书桌里，在她坐下的时候一箭杀了她，不也是可以做到的吗？
　　一想到这一点，罗拉就不禁一阵阵怒火上涌。
　　她不是怕死，也早已经做好了死的准备。
　　想要为这月之国的数亿民众寻求公平，这必然会得罪无数人。
　　可她依旧愤怒。
　　而此刻就在门外，少女正以一种奇怪的姿势，撅着PP弯着腰，一脸贼眉鼠眼的贴在门上，仔细倾听。
　　门口的两名骑士守卫，正满脸尴尬的看着半蹲下来，姿势不雅的圣女殿下。
　　是提醒也不是，不提醒也不是。
　　倒是一旁的百丽儿，此刻已经是满脸尴尬，伸手轻拉着自家殿下的衣袖。
　　“殿下，殿下~您，您这个动作实在是太过不雅。”
　　“别动我，罗拉生气了，我正在偷听呢！”
　　少女回头埋怨了一句，然后继续趴在门上听。
　　旁边两名骑士看着‘光明正大’偷听的少女，尴尬对视了一眼，然后又把目光转向了百丽儿。
　　那意思就是‘您看怎么办吧’。
　　百丽儿被二人看的俏脸微红，提了提嗓子喊了一句：
　　“圣女殿下到！！”
　　47 相忧
　　惊醒了还在怒火中的罗拉。
　　洛璃也被这一嗓子吓了一跳。
　　两名守门的骑士心有灵犀的对视一眼，同时推开了房门。
　　少女弯着腰，一脸鬼鬼祟祟的模样映入众人眼帘。
　　刹那间，整个办公室里一片死寂。
　　被训斥的人不敢说话。
　　被看到的少女尴尬的能用脚指头抠出一个神殿来。
　　唯有怒火未消的罗拉，看着以不雅的姿势站在那的自家殿下，情不禁的抬手扶额。
　　“殿下！偷听，可不是什么好习惯！！”
　　“呵呵~呵呵呵~”
　　少女尴尬的笑了笑，顺势起身，就像是什么都没有发生一样，笑着对办公室内的所有人点了点头。
　　“诸位都在啊，你们继续忙你们的，我就在旁边听听就行。”
　　十几个人面面相觑，罗拉摘下镜框，轻轻揉了揉鼻梁骨。
　　“其他人都出去吧，这件事我们之后再算。”
　　顿时，十几个人如蒙大赦，鱼贯而出，转瞬间就只剩下了满脸讨好笑容的少女，与坐在办公椅上，紧皱眉头轻柔鼻梁的罗拉。
　　还有在一旁，刚干了坏事儿默不作声的百丽儿。
　　将金丝镜框重新架在鼻梁上，罗拉抬起头望着面前的少女。
　　“殿下，今天怎么有空来我这儿了？这几天休息的可好？”
　　虽然心中生气自家殿下怎么能做出‘听墙根儿’这样的不雅之事。
　　不过，她还是很关心洛璃的。
　　这些日子，无论她再怎么忙，也从未想过要请少女来帮忙。
　　月之国的大事，一件接着一件的发生，殿下为了这些事情忧心忡忡，她又怎能忍心去打扰少女，这稍有的一时宁静。
　　只能咬着牙，自己多干一些，让殿下能多休息一些。
　　“这不是瞧着今天没什么事儿，就打算来走走嘛。”
　　罗拉的眼眶下面，甚至已经隐隐浮现出了一些浮肿。
　　显然是已经很久没有睡好了。
　　少女上前一步将手放在罗拉的手腕上。
　　治愈！
　　伴随着神圣光辉流转，罗拉眼眶下的眼袋，也迅速的消退，原本充血的双眸，也随着神
分卷阅读1712
　　圣光辉划过而恢复了正常。
　　就连干涩的眼眸，也重新水润。
　　尽管已经不是第一次见到殿下的技能了。
　　但罗拉还是下意识去比较普通修女与牧师的技能。
　　双方，完全不在一个档次。
　　那些修女和牧师的技能，最多也就是让她的精神为之一振，却不可能驱散原有的疲劳。
　　而殿下的治愈术，不仅仅能让她精神恢复状态，甚至连身体中的疲劳，也一并都驱散了。
　　除此之外，她的体内还有一股暖流游转，不断的消除掉身上的酸乏。
　　这就是殿下的治愈术，远比那些牧师修女的技能效果，不知好了多少倍！
　　“好点了吗？”
　　少女关切的看着罗拉，这可是她的左膀右臂，如果出了点问题，那她真的就是连哭都没地方哭了。
　　“多谢殿下，好多了。”
　　罗拉笑着点点头，之前略有些昏沉的头脑，此刻也变得清楚无比。
　　“嗯，好了就好，不过你还是注意休息，虽然我的技能可以驱散身体的疲劳，但是精神上的疲劳却没办法。”
　　经过这么久的熟练使用，洛璃也差不多总结出了一些经验。
　　她的治愈术，对肉体有着无与伦比的辅助能力。
　　不仅可以治疗伤势，还可以恢复精力，甚至补充一些体力。
　　但唯一的缺陷就是，无法补足精神。
　　对此方面，她也有她的见解。
　　她的治愈术，是依托在神圣元素之上的，说白了，她的能力根基都是以神圣元素为基础。
　　而神圣元素几乎就是生的代名词。
　　因此，神圣元素的治愈术，是可以补足因为‘生机不足’而导致的一切负面BUFF。
　　但是，这个世界是有灵魂这种东西存在的。
　　暗系魔法，大多数都与灵魂和空间有关联。
　　这个世界，六大元素，地风水火光暗。
　　不过也有人说是七大元素，地风水火雷光暗。
　　只能说，在这个世界上，还没有一个准确的定义，至少雷系元素，在其中就是一个比较有商讨余地的元素。
　　其中的光，代表了生机。
　　而暗，则是代表了灵魂。
　　那么也就是说，精神上的疲劳，在某种程度上，是属于灵魂的。
　　以光元素为基础，上下均有一些小分支，而神圣元素，是超脱于光元素的一个上位分支。
　　所以她的治愈术，无法恢复精神上的负面影响。
　　一个人的精神强大与否，与其灵魂应该是直接挂钩的。
　　至于精神力消耗过度会导致什么，这一点洛璃也不清楚。
　　至少目前为止，罗拉并没有出现这种情况。
　　或许，灵魂也是可以自我修复，自我恢复的？
　　“殿下放心，如果我真的困乏了，我会找时间休息。”
　　罗拉笑着点点头，不过旋即却又问起了另一个问题。
　　“说起来，殿下在望星城，也居住了有一段时间了，敢问殿下，什么时候回辉煌城，那边的大局，还需有殿下坐镇才行。”
　　“过几天吧。”
　　洛璃随意的摆了摆手，她不是有意隐瞒，只是怕隔墙有耳。
　　目前，偷袭魔岛的这个计划，知道的人越少越好。
　　如果这次偷袭不能成功，接下来恐怕就会出大问题了。
　　而如果成功了，至少可以拖延一年左右的时间。
　　在这个时间段里，她可以着手平定一下人族内部的战争。
　　再不济，至少可以发展一下国内的科技水准，把魔导火枪队建造起来。
　　以火枪的功能性而言，除去制造时间，一个魔导火枪队的成型时间，最多也就是三四个月。
　　最短两个月就可以成为一个生力军。
　　算上长城的驻守军，月之国有二十二万的步军，不用多，哪怕只有五万步军装备了魔导火枪，其杀伤力，也足以抵得过几万骑士团的杀上力。
　　如果是正面对抗，面对着拥有战争技能的骑士团，魔导火枪队很可能顶不住一次冲锋。
　　但如果是对抗魔族这样没有战阵技能的军队，那么魔导火枪队的强大就会大规模的显现出来。
　　数量越多，强度就越大！
　　最近，辉煌城已经开始训练第二批魔导火枪队了。
　　而第一批魔导火枪队的三千人，已经可以正式进入部队服役。
　　按照这个速度，只要能加快枪械制造，那么用不了多久，月之国内部的所有步军，就能全部装配上魔导火枪队。
　　整个月之国的战斗力，将会翻翻的往上飞！
　　希尔达已经开始对魔导火枪队的训练有了一些经验。
　　接下来，洛璃打算全方位的把魔导火枪队，交给希尔达来管理。
　　贴身骑士，有一个多米尼卡就够了。
　　只要不是六十级的强者直接贴近距离出招，多米尼卡能挡住第一下，她就能让多米尼卡挡住第二下。
分卷阅读1713
　　而如果真的是六十级强者偷袭她，就算是希尔达在也没有什么用。
　　相反，六十级以下的，哪怕是五十九级的强者，洛璃都能让只有四十多级的多米尼卡反杀对方。
　　这就是全方位奶妈的恐怖之处。
　　哪怕对方真的是六十级强者直接冲阵，她也不怕，只要距离够，她就能释放出英雄做成，到时候谁杀谁还不一定呢。
　　“殿下……”
　　罗拉看着眼前的少女，心中已然明了，殿下肯定已经有了别的打算，这些天驻留在启月城，也是因此而已。
　　否则，以殿下的性格，早就迫不及待的回到辉煌城，继续投身振兴国家了。
　　“殿下，无论您有什么打算都好，罗拉只想请您，多考虑一下自身的安全，请务必不要冒险。”
　　罗拉深切的叮嘱，可是眼前少女的目光，却在同一时间转向了一旁。
　　并没有与她对视。
　　在这一刻，罗拉瞬间就明白，自家殿下接下来的计划，必然是要冒着极大风险的。
　　可她实在想不到，现在这片大陆上，还有什么事情，需要殿下冒着巨大的风险去做的。
　　“殿下……”
　　“好了好了，我会注意的啦。”
　　洛璃有些不耐烦的摆摆手，不是她想用这个态度敷衍，实在是她找不到什么好的借口，也不想直接去欺骗罗拉。
　　也只能这样了。
　　见状的罗拉，不由得无奈摇头苦笑。
　　“好吧，既然殿下已经做了决定，那么就请殿下，无论如何也要做到。”
　　虽然具体发生了什么，罗拉不知道，可她明白一件事。
　　殿下要做的事，必然是为了这月之国，也是为了这西大陆的百亿苍生。
　　她实在是没有什么理由去阻止，只能寄期望于殿下能够完完整整的回来。
　　不要每次都冒着死亡的风险，去做那些危险的事。
　　“既然殿下无聊，那不如，我带殿下走走？”
　　少女一听，顿时来了精神，如小鸡啄米似的疯狂点头。
　　“好啊好啊，走走……去看看这城主楼。”
　　其实倒也不是她多想看，只不过是这样一来，可以顺理成章的躲开罗拉的盘问了。
　　就这样，这一天上午，洛璃就是在这巡视的过程中过去了。
　　龙族与精灵族的军队，会在二十三日晚间抵达，二十四日便是出发的这一天。
　　说句实话，洛璃也没有百分之百的把握能成功，她只是赌一手而已。
　　中午的时候，跟罗拉一起吃了顿饭，顺便还给罗拉说了说这望星城中的一些小特色。
　　毕竟，这些天她也没少在这大街上闲逛。
　　已然从一个高高在上的圣女，化作了望星城街（gai）溜子。
　　这附近的小店，她几乎去了个遍。
　　哪家好吃，哪家不好吃。
　　哪家的果汁鲜甜，哪家的果汁太贵。
　　反正，这些鸡皮蒜毛的小事，少女说起来那真是侃侃而谈。
　　罗拉也只是迎合着笑，偶尔点点头，赞同的来一句‘殿下如此推崇，那改日我也去试一试’之类的话。
　　难得，今天的罗拉，并不想处理什么公务，只想跟她好好聊聊天。
　　罗拉站在门前，目送少女上了马车，直到消失在视野中。
　　罗拉站在原地，依旧久久不能忘怀。
　　心里有一股暖流涌过。
　　她捂着胸口，自己也不清楚，这到底是残留的神圣元素，还是她内心中的情感波动。
　　将这一丝暖意留藏在心底，眉宇之间的轻松写意，也渐渐被凝重严肃所替代。
　　“殿下，您尽管放手去做您要做的事，后方的事，就交给我吧。”
　　“来人！”
　　“在！”
　　“把今日上午被训斥的十几人的行程，全部严密监控起来，报告给我，若是有任何一丝不对，立斩不赦！”
　　“是！”
　　骑士们应声而退。
　　而罗拉却依旧站在原地，望着马车离去的方向，沉默了许久才转身走进了城主楼。
　　只留下一句：“殿下未曾掀起的腥风血雨，就由我来掀开吧。”
　　……
　　洛璃并不知道罗拉的打算，但就算是知道了，她也只能无奈笑着答应。
　　这一次和平接手了望星城，尽管没有掀起太大的风浪。
　　但这也一定会导致一些问题，无法浮出水面。
　　这些隐患，若是不能及时拔出，就必然会成为祸患之源。
　　只是洛璃短时间内，并没有处理望星城的打算。
　　实在是因为如今的月之国，经不起什么太大的波动了。
　　而且，如果由她出手，就必然又是一次足以掀翻望星城的巨大动静。
　　毕竟，她身处高位，要动手也必然是翻手云覆手雨。
　　而罗拉来处理则是略有不同，身为地位的高低，也让罗拉在处理某些事情上，要比她顺利的多。
　　一个皇帝，虽
分卷阅读1714
　　然可以去处死一个乞丐，但没必要不是么？
　　皇权，永远都要保持着天威难测，出手必是雷霆之击。
　　也因此，一些小事情上，她反而不好出手，否则难以保证她神权王权的威慑力。
　　在这方面，罗拉出手，不仅波动小，处理事情也更加的合理。
　　唯一的问题就是，这对罗拉而言，是一个不小的负担。
　　之后，也必然会因此会陷入危险的可能。
　　那些贵族，也不是白给的，哪怕是一些小贵族，也会豢养一些供奉。
　　这些供奉的等级强度参差不齐，可能有五十级的强者，也可能有十几级的弱者。
　　这些矛头，不会对象洛璃这样的存在，但如果罗拉动了他们的奶酪。
　　那么他们一定会拼死一击的！
　　“百丽儿，你拿着我的圣女牌去调动一千地龙骑士团来望星城，听候罗拉主教命令。”
　　“是。”
　　48 离别
　　接下来的三天，望星城倒是一如既往的热闹，完全看不出什么有暴风雨来临的架势。
　　甚至，因为从教廷和炎之国那边入境而来商人增多。
　　以至于，望星城最近这些日子，甚至有一种更胜以往的繁华。
　　而这一切的原因，就只有一个。
　　战争来了。
　　开千年以来的首例，附属国向宗主国宣战了。
　　无论是炎之国还是教廷，双方都没有任何息兵罢战的打算。
　　机敏的商人，已经嗅到了风雨来临前的味道，纷纷转移资产。
　　距离海之国近的，就转移到了海之国。
　　距离月之国近的，就转移到了月之国。
　　而与此同时，沙之国那边的普通商人开始减少，军士武器商人却多了起来。
　　其中，如地精王国和矮人王国的交流开始多了起来。
　　这两个国家，一个是卖手艺，一个是卖科技。
　　而战争，也正是这两个国家最喜欢的事情。
　　只要不是发生在两国境内的战争，他们都大欢迎。
　　因为这代表着，他们手中的武器与科技，可以大卖了。
　　而沙之国的边境，最近强盗也突然开始多了起来。
　　因为周转的商人多了。
　　但沙之圣女，阿伊莎·圣·梅特塔隆，却始终开心不起来。
　　沙之国之所以繁华，其中最重要的一点，大多都是靠着商业交流。
　　人类国度虽然科技并不是那么发达，但是艺术却十分发达。
　　瓷器，金器等等艺术品，都是十分昂贵的，无论是卖到兽人帝国还是地精王国又或者是矮人王国，都是十分受欢迎的。
　　哪怕是很少与外界接触的精灵王国，也十分热爱人类的工艺品。
　　而这些，才是沙之国如今站住脚的根本原因。
　　可如今，随着战争开始，贩卖这些东西的商人，开始陆续的退场。
　　他们很有先见之明，在战争确定的那一瞬间，他们要么立刻抛售手中所有的物资，要么就是卷着物资，暂时躲到一旁看戏。
　　等待战争的结束。
　　而现在，武器的运输已经开始了，很显然这一批应该是教廷订购的。
　　因为炎之国所订购的东西，不会从她这儿过，应该会从高原国转道海之国，然后进入炎之国境内。
　　要说战争武器的运输不会有税收，那是不可能的，但这并不是阿伊莎的本意。
　　她很清楚，战争所能带来的后果会是怎样的。
　　若是这一次炎之国胜了，那么整个圣教八国很可能会易受他人。
　　至于说圣教八国究竟会落到什么人手中？
　　阿伊莎推断，若教廷真的败了。
　　那么这圣教八国，很可能不会落入到炎之国之手，而是会落入到那个让她嫉妒到近乎发狂的女人手里。
　　这或许并非坏事。
　　但却并不是她想要见到的。
　　而另一方面，若是炎之国败了，那教廷很可能会易主，到时候，圣教八国或许会陷入巨大的混乱之中。
　　毕竟，那个费迪南德大主教，怎么看都不像是个好人。
　　所以，阿伊莎并不希望战争开始。
　　可现在不开始也开始了，而且后续很可能会出现更多的变数，现在唯一能做的，就是静观其变。
　　不过么，战争这边，她暂时插不上手，可兽人帝国那边，她却不能懈怠。
　　不管圣教八国内部的争斗如何激烈，在对外的情况下，她还是必须站在人族的立场上去思考。
　　毕竟，她本人就是人族呀。
　　“来人，让大漠商会的会长来见我，就说……我有个好买卖要跟他谈。”
　　“是。”
　　而另一边，雪之国也同样开始了动作。
　　无论怎样，这片大陆的风云已经开始了搅动，就是不知道，这风雨过后，还有多少人能见到那胜利的彩虹。
　　……
　　三天的时间，一闪而逝。
　　新晋的一千翔天龙骑士团也
分卷阅读1715
　　已经训练完成，虽然上不熟练，但如果打乱进入老队伍，也可以构成战斗力了。
　　所以，如今望星城外的龙骑士团，已经扩张到了三千之数。
　　其中，还有小小的一百多只翔天龙并没有完全成年。
　　而在望星城的西侧，有一千头地龙骑士团，虽然训练的时间很短，但地龙的强大，依旧让地龙骑士团足以成为战斗力。
　　这些地龙骑士团，如今全部听命于罗拉。
　　这也是洛璃怕她走后，罗拉留在望星城会没有足够的自保之力。
　　三月二十三日下午六点。
　　洛璃一反常态的，今天没有做任何事情，没有去慵懒的睡大觉，也没有巡视街道，更没有去检查任何政务的打算。
　　只是安静的闭目养神。
　　百丽儿站在一旁，跟着自家殿下，就这么溜溜的站在教堂内一整天了。
　　她并不知道殿下想要做什么，却也隐隐猜出，今天要有什么大事发生。
　　“殿下，该用晚膳了。”
　　“嗯，已经这个时间了吗？”
　　端坐于榻上的少女缓缓睁开双眸，那锐利之感一闪而逝。
　　“是，殿下，已经下午六点了。”
　　“六点了……嗯，我知道了，你去准备晚膳吧，准备完之后你就去睡吧，今天晚上给你放个假。”
　　洛璃笑着点点头，旋即又重新闭上了双眼。
　　百丽儿还想问什么，但见殿下一副不理外物的模样，一时间竟然也张不开嘴，只能无奈的咬着下唇，转身离去，准备晚膳。
　　待百丽儿离开了房间，洛璃却又重新睁开双眼，迅速拿出通讯水晶。
　　而此刻，通讯水晶也已经亮了起来。
　　伴随着光芒的闪烁和震颤，水晶中传来了阿斯菲尔德的生意。
　　“洛璃，我们已经抵达东部森林，你什么时候到？”
　　“陛下且稍后，可以在东部森林稍作休息，毕竟也已经赶了这么多天的路，时间么，就定在晚上十一点，我会在十一点之前，到达东部森林。”
　　“好，那就这么定了。”
　　阿斯菲尔德也没有废话，定下了时间，便关闭了通讯。
　　很快，百丽儿便准备好了晚膳，送到了洛璃这儿。
　　然后就被洛璃强行给放了假。
　　虽然她满脸不甘，却还是点头应允了。
　　吃完了饭，让所有人退下去，洛璃独自留在房间，待修女们都离开之后，洛璃立刻留下了一封信，旋即趁着夜黑风高，跳上了阿斯特丽德的背上。
　　“阿斯特丽德，走了。”
　　‘昂~’
　　“嘘~小点声，别被人听到了，悄悄的出村，打枪的不要~”
　　阿斯特丽德如今的大脑壳，差不多快赶上洛璃人这么高了，一双如脸盆大的大眼睛里，写满了童真与好奇。
　　来到母亲身边九个月了，她还是第一次见到母亲这般小心翼翼，像是做贼一样。
　　一时间，玩心大起的阿斯特丽德也跟着屏住了呼吸，小心翼翼的往前匍匐前进。
　　只不过，如今的阿斯特丽德，已经有二十米长的巨大身躯了。
　　幼年期的巨龙一族，一旦进入成长期，前期的身体速度会呈爆发式的增长。
　　不过短短一个多月，阿斯特丽德已经六七米长的身躯，一跃成为了一个二十米长的庞然大物。
　　四肢站立，也已经超过了十米，有三四层楼那么高。
　　这么庞大的身躯，就是再小心翼翼，也宛如黑夜里的明灯一样，如此醒目。
　　好在，洛璃在刚才已经让修女们都去休息了，如今门口站着的就只有一个多米尼卡。
　　作为洛璃的贴身修女，多米尼卡与其他骑士不同的是，她也分配到了一个翔天龙。
　　目的就是为了随时能够跟着洛璃。
　　所以，洛璃也让多米尼卡准备好了。
　　如今的大门外，就只有多米尼卡一个人。
　　只要走出了大门，就能够直接冲上天空，然后飞向东部森林了。
　　走到门口，请悄悄的推开房门，果然，站在门口的就只有多米尼卡一人，当然还有她身后的一头翔天龙。
　　只不过，多米尼卡此刻的脸色似乎有些古怪，像是想要说什么，却又不好意思说一样。
　　见状，洛璃赶紧做了个嘘声的手势。
　　“嘘~别说话，有什么事情等会再说。”
　　说完，洛璃赶紧推开房门，让二十米长的阿斯特丽德从房间中爬出来。
　　“殿下。”
　　“嘘~都跟你说别说话了，万一被人听到……”
　　洛璃听到声音的瞬间，下意识的就想让多米尼卡闭嘴，可她突然反应过来。
　　多米尼卡好像没张嘴呀？
　　而且这声音，好像不是多米尼卡的？
　　不知何时，就在教堂正堂的大门后，一个绿发的女孩，正安安静静的站在那，她推了推自己的金丝镜框，眼眸中满是平静之色。
　　而在她的身边，是一脸
分卷阅读1716
　　怯怯，不敢抬头对视的百丽儿。
　　我丢你蕾姆！
　　看到这一幕的洛璃，差点喷口而出。
　　可紧接着，不等她说话，罗拉就走上前来，顺手拿过怀里的包袱，递给了洛璃。
　　“殿下，出门在外，危险太多，这里是前些日子送来的新做成的圣女袍，您带上，万一原本的圣女袍损坏了，也有个替换。”
　　“还有这个……”
　　她将一个箱子放在少女面前。
　　“这里面，是您喜欢吃的一些零食，是百丽儿提前准备好的，都是可以放一些时间的东西，您带着，路上如果饿了，就吃点，别委屈自己。”
　　看着手中的包袱，看着那个皮箱，洛璃一时间愣在原地。
　　心中，似有什么东西喷薄而出，想要张嘴，却不知该说些什么。
　　罗拉走上前，眼中充满了认真。
　　“殿下大可放心出征，后方的事情，交给我和奥古斯就好，百丽儿我也会照顾好的，若是事不可违，殿下万不可轻易犯险，须知，月之国需要您，我们也需要您。”
　　将箱子放在洛璃的面前，罗拉后退了一步。
　　“祝殿下旗开得胜，马到成功，罗拉会等着您的凯旋归来。”
　　一旁的百丽儿慌忙的抬起头看向洛璃，又马上低下了头。
　　“百，百丽儿也会在家里等您的，请殿下，一定无比安全的回来。”
　　“罗拉、百丽儿……”
　　少女呆呆的望着眼前的二人，想要张嘴，却不知从何说起，心头的暖流萦绕，让她有那么一瞬间，甚至已经不想离开了。
　　但是，她很清楚，如果这次的计划不能成功，恐怕魔族短期内就能聚集起几十万魔族，攻入大陆。
　　现在的人族和兽族，都经不起魔族的入侵。
　　所以，这次的计划，只能成功，不能失败。
　　她必须要去！
　　罗拉抬起头，望着眼前的少女。
　　“殿下不必多言，您想做什么，您要做什么，我都不会过问，因为我相信殿下您做的一定是对的，也请殿下不要苛责百丽儿，她只是担心殿下，才在刚才去找了我。”
　　“殿下大可放心，您离开的事情，我可以封锁这个消息半个月左右，再久，就不是我能够做到的了。”
　　少女只觉得心底暖流涌动，似有什么温润涌上眼眸。
　　得知己如此，君复何求？
　　深吸了口气，将心头的感动暂时压下去。
　　她身为一国之王，又肩负了抵御魔族，保护大陆百亿生灵的责任，儿女情长，自然不能有所贪恋。
　　“罗拉，尽力封锁消息，百丽儿就交给你了，这次和平接手望星城，必然会有人暗中使绊子，城外那一千地龙骑士团就交给你了，若这些人真的冥顽不灵，那就杀一儆百。”
　　“百丽儿，你也不要怕，我知道的心思，也不怪你，这段时间你先跟着罗拉，毕竟跟在我身边太危险。”
　　少女将手中的包袱和箱子递给了身后的多米尼卡。
　　旋即回过头望向二人。
　　“等我回来。”
　　说完，也不等罗拉和百丽儿再说什么，便一个翻身跳到了阿斯菲尔德的头上。
　　她怕再说下去，她真的就沉溺在温柔乡中，从此君王不早朝了。
　　这温柔乡果然可怕！
　　“殿下！！”
　　百丽儿突然大声喊了一句，满眼含泪。
　　少女并不打算回应，不然她就狠不下心离开了。
　　“阿斯特丽德，走了！”
　　阿斯特丽德扭回头看了罗拉和百丽儿一眼，然后扇动长达四十米的翼展！
　　轰！
　　狂风大作，魔导元素推动着庞大的身躯飞向了天空。
　　身后，多米尼卡对罗拉和百丽儿点了点头，带着箱子和包袱，也紧随其后，驾驭着翔天龙追上了扶摇直上的神圣巨龙。
　　罗拉与百丽儿，就这样静静的看着那神圣巨龙渐渐消失在视野之中，最后成为了一个小小的黑点，向东方的天边飞去。
　　许久，罗拉才回过神来，深吸了一口气。
　　“好了，百丽儿，你也不要哭了，殿下是神选之人，没有什么困难能够难道她，我们要做的，就是相信殿下，处理好家务事，等待着殿下凯旋归来。”
　　此时此刻，她们已经无法再捕捉到那消失在黑夜下的身影了。
　　“走吧。”
　　49 哈哈哈哈哈
　　巨龙翱翔于天际，少女的银色秀发随风飘舞。
　　站在成长期巨龙的头顶，洛璃已经能够隐约看到远处那连绵不绝的山脉。
　　在那里，就有着如今月之国的第二大森林，东部森林。
　　也是月之国目前为止，最棘手的一处地方。
　　只不过，在中线城一战之后，这片森林的威胁，已经降低了很多。
　　至少短期内应该无法再聚集起足够的魔兽对人族进行威胁了。
　　而此刻，就在那东部森林中，隐隐散发出淡淡的威慑
分卷阅读1717
　　力。
　　这种威慑力，凡是生物都能够感觉到，那是来自远古的威压，是大陆顶尖生物上百万年统治，所带来的本能恐惧。
　　毫无疑问，就在那东部森林中，此时此刻，正有一群巨龙隐藏在里面。
　　这，也是洛璃这次的目的地。
　　而在巨龙的身后，还跟随着三千翔天龙骑士团。
　　‘昂！！’
　　似乎是感受到了同类的气息，阿斯特丽德略带兴奋的仰天长啸。
　　而随着这一声长啸，空气中微微震荡了一下，却毫无声音。
　　洛璃很清楚，这是人类无法听到的超声波和次声波，是巨龙一族独有的交流方式。
　　也是刻印在巨龙一族本能中的语言。
　　大陆上一般的种族，绝大多数是听不到这类声音的，只有少部分兽人和精灵族能够勉强听到一些。
　　这也是龙族在战略程度上可以抢占优势的原因之一。
　　继续向前飞了一个多小时，才总算是抵达了东部森林上空。
　　龙族的超音波和次音波，可以传递的距离最远能够达到五百到八百公里左右。
　　视情况而定。
　　而如今阿斯特丽德的飞行速度，是每小时三百多公里。
　　也就是说，距离还有三百公里，接近一个小时的飞行时间才能抵达，却已经因为龙族的超音波和次音波交流，而提前得知了消息。
　　当阿斯特丽德盘旋在半空中的时候，一道在黑夜之中无比拉轰，浑身金甲，背生金双翼，头顶金双角的巨大身影从下方扶摇直上。
　　即便是在这黑夜之下，那金灿灿的身影，依旧如此的吸引眼球。
　　洛璃是真的恨不得把阿斯菲尔德的衣服全都给扒下来卖了。
　　现在阿斯菲尔德处于龙人状态，而他的龙人状态让少女羡慕到流口水。
　　这也太特喵的帅气了。
　　阿斯菲尔德的两侧鬓角下方出现了一条金色的纹路，一直延伸到下巴位置合并在一起，双眼的竖瞳，在月下隐隐散发着金色的光芒。
　　背后的双翼翼展，约有七八米的模样。
　　就连两只脚，都已经成为了龙爪形态，而双手也同样变成了爪子。
　　上半身金色的铠甲隐隐散发着光辉。
　　露出的部分，手臂上，还爬满了金色的鳞片。
　　头顶上的一双龙角，向上挺翘，那金色的光芒，让洛璃恨不得上前咬一口试试能不能卖钱。
　　“哈哈哈哈~”
　　伴随着这道拉轰的金色身影接近的，是那熟悉而又魔性，带着无比畅快感的大笑声。
　　“如何，看到本皇这副模样，是不是着迷了？嗯！本皇原谅你！”
　　“……”
　　这自恋的货还真不一般，至少这句话洛璃是肯定说不出口的。
　　“菲尔德，你就这么一身飞过来的？”
　　少女无语的撇了撇嘴，翻了个白眼过去。
　　“当然不是！”
　　说话间，阿斯菲尔德已经停在了阿斯特丽德的头顶，身体也开始逐渐从龙人状态变化成人形。
　　“朕来的时候，是一本体状态飞来的。”
　　“不会暴露吗？！”
　　听到这句话，洛璃第一时间想到的就是这个问题。
　　“放心，精灵族全程都在使用隐匿魔法，没有人能看到我们。”
　　阿斯菲尔德那金色的竖瞳，有着远比人类更强大的视野。
　　只是一眼，他就断定，四周还算安全，至少没有暴露。
　　“走吧，朕带你去见见精灵女皇。”
　　话音未落，阿斯菲尔德便一步上前，一把搂住了洛璃的腰。
　　没想到阿斯菲尔德胆子这么大，这么直接的吗？
　　她还没说什么啊！！
　　“不是，阿斯菲尔德，你干嘛——啊~~~~！”
　　话还没说完，洛璃只觉得身体一轻，下一秒，整个人就直接被阿斯菲尔德搂着跳下了阿斯特丽德的头顶。
　　这可是八千米高的高空啊！！
　　霎时间，天空中回荡着少女的尖叫声和那魔性的大笑声。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　大概过了一分多钟。
　　一个清脆的把掌声，回荡在了东部森林。
　　……
　　“女皇陛下，这应该算是我们的初次见面了，我是洛璃·圣·沙利叶。”
　　精灵女皇，贝尔托莉丝面带笑容的点了点头。
　　“没想到你真的敢来，之前我还觉得，你可能不会来了，毕竟……这可是如此冒险的计划。”
　　贝尔托莉丝望着少女的目光中，满是欣赏，旋即目光绕过了少女看向了她身后不远处，那背对着自己的金色身影。
　　“龙皇陛下，怎么站的那么远？这次的计划，可是我们三族协商共议的事情，如今到了见面的时候，您怎么反而害羞了？”
　　“额~嗯，朕，朕还有点事，你们先聊着。”
　　阿斯菲尔德的声音中，带着一丝不自然的感觉，而且迈步就想离开。
　　洛璃黑着
分卷阅读1718
　　脸，头也不回的冷哼了一声。
　　“哼，阿斯菲尔德龙皇陛下，这么重要的会面，您不在不太好吧？”
　　“……”
　　那金色的背影僵在了原地，沉默了许久，才缓缓转回身来。
　　当贝尔托莉丝看到那张帅气的脸上，印着一个小小的巴掌印儿时，她的目光惊讶到无以复加。
　　“这，这是什么人，竟然敢如此大胆在您脸上留下巴掌印？这……”
　　阿斯菲尔德的目光落在了少女的背影上，却见少女回过头来，他马上扭过头看向了其他方向。
　　“没……没什么，刚才不小心落地摔了一跤。”
　　“不小心……落地，摔了一跤？”
　　她的目光从阿斯菲尔德身上，转到了此刻冷着脸的少女身上。
　　来来回回看了几眼，噗嗤一声就笑了出来。
　　“原来如此，怪不得龙皇陛下如此关注一个人族，呵呵~不过嘛，陛下，人家即便是人族，那也是女孩子，您再怎么着急，也总该征求一下对方的意见不是么？”
　　“男欢女爱，我是过来人，我懂，不过我还是希望，在战场上，圣女殿下不要被感情所左右。”
　　“不，女皇陛下误会了，这完全是这头蠢龙的一厢情愿，我可没有答应过任何事。”
　　“蠢……蠢龙？”
　　贝尔托莉丝这辈子还是第一次听到，有人敢当着龙皇的面，指着鼻子骂他蠢龙的！
　　顿时瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　但是阿斯菲尔德却有些挂不住了。
　　他不就是抱了一下她么？
　　莎莉丝特不是说，人类喜欢刺激吗？
　　这种高空自由落体的感觉就不刺激吗？
　　他也没问问洛璃准备好了没有。
　　若不是胆气足够大，换做一般的女孩在这个高度，毫无准备的被人拖下去，就是吓尿了也纯属正常。
　　“你说什么！？你敢称呼朕为蠢龙！！”
　　“蠢龙就是蠢龙！！我说的！怎么样，你还能吃了我！？”
　　洛璃也是气的转头就杠了起来。
　　喵了个咪的，一点准备都没有直接拉她蹦极。
　　若不是对阿斯菲尔德多少还有几分信任，她真的要吓的漏出来了。
　　这要是漏出来，那她这辈子就又白活了。
　　上辈子就是在电脑前冲死的，还不知道那些给他收尸的警察叔叔和法医们，会露出什么样的笑容呢。
　　这辈子要是再当众漏了，那真是还不如死了算了！
　　反正肯定是没脸见任何人了。
　　找个森山老林上吊算了！
　　“你！”
　　阿斯菲尔德怒气冲冲的指着洛璃。
　　“朕就是想带你体验一下刺激，不是说你们人类都喜欢找刺激吗！？”
　　洛璃也不甘示弱，上前一步，手指直接怼在阿斯菲尔德的脑门儿上。
　　“这叫刺激？要不是你会飞，我们现在已经死啦！！”
　　“有朕在，你绝对死不了！！”
　　“我信你个大头鬼！！就算是死不了也被你玩死了！！”
　　“朕不会让你死！”
　　“我特喵的说的是会不会死吗？我特喵的说的是这事吗！？”
　　“我们……我们不是一直在说这件事吗？”
　　洛璃气的抬手扶额，特喵的她是在说死不死吗？
　　她说的是差点被吓得社死啊！！
　　另一只手狠狠的戳在阿斯菲尔德的额头上。
　　“你这个龙脑子，真该拿出来洗洗了！反正不管怎么说，这次你吓到我了，赔偿款一千万！下个月按时给我送到辉煌城！”
　　“一……一千万！？你以为是你金子做的啊？！”
　　“怎么？不服气啊？一千万，少一分都不行！！”
　　“一千万没得谈！最多十万！”
　　“十万？十万你就想打发我？你当我是要饭的呢？八百万，少一分都不行！”
　　“八百万，你怎么不去抢？！”
　　“抢哪有讹人来的快！”
　　“咳咳！你，你简直不可理喻！！”
　　“不可理喻的事情多了，谁能想到你上来就拉着我蹦极！连个招呼都不打，我真的以为会摔死！！八百万，少了一分都免谈！！”
　　“不谈就不谈！最多二十万！！”
　　两个人的嗓门，惊起了林中一片飞鸟。
　　也惊的贝尔托莉丝目瞪口呆。
　　她发誓，她这辈子还是第一次见到，有人能跟龙皇这么讨价还价！
　　眼看着两个人越吵嗓门儿越大，她倒不怕四周有人听到，毕竟方圆几十公里内，都已经检查过了。
　　问题是这么吵下去，万一闹出了真火，闹到最后直接散伙那可怎么办？
　　她出来的时候，可是跟着族人打包票，一定让魔族狠狠的吃回痛，好报复一下千年前的精灵族之恨。
　　这要是万一散伙了，她回去可怎么交代呀？
　　“那个……圣女殿下，龙皇陛下，正事要紧，要不……先别吵了？”
分卷阅读1719
　　“你！一边呆着去！！”
　　“这里没你的事，请女皇陛下暂且休息！！”
　　“……”
　　贝尔托莉丝眨巴眨巴眼睛，一时间竟然不知道该反驳什么。
　　她可是女皇诶！
　　好歹也是一族的王者，你们好歹也尊重一下好吧？
　　她是越想越气，越气越想，看着二人争吵的模样，也是越来越生气。
　　一跺脚，转身走到一旁的石墩上坐下来，一个人生闷气。
　　“七百万！不能少了，再少，把你的龙鳞扒下来卖了！”
　　“你！你还敢扒朕的龙鳞！？好啊！朕就站在这儿！有本事你扒！三十万，多一铜板都没有！”
　　“你还不信！？谁？谁能借我一把刀！我今天就不信，你这龙鳞还真是金子做的，我扒不下来？六百万，再少一分钱，我多扒你十片龙鳞！！”
　　不远处，莎莉丝特也跟着落了下来，这一次的战争也有她的一份儿，同样，还有黑龙布莱克。
　　不过，这俩人似乎早已经习惯了这幅场景，见怪不怪的样子。
　　莎莉丝特多少还是有点顾全大局的，眼看着精灵女皇被二人排挤了，赶紧凑上去劝解。
　　“女皇陛下，不要见怪，他们二人就是这样子，见面就吵架，您就多担待一下吧。”
　　贝尔托莉丝虽然生着气，但还是满腹好奇的抬起头看向莎莉丝特。
　　“莎莉丝特族长，你们……你们龙皇陛下，就真的这么惯着她吗？我这辈子，可是第一次听说有人敢用手指戳着龙皇的脑门，跟他讨价还价的。”
　　莎莉丝特也是满肚子的无奈。
　　“哎……谁让我们陛下就喜欢上了这个人族呢，也是，以往哪有人族敢有这个胆量与陛下争锋，可她偏偏就是个例外，我们也没办法。”
　　“一百万金币！”
　　“成交！”
　　贝尔托莉丝眼睁睁的看着原本还面红耳赤，怒气冲天争吵的两人骤然变脸。
　　二人相视一笑。
　　阿斯菲尔德脸上露出了笑容：
　　“嗯，刚才那一招还算刺激吧？要不要再来一次？”
　　洛璃也还以笑意：
　　“免了，不过下次要这么做的时候，你最好还是提前打个招呼，不然下次还讹你一百万。”
　　“区区一百万！太便宜了！”
　　“这么说……这次我讹的少了？嗯，下次果然还是应该从一亿开始叫。”
　　“朕还真是第一次见到你这么不要脸的女人！”
　　“彼此彼此，呵呵呵~”
　　“哈哈哈哈~”
　　“…………”
　　50 哼!
　　看着两个刚刚面红耳赤吵完架，却又笑呵呵的握手的狗男女，身为精灵女皇的贝尔托莉丝，还是第一次看到这么奇葩的组合。
　　那无语的模样，就像是在询问‘他们一直都这样吗’。
　　而莎莉丝特也很简单的回了一个耸肩的动作，并摊开双手，满脸带着无奈的笑意。
　　回答着‘一直都这样，我们也没办法’。
　　贝尔托莉丝一时间不由得气结。
　　“两位，吵完了？”
　　无语的贝尔托莉丝回过头，见二人正走向这边，不禁翻了个白眼。
　　说实话，若非是这次出门打了包票，她真相现在就回家。
　　怎么出门就遇到俩奇葩呢？
　　“哈哈哈哈哈~让你见笑了，这个小女人就是这般斤斤计较，不大点小事儿，都要从朕身上薅下来点什么。”
　　阿斯菲尔德带着那魔性的大笑大步走了过来。
　　而一旁的少女，则是翻了个白眼。
　　“女皇陛下，让您见笑了，没办法，如果不让这头蠢龙知道知道做错事是要付出代价的，下次还不知道他会做出什么事来，就这样……我也已经是尽量忍耐了。”
　　“怎么又是蠢龙？”
　　“说你蠢龙怎么了？”
　　眼看着这俩冤家又要吵起来，再这么墨迹下去，还不知道什么时候才能说到正事上。
　　贝尔托莉丝赶紧站出来打断了这俩人的争吵。
　　“好了好了，我知道了我知道了，洛璃殿下的想法我已经深深的清楚了，请二位暂时耐住火气，我们先谈论正事，然后再说其他的可以吗？”
　　眼看着精灵女皇都要怒了，洛璃想了想，最终还是撇了撇嘴，没有打算回怼阿斯菲尔德。
　　阿斯菲尔德则是哈哈大笑着，直接将这个话题揭了过去。
　　五分钟后，三人总算是能坐下来，面对面的说说这次的计划了。
　　第一个提出疑问的，便是精灵女皇贝尔托莉丝。
　　“洛璃殿下，虽然我不应该这么问，这件事也是贵国的机密要事，但身为大陆会议的议员之一，我还是想要追问一下，您之前说的那个可以改变大陆的战争武器，到底是什么？”
　　洛璃闻言，不由得一愣。
　　她之前还想着，现在坐下来是说之后该如何偷袭魔岛的。
　　哪知道精灵
分卷阅读1720
　　女皇却突然问出了这么一个问题来。
　　低眸思索了一番。
　　“这……女皇陛下，并非是我不愿意说，而是这个武器，如今还是作为我国的机密，当然也不妨跟您透个实底，这类武器已经开始配置到军队，且最新已经有了三千人的部队，其战斗力，应该可以应对不包含五十级骑士的骑士团，同等人数，甚至更多。”
　　战阵技能，这是人族最强大的战争技能。
　　但这个技能也是有限制的。
　　五十级以下的骑士，的确可以使用战阵技能，但其威力却相对而言小太多了。
　　换句话说，只有五十级的守护骑士级骑士，发挥出来的战阵技能，才有可能达到越级挑战的程度。
　　而战阵技能还有一个特点，那就是依托于称号存在，并非是学习就可以学到的。
　　而战争技能还有一个限制，就是全团必须都是骑士团称号拥有者。
　　五十级骑士团的一次战阵冲锋，可以正面对抗一个甚至多个六十级强者。
　　凡是所过之处，均踏成肉泥。
　　这就是骑士团的强横所在，也是人族至今为止，能够屹立在大陆上的底牌之一。
　　贝尔托莉丝沉吟了片刻，那双晶莹如水晶般清澈的翠绿眼眸，微微转动。
　　“不包含五十级，也就是说，这些人，已经可以与一般的骑士团相抗衡了。”
　　“是的，这还只是前期的三千人，到了后期，人数一旦上万，我有把握可以正面面对拥有五十级守护骑士的万人骑士团。”
　　穷则战术精准打击，富则弹药火力覆盖。
　　以现在月之国的底牌，虽然达不到火力覆盖，但至少如果想要单独击杀一个战阵中的某一人，以枪械的能力，完全有概率做到。
　　就像是矮人安东曾经说过，最大威力的情况相下，他在三米内是没办法躲避的。
　　而最大威力的后坐力，足以让一个普通人的骨骼震碎。
　　那么，如果一万魔导火枪队同时开启最大威力。
　　随后洛璃再来一个大范围治愈术。
　　那效果会是怎样的？
　　一万发反器材狙击枪同时发射。
　　别说是骑士团了，就是巨龙照样都给你打成筛子！
　　就算是小山都能给你轰出一块平地来。
　　这就是魔导火枪的力量。
　　而且，现在安东还在着手对魔导火枪的改造。
　　同时在卡米拉的特制火药下，也配备上了普通的火枪弹药。
　　如此一来，在面对普通部队的时候，可以使用普通枪械进行战斗。
　　在面对精锐部队的时候，可以使用魔导石，进行大威力的范围覆盖射击。
　　火枪队的数量，只要一旦达到了两万人，她就敢正面在海面上叫板魔族。
　　到时候任你什么战船，都比不上火枪的威力。
　　安东那边，还是要催促一下，多生产一些更加强大的枪械。
　　以这个时代大陆上人们的头脑，洛璃只需要给出一个大概的假设，凭他们的技术，就能轻易达到。
　　这个时代，缺的不是技术，而是一个超越世代的眼光和头脑。
　　而洛璃，恰好拥有这些。
　　这就是月之国，到目前为止最大的底牌了。
　　“竟然能拥有这样的力量，真是不可思议……”
　　这时，贝尔托莉丝被震惊的说不出话来了，脸上写满了不敢置信。
　　倒是一旁的阿斯菲尔德深信不疑。
　　他很清楚，眼前的少女不是喜欢撒谎的那种人，她说出来的话，有百分之九十九点九是可信的，唯一不可信的就是‘蠢龙’这两个字。
　　嗯，对，这两个字不可信，其他的都能信。
　　虽然堂堂龙皇，但心底还是有点小心眼的。
　　他阿斯菲尔德，就是这样的汉子！
　　“看样子，这次回来之后，要去一趟辉煌城了，朕可是想亲眼看看那武器到底长着什么样子。”
　　“我也去。”
　　贝尔托莉丝面色凝重的看向洛璃。
　　如果洛璃说的是真的，那么大陆上的风向真的出现巨大的改变。
　　从这把武器出现的一瞬间，人族可能立刻就会登上大陆巅峰。
　　而眼前这位少女，也中将成为一头怪兽！
　　一头足以一言决定，大陆百亿生灵生死存亡的怪兽！
　　她并不知道少女一开始的目的，就只是单纯的驱走魔族这头怪兽。
　　也并不知道，屠龙者终成龙的这句话。
　　但她很清楚，这样的武器，或许不应该出现。
　　“贝尔托莉丝陛下相看看，我当然欢迎，不过阿斯菲尔德陛下……您要是想看的话，先交点门票吧，也不要多，一亿金币就行。”
　　阿斯菲尔德瞪大了眼睛，就连那哈哈的魔性笑声都戛然而止。
　　“一亿金币？我看你是想钱想疯了吧？！”
　　“我是想疯了，没钱我拿什么造武器啊！拿钱，不拿钱免谈！！”
分卷阅读1721
　　少女断然咬定，绝不松口。
　　见状，阿斯菲尔德气急，抬手指着少女，指尖都在微微颤抖。
　　“你，朕看你是掉钱眼儿里了！怕不是哪天为了钱，连你自己都敢卖！”
　　少女闻言，也是心头一火，下意识的回了一句：
　　“我敢卖，你敢买吗！？”
　　岂料阿斯菲尔德脸上的表情突然变得玩味起来，眼中充满了笑意，脸上却写满了严肃。
　　“多少钱！？”
　　“滚！！”
　　“你这话说的就不对了，你愿卖我愿买，咱们和平谈生意，何必动粗口呢~”
　　洛璃的眼角微微抽搐了一下。
　　“龙皇陛下，我发现你最近越来越没有节操了。”
　　阿斯菲尔德愣了一下，下意识的摩挲着下巴。
　　“哦~原来如此，怪不得人族中总有人说，近朱者赤近墨者黑，看样子，是朕与你接触的太多了！”
　　呦呵！
　　没想到这货竟然还会玩起嘴把式了？
　　我就不信下一句你还能跟我耍贫嘴。
　　少女冷笑一声，深处手，竖起两根手指。
　　“涨价，门票两亿。”
　　“我靠！！你干脆别做人了，去做吸血鬼族吧！！”
　　龙皇阿斯菲尔德，再度破防，再起不能。
　　总而言之，一顿拌嘴之后，三人会议总算是进行到了下一个缓解。
　　“洛璃殿下，来之前我并没有详细询问你想要怎么做，但根据龙皇陛下所看到的，那些物资之中，除了兵器之外，还有许多活人，你打算如何处置这些人？”
　　这次的话题，才是真正说到了重点上。
　　没错，魔族的战争物资之中，还有许多活人。
　　不仅有人族，还有兽族，还有一些精灵族。
　　这些，恐怕是从西大陆的东北部分地区弄来的。
　　人族百分之九十九点九九，都是长期居住在中央山脉的南部地区。
　　很少会有越过中央山脉，前往兽人帝国的。
　　而精灵族则不一样。
　　精灵族说到底，是一个分散在各个地区的散乱种族。
　　除了暗精灵和森林精灵外，还有一些小的分支种族，并没有在大陆西北部居住，而是分散在了其他国度的领土边缘。
　　比方说，就在兽人帝国的东北部地区，大陆的右上角位置，就有一个小的精灵国度，这个国度是由精灵族的分支，冰精灵组成的，人口约为十万人左右。
　　虽然人数极端稀少，但是其每个人都是魔导士。
　　精灵族也一样，虽然精灵族整体人数稀少，整个大路上的精灵族，挤在一起也不过一亿的总数，但每一个成年后，都能达到四十级以上，且人均魔导士。
　　这也是为什么，精灵族被称作大陆第二。
　　第一大强族，便是龙族。
　　当然，如今大陆上三足鼎立，龙族并没有参与到其中，而精灵族也常年不与外界联系。
　　所以只有兽人帝国和人族的神圣教廷相互争锋。
　　而这一次魔岛偷袭战，从龙皇发来的视频中能够清晰的看到，在那其中，不仅有上十万的人族，还有其他不同种族的人。
　　精灵族虽然少，但也在其中占据了一部分。
　　这次的魔岛偷袭战，最关键的一点就在这儿。
　　如何将这些人，安全的撤离魔岛。
　　“这一点，我也想过了，所以这一次要辛苦龙族了。”
　　“辛苦龙族？”
　　贝尔托莉丝略带诧异的转头看向阿斯菲尔德，阿斯菲尔德却是耸了耸肩，表示自己什么都不知道。
　　事实上，阿斯菲尔德来的时候，压根就什么都没想。
　　他来，就是站脚助威加上多给点战斗力的。
　　其他的，自然有少女来解决。
　　或许是多次的配合，已经让他习惯了将脑子交给少女来处理，自己只出力就行了。
　　“是的，这一次我来的时候，已经让人准备了很多大网，没一张大网，差不多都可以承受数百人
　　“以龙族的力量和速度，可以迅速往返大陆与魔岛之间，只要让龙族把这些人，用这些网从空中运送到长城，就可以解决这个问题。”
　　“粗略看上去，这些战略物资的人数，应该有二十万上下，龙族总计五千头龙族加上两百头巨龙，每一次应该可以至少运送数万人，而从物资所在地，到长城的位置，以龙族的飞行速度，大概只有一两个小时。”
　　“换句话说，我们只需要十个小时，只要能够坚持十个小时，就可以将所有人带走，并用这些时间，来毁掉所有物资。”
　　说到这儿，洛璃回过头看向阿斯菲尔德。
　　“菲尔德，现在还能再看到魔岛上的情况了吗？”
　　阿斯菲尔德点点头，抬手一挥，三
分卷阅读1722
　　人的面前便出现了一个3D影像。
　　而在影像中，在上一次，洛璃他们撤离的位置上，也就是魔岛的一个斜坡海滩位置，正聚集着近二三十万的人。
　　除了这些人，地面上还有无数的箱子，远处还有差不多两万余魔族看守。
　　这些人之中，绝大多数都是普通人，身上拴着铁链，而另外一些很可能是强者，被单独关押，其中有的身上还带着封魔锁链。
　　阿斯菲尔德站起身，用手轻轻滑动了一下影像，洛璃这才发现，这个影像竟然是三百六十度无视角的那种。
　　而且还可以用手来触摸，还能扩大和缩小。
　　这还真是，比高科技还高科技。
　　不得不说，这个世界的科技是真的点歪了。
　　而且很多东西根本没用在正地方上。
　　不过，看到这一幕，洛璃却是突然心中一跳，猛地好似想到了什么，掉过头来看向阿斯菲尔德。
　　“我说，菲尔德，你该不会在我身边也弄了这么一个监视器吧？”
　　“哈哈哈哈~朕想要的东西，从来都是光明正大拿到手的！包括你！”
　　“抱歉，这话我不该问的。”
　　“哼！”
﻿
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
厌世小说，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站二992859387】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
【厌世小说中转站二九九二八五九三八七】
=========================