
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夜』   小夜飞卢TXT资源

【新总群  574028104】

    新群767025702
【飞卢小说新群 314490298】

                  
                      【小说中转 中转群 923722645】
量大 日更 每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入 

 飞卢TXT资源链接 关注 微信公众号  小夜哥  

飞卢TXT资源合集链接https://xiaoye6.lanzoui.com/s/5288
     【小说中转 中转群 923722645】                         
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++不是吧，我变成猫娘有这么可爱？
作者：星星不是心心
   简介：【变女无男主】、【真实世界游戏化】、【无系统】、【沙雕腹黑】、【轻松搞笑】
　　游戏封测期间，洛星姬达成所有成就拿到了终极奖励。
　　正式开服之日，游戏降临现实！
　　洛星姬为了福利选择继承封测账号，也因此变成了自己的游戏角色——猫耳萌娘。

第1章 官方逼我当狗托
　　“恭喜玩家【起舞弄清影】满星通关深渊第99层！”
　　“本次封测已圆满结束，感谢各位玩家的鼎力支持！”
　　伴随着逼格满满的全服通告，洛星姬的游戏信息面板弹出了一连串的成就提示：
　　“成就【新的深渊之主】达成——首杀【深渊·第九邪灵祭司】！”
　　“成就【一个能打的都没有】达成——单杀【深渊·第九邪灵祭司】！”
　　“成就【灾难始终慢我一步】达成——击杀【深渊·第九邪灵祭司】且受击次数少于3次！”
　　“当前成就进度：1328/1328”
　　“恭喜你达成所有成就，获得唯一称号——孤勇者！”
　　【孤勇者】
　　物品介绍：封测期间达成全部成就的玩家专属奖励。
　　称号特权：持有者将于正式开服后继承该称号。
　　属性加成：称号持有者在线期间，每击杀1名玩家伤害值增加10％，血量每降低10％增加10％暴击率。
　　幸运加成：称号持有者在线期间，每增加100点罪恶值提升10%极品掉落率以及10%合成成功率。
　　（注：击杀1名白名玩家或正义阵营的NPC增加10点罪恶值，击杀红名玩家不增加罪恶值，红名玩家击杀100个野怪扣除1点罪恶值）。
　　......
　　对于“深渊·第九邪灵祭司”爆出的满地装备，洛星姬毫无俯身拾取的兴趣，甚至连看都懒得再看一眼。
　　封测结束意味着地上的装备和道具马上就要被回收删档，只有他刚刚拿到的“孤勇者”称号将保留到正式开服。
　　“请注意，《致·明日》封测服将于30秒后彻底关闭......”
　　“各位玩家，江湖再见！”
　　看到系统发出最后的关服通知，洛星姬果断退出BOSS房间原地下线。
　　......
　　某小区内。
　　洛星姬摘下游戏头盔，从床上坐起来长舒了口气：“呼~”
　　脑子浑浑噩噩的......
　　连续在线肝了三天三夜，离当场猝死只差那么一丁点。
　　洛星姬迈着虚浮的脚步冲进厕所，释放了膀胱里积蓄已久的水压，洗了个热水澡回到床上躺着。
　　虽然很困，但是大脑仍处于极度亢奋的状态！
　　他抱着被子翻来覆去就是睡不着，已经开始幻想起开服之后大杀四方的画面......
　　“通过击杀玩家获得伤害增幅和暴击率加成，还能提高极品掉落率和合成成功率。”
　　“也就是说在线期间每杀死10个玩家就能获得100%的伤害加成，拥有1000点罪恶值就能获得100%的极品掉落率和合成成功率？”
　　“狗官方，逼我当狗托呢？”
　　称号的特性很明显的暴露了设计师的意图。
　　如果洛星姬想要发挥出这个称号的效果，就得不停的疯狂搞事，那样就免不了要得罪大量土豪玩家......
　　那么，问题来了！
　　不充钱，他们能逆袭打败狗托么？
　　作为资深的网络游戏测评人，洛星姬对这些游戏公司的套路早已了如指掌，不过属实没想到这次被选为“狗托”的人居然是自己。
　　“还好还好~”
　　“我本来就做好了脚踏氪佬拳打欧皇的打算，爷注定是个要掀起腥风血雨的男人！”
　　洛星姬此刻很想找个人分享自己内心的喜悦。
　　打开手机通讯录......
　　笑死，根本没朋友！
　　《致·明日》这款游戏的保密工作做得极好。
　　受邀参加封测的玩家，全都签署了保密协议。
　　游戏制作方也是不显山不露水，虽然这款游戏的品质很好，但市面上却不见半点宣传的迹象。
　　洛星姬加的几个游戏群里的网友还不知道刚才发生了什么，只有一群菜鸟在喋喋不休地争论亚索和劫谁对线更强......
　　“唉，人类的悲欢并不相通......”
　　“像我这样的天才，注定要孤独一生。”
　　一连串哈欠猛然袭来，洛星姬浑浑沌沌的抱着手机睡着了。
　　......
　　“呜——呜——”
　　窗外长鸣的尖啸声，把洛星姬从睡梦中惊醒。
　　以为是邻居家那条哈士奇又在模仿防空警报，他忍着起床气踢开被子爬起来，走到床边掀开窗帘正要开骂......
　　只见外面的世界已被红色的天空所笼罩，空气中肉眼可见地弥漫着漫天飞舞的数据乱流......
　　“哇！”
　　“什么情况？”
　　仿佛整个星球都在向下坠落......
　　伴随着脚下的强烈震感，洛星姬眼前的建筑开始接二连三的崩塌。
　　人们不知所措地尖叫着奔跑在大街小巷，没有人知道这个世界究竟正在发生什么剧变。
　　应急防控部门的吉普车，在街道上来回的驰骋穿梭着，却也不知道该指引人群往何处去疏散避难......
　　洛星姬又听到天空不断的传来他熟悉的游戏提示音：
　　“开服通知，致·明日正在降临现实，正在生成游戏地图并重塑世界观......”
　　“玩家登入功能已开放！”
　　“玩家创建角色功能已开放！”
　　啥？
　　游戏和现实世界融合了？
　　靓仔懵逼o((⊙﹏⊙))o
　　身下的城市冉冉升起了各种游戏内的建筑......
　　洛星姬认出来了，这正是他曾经日夜兼程想要走出去的起始镇啊！
　　这时，他的眼前又浮现出一块操作面板！
　　【检测到你是功勋封测玩家，是否继承封测账号作为你的开服角色？】
　　（注：除特权称号外，该账号的等级、技能、背包、仓库、宠物已全部清零，继承该封测账号后不得改变角色的性别和外貌。）
　　不用通过游戏头盔登录也能操纵游戏里的面板？
　　这真不是在做梦吧？
　　完了！
　　洛星姬的心里咯噔了下，他封测时候用的那个号，那个游戏角色是万妖族的猫耳萌娘！
　　玩妹子号本来是图个养眼。
　　洛星姬当初还花了大量的时间专门捏了个自己最心水的萌妹脸。
　　可是，现在游戏降临现实了啊！
　　所有人都会被迫变成游戏玩家，正常创建角色的性别是固定的，最多只能微调上下限各10%的身材和样貌。
　　问题是......洛星姬的称号在封测账号里呢！
　　这个时候如果选择重开，那他以前的心血不就彻底白费了吗？
　　洛星姬无法接受从零开始的心理落差！
　　“变成猫耳娘什么的......稍稍微微吧有点羞耻了啊！”
　　【请玩家尽快选择，超时默认为放弃继承。】
　　【10、9、8、7......】
　　“可是我的孤勇者称号......”
　　【5、4、3、2......】
　　“算了！”
　　“反正没啥人认识我，变妹就变妹吧！”
　　最后一秒，洛星姬最终咬牙确定继承封测账号。
　　【嘀，继承成功！】
　　【正在加载你的游戏角色......】
　　“唰~”
　　浑身一暖的感觉。
　　洛星姬的身高本来只有162cm，在男生里属于是“约德尔人”的范畴了。
　　突然就变成了长腿的猫耳萌娘！
　　身高不减反增了几厘米，皮肤变得白皙光滑又细腻。
　　耳朵长到了头顶，变成了三角形的毛绒绒的猫耳朵，尾椎骨处还延伸出了一条长长的猫尾巴。
　　万妖族的女性角色，天生都自带妖娆妩媚的气质。
　　偏偏洛星姬给自己捏了个无限趋近完美的脸蛋，自己照照镜子都能激发出占有欲和保护欲！
　　而且现在的样子比封测的时候少了几分虚幻，多了几分真实，脸部的表情相当自然毫无僵硬感，甚至连皮肤的肌理都能完美的表现出来。
　　逼真吗？
　　真！
　　洛星姬对着房间里的镜子照了又照......
　　又萌又性感~
　　新手出生自带的小短裙只能遮住动人心魄的大腿根，脸蛋和身材都堪称完美，就是有点美中不足，上半身的露脐背心撑不起这个性别本该有的上围弧度。
　　洛星姬无奈地拍了拍一马平川的胸脯，不禁回想起了当初创建这个封测角色的时候，本来设定的是34D来着，结果发现太大会导致重心偏移影响操作，后来索性就改成了最小值。
　　还没来得及好好检查这副美妙胴体的手感......
　　他......她家的房子也开始倒塌了！
　　周围的一切都化作了虚无的尘埃，伴随着强烈的失重感，洛星姬只感觉自己在无尽的黑暗中不停坠落。
　　当视觉和听觉终于恢复的时候，周围已经是熙熙攘攘的人声鼎沸了。
　　熟悉的游戏场景！
　　起始镇的出生广场兼复活点，此刻已经是人挤人的壮观场面。
　　之后只会越来越拥挤，毕竟这个时候大多数的玩家都还对着创建角色的面板不明就里地琢磨着眼下的状况。
　　等他们反应过来的时候，起始镇就真的要人满为患了。
　　游戏提示：欢迎 起舞弄清影（UID：0000009527）进入游戏！
　　游戏提示：你当前所在的区域为（中之华）服（岭南西）区的（北流）起始镇，你将在此地度过（1~20）级的玩家新手期，达到20级并完成突破任务后可前往2级主城并选择阵营。
　　游戏提示：你的存款余额已自动转换为中之华通用货币——贝铢。
　　“(òωó?)！纳尼？”
　　“现实里的钱会融入到游戏里，那我没还完的花呗岂不是......”

第2章 你们刷任务吧，我送人头就好
　　赶紧打开背包面板看看！
　　贝铢：-3578.55
　　靠北啦~
　　真的是负数！
　　世界都变成这样了，花呗居然还要还？
　　哎？
　　不对！
　　洛星姬啊洛星姬，你已经是个成熟的狗托了，你还在乎这点小钱？
　　格局小了啊！
　　洛星姬抬头观察身旁的环境，北流镇的四周筑着圆形的百米高墙，像个铁桶似的把市中心框在里面庇护起来。
　　此刻，城内的很多玩家都开始四处奔走。
　　大多数的玩家是在寻找他们失散的亲朋好友，尽管他们都在社交插件的好友列表里面并未失联，但这个时候选择跟家人抱团取暖可能是人类的天性。
　　也有极少数的玩家正在挨个对话NPC试图接取任务。
　　这些是聪明人，知道抢先开荒保持等级领先的重要性，要走在所有人的前面才能为自己争取更多利益。
　　洛星姬倒是不赶时间，他有封测期间积累的攻略和心得，刷起来会比其他玩家少走很多弯路。
　　她慢悠悠地走向市政厅......
　　那儿是新手开局的必去之地，各种主线、支线、委托任务都是在市政厅开启的。
　　洛星姬一边走在路上，一边研究正式服和封测服的区别。
　　“既然游戏降临现实了，那理论上我是不是一直在线？”
　　“所以，孤勇者称号杀人增伤的buff是不是就能持续累积了？”
　　狂喜！
　　洛星姬打开主菜单面板，翻到原来“退出游戏”的选项处，发现这个按钮已经被替换成了“进入家园”的选项。
　　玩家每天有120点体力值和100点饱腹值。
　　体力值消耗完会进入虚弱状态——削弱90%全属性。
　　饱腹值消耗完会进入饥饿状态——无法进行攻击、奔跑、攀爬、跳跃等行为。
　　每在线1小时固定消耗10点体力，根据实时运动量扣除饱腹值。
　　可以通过体力药水或者烹饪食物增加续航能力，或者下线“进入家园”休闲种田模式。
　　下线期间每1小时恢复10点体力值，进入睡眠状态会有双倍的体力恢复效果。
　　大概理解新设定的意思了，洛星姬也正好来到了市政厅。
　　市政厅的前台接待处，有三三两两的玩家在和NPC沟通交流......
　　“芜湖~”
　　某个小帅哥在里面欢呼：“我接到了个3星难度的任务，杀死影魔兔首领，完成任务奖励1500经验值和一把新手大剑，你们呢？”
　　旁边一个大叔不屑道：“你才1级，接到3星任务你完成得了么？”
　　“年轻人要脚踏实地，步子迈太大容易扯着蛋！”
　　小帅哥顿时愣住：“啊这......”
　　这时，洛星姬的脚步停在市政厅门外。
　　超高颜值的猫耳萌娘，顿时吸引了市政厅里的大片目光，众人只见这猫耳萌娘用目光不善的眼神盯着门口两旁不苟言笑的守卫。
　　刚才接到3星任务的小帅哥怔了怔：“这个猫妖小姐姐，她该不会是想......”
　　没错，正是他想的那样！
　　洛星姬猛地挥起拳头，对着守卫的鼻梁骨一拳打了过去......
　　“砰！”
　　头上的ID【起舞弄清影】顿时变成了敌对方的红色，挨打的守卫用左手捏住鼻子止血，右手立即持起长矛捅向洛星姬的胸口！
　　“噗次~”
　　秒杀！
　　猫耳萌娘瞬间化成一缕流光飞回出生广场，让市政厅里的一群男性玩家和NPC直呼可惜：“没来得及趁热......”
　　与此同时，洛星姬的面板疯狂跳出游戏提示：
　　“成就【出师不利】达成——首次死亡。”
　　“获得奖励：训练长弓x1，贝铢+200，经验+1000。”
　　“成就【胆大包天】达成——攻击正义阵营的NPC。”
　　“获得奖励：新兵护臂x1，贝铢+200，经验+1000。”
　　咱是谁啊？
　　封测期间达成所有成就的狗托！
　　洛星姬早已知晓如何快速刷取成就，前期通过这种方式获取经验值和装备，远比按部就班接任务打怪练级快得多，而且能省下一大笔购买物资的开销。
　　正如刚才那个接到3星任务的小靓仔，虽然1500经验和训练大剑的奖励看似不错，但他如果没有几件新手装备拉起属性，根本打不过首领级的怪物，更别提完成这个任务。
　　洛星姬现在的经验足够升到3级，不过他选择了手动升级模式停留在1级，因为死亡惩罚是要掉级的，只有卡在1级刷死亡成就才不会损失经验值。
　　把装备收进了背包，然后顶着刚复活的10滴残血继续作死......
　　她爬上了北流镇最高的建筑——瞭望塔。
　　一跃而下！
　　啪~
　　“成就【一失足成千古恨】达成——首次从高空坠落死亡。”
　　“获得奖励：小麦面包x10，贝铢+200，经验+1000。”
　　再次复活。
　　洛星姬来到小镇南门旁边的一户人家，这里是NPC地主唐纳德的院子，里面养着一条恶犬......
　　她攀上围墙爬到狗屋的正上方，顿时就吸引了那条大狗的仇恨。
　　“汪汪汪......”
　　洛星姬毫不犹豫的跳下去找狗子干架，然后就被一口咬断颈动脉当场暴毙！
　　“成就【内有恶犬】达成——首次被狗咬死。”
　　“获得奖励：火腿x10，贝铢+200，经验+1000。”
　　第三次复活的洛星姬，又回到了地主家的院子。
　　这次，她用跨坐的姿势骑在围墙上......
　　噫？
　　怎么没有硌到蛋蛋的感觉？
　　哦，对了！
　　已经变成女生了......
　　好奇怪哦~
　　洛星姬悲愤地掏出刚才成就奖励的火腿，朝下方的狗子晃了几下，原本呲牙咧嘴狂吠不止的狗子顿时淌了满地哈喇子。
　　她甩手把火腿丢进远处的景观池，狗子也不管不顾地飞扑了过去！
　　只听闻“扑通”一声水花四溅......
　　狗子叼着火腿，疯狂地扑腾着四条爪子就是爬不上来。
　　洛星姬取出训练长弓，搭箭拉弦，骑在围墙上一箭又一箭地射击狗头。
　　狗子的设定是10级精英怪，拥有堪比正常发育且有一身不俗装备的玩家的属性。
　　-18、-16、-18、-16......
　　“嗷呜~”
　　用弓箭刮痧硬刮了近10分钟，直到狗子悲鸣一声肚皮朝天浮在水池里。
　　这还是因为血量仅有10%增加了90%的暴击率！
　　“你击杀了恶犬，经验+1500。”
　　“成就【恶犬自由恶人磨】达成——击杀唐纳德地主家里的狗。”
　　“获得奖励：豹皮盔x1，贝铢+500，经验+2500。”
　　“成就【越级战斗达人】达成——击杀1只超过自身10级的怪物。”
　　“获得奖励：七星履x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　一个是2星成就，一个是3星成就，奖励比普通成就更丰厚。
　　而且地主家的成就线还没刷完，洛星姬打算给他来个一条龙服务！
　　跳下围墙来到院子里，蹲在掩体后面躲过了家丁巡查的视线，轻车熟路来到厨房里翻箱倒柜......
　　“你获得了鸡蛋x10。”
　　“你获得了馒头x10。”
　　“你获得了包菜x10。”
　　“你获得了五花肉x5。”
　　偷完厨房里的食材，洛星姬故意打碎了几个碗，吸引了外面家丁的注意。
　　“抓小偷！”
　　“在厨房，别让她跑了！”
　　急促的脚步声飞快地朝厨房聚集而来......
　　此时，洛星姬已经顺着厨房的烟囱爬到了屋顶，灰头土脸的小猫娘一溜烟儿钻进了旁边的主宅二楼。
　　大腹便便的地主唐纳德站在阳台上，一手扶着栏杆，一手指着下方的家丁吆五喝六：“快把她找出来，抓不到小偷你们就统统给我滚蛋！”
　　洛星姬露出一抹狡黠的笑容：“嘿嘿~”
　　蹑手蹑脚地从唐纳德背后溜进他的卧室作案......
　　“你获得了翡翠扳指x1。”
　　“你获得了古董花瓶x2。”
　　“你获得了名家字画x1。”
　　“你找到了唐纳德的私房钱袋，打开后获得了贝铢x5000。”
　　“成就【妙手神偷】达成——通过盗窃获得5000贝铢。”
　　“获得奖励：豹纹小短裙x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　得手了！
　　洛星姬破窗而出直接摔死回到出生广场。
　　这次复活出来她换了个方向，来到了北边的贫民隔离区......
　　住在这里的居民因为吸入深渊瘴气感染了瘟疫，又支付不起高昂的治疗费用，所以被隔离在这个地方等死，禁止出入防止瘟疫外泄。
　　“看守大人，我女儿快不行了......”
　　“求求你们给她个活下去的机会，让我出去打工挣点钱给她治病吧！”
　　有个农夫装扮的NPC双膝跪在隔离区的关卡门口，放下了所有多的尊严和面子朝着门口的看守士兵磕头乞求......
　　守备队长的眼中闪过一丝怜悯，但决绝地回应道：“老张，对于你女儿的遭遇我感到非常抱歉。”
　　“但是镇长下过死命令，绝对不能放走一个隔离区里的人。”
　　“你要知道北流镇现在来了许多冒险者，一旦瘟疫传播扩散出来后果不堪设想，或者你可以联系外面的家属送点钱过来救急？”
　　神情木讷的农夫老张摇摇头：“我哪里还有什么家属......”
　　军令如山，守备队长也是爱莫能助，老张的目光茫然地瞥向街上来来往往的玩家。
　　但凡有游戏常识的人都意识得到，这是支线任务触发的前奏......
　　有个头上顶着【秦寿】ID的男青年走了过去，微笑道：“你好，需要帮助么？”
　　老张的眼中顿时闪过一丝光芒，好似绝望中抓住了一根救命稻草，张开颤抖不止的嘴唇：“你能帮我......”
　　秦寿此刻双手抱胸作聆听状，那一脸孤高自傲的表情犹如上天派来的救世主。
　　来吧！
　　给我任务~
　　“咚~”
　　老张的话还没说完，突然有个翡翠扳指飞进他的怀里......
　　紧接着，又是一幅名贵的字画！
　　众人齐齐扭头望去，只见那猫耳萌娘抱着两个古董花瓶走过来塞给老张，道：“拿去换钱吧，把这些东西卖掉，给整个隔离区的人治病都绰绰有余了。”
　　老张激动得合不拢嘴：“好，好好好！”
　　“谢谢你，美丽善良的猫妖小姐！”
　　旁边，秦寿的脸色顿时黑了下来！
　　“RNM！”
　　“老子的任务被搞没......卧槽？”
　　“我的天呐，她好可爱~”

第3章 多善良的猫娘啊
　　果然哪个世界都是看脸的。
　　洛星姬此刻这双美眸里无精打采的眼神显得既慵懒又迷人，放在往常可能只会被形容成死肥宅对吧？
　　被男生这样注视的感觉真的好奇怪哦~
　　洛星姬把刚才偷盗的食物和古董送给了隔离区的居民，守备队长表示愿意帮忙通知镇诊所的大夫过来集体会诊，只要钱到位就什么事情都好办了。
　　圣母？
　　洛星姬可不是什么圣母，做这些还是为了成就。
　　况且那些首饰、花瓶和字画都是隐藏式的交互道具，放在自己手里无法变现，只有交给对应的NPC才能体现它们的价值。
　　“成就【盗亦有道】达成——把偷盗得来的食物分给底层的贫民。”
　　“获得奖励：柳叶刀x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　“成就【劫富济贫】达成——盗取唐纳德地主家的财宝分给底层的贫民。”
　　“获得奖励：水晶耳环x1,贝铢+1000，经验+5000。”
　　又拿到两个大成就。
　　洛星姬还是不急着走，贸然闯进隔离区又逛了一圈......
　　这时秦寿留意到她的背后挂着一把长弓，而且居然能一下子拿出这么多值钱的物品？
　　这个小猫娘......
　　要么是内部人员，要么就是封测玩家吧？
　　于是秦寿果断跟在她屁股后面，他断定这个小猫娘肯定有什么不为人知的攻略......
　　忽然！
　　洛星姬停住脚步，转身递给秦寿一个小药瓶：“这是免疫药水，预防感染瘟疫的。”
　　秦寿怔了怔：“送给我的？”
　　萌萌哒的猫娘皱了下眉头：“想啥呢？1000贝铢1瓶，你要买几瓶？”
　　“额！”
　　秦寿有点儿懵了：“那我买一瓶吧！”
　　双方打开交易面板......
　　洛星姬把免疫药水放在货物格子里，秦寿忍着肉痛提交1000贝铢。
　　确定！
　　交易成功！
　　秦寿马上服下药水，顿时一股清清凉凉的感觉涌遍全身......
　　游戏提示：你使用了初级免疫药水，持续时间1小时。
　　哎嘿~
　　真的有用，她没坑我，这小猫娘真够意思的！
　　秦寿直呼好运，没想到这场游戏刚开局就有女神带飞，他兴奋地笑道：“起舞小姐姐，你接下来打算做什么？”
　　只见洛星姬忽然揉了几下太阳穴，昏昏沉沉道：“我就只有一瓶免疫药水，卖给你现在我自己感染了，你自己慢慢研究吧，我要死了......”
　　一阵头昏脑热的感觉袭来！
　　游戏提示：你感染了瘟疫，每秒扣除10点血量，请尽快前往诊所治疗。
　　“喵呜~”
　　洛星姬本来就只有10点血量......
　　看着化作白光飞回出生点的小猫娘，秦寿感动不已：“多善良的猫娘啊~”
　　隔离区已经没有什么可供玩家剥削压榨的了，洛星姬把免疫药水卖给他只是为了独享成就。
　　再次回到出生广场，附近的玩家都认出了洛星姬。
　　毕竟，这么养眼的小猫娘可不多见！
　　“那个猫娘小姐姐好可怜！”
　　“才过了多久啊？她已经挂了好多次了！”
　　“心疼，我想带她飞~”
　　“拉倒吧，你个1级菜鸟想带她飞进垃圾堆？”
　　在众人窃窃私语的讨论声中，洛星姬又签收了两个成就。
　　“成就【红颜薄命】达成——首次感染瘟疫死亡。”
　　“获得奖励：免疫药水x10,贝铢+200，经验+1000。”
　　“成就【我要在你的大腿上刻个惨字】达成——1天之内连续死亡5次。”
　　“获得奖励：生命药水x50，贝铢+500,经验+2500。”
　　这次，她不急着走了。
　　前期的死亡成就已经拿满了，现在要开始整理升级思路准备开荒......
　　先统计下收入情况！
　　扣除负债之后，现有8221.45贝铢。
　　装备有训练长弓、新兵护臂、豹皮盔、七星履、豹纹小短裙、柳叶刀。
　　收获颇丰。
　　装备差不多集齐一套了，还缺件护甲。
　　三个部位的饰品还缺戒指和项链，不过游戏前期的饰品掉率特别低，能有个耳环就不错了。
　　训练长弓和新兵护臂是1星装备，属性加成聊胜于无，另外几件都是2星装备。
　　1星装备仅有主词条属性，2星装备有1个副词条，星级越高副词条越多，可以消耗对应的材料强化装备提升词条属性。
　　---------------------
　　柳叶刀（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：攻击力 37
　　副词条：攻击加成 5.3%
　　水晶耳环（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：灵力 33
　　副词条：生命值 13
　　豹皮盔（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：生命值 217
　　副词条：生命值 7.6%
　　2件套装效果：猎豹（移动速度增加15%）
　　豹纹小短裙（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：防御值 25
　　副词条：攻击力 18
　　2件套装效果：猎豹（移动速度增加15%）
　　七星履（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：速度 12
　　副词条：防御值 3.3%
　　--------------------------
　　洛星姬打开个人面板。
　　手动把等级先提升到5级，刚好能穿上这批2星装备。
　　升级速度变慢了。
　　封测的时候有百倍经验增幅效果，现在的正常玩家想升个5级都很难。
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：无
　　等级：5
　　生命值：409
　　攻击：64
　　灵力：37
　　防御：30
　　速度：21
　　暴击率：0%
　　攻速加成：7.25%
　　自由属性：25
　　经验值：3156/2500
　　---------------------------
　　毫无疑问这肯定是现阶段的T0属性！
　　而且只要把血量压低到40点，就能获得100%暴击加成，求稳的话控在200血量也能有50%。
　　每升1级有5点自由属性，至于这25点自由属性怎么分配......
　　体质增加生命值，力量增加物攻、灵力增加法攻、耐力增加防御、敏捷增加速度......
　　每个种族的属性成长都有所不同。
　　万妖族的力量成长和敏捷成长是1.2，也就是1点自由属性可以转化为1.2实际属性，体质成长是1.0，灵力和耐力成长更是仅有0.8，这个种族注定不适合当法爷或者肉盾，只能走物攻爆发或者高敏捷的流派。
　　要让自由属性点得到最大收益的话，可以选择的就只有力量和敏捷了。
　　洛星姬犹豫了下，最后把它们全都添加到了敏捷。
　　因为有“孤勇者”这个杀人增伤的BUFF存在，所以洛星姬根本不缺伤害，他更需要的是增加操作上限的敏捷性，而且增加移动速度还能提升前期开荒跑地图的效率。
　　洛星姬打算走出小镇刷战斗成就......
　　刚到北门又碰到了秦寿！
　　这家伙怒气冲冲的跑过来声讨：“小猫娘，你好黑的心！”
　　“我刚才路过药店，看到那里的免疫药水只卖100贝铢啊，你还我900！”
　　“RNM，退钱！”

第4章 不可以瑟瑟
　　“要钱没有，要命一条！”
　　洛星姬仗着自己有移动速度加成，甩掉他一溜烟穿过护城结界跑向镇外......
　　秦寿气得直跺脚，对着她的背影怒吼：“你这只臭猫还敢出野外？等会我摇到人你就死定了！”
　　洛星姬顿时狂喜：“好，多叫些人来，千万不要对我心慈手软！”
　　秦寿咬牙切齿：“可恶啊！我能受这气？我以前和几个哥们开代肝工作室的！”
　　洛星姬这时候已经跑远了。
　　游戏提示：“你进入了北流镇·北郊荒原！”
　　游戏提示：“你离开了安全区，请时刻警惕周围的风吹草动！”
　　警惕？
　　笑死，就怕没人找茬！
　　她早就想试试杀人叠伤害的BUFF效果了。
　　忽然！
　　一阵微风轻轻吹起了裙摆......
　　洛星姬骤然停下脚步，低头瞅着凉飕飕的下半身，只见原本遮在短裙里的白色布帛若隐若现地暴露在外......
　　“靠！”
　　她惊慌地放下双手捂住裙子，同时扭头望向四周祈祷不要被旁人看到。
　　然而，有个正和怪物厮杀的精灵族男玩家此刻目不转睛盯着她的美腿，看得如痴如醉甚至忘记了还在战斗，被面前的魔化野猪拱翻在地，然后就得到了绝妙的观赏角度！
　　男玩家怔了怔，不由之主地讷讷道：“白......白色的耶！”
　　洛星姬的窘迫表情里含着说不清道不明的别扭。
　　太羞耻了~
　　这现实物理引擎也太现实了吧？
　　虽然封测的时候模拟体验了一把当妹子的感觉，但那毕竟是虚拟引擎构筑的游戏世界，和此刻拥有无比真实的体感是截然不同的感受。
　　恼羞成怒的她抽出柳叶刀，迈着灵巧小碎步迎面冲向他们！
　　魔化野猪察觉到威胁，调转獠牙便朝洛星姬冲撞过来。
　　“唰！”
　　洛星姬躲闪的同时触发了“完美闪避”进入时空断裂状态，趁魔化野猪被短暂停滞行动的刹那间手起刀落！
　　-122
　　1级魔化野猪，秒杀！
　　在那名男玩家的惊愕目光下，洛星姬果断开启“全体攻击”模式毫不犹豫地送出一记重击！
　　-114
　　游戏提示：你击杀了魔化野猪，经验+100。
　　游戏提示：你击杀了玩家【不可以瑟瑟】，罪恶值+10！
　　如愿以偿的红名了......
　　“当啷~”
　　地上掉落了一把锈迹斑斑的大剑，是那玩家刚才使用的武器。
　　白名玩家死亡的装备掉落率只有10%而已，不得不说这孩子的脸也太黑了。
　　或许是偷窥胖次的惩罚？
　　谁知道呢！
　　洛星姬放慢了脚步，小心翼翼朝着地图的深处前进。
　　不是担心遇到怪，是怕再次不慎走光。
　　虽然身体变成了猫娘，但是只能我自己欣赏享用！
　　洛星姬周围的雾气渐渐变得浓郁......
　　恶魔深渊里溢出来的魔雾终年不散，使整个“中之华”大陆的能见度都仅有50米左右，身处迷雾之中要持续使用免疫药水防止感染疾病，否则只能待在被护城结界庇护的安全区里。
　　除非能找到失落的神坛并重新将其供奉，这样才能把北流镇周围的魔雾驱散。
　　这是个5星的大成就，也是洛星姬此行而来的目标。
　　每个起始镇都有且只有1个名额，而且各大起始镇之间路途相隔甚远，错过以后就彻底没机会了。
　　又往前行进了几百米，前方隐约可见一座古老的石塔，那是某个遗迹地图的地标建筑。
　　洛星姬再次停下脚步。
　　她认得那座高塔，以及身旁曾用来测距的白杨树。
　　她站在白杨树旁边取出训练长弓，箭头斜指向上与地面呈45°角，对准高塔射出一道抛物线！
　　箭矢大约飞行了十几秒......
　　“咚！”
　　高塔底下有个休眠打盹的牛头人，猝不及防的被这支利箭插进脑门。
　　震天的呼噜声戛然而止！
　　被惊醒的牛头人暴跳如雷，抓起身旁的巨斧却茫然四顾不知敌人身在何方。
　　隔了几秒仇恨消退，憨憨的牛头人掰断头顶的箭杆，带着残留的箭头继续呼呼大睡。
　　与此同时......
　　“成就【百步穿杨】达成——100米外击中敌人的要害部位。”
　　“获得奖励：复合弓x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　“成就【超神射手】达成——200米外击中敌人的要害部位。”
　　“获得奖励：轻弦x1，贝铢+2000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　真的没开挂哦~
　　洛星姬曾经在这里试验过无数次才能做得如此熟练，成就奖励给了她一把4星品质的弓——轻弦。
　　---------------
　　轻弦（4星）
　　使用等级：10
　　主词条：攻击力 96
　　副词条：攻击加成 11.3%
　　副词条：无视防御 17
　　副词条：攻击速度 10%
　　--------------
　　4星装备拥有三个副词条，而且是攻击加成+攻速+无视防御，这把弓算是相当不错的小极品。
　　先存在包里吧，等到10级才能用。
　　游戏前期体力有限，洛星姬可不想在随处可见的怪物身上浪费宝贵的时间。
　　活泼可爱的猫娘，迈着猛虎般的步伐，绕开几处难缠的刷怪点。
　　提着柳叶刀穿过一片丛林，拨开面前的藤蔓，前方是一片布满青苔的石砖地。
　　失落的神坛就在这里，是一间小小的亭庙建筑，里面供奉着一尊古代神像。
　　神坛的大理石供桌空空如也，周围有几个提着火把的人形影魔兔四处游荡。
　　接下来，要找到神坛丢失的香炉并重新点燃。
　　洛星姬知道香炉的位置，那地方是个隐秘的地下溶洞，也是影魔兔栖息的巢穴。
　　确认了下此刻的属性。
　　64点攻击力，加10%伤害增幅和暴击率加成。
　　应该没问题！
　　溶洞的入口就在神坛背后那片灌木丛的地缝里。
　　洛星姬直接跳下去，从十几米高的洞口坠落下来刚好掉了半血，获得50%暴击率加成。
　　刚抬头就猝不及防地把脸埋进了影魔兔女郎的迷人沟壑......

第5章 敌人的敌人就是朋友
　　嗯？
　　在黑暗的洞窟中，洛星姬胡乱抓了一把，柔软之余怎么有股淡淡的奶香味呢？
　　被冒犯的兔小姐好像生气了！
　　她眼睛像两颗璀璨的红宝石，照亮了狰狞的表情，抄起手中的短剑便刺了过来。
　　洛星姬灵巧的身法闪避到一旁，柳叶刀对准兔小姐的颈部连斩两刀！
　　“噗！”
　　-134
　　-128
　　游戏提示：你击杀了玩家【花想容】，罪恶值+10！
　　昂？
　　刚才太黑了没看清楚！
　　原来她不是影魔兔，是万妖族的兔兔玩家？
　　看到游戏提示的洛星姬才后知后觉的反应过来。
　　糟糕，貌似揉了人家的大莱莱~
　　呃.....
　　洛星姬往溶洞里面查探了一番，发现怪物都被花想容清掉了，至于本该出现在这里的那盏香炉也是不翼而飞。
　　该不会被她拿走了吧？
　　这样的话，洛星姬会少拿个成就啊！
　　她思来想去决定厚着脸皮申请添加“花想容”为好友。
　　验证信息：你要是拒绝，我就在神坛蹲你，敢回来我就秒杀你！
　　北流镇，出生广场。
　　看到这条嚣张至极的好友验证信息，花想容顿时气急败坏！
　　先是胸部被那个小猫娘rua了一把，紧接着又被她强杀，现在居然还敢威胁我？
　　“混蛋！”
　　“起舞弄清影是吧，这个仇我记下了！”
　　游戏提示：“你已拒绝添加对方为好友！”
　　旁边有几个在出生广场组队集合的人族男玩家恰好听见花想容的咒骂声。
　　秦寿亦在其中，他带着队伍走过来，问：“美女，你也和起舞弄清影有仇？”
　　花想容转过头瞥了一眼他们的ID便怔住了！
　　秦寿？楚生？闸总？
　　她愣愣道：“你们这是......”
　　秦寿咧嘴笑道：“贱名好养活嘛，我是三狂工作室的老板，幸会！”
　　花想容避开他的握手礼，问：“你们是起舞弄清影的仇人么？”
　　秦寿点点头，咬牙道：“没错，我被那只臭猫诈骗了1000贝铢，我找她讨说法的时候，她非但不肯还钱还胆敢冲我叫嚣，所以我才叫上这两个哥们打算去野外堵她！”
　　这样子的么？
　　那敌人的敌人就是朋友！
　　花想容选择性地说出自己的遭遇：“我是在做任务的时候，被她无故PK杀回来的。”
　　秦寿提议道：“既然如此，你不如跟我们组队找她算账吧？不过地图这么大我还真不知道她往哪边跑了。”
　　花想容说：“其实我知道她在哪里，不过她的伤害高得离谱，你们有把握么？”
　　秦寿自信满满地笑道：“当然，我们三狂工作室的人可都是退役电竞选手！”
　　洛星姬当然也没闲着！
　　外界通往神坛的路总共有三条，她为了堵截花想容，把神坛里面的怪都引去堵住了中上两路的入口，自己则埋伏在下路蹲守。
　　不怕花想容回来报复，就怕她带着香炉去别的地方练级。
　　那可就不知要守到什么时候了。
　　洛星姬知道自己这事办得确实不地道，但是事关能否再次拿到满成就，也只能昧着良心拦路抢劫了。
　　狗托嘛！
　　不搞事情怎么对得起这个称号？
　　洛星姬现在有20%的增伤效果，还把血量压在10%换取了90%的暴击率！
　　话说回来......
　　花想容能这么快的找到神坛和香炉，洛星姬是万万没有想到的。
　　如果自己再来迟一步，这个成就可能就被捷足先登了，所以不由自主的开始怀疑花想容的身份。
　　“当初有1000名玩家受邀参与封测，花想容会不会是其中之一呢？”
　　小猫娘不禁陷入了沉思。
　　......
　　花想容和三狂工作室的人正在赶往神坛的路上......
　　秦寿手里端着那尊香炉仔细端详也看不出什么猫腻，疑惑道：“花美女，这个香炉你是怎么找到的？”
　　花想容表情呆萌地回想了下，说道：“刚才我跑地图的时候，遇到个睡着的15级牛头精英怪，不知道谁那么缺德往它头上射了一箭，那个牛头怪醒过来差点盯上我。”
　　“吓得我拔腿就往地图深处跑，跑着跑着就迷路了......”
　　“然后我发现了一座神坛，正想过去看看，结果踩到地缝掉进了溶洞。”
　　“我杀光溶洞里面的怪就捡到了这个香炉，也是在那个溶洞遇到起舞弄清影被她杀回城的。”
　　说到这里，花想容又恨恨地咬了咬牙！
　　不知道是不是错觉，胸口还隐隐还有点儿酥麻~
　　秦寿却不禁心头一跳！
　　起舞弄清影的种种行为都诡异至极，像极了经历过封测的玩家才会有的操作。
　　既然她肯为这个香炉放弃练级在神坛蹲守，就足以说明这个香炉肯定有着至关重要的作用！
　　于是动起了歪心：“花美女，这香炉你开个价让我收了吧？”
　　花想容倒也不是什么傻白甜！
　　听秦寿这么说，被怒火冲昏的头脑顿时冷静下来。
　　刚才那小婊砸为香炉杀人越货，现在这个禽兽也打起了香炉的主意......
　　花想容冷冷地应道：“不卖，我不缺这点钱！”
　　她朝秦寿晃了晃自己手里这把泛着淡淡蓝光的短剑。
　　2星武器！
　　北流镇的武器店有卖，不过价格是1.5W贝铢。
　　再仔细一看，花想容身上的护具也全是2星套装，这身装备没有小10万都拿下不来。
　　难怪能单刷溶洞里的怪物，原来是氪金的白富美啊！
　　“看够了没？还给我！”
　　花想容伸手向他要回自己的香炉。
　　秦寿犹豫了下。
　　虽然他很想把香炉据为己有，但是自己并不知道神坛的具体位置。
　　而且，他也未必打得过全身都是2星装备的花想容。
　　这丫头已经升到6级了！
　　三狂工作室的这几个人都只是4级而已，装备全是最便宜的1星的垃圾词条。
　　秦寿满不情愿地把香炉还给了她，心里却是在盘算等下怎么抢过来！
　　他故意落在后面，给队友发了两条文字私信......
　　“楚生、闸总，等下见了人别急着动手！”
　　“等这个氪金妹和那只臭猫拼得两败俱伤，咱们再接盘，一定要把那个香炉抢过来！”

第6章 你脸红个泡泡茶壶啊？
　　看到花想容带着秦寿和两个陌生人回来。
　　洛星姬顿时推翻了此前的猜测！
　　封测玩家如果脑子没进水的话，这会儿估计都在沿用以往的攻略闷声发大财。
　　花想容要是封测玩家，怎么会找几个臭鱼烂虾合作呢？
　　恐怕只是她误打误撞提前发现香炉罢了。
　　刚才在溶洞里漆黑一片洛星姬看不清楚，现在又仔细的观察了下，发现这个兔女郎的颜值是针不戳啊！
　　她的脸蛋是那种乍一瞧不怎么惊艳，但是很耐看的小家碧玉的类型。
　　微胖的丰腴身材，该长肉的地方都很有料，可是她的腰凭啥也能这么细？
　　一行四人提着武器小心翼翼地靠近神坛......
　　秦寿很快就察觉到不对劲！
　　怪物都聚集在中、上两路，只有下路空空如也任凭他们长驱直入。
　　身为一个游戏老鸟，秦寿当即想到对手会在这里设伏。
　　但是他留了个心眼，故意不去提醒花想容。
　　将计就计，让她和那个小猫娘打去吧！
　　花想容没顾忌太多，带着他们沿下路走向神坛，还指了指地下溶洞的入口：“刚才我就是在这里被杀的。”
　　秦寿点点头：“她有没有可能还在里面等你？”
　　“应该不会。”
　　花想容已经理清了思绪。
　　香炉是她在神坛附近找到的，而神坛的供桌上却空无一物。
　　所以，香炉的用途她已经猜到了七八分。
　　此刻周围寂静一片，也不见起舞弄清影，于是她径直走向神坛的供桌......
　　楚生和闸总还想跟近些，秦寿却急忙把他们拦住：“别过去！”
　　走在前面的花想容愣了愣，回头看向他：“你什么意思？”
　　秦寿笑着圆了句：“花妹子，这是你自己找到的任务，三狂工作室不能占这个便宜。”
　　“哦。”
　　花想容没想那么多，来到供桌旁端起香炉就要摆放......
　　看到这一幕，秦寿不禁皱起了眉头嘀咕道：“起舞弄清影怎么还不动手，莫非是看我们人多直接跑了？”
　　楚生推了推他的胳膊：“老大，还犹豫呢？再不动手就迟了啊！”
　　秦寿咬了咬牙：“妈的，不管了，先抢了再说！”
　　花想容的信息面板倏地弹出一道游戏提示：“你已被请离了队伍！”
　　她惊愕地转过头，看见三狂已经朝她挥起了武器，情急之下她连忙丢掉香炉，伸手去拔腰间的短剑......
　　嗖！
　　-158
　　一支利箭击穿了楚生的眉心。
　　嗖！
　　-162
　　第二箭穿透了闸总的心脏，把他连同楚生的尸体钉在一起，好基友一起走。
　　与此同时，秦寿的训练大剑已经落在了花想容身上。
　　-8
　　个位数的伤害，还是暴击！
　　顿时惊得他把眼睛瞪成了两只乒乓球：“妈的，你多少防御力？”
　　花想容不回答，反手一剑刺了回去。
　　-83
　　秦寿的血条瞬间没了半截！
　　这家伙有点东西的，眼看花想容的第二剑就要落下来，他也完成了一次完美的极限闪避。
　　花想容只感觉自己陷入时空错乱，就连挥剑的动作都变成了慢镜头。
　　“噗、噗、噗......”
　　秦寿连砍三剑后抽身急退拉开距离。
　　花想容的反击不出意外的落空了，血量大概还剩个4/5这样子。
　　秦寿发现这个氪金妹虽然属性很强悍，但游戏技巧方面却是一塌糊涂，只要注意走位闪避慢慢跟她拉扯说不定还能杀。
　　花想容的脸色相当不悦，道：“真是倒霉，我无缘无故被强制变成玩家就算了，怎么还尽是遇到你们这种人渣？”
　　秦寿嘿嘿笑道：“女孩子何必动刀动枪，早点把香炉卖给我不就好了吗？”
　　“休想！”
　　花想容气鼓鼓道：“接着打吧，我才不怕你呢！”
　　她再次挥剑奔向秦寿......
　　秦寿还是重复了一遍刚才的操作，先闪避后拉扯反打，又磨掉了花想容小半截血量，不屑地吐槽：“妹子你太菜了，白瞎了这身2星套装。”
　　花想容轻咬着嘴唇。
　　耻辱！
　　她不服，可是又无力反驳。
　　穿着一身豪华装备却连对方的衣角都碰不到，觉得自己像个被人戏弄的小傻瓜。
　　秦寿朝她伸出手，咧嘴笑道：“把香炉给我吧？”
　　忽然！
　　神坛的小庙垂下一条猫尾巴......
　　“喂~”
　　“我想问问......你们真的当我不存在么？”
　　花想容和秦寿同时抬头，只见那只可恶的红名猫娘翘着二郎腿稳坐屋檐上。
　　秦寿顿时破防：“臭猫，快把钱还我！”
　　洛星姬撇了下嘴角：“你太菜了，我不想还。”
　　秦寿：“你下来，我和你单挑！”凸(艹皿艹 )
　　“行啊！”
　　洛星姬直接掏弓拉弦......
　　“喂，等一下！”
　　秦寿又惊又怒，连忙大喊：“我还没准.......”
　　嗖！
　　-202
　　游戏提示：你击杀了玩家【秦寿】，罪恶值+10
　　话还没说完，人已经飞回了出生广场。
　　当前罪恶值：50
　　伤害值增幅已经达到了50%。
　　洛星姬习惯性的纵身跳回地面，花想容却瞬间瞪得眼珠子都直了，然后脸颊微微泛红......
　　洛星姬疑惑道：“哎，你脸红个泡泡茶壶啊？”
　　花想容无语地指了指她的腿，道：“内个......你的裙子吹翻了。”
　　“靠！”
　　这次更彻底，连白色胖次中间那朵小小的粉色蝴蝶结都跑出来了。
　　洛星姬只得再次按住不老实的小短裙......
　　“好机会~”
　　花想容冷不防的一剑刺过来！
　　洛星姬的血条此刻只有1/10的残血，以她的属性随便碰一下就能杀。
　　而且，这可恶的小猫娘只顾着防走光了......
　　这一剑，花想容志在必得！
　　不料，洛星姬的身体突然金光闪烁！
　　她原地升级了，瞬间满血满状态。
　　噗呲~
　　-33
　　这点程度的伤害，就跟挠痒痒似的。
　　洛星姬盯着她，露出了不怀好意的笑：“兔小姐，你不老实哦~”
　　“哼！”
　　还是打不过她，花想容索性摆起了烂：“你牛掰，你要杀我就杀吧！”
　　“不过嘛，我就是把香炉扔进海里也不会给你的！”
　　洛星姬猛地按住她的肩膀，把她壁咚在墙壁上，目光灼灼道：“我说，我们有话能不能好好商量？”
　　花想容顿时惊慌失措......
　　倒不是怕死，反正能复活。
　　明明都是女孩子，而且这只猫娘还是挺萌挺可爱的嘛。
　　可是，我为什么会有种被男神撩的错觉？
　　与其说是惊慌，倒不如说是小鹿乱撞！
　　花想容的声音都情不自禁的打起了颤：“商量什么？”
　　洛星姬忽地双手合十，放软了语气恳求道：“我可以带你杀几个15级的精英牛头怪，爆出来的战利品全部都归你，我只要那个香炉可以吗？”
　　“拜托啦~”
　　“那个香炉对我而言真的很重要！”
　　没办法！
　　就算现在杀了她，也只有10%的掉落率。
　　而且掉落的物品还不一定是香炉，也有可能是随便哪件装备或者道具。
　　花想容犹豫了好久，松了口气，道：“行，不过我要加个条件。”
　　洛星姬眼看有戏，马上答复：“你说，只要不是什么过分的要求，我都可以答应！”
　　一双不安分的小手，覆在了洛星姬的胸口......
　　rua~rua~rua~
　　惊得她往后跳出几步，双手护在胸前瞪着花想容惊呼：“你这是干什么？”
　　花想容得意道：“哼，现在咱们扯平了~”
　　“不过，你的也太小了吧？”

第7章 萌猫嫁到
　　可恶啊！
　　她居然敢吃我豆腐！
　　但是为了香炉，这点牺牲是值得的。
　　花想容说：“我还是信不过你，你先带我刷了精英怪，我再把香炉给你！”
　　洛星姬顿时挑了下眉：“还想拿捏我？”
　　花想容骄傲地挺起胸：“答对了！”
　　“呵~”
　　洛星姬卖了个关子：“知道我要用这个香炉干啥么？”
　　花想容呆萌地摇了摇头，头顶的兔耳朵亦随之晃动。
　　洛星姬说出了真相：“这个世界成就的重要道具，供奉神坛可以驱散起始镇周围的魔雾，让整个起始镇的玩家都能打开地图视野。”
　　花想容怔了怔：“那我就更不能给你啦，这么重要的成就我不能自己拿么？”
　　洛星姬笑道：“你试试？”
　　“试试就试试！”
　　花想容把香炉搁在供桌的石板上。
　　等了两分钟毫无反应......
　　她以为是摆的方向不对，于是将香炉换个面又对准了神像的正中央。
　　还是没反应！
　　花想容疑惑不解：“怎么回事，你是不是骗我？”
　　洛星姬说道：“笨蛋，香炉放上去，还要激活的啊！”
　　“怎么激活？”
　　“不告诉你。”
　　“说嘛~说嘛~”
　　洛星姬提了个更诱人的条件：“你先让我拿下这个成就，回头我带你去别的起始镇神坛再刷一次，外加我之前答应过你的15级精英怪。”
　　花想容最终还是咬了咬牙，点头道：“成交！”
　　香炉总算是落到了洛星姬的手上。
　　她扭头走向神坛外围那群影魔兔，砍死个落单的夺回一支火把，随后点燃香炉......
　　神坛周围的地面，显现出几道由咒文组成的光圈，绽放出一道无限扩大的金色光环。
　　瞬间驱散了北流镇及周边地域的魔雾！
　　全服公告：玩家【起舞弄清影】供奉了北流神坛，北流镇周围的魔雾已被成功驱散，奖励：贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　游戏提示：成就【魔雾退散】已达成——供奉神坛并驱散起始镇周围的魔雾。
　　获得奖励：萌猫嫁到（时装）x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　---------------------
　　萌猫嫁到（4星）
　　猫耳萌娘专属时装。
　　主词条：生命值+1000
　　副词条：防御+200
　　副词条：攻击速度+20%
　　副词条：冷却缩减+15%
　　时装特性：非战斗状态移速加成：50%
　　---------------------
　　非常强悍的时装属性！
　　时装属性是固定的，不能够像装备那样消耗材料进行强化。
　　但是在新手期来说，时装的基础属性已经堪比神器！
　　不说别的，就这凭空多出来的1000生命值。
　　洛星姬的10%血量可能都比同级的大多数玩家还要高，200点的防御更是大幅提升了生存能力。
　　最主要的是，换上这身时装就能摆脱走光的烦恼了。
　　淡粉色头发+粉白双色女仆裙装+长筒白丝+粉色小皮靴。
　　羞耻归羞耻。
　　毕竟身为大男人的灵魂还穿粉红色的猫娘女仆装。
　　可是，她养眼啊！
　　小猫娘顿时心花怒放，无意间转头看了眼花想容，这个兔小姐居然盯着她的猫尾巴直咽口水......
　　靠！
　　确定不是什么奇奇怪怪的xp？
　　虽然是死对头，但花想容必须得承认：“喵喵，你好萌哎~”
　　“可是你为什么那么凶？动不动就杀别的玩家......”
　　洛星姬翻了下白眼：“卖萌能把怪萌死么？”
　　“呃！”
　　花想容说回了正事：“你还是先兑现承诺吧，先刷精英怪还是先去开成就？”
　　洛星姬打开世界地图看了下。
　　迷雾消除之后，沿着北方一直走会穿过两座山之间的隘口，翻过去就到另一个起始镇了。
　　就是路途凶险且遥远，直线距离大概有15公里左右，还得翻山越岭。
　　洛星姬说：“我们一边赶路一边刷吧，大不了这一路上的战利品都归你，做这个成就是要争取时间的，不然被别人捷足先登了。”
　　封测玩家不止她一个，另外999个人说不定都已经在路上了。
　　花想容点点头：“好！”
　　......
　　路上，洛星姬收到了无数条添加好友的申请。
　　无一例外全都拒绝了。
　　索性还设置了“拒绝陌生人私信”以及“拒绝添加陌生人为好友”的选项。
　　俩人一前一后在密林中前行......
　　习惯了独来独往的洛星姬，还是初次和萌新女玩家结伴。
　　感觉......就很烦！
　　没走几步就得回头催促：“你能不能快点啊？”
　　“你急什么？”
　　“我又没有50%移速加成！”
　　花想容对周围的一切都感到好奇，看到树上有个脱壳的蝉都要弄下来研究一番。
　　是移速加成的问题么？
　　我在前面一边开路一边杀怪哎！
　　你当咱们这是郊游呢？
　　真搞不懂萌新妹子的脑回路！
　　无语之下，洛星姬不得不思考对策。
　　忽然！
　　她发现倒在身旁的半截枯木里藏了窝毛毛虫，于是用柳叶刀的刀尖对着虫窝轻轻一挑！
　　铺天盖地的毛毛虫洒落下来......
　　花想容稍稍的错愕了下，紧接着尖叫声响彻密林：“啊— —”
　　“混蛋！”
　　这下好了。
　　都不用催促，她提着短剑开满移速，风一般地追杀洛星姬！
　　半小时后，抵达了名为“白桦高地”的新地图。
　　游戏提示：“你已进入（清湾）起始镇地界的白桦高地。”
　　两人再次被厚厚的魔雾笼罩。
　　这是个好消息，说明清湾镇的神坛目前还没有被激活。
　　只是，花想容突然坐在地上，幽怨道：“喵喵，我走不动了。”
　　洛星姬转过身，看见她的头顶显示着鸡腿形状的图标，这是进入饥饿状态了。
　　无法进行攻击、奔跑、攀爬、跳跃。
　　“咕咕咕~”
　　“咕咕咕~”
　　花想容的肚子里传出来的声音让洛星姬觉得莫名的喜感。
　　她默默地从背包里取出小麦面包和牛奶，坐在花想容旁边自顾自的享用起来。
　　把兔小姐气得干着急！
　　上午急着出门练级没带干粮，现在真叫一个头晕眼花，想讨口饭吃又实在不好意思张口。
　　“哎，喵喵~”
　　“干嘛？”
　　“游戏里的面包好吃么？”
　　“还阔以！”
　　花想容又“咕咚”咽了口唾沫，弱弱地问道：“是什么口味的？”
　　洛星姬憋着笑，道：“是纯天然的蜂蜜沙拉哦~”
　　“能不能......让我尝一口？”

第8章 喵喵姐的小迷弟
　　洛星姬分给她两块面包和一盒牛奶：“快吃吧，吃完还得赶路。”
　　“谢谢~”
　　花想容也不是不知好歹的人，补充道：“回到北流镇我请你吃大餐~”
　　洛星姬无奈地摇了摇头：“不用了。”
　　花想容瞪着她：“怎么，我请你吃饭还委屈你了？”
　　洛星姬指了指自己的小脑袋：“看到我头上的ID没？”
　　“看到了......”
　　花想容后知后觉道：“哦，我明白了！”
　　红名玩家是不能进城的，除非有屠城的恐怖实力，不然会被NPC士兵抓去坐牢。
　　罪恶值越高，刑期就越长。
　　吃完午餐，洛星姬继续带着她赶路。
　　起始镇的地图布局都是一样的，最多地名和叫法不同而已。
　　从白桦林地到失落神坛，大概还要走上半个小时。
　　因为远离城区，路上遇到的野怪等级都很高，基本都在15级左右。
　　而且精英怪的属性是普通怪的两倍。
　　刚下山，洛星姬和花想容就被个15级的影魔兔首领堵了路。
　　也是个兔女郎，身材超火爆的。
　　洛星姬不禁对比了花想容和影魔兔首领的规模。
　　两个兔女郎不相上下！
　　啧啧，不知道手感有没有区别......
　　“喵！！！”
　　洛星姬忽然跳起来护着尾巴，瞪着花想容：“你又想干嘛？”
　　花想容笑了笑：“就是忍不住想撸撸你的尾巴......”
　　“你滚~”
　　“前面刷了个精英怪，是你的同类哦，要不要杀了她？”
　　顺着洛星姬手指的方向，花想容慢慢的皱起了眉头：“我的同类不允许出现这种妖娆贱货，杀!”
　　花想容刚想提醒洛星姬别忘了嗑药补血，结果她已经顶着10%的残血冲上去了。
　　“6级打15级的精英怪，140点血量.....”
　　“糟了，喵喵会被秒杀的吧？”
　　“我可不认得路，她挂了我怎么办？”
　　洛星姬的速度快如闪电，卷起地上的落叶飞扬。
　　眨眼间已来到影魔兔首领的身前，柳叶刀斜劈在对方的肩带上，影魔兔的衣衫褪落顿时露出一片美好的风光。
　　同时带出了一个高额的伤害数字！
　　-158
　　跨9级打出这种伤害，即便是暴击也足以自傲。
　　“卑劣！”
　　性感的影魔兔痛斥了声，于掌心凝聚魔力隔空便是一发猛击！
　　这一瞬，花想容不由自主地瞪大眼睛！
　　只见猫娘一个灵巧的侧空翻躲过技能，影魔兔的背后出现一道时空裂缝使她陷入长达半秒的停滞。
　　洛星姬顺势又补了两刀，在抽身后退的同时把武器切换成了弓，然后凭借高频率的普攻点射持续消磨影魔兔的血量......
　　花想容顿时回想起了此前被秦寿PK的经过，这如出一辙的操作手法，甚至洛星姬还要更胜一筹。
　　“原来只要触发极限闪避就能让对手的行动陷入迟滞？”
　　“我学会啦！”
　　影魔兔首领闪现到洛星姬背后。
　　可是洛星姬的后脑勺仿佛长了眼睛似的，返身抬起小皮靴踹出重击造成了击退效果。
　　影魔兔踉踉跄跄地往后倒退了几步，最后被洛星姬再次利用极限闪避无伤击杀！
　　花想容的嘴巴张成了O型：“喵喵，你好强。”
　　“一般般啦~”
　　洛星姬说：“这些只是基本功而已，等你升到20级解锁竞技模式，就知道竞技场的那些狂人有多变态了。”
　　花想容盯着她的双目，狐疑道：“你怎么知道20级会解锁竞技模式？”
　　“因为我是封测玩家！”
　　没什么好隐瞒的。
　　另外999个封测玩家都知道【起舞弄清影】是何许人也，反正自己注定要成为全民公敌，就连秦寿那样的人都能一眼看出来她有猫腻，那何必还要藏头露尾的憋屈自己？
　　可是花想容却没想到这一层......
　　天呐~
　　喵喵居然是封测玩家！
　　既然如此，那她应该牢牢守住这个秘密才对吧？
　　不然就会招来其他玩家的嫉恨，甚至引来满地图的追杀，她居然就这么告诉我了？
　　普信的兔小姐试探着问：“喵喵，你是不是把我当成好姐妹了？”
　　洛星姬直言：“你在2个小时前才被我杀过一次，我现在都还在你的黑名单里面，你这么快就忘了？”
　　花想容嘿嘿笑道：“你后来不是也救回我一次么？和三狂工作室那些人的作风比起来，我觉得你对我起码还算光明磊落。”
　　借口，都是借口！
　　你分明就是颜控，想对小猫娘的尾巴图谋不轨！
　　洛星姬坦率的说：“我其实只是为了拿成就而已，带你过来跑地图纯粹是为了补偿之前的那次误杀，没别的意思。”
　　花想容偏不信，哼道：“那你还把这么大的秘密分享给我，是不是喜欢姐姐我呀？”
　　洛星姬的脸上扬起了坏坏的狡黠笑容：“你要这么说的话，我就考虑要不要杀人灭口了。”
　　花想容根本不慌：“你要是想杀我早就动手了，还用得着辛辛苦苦的跑到地图这边来？”
　　确实如此~
　　洛星姬拿到香炉的时候都可以当场反悔了，而且花想容完全没有反抗的能力。
　　这只臭猫能够遵守约定兑现诺言，在她看来已经是相当难能可贵了。
　　......
　　辗转多时，两人终于来到了神坛附近。
　　恰好迎面遭遇了一支5人开荒队，似乎他们也在寻找地下溶洞的入口，但是暂时还没有发现。
　　队长【冷雨夜】似乎认出了洛星姬的身份，开口便问：“咦？喵喵姐不是北流镇的么，怎么会跑到我们这边来？”
　　封测期间玩妹子号的洛星姬，从来不发语音也不跟队友连麦，甚至ID出现在全服通告的次数都比在公共频道发言的次数还要多，所以【起舞弄清影】的性别就成了个未解之谜，不过玩家们见到了都会尊称她为“喵喵姐”。
　　冷雨夜如此熟练的喊出这个称呼，也算是变相的承认了他也是封测玩家。
　　洛星姬直言：“我带队友过来刷个解锁神坛的成就。”
　　冷雨夜的脸色稍稍变化：“你们......踩过界了吧？”
　　洛星姬却直接扬起手中的柳叶刀，冷笑道：“那就用实力说话，你要先跟我打一架么？”
　　“不不不！”
　　冷雨夜连忙解释道：“可不敢跟喵喵姐动手，说起来我也是你的小迷弟，只是觉得这样不公平，喵喵姐也会因此得罪整个清湾镇的玩家吧？”
　　洛星姬撇了撇嘴：“无所谓，有谁不服的，你尽管让他来找我好了。”
　　冷雨夜苦笑道：“不愧是你，喵喵姐，你的脾气还真是一点都没变！”
　　眼睁睁看着洛星姬和花想容跳进溶洞去取香炉了，冷雨夜的队友都很不服气：“雨夜哥，这可是我们清湾镇的神坛，凭什么把成就让给她们刷？”
　　“算啦，让不让的结果都是一样的。”
　　冷雨夜无奈地劝导他们：“咱们这几个人加起来都打不过那个猫娘，好不容易才练到8级，你们不要白白送死啊。”
　　他真的是出于好心提醒，封测玩家都知道那只猫娘的暴躁习性。
　　喵喵姐可是能无伤单刷深渊，拿满全成就的究极大神！
　　而且，她从北流镇翻山越岭刷到这边来，头上的ID还是红的。
　　说明啥？
　　说明这只猫娘来到这里之前已经大开杀戒了，沿着绵延十几公里的路途刷过来都洗不掉她的红名。
　　可惜冷雨夜的队友们并没有亲身经历过，更不知道【起舞弄清影】这个ID究竟意味着什么。
　　有个叫【苍乌】的暴躁老哥怒吼道：“冷雨夜，你真是个废物，亏你还参加过封测，区区两个小娘们就把你给唬住了！”
　　“人死卵朝天，最多掉1级，有什么好怕的啊？”
　　冷雨夜是个好脾气，尽管很难听也没跟苍乌对骂。
　　而是礼貌的把他请离队伍，说道：“大哥，你要是不服就尽管去找她们，不要牵连队友就行。”
　　没成想，苍乌却恼羞成怒，指着他的鼻子破口大骂：“你他妈的，凭什么把我踢出队伍？”
　　“还有你们几个，跟着这样的怂包队长不觉得丢人吗？”
　　队伍出现了严重的分歧，搞得另外三个队友都不知道如何是好了。
　　一方面他们的内心深处确实是不服那个嚣张跋扈的小猫娘，但是这支队伍从清湾镇开荒来到这里，冷雨夜在路上给他们传授很多不为人知的攻略，说他是启蒙导师都不为过。
　　“苍乌哥，雨夜哥，你们别吵了。”
　　“都是兄弟，别为这点小事伤了和气！”
　　“这是小事吗？”
　　“北流镇的女玩家都跑来清湾镇撒野来了，你们怎么能坐视不管的啊？”
　　无休止的争论完全没有意义，冷雨夜索性解散了队伍，淡笑道：“几位兄弟，咱们就此别过吧！”
　　说罢，他转身独自走向深山老林。
　　有两个队友稍作犹豫后便跟了过去：“雨夜哥，我们跟你走。”
　　还有个ID叫【扑向死亡】的决定跟着苍乌进溶洞搞事，笑道：“苍乌哥，别管那几个怂货了，清湾镇的神坛由我们来守护！”
　　苍乌点了点头，哈哈笑道：“这才对嘛，我都不知道他们到底在害怕什么！”
　　“就是！”
　　“冲进去把她们全杀了，再点亮神坛，咱们就在清湾镇扬名立万了！”

第9章 无脑卡9级
　　苍乌和扑向死亡同时探出脑袋望向溶洞里面。
　　黑漆漆的一片......
　　两人对视一眼，然后纵身跃了下去！
　　“噗次！”
　　“噗次！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【扑向死亡】，罪恶值+10。
　　游戏提示：你击杀了玩家【苍乌】，罪恶值+10。
　　洛星姬的伤害增幅已经来到70%，随手一刀暴击就能把人带走。
　　花想容忽然觉得，这一幕似曾相识？
　　一样的溶洞，一样的秒杀......
　　“哼，屑喵喵~”
　　花想容拿了香炉回到地面，正要去找影魔兔刷个火把，才发现周围的怪物已被冷雨夜的队伍清空。
　　“咋办啊？”
　　洛星姬坐在草地上，慵懒道：“等呗，半小时刷新。”
　　花想容想了想，问：“不能去别的地方找火把么？”
　　洛星姬说：“虽然影魔兔到处都有，但是拿火把的只会刷在神坛附近，而且每次只有3个。”
　　“噢噢，这样子......”
　　“那咱们趁这段时间做点别的么？”
　　洛星姬浑身一颤：“你想做什么？”
　　“想撸你的尾巴~”
　　“滚滚滚。”
　　洛星姬尽量保持不动是为了节省饱腹值的消耗。
　　刚才死回清湾镇的两个人，很可能会散布神坛的消息带人杀回来。
　　她身上带的干粮不多，不能把花想容当应急食物吧？
　　话说回来......
　　花想容去旁边找了头5级的魔化野猪，开始反复练习闪避的技巧。
　　关于如何触发极限闪避，这是看似简单却相当高深的技术。
　　玩家升到10级并进行初次转职之前，只有普攻、闪避、跳跃三种可供战斗的方式。
　　只要在敌人的攻击落到身上的0.1~0.2秒内成功躲闪，就能触发极限闪避并将对手带入时空断层。
　　这是高风险高收益的操作，完美触发的时机稍纵即逝。
　　少于0.1秒会被判定为不可逃逸的有效攻击，超过0.2秒则会被判定为躲闪过早，在触发极限闪避之后还有长达5秒冷却时间。
　　花想容练习了几十次，始终都没能成功触发。
　　直到把兔小姐的耐心消磨殆尽，才兴致乏乏的回到洛星姬身边坐下，问：“喵喵，为什么你的等级卡在6级呢？”
　　“咱们一路走来，我光是划水都混到9级了，而且我之前还被你杀掉了1级！”
　　洛星姬笑道：“我只能告诉你，如果你今天升10级，明天肯定会后悔。”
　　花想容不理解！
　　等级不是越高越好么？
　　不过......
　　她想到洛星姬是封测玩家，而且还被刚才的小队长奉为大神，卡等级肯定不是无缘无故的。
　　索性也不就问原因了，切换手动升级按钮无脑卡9级就完事了。
　　这时，两人收到来自北流镇的系统公告：
　　“恭喜玩家【浅小韵】成为北流镇第1个突破到10级的玩家，获得奖励：贝铢+1000，经验值+3000。”
　　“恭喜玩家【青衣哥哥】成为北流镇第2个突破10级的玩家，获得奖励：贝铢+500，经验值+1500。”
　　洛星姬的表情依然淡定。
　　10级虽然有成就，但那是人人都有的普遍成就，无关名次，前三名也就奖励些额外的贝铢和经验罢了，洛星姬可不会为了那点经验和钱就因小失大。
　　当前世界等级：10
　　低于世界等级的玩家可以享受经验加成的buff，等级越低加成越高。
　　10级之后获取经验值的倍率会逐级降低。
　　洛星姬留着主线任务迟迟不开，正是因为考虑了到这方面的原因。
　　任务奖励的经验值是固定的，不会受到世界等级的影响。
　　所以，等到10级之后实在升不动了，再去推主线才是最佳经验收益。
　　至于那些早早就开始推主线抢10级的玩家，在下个世界等级开放之前只能干瞪眼傻等着了。
　　......
　　等了大概有20分种，地面忽然亮起几道魔光传送阵，
　　拿火把的影魔兔刷新了。
　　几乎与此同时，身后传来一片喊杀声：“快，她们就在前面！”
　　苍乌这次带了足足有上百名玩家杀回来！
　　一个个都挺中二的！
　　嘴里喊着保卫清湾镇神坛的口号，悍不畏死地冲向洛星姬和花想容。
　　花想容虽然没碰到过这种场面，脸上的表情也还算淡定。
　　这群玩家对她造成的威慑效果，甚至还不如刚才的那窝毛毛虫。
　　“喵喵，咋办？”
　　洛星姬随手一刀秒了影魔兔：“没事，你去拿火把点香炉。”
　　扑向死亡顿时瞪大了眼睛：“阻止她们！”
　　洛星姬的武器光速切换为复合弓，锐利的箭头直指扑向死亡，蓄力1秒把弓拉成了满弦！
　　“嗖！”
　　经过蓄力重击+暴击+70%伤害增幅的箭头，精准的扎进扑向死亡的脑门......
　　-506！
　　试问，现阶段有几个玩家能超过500点血量？
　　毫无疑问，直接秒杀！
　　苍乌气得浑身发抖，却还算保持着理智，咧开抽搐的嘴角指挥道：“大家守住供桌，别让那个兔子女点燃香炉！”
　　洛星姬笑了：“你们守得住么？”
　　时装加成的20%攻速，赋予了她相当离谱的攻击频率。
　　差不多每箭都是暴击，而且伤害一发更比一发高！
　　所有试图靠近供桌的玩家都毫无意义的沦为了刷人头叠BUFF的工具人，苍乌逐渐意识到问题的严重性，转而盯向洛星姬的血条。
　　“那猫娘只有10%的残血，拿弓的兄弟集火秒她，近战的兄弟绕过去切花想容！”
　　不错，思路很清晰。
　　想法是对的，但是你们的属性太烂了！
　　5敏加点的洛星姬身法快如鬼魅，几番拉扯过后便放起了风筝。
　　每射一箭就卡着攻击的间隔时间走两步，让自己始终保持在对方的攻击范围之外。
　　花想容也不是什么软柿子，披着2星套装的她横冲直撞地闯进包围圈，扛着众人的围攻强行点燃了香炉！
　　刹那间！
　　金光乍现，魔雾退散......
　　全服公告：玩家【花想容】供奉了清湾神坛，清湾镇周围的魔雾已被成功驱散，奖励：贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　游戏提示：成就【魔雾退散】已达成——供奉神坛并驱散起始镇周围的魔雾。
　　获得奖励：兔女郎（时装）x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　------------------
　　兔女郎（4星）
　　兔小姐专属时装。
　　主词条：生命值+1000
　　副词条：防御+200
　　副词条：攻击速度+20%
　　副词条：冷却缩减+15%
　　时装特性：非战斗状态移速加成：50%
　　-----------------
　　和“萌猫嫁到”完全相同的属性。
　　可是花想容眼下根本无暇试穿新衣服，扛着殴打强行点燃香炉，血量已经掉到红线以下......
　　“喵喵，救救我！”
　　还在风筝对手的洛星姬，瞥了眼她的方向：“你开手动升级了么？”
　　“开了！”
　　“好吧，我先送你回去！”
　　洛星姬的下一箭猝不及防的带走了花想容的最后一丝残血......
　　“喵喵，你你你你！”
　　“死亡，永远是最高效便捷的回城！”
　　在花想容悲愤交加的目光中，她刚拿到手的兔女郎时装竟然爆出来了！
　　“卧槽......”
　　洛星姬光记着堆叠伤害，却忘了另一个buff......
　　罪恶值，会增加极品掉落率！

第10章 点哥
　　苍乌顿时面色大喜！
　　这波围攻虽然没能保住神坛，不过能抢到一件现阶段相当稀有的时装也不算亏。
　　他径直走过去，把手伸向了地面。
　　“滚开！”
　　洛星姬顶着对方集火的数十箭，朝苍乌送出一发蓄力重击！
　　“噗......”
　　-610！
　　苍乌还没触碰到时装就已化作白光再次飞回到复活点，非但如此，还把他的巨斧武器也爆出来了。
　　反观对方的伤害，密集的箭矢打在洛星姬的身上......
　　竟然只出现“-1”字样的强制伤害，现阶段的对手甚至连破防都做不到。
　　罪恶值：290
　　杀人爆物的掉落率，在10%基础上又额外增加了29%，合计39%。
　　猫娘×
　　悍匪√
　　死在洛星姬箭下的玩家，运气不好的都在哗啦啦往外掉东西。
　　搞得一群人面面相觑......
　　尽管洛星姬明摆着只有10%的残血，可就是集火都杀不了她，现在带头大哥苍乌也挂了。
　　还能怎么办？
　　跑啊！
　　一群人顿时作鸟兽散......
　　还有个贼心不死的家伙惦记着地上的时装，想浑水摸鱼趁乱将其带走，结果仍是逃不开洛星姬的点名狙杀！
　　“成就【法外狂徒】达成——单次在线连续击杀30名玩家。”
　　“获得奖励：七翎甲x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　2星护甲，刚好补足洛星姬现在空缺的护甲部位。
　　主词条固定防御，副词条增加了少量的灵力，不是很香但好过没有。
　　洛星姬逐件拾起地上掉落的装备和物品，有面包、牛奶、和某些任务奖励的初级烹饪，几件廉价的破装备全部收入囊中，回头洗掉红名还可以拿回城里便宜卖几顿早餐钱。
　　至于花想容的时装......
　　“哼~”
　　“暂时归我了，谁让你连好友申请都不肯通过。”
　　洛星姬后续还有个刷“坐牢+越狱”成就的计划，还不还就看兔小姐到时候肯不肯配合她了。
　　看了下时间，现在是下午2点。
　　剩余体力值：60
　　还剩6个小时，带花想容的这段时间耽误了不少工夫，得抓紧时间利用现在的高额伤害搞事。
　　现在赶回北流镇肯定是来不及了，索性就在清湾镇的地界撒野吧。
　　头上顶着红到发紫的ID，洛星姬攀到附近的山头，恰好此时有只翱翔的鹰从头顶掠过......
　　一箭给它射下来！
　　“成就【金牌射手】达成——使用弓箭击中天空中飞行的鹰。”
　　“获得奖励：《鹰眼》x1，贝铢+500，经验+2500。”
　　鹰眼
　　技能等级：I
　　技能说明：开启此技能后，攻击目标的身上会显露3处破绽，攻击破绽部位可获得15%伤害加成。
　　熟练度：0/100
　　针不戳~
　　洛星姬俯瞰了下四周。
　　她记得起始镇的BOSS就在神坛附近，但是刷新地点不固定，出现在任何方向都有可能。
　　东方忽然有群鸟飞出从林......
　　没有了阻隔视线的魔雾，依稀能看见一头身高近五米的牛头巨兽的轮廓，就是它了！
　　20级的BOSS——牛头酋长！
　　干得过么？
　　--------------------
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：无
　　等级：6
　　生命值：158/1775
　　法力值：160/160
　　攻击：76
　　灵力：42
　　防御：485
　　速度：62
　　暴击率：90%
　　伤害加成：300%
　　攻击速度加成：27.25%
　　非战斗状态移速加成：50%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/3000
　　罪恶值：300
　　----------------------
　　经验值早就溢出了升级所需的二十几倍。
　　根本不着急往上升。
　　可能还要经历几次必要的死亡，等级越低损失经验就越少。
　　虽然只有区区6级，但现在的属性完全可以傲视群雄。
　　洛星姬自己都没想到进度会快得这么离谱，开服首日只过了半天就要单挑BOSS了？
　　封测的时候虽然也有时装支撑防御，但是由于攻击力度不足以破防，洛星姬尝试过N次都没能在15级之前完成无伤击杀，最后不得不动用baby手段抢了别人杀到残血的BOSS人头。
　　不过这次有300%的伤害加成，感觉可以尝试直接拿下大满贯（首杀+单杀+无伤击杀）了！
　　往东走了几分钟，脚下已能感受到地面传来的微微震颤......
　　耶？
　　还有比我更早开BOSS的？
　　洛星姬小心翼翼地猫着腰，循着灌木丛来到BOSS附近。
　　只见那牛头酋长挥着巨斧，脚下踏出几圈粉碎光环，轻而易举地撕碎了数十名前来征伐它的玩家......
　　场边有个身着白衣，ID叫【点点帅气】的团长在发号施令：“大家不要慌，血防加点的肉盾继续顶在前面拉仇恨，弓箭手拉到最大射程保持输出不要停，近战要留意BOSS的踏地粉碎，这个技能它每隔30秒就会释放一次，躲开攻击范围就没事了。”
　　听到这熟悉无比的嗓音，洛星姬不禁抖了抖猫耳朵，随即面露微笑，自语道：“哎哟，原来是点哥~”
　　点点帅气，据说是长三角那边的富二代，还是【永恒】玩家公会的会长，人送外号点哥。
　　在网游圈是赫赫有名的氪金大佬，这些年带着永恒公会辗转征战过无数大型网游，也因行事作风霸道蛮横而臭名昭著，比方说像什么“圈地练级收保护费”、“堵副本入口收门票”之类的行为比比皆是......
　　封测期间，洛星姬没少跟他干架。
　　最后非但没有打成仇人......
　　不知道这位点哥的脑子是哪根筋搭错了弦，居然对【起舞弄清影】展开了疯狂的求爱！
　　洛星姬曾经一度怀疑他是个抖m......
　　话说回来，喵喵姐这个绰号还是他先带起来的节奏。
　　永恒公会的玩家，在点点帅气的指挥下，排兵布阵什么的都像模像样。
　　可洛星姬觉得这个时候组团拿首杀是无比愚蠢的行为！
　　大概估算了下。
　　以他们的团队输出，都是两位甚至个位数的伤害数值。
　　每分钟只能对牛头酋长造成700~800左右的伤害，其中的大部分玩家甚至连最基本的破防都做不到。
　　牛头酋长每分钟的回血量都有500点。
　　也就是说，这支队伍的平均分钟有效输出仅有200-300点。
　　BOSS的血条X3，说明总血量最起码在3万以上。
　　就算牛头酋长站着不动随便你们怎么刮痧，也要刮上将近两个小时才能把它刮死，还得是没有战斗减员的前提下。
　　永恒公会依靠肉坦玩家轮换扛伤害，每扛一下就得换人让残血退下去嗑药补血。
　　100贝铢1瓶的生命药水没断过......
　　而BOSS只要出了暴击就是直接秒杀，多少个肉盾才能经得起这样子消耗？
　　点点帅气如此不计成本和代价，大概是想拿下首杀打响公会的名声，制霸清湾镇成为新手村的扛把子。
　　“嘿嘿~”
　　“兄弟们都给点力，喵喵姐的出生地不在清湾镇，这次没人能从咱们手里抢走首杀了！”

第11章 喵喵姐，我也要死在你手里
　　“兄弟们，游戏入侵现实世界已成既定事实。”
　　“我们没有逆转局面的能力，唯一能做的就是抢先开荒走在大部分的人前面，大家放平心态先把眼前BOSS拿下，回头论功行赏不会亏待你们的。”
　　点点帅气一边指挥战斗，一边安抚着稳定军心。
　　身边这群豪情万丈的游戏兄弟，纷纷侃起点点帅气和洛星姬在封测期间的恩怨情仇：“点帅，等咱拿下了牛头酋长的首杀，兄弟们就陪你去北流镇提亲，如何？”
　　点点帅气顿时飘飘然，咧嘴笑道：“好啊，打完BOSS，我就去找喵喵。”
　　“高冷猫妖抱回家~”
　　永恒公会的玩家顿时哄笑一团：“哈哈哈哈！”
　　洛星姬激活北流镇神坛的全服公告暴露了她的出生地。
　　这倒不意外，只是他们的玩笑话让躲在草丛里小猫娘气得咬牙切齿。
　　蓄力一箭！
　　-712！
　　直接秒掉了笑得最大声的那个。
　　游戏提示：你击杀了玩家【苍雪一刀斩】，罪恶值+10。
　　永恒公会这边顿时阵脚大乱！
　　一群人嗷嗷乱叫：“我透，是喵喵姐，她咋在这儿？”
　　“这下完犊子......”
　　阵型散了，牛头酋长就乐了。
　　巨斧抡起烈烈风声，旋转着把周围一群肉盾都切割成残血......
　　洛星姬本想等他们把BOSS磨成丝血再动手，但是没有这么多时间了，为数不多的体力值不能浪费在这些人身上。
　　“喵喵，你是专程过来找我的吗？”
　　点点帅气貌似早就习惯了被洛星姬偷袭的场面。
　　他也不知道洛星姬躲在哪里就左顾右盼的喊话，脸上真的完全没有生气的表情，甚至用关怀的语气责备：“真是的，等着我过去找你就好了，跑这么远的路累坏了怎么办？”
　　焯！
　　这个逼是真的肉麻......
　　洛星姬把他晾在旁边，用复合弓持续点射收割场上的人头。
　　永恒公会的人都知道自家老板的尿性。
　　他平时都挺正常的，不过只要看到喵喵姐出现，智商就基本降到了负数。
　　记得封测的时候有个名场面......
　　永恒公会开荒推到亡灵族的丧尸营地，丧尸首领咬了口点点帅气的大脑，然后当场就吐了，骂骂咧咧道：“呸，恋爱脑！”
　　所以，兄弟们索性不反抗直接摆烂等死。
　　倒不是傻......
　　主要还是因为点点帅气给得太多了！
　　但凡死在洛星姬手里的公会成员，都可以凭死亡记录去找他要死亡补偿金。
　　死一次补偿5000！
　　永恒公会内部的上下成员，早把【起舞弄清影】当成送福利的“嫂子”了。
　　对方争先恐后的冲上来送人头。
　　“喵喵姐，杀我，杀我！”
　　“滚，我先占位的，先杀我，小老弟往后稍稍......”
　　“喵喵姐，我也要死在你手里！”
　　都把洛星姬都整懵了！
　　以前杀他们的时候，都还晓得要逃命的。
　　现在是咋回事啊，永恒公会集体摆烂了？
　　还不是因为新手期的等级容易练，死一次可以说基本没啥损失。
　　反正推BOSS是死路一条，还不如让洛星姬杀了，这样还能多赚点哥那5000贝铢。
　　于是，诡异至极的一幕出现了！
　　躲在暗处的洛星姬，和牛头酋长展开了抢人头大战！
　　点点帅气也终于顺着箭矢射出的方向发现了她的身影，穿着女仆装的可爱猫娘穿梭在丛林里移形换位......
　　他拿起腰间的水壶，脸上堆满殷勤的笑容，小跑过来打招呼：“喵喵，辛苦了，要不要喝点水？”
　　洛星姬这辈子没这么无语过！
　　这货明明是游戏圈内公认的神豪，啥样的妹子他没见过？
　　怎么偏偏要吊死在这棵“假妹子”的树上？
　　“唉......”
　　洛星姬放低了手里的弓，转头看着他无奈道：“点哥，你何必这样作践自己呢？”
　　“我也不知道为什么......”
　　点点帅气的目光闪过变态之色，兴奋道：“反正就是喜欢被你揍！”
　　靠~
　　他绝对是个有受虐倾向的变态抖M！
　　行啊，劳资满足你！
　　洛星姬瞬间秒换柳叶刀，劈在点点帅气亮闪闪的铠甲上。
　　-413
　　额，90%的概率居然没出暴击？
　　而且，这厮的血防好像还蛮高的，居然只掉了大半管血......
　　不过，很痛就是了！
　　点点帅气果然露出了变态般的笑容：“打得好，过瘾！”
　　“喵喵，用点力，焯死我！！！”
　　RNM，真没法忍了！
　　洛星姬奋力剁出一刀重击：“滚你大爷，恶不恶心？”
　　点点帅气的头颅顿时滚落在地，心满意足的闭上了双目。
　　游戏提示：你击杀了玩家【点点帅气】，罪恶值+10
　　“哗啦啦......”
　　爆出了个2星护臂，还有两组x99的生命药水。
　　不得不说，点哥真是好可爱的反派角色。
　　不对！
　　洛星姬觉得可能自己才是反派，530点罪恶值了都！
　　眼前还有永恒公会的近百名成员还在前赴后继的冲过来送人头，甚至直接把BOSS的仇恨值拉脱了，几道绿光在牛头酋长的脚底下绽放开，他们刮了半天好不容易打掉的第一管血“唰唰”地就恢复回满了。
　　洛星姬不停的走位保持距离防备偷袭，同时“啪啪”的把箭射进人群里狂刷罪恶值。
　　极品掉落率越来越高......
　　有个倒霉蛋阵亡的时候甚至爆掉了伴生的新手时装，只穿了条花裤衩子便匆匆飞回复活点迎接社死。
　　......
　　清理完永恒公会的玩家。
　　洛星姬看了看面板的下半截：
　　当前罪恶值：1380
　　伤害值加成：1380%
　　极品掉落率：100%
　　合成成功率：100%
　　恐怖！
　　目光再次瞥向牛头酋长，已然显得信心满满。
　　先利用弓箭远程消耗！
　　洛星姬开启“鹰眼”技能，牛头酋长的眼睛和心脏，以及一缕白布条遮掩的裆部，顿时显露出3个黄色的光圈。
　　那就是弱点部位的提示圈，击中之后有15%的伤害加成。
　　洛星姬起手便是一发蓄力重击！
　　-2106
　　钉在裆部的箭矢带出四位数的高额伤害，血条瞬间削减一大截！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　-1068 -524 -1148 -1232 -1056
　　一连串密集的普攻连射先后击破了眼睛和心脏的弱点部位，疯狂飙升的伤害数字成功带走了牛头酋长的第一管血。
　　这时！
　　原本疾跑着奔向洛星姬的牛头酋长，忽然停下脚步把巨斧插进地面，随后擂起双拳疯狂锤击自己的胸口。
　　那是进入狂化状态前的施法动作......

第12章 野蛮冲撞
　　趁着牛头酋长进入漫长的施法引导。
　　洛星姬欺身上前，换上攻击频率更快的柳叶刀！
　　-1122
　　-1186
　　-1230
　　三刀之后预判闪避，妙到毫厘躲过了【践踏粉碎】的范围伤害，同时将牛头酋长扯入了时空断裂，再次争取到0.5秒的停滞时间。
　　切弓蓄力重击！
　　-1808
　　BOSS的第二管血条也消退了一半。
　　进入狂化状态的牛头酋长，大幅的提升了移动速度和攻击力。
　　转瞬间，它已进入向洛星姬发动【野蛮冲撞】的攻击范围！
　　洛星姬再次发动闪避，同时激活鹰眼技能。
　　灵活的猫腰轻轻一扭，紧挨着尖锐的牛角极限躲开了野蛮冲撞。
　　“噔！噔！噔！”
　　虽然时空断裂的5秒冷却时间还没结束......
　　不过，洛星姬利用了“闪避取消普攻后摇”的操作，光速三刀击破了BOSS身上的三处弱点，并都是2000点以上的伤害值。
　　闪避最多只能储存3次。
　　在使用第1次闪避后开始计算冷却时间，同样要等待5秒才能恢复次数。
　　所以，洛星姬此刻已经进入到无闪避的空档时期。
　　封测的时候就是因为有这个机制存在，才导致的无法完成无伤单刷的成就。
　　好在，BOSS的第二管血条顺利清空了。
　　牛头酋长进入第二次狂化状态，同样要经过一段漫长的施法前摇......
　　洛星姬趁机退出了近战范围，切换弓箭并拉到最大仇恨距离拖延时间，等待闪避和时空断裂重新冷却。
　　牛头酋长的最后一次狂化，效果是降低70%攻击和移速，提升200%防御属性和攻击距离！
　　这是目前为止最棘手最难对付的一环！
　　200%的攻击距离提升，让牛头酋长能使出近乎无赖的【野蛮冲撞】+【粉碎践踏】连招，在撞向攻击目标的同时对周围造成持续的巨额范围伤害。
　　偏偏它在提升了200%的防御之后硬得跟铁板似的！
　　以洛星姬此刻叠加到1380%的伤害值加成也才堪堪打出400~500左右的数值而已，所以她才会想不明白，永恒公会是怎么敢在这个时候开BOSS的？
　　射了几箭试出伤害数值后，洛星姬收起了复合弓，全神贯注盯着牛头酋长的举动。
　　想要在如此苛刻的条件下做到无伤击杀，只有两种办法！
　　要么打出成吨伤害，无脑把它灌死，不给发动连招的机会。
　　这显然不太现实，那就只有第二种方式了！
　　在【野蛮冲撞】和【践踏粉碎】两个技能的衔接之间，先利用极限闪避触发时空断裂，把牛头酋长拖进0.5秒的停滞时间。
　　然后打出重击的击退效果，强行破解牛头酋长的连招！
　　当狗托也是需要技术的~
　　忽然！
　　牛头酋长做出冲刺前的俯身姿态，右足碾了两下地面的尘土增加摩擦力，紧接着化作肉弹战车，挺起牛角拖着长长的残影飞掠而来！
　　“咻— —”
　　小猫娘把握住了，在仅有的0.1秒反应时间内成功闪避到牛头酋长身后，紧接着抬起纤细的美腿踹出了重击！
　　“砰！”
　　体型硕大的牛头酋长笨拙地往前扑了个脸刹，践踏粉碎的技能光环尚未来得及绽放便彻底黯淡。
　　打断成功！
　　洛星姬立即抽刀上前，在鹰眼的加持下，一套输出直接带走！
　　“哗啦~”
　　牛头酋长的尸体掉落出了满地金光闪闪的装备和材料，100%的极品掉落率果然够劲！
　　与此同时，全服公告再次出现！
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功斩获了【牛头酋长】全服首杀，获得奖励：辰光之链x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　成就【牛头酋长首杀】达成！
　　获得奖励：《野蛮冲撞》x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【单杀牛头酋长】达成！
　　获得奖励：火之巨斧x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【无伤击杀牛头酋长】达成！
　　获得奖励：火之护臂x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　统统收进背包！
　　还有地上的装备和材料，来不及查看属性了，先收起来再说！
　　洛星姬的小地图显示出一大片正在朝她靠近的小红点，说明有大量清湾镇的玩家正在朝着这边涌来。
　　杀肯定是杀不完的！
　　现在只还剩下50点体力，要是被清湾镇的玩家用人海战术拖进虚弱状态，死在这边是会被关进清湾监狱的。
　　而且，红名玩家的死亡掉落率极高！
　　自己带着满满的极品，爆出去几件不得亏死？
　　见好就收，走了走了~
　　单次恢复500点生命值的药水，洛星姬连喝3瓶把血量回满，转头朝北流镇的方向飞奔......
　　可是......她渐渐的察觉到有些不对劲！
　　小地图里的红点非但没被甩开，怎么反而变得越来越多了？
　　她可是有50%的非战斗状态移速加成的！
　　不用想了，肯定有人在指挥玩家围追堵截，看那些小红点的移动趋势，大概率是想抄近道前往白桦高地对她进行合围。
　　东、南、西方向都有大量的红点聚集，往北边跑只会离北流镇越来越远。
　　洛星姬依然打算走白桦高地强行突围，她的体力值还能再支撑5个小时，只要不被拖到虚弱状态就没有人能拦得住她！
　　一支从清湾镇抄近道赶过来的百人队，比洛星姬提前了数分钟抵达白桦高地。
　　“堵到她了！”
　　“杀，夺回BOSS的战利品！”
　　两侧都是悬崖峭壁，只有一道不足10米宽的隘口可以通行。
　　这群玩家的平均等级不过才4~5级而已，还有许多人的身上甚至连套新手装备都凑不齐，可是每个人眼中都闪烁着视死如归的锐利眼神，这种执行力远比永恒公会带来的威慑感更强烈。
　　说不定是哪个职业电竞俱乐部的成员，但这并不足以让洛星姬放弃抵抗坐以待毙。
　　“嘀！”
　　游戏提示：你已习得技能——野蛮冲撞。
　　----------
　　野蛮冲撞
　　技能说明：消耗30法力值，对半径30m范围内的指定位置发动直线冲撞，击飞沿途目标并造成120%物理伤害。
　　冷却时间：30S
　　----------
　　是牛头酋长的首杀奖励。
　　30米的冲撞+击飞效果，堪称现阶段的突防神技。
　　以洛星姬此时的属性，虽然血量和防御不如BOSS皮实，但攻击强度和移动速度却犹有过之！
　　她抬头望向重兵集结在山坡上的队伍，纯真无邪的萌妹脸，扬起了绝美的笑容......
　　“不知我这下撞过去，能冲死多少人呢？”

第13章 大丰收
　　朝着人群最密集的地方，洛星姬迅速调整好方向！
　　“野蛮冲撞！”
　　一团半透明的金光包裹着小猫娘，拖曳着长长的尾迹轰然撞进了人群。
　　“噗噗噗噗噗......”
　　看似娇弱无力的猫娘瞬间把对面的阵型冲得人仰马翻，轰出了漫天飘扬的“2500+”的伤害数字！
　　伤害加成1520%！
　　伤害加成1780%！
　　伤害加成2040%！
　　恐怖至极的场面出现了......
　　许多人被击飞到半空中，尚未落地便已化成白光飞回了复活点，旁边侥幸躲过一劫的玩家们都震惊得目瞪口呆！
　　“RNM，她这是什么狗屁伤害？”
　　“真特么头铁，确定不是挂？”
　　“WDNMD，这次行动真的恶心，兄弟们都白死了！”
　　“这尼玛谁拦得住啊？”
　　“凸(艹皿艹 ) 大伙都回去抓紧练级吧，明天升10级转完职再把北流镇的BOSS抢回来。”
　　......
　　“啪！”
　　野蛮冲撞结束后，洛星姬利用闪避取消笨拙的技能后摇。
　　游戏提示：你已进入【北流】起始镇地界。
　　她趁势往前翻滚，纵身跃下了近百米高的山谷。
　　崖壁凸起的几处岩石被她当成了阶梯，几次反复横跳便安全地落到了谷底，那身法当真是像极了一只灵活的猫。
　　依靠对地图的熟悉程度轻松甩掉了身后的追兵，洛星姬在50%的移速加成之下飞奔回到城区外的北郊荒野。
　　饱腹值再次见底了......
　　洛星姬找了个无人的桥底洞苟起来休息，一边进食一边清点这趟杀人越货的成果。
　　......
　　成就【百连斩】已达成——单次在线连续击杀100名玩家。
　　获得奖励：龙石x50，贝铢+2500，经验+5000。
　　成就【罪孽深重】已达成——罪恶值达到1000点。
　　获得奖励：凰石x50，贝铢+2500，经验+5000。
　　成就【200连斩】已达成——单次在线连续击杀200名玩家。
　　获得奖励：龙石x100，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“成就【罪孽深重】已达成——罪恶值达到2000点。
　　获得奖励：凰石x100，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　......
　　龙石和凰石，分别是武器、饰品、护具等装备的高阶精炼材料。
　　目前暂时还用不上，但是等到游戏的中后期，龙石和凰石的价值会疯狂飙升！
　　因为高精炼度的装备会产生质变，让属性得到飞跃式的提升！
　　所以玩家们通常会把它们用在毕业神装，至于前期的过渡装备，拿去精炼纯粹等于浪费。
　　龙石和凰石的产出途径只有两种：
　　与罪恶值相关的成就奖励。
　　在竞技场登上“最强王者”榜单，赛季结束的结算奖励会发放少量龙石和凰石。
　　说起来，致·明日的竞技场内容还挺有意思的。
　　缝合当下最热门的两种玩法。
　　既有类似“LOL”和“王者”的【MOBA模式】，也有类似“绝地求生”的【大逃杀模式】。
　　两种模式各成体系互不相干，都有【单人排位】和【组队排位】的选项。
　　所以，竞技场共有四个排位榜。
　　能在四个榜单同时打进“最强王者”的玩家才能获取最大材料收益。
　　但每个玩家每天只有10场竞技次数，同时登上四个“最强王者”榜单的难度极高，所以龙石和凰石的珍贵程度可想而知。
　　除此之外，还有牛头酋长的成就奖励和它爆出来的东西......
　　没记错的话那几件装备都是金色的5星品质！
　　---------------
　　火之巨斧（5星）
　　使用等级：20
　　主词条：攻击力+213
　　副1：攻击力+7.5%
　　副2：暴击率+3.5%
　　副3：暴击伤害+7.2%
　　副4：无视防御+42
　　火之护臂（5星）
　　使用等级：20
　　主词条：生命值+528
　　副1：攻击力+105
　　副2：生命值+10%
　　副3：法术抗性+57
　　副4：攻击力+5.6%
　　套装效果：
　　2件，增加15%攻击力。
　　4件，普攻附带火焰属性，对被命中的目标造成每秒100点灼烧伤害，并降低目标30%受治疗效果。
　　6件，普攻附带火焰属性，对被命中的目标造成每秒200点灼烧伤害，并降低目标50%受治疗效果。
　　----------------
　　以上是成就奖励的两件装备。
　　火之巨斧是20级的火系5星武器，却不被计入“火之系列”的套装之内，幸好牛头酋长爆出的另外几件装备也是火系套装。
　　分别是火之战靴、火之皮甲、火之项链......
　　刚好凑齐四件套的效果。
　　而且，除了火之战靴外，其余装备的主、副词条属性几乎都给到了洛星姬最想要的“无视防御”和“暴击伤害”加成。
　　战靴的主词条固定为“移动速度”，鞋子也是唯一提供速度加成的装备。
　　所以，洛星姬才坚持要走5敏的加点路线，通过自由属性点来弥补装备的不足。
　　BOSS爆出来的其余物品：
　　10个高级装备强化石，比初级强化石多提供15%强化成功率。
　　10个增加攻击力的红宝石，可以镶嵌给武器/饰品的宝石槽。
　　10个增加速度的黑宝石，可以镶嵌给鞋子的宝石槽。
　　1级宝石的初始属性都很低！
　　但是可以不断合成更高等级的宝石，翻倍提高宝石的增益效果。
　　合成宝石的规律是“1+1、2+2、3+3、4+4”并以此类推，宝石的等级越高合成的成功率就越低，合成失败的宝石会直接炸成粉末。
　　另外，还有增加防御的黄宝石和增加法抗的蓝宝石，这两种宝石她目前为止还没有收获。
　　......
　　至于击杀玩家爆出来的装备，那些基本都是破烂玩意儿。
　　洛星姬为了腾空背包的负重空间甚至半路丢弃了不少。
　　最后，她看到了那件静静躺在角落格子的“兔女郎”时装......
　　“哎？”
　　“这个兔小姐，居然不来联系我要回她的时装？”
　　洛星姬打开好友列表看了下.....
　　这时才突然想起来，好像之前就没加上她的好友，自己又打开了“拒绝陌生人私信”和“拒绝陌生人添加好友”的选项！
　　“噗~”
　　“哈哈哈，这下不得急死她？”

第14章 臭猫，你简直是土匪
　　继续钓着花想容~
　　洛星姬嘴里叼着小面包，重新搭配了下自己现有的装备。
　　火之系列的套装，要到20级才能装备。
　　世界等级两天之后才会开放20级的窗口，眼下阶段的玩家最高等级不能超过12级。
　　而且，12级的经验值收益会被削减到仅有10%......
　　洛星姬看了看北流镇目前的等级排行榜：
　　1.秦寿（人族剑士）12级
　　2.楚生（亡灵骑士）12级
　　3.闸总（人族剑士）12级
　　4.热气腾腾 （精灵圣巫） 10级
　　5.橙橙橙鸭 （精灵天音） 10级
　　6.浅小韵（矮人灵术师） 9级
　　7.青衣哥哥 （矮人游侠）9级
　　8.花想容 （万妖新手） 9级
　　9.冷栀 （万妖新手） 9级
　　10.翕宝爱熙宝 （亡灵新手） 9级
　　--------------
　　排行榜前7名的玩家，都已经完成了各自种族的职业转职任务。
　　或许是世界等级的设定引起了关注，很多玩家都机智的卡在9级了，只有三狂工作室的铁头娃冲到了12级。
　　另外，第6名的浅小韵和第7名的青衣哥哥引起了洛星姬的注意。
　　他们分别是第1、2名突破10级的玩家，没想到在完成转职之后竟然主动掉回了9级。
　　这两个人，有点套路的呀~
　　毕竟从9~10级是个坎，所需的经验值相当于1~8级的消耗。
　　普通玩家不像洛星姬这种狗托，他们每升1级都是很艰难的，怎么舍得白白浪费这波经验？
　　但，浅小韵和青衣哥哥显然是有把握能利用转职后的技能优势，不仅能重新追回掉级损失的经验，甚至还能再刷出更多的经验值。
　　洛星姬爬上了北流镇的后山，在这里居高临下的刷着10级的影魔兔。
　　一箭一个，效率极高~
　　同时，她还能俯瞰城区里的景象。
　　出生广场依旧人山人海，从山上看下去就像个蚂蚁窝似的。
　　很多玩家全家都聚集在广场那里，口诛笔伐的声讨游戏入侵事件幕后的主使。
　　大多数人的反应都是如此，祈祷世界能够恢复正常。
　　但是幕后主使却始终没有露面发声，而且这个游戏世界既然已经诞生了，那就不是目前的人力所能扭转的局面。
　　世界等级的存在，恐怕就是为了压制练级的先头部队，给后面这些平民玩家制造一段心灵缓冲的时间。
　　等到他们骂累了接受现实了，总是要拿起武器走出城门练级追赶的。
　　如何保持自己的领先程度，就是掌控此生命运的关键......
　　忽然！
　　洛星姬听见身后有人喊了声：“我擦，黑名玩家？”
　　她回眸一看，又是那三个呆瓜！
　　秦寿、楚生、闸总......
　　洛星姬的ID，早在罪恶值超过1000点的时候就已经变成了黑色。
　　真·红到发黑。
　　她并未急着动手，反而笑道：“你们还想找我切磋切磋？”
　　秦寿先是点了点头，然后又飞快地摇头道：“那个，我们兄弟其实是有事相求！”
　　“说吧~”
　　单刷是枯燥乏味的，洛星姬并不介意陪他们唠会儿。
　　秦寿犹豫了下，说道：“内个，我们发现了北流镇的BOSS......”
　　“就是你刚才在清湾镇杀死的牛头酋长，我们......想雇佣猫姐带我们去杀一次！”
　　说到这，秦寿赶紧补充了句：“我们不拿战利品，只是想吃成就和经验而已，猫姐你要不考虑考虑？”
　　“哈哈哈......”
　　洛星姬忍不住笑出了声！
　　想起了封测的时候，有个铁憨憨也是跟他们一样，开服第一天就无脑冲到了12级。
　　然后就直呼mmp了......
　　接下来的整整两天，刷普通怪根本没有经验，闲得蛋疼于是意外刷出了好多隐藏成就......
　　没错！
　　这个铁憨憨就是洛星姬~
　　前期依靠主线升到12级，就真的是骑虎难下了。
　　没有了最主要的经验来源，又不能学浅小韵和青衣哥哥那样自杀掉回9级，因为体力值不足以把损失的经验值追回来。
　　那就只能刷成就了呗！
　　“emmm......”
　　有钱不赚王八蛋，收了钱再把他们搞死！
　　洛星姬露出一抹腹黑的笑容，可这张脸蛋无论怎么笑都很甜美，尤其是那两颗尖尖的小虎牙......
　　“你们打算出多少佣金？”
　　秦寿抬起五根手指，弱弱道：“5000贝铢，可以么？”
　　洛星姬双手撑着腰，微微不悦道：“歪，禽兽哥！”
　　“是你当我傻，还是你本来就傻？”
　　“击杀牛头酋长的成就奖励都不止5000贝铢，你怎么好意思报这个价的？”
　　秦寿顿时咧嘴傻笑：“啊？实在不好意思，我也不知道那个成就奖励这么多，那就再加点儿？”
　　洛星姬也抬起了五根猫爪子：“5万！”
　　“嘶！！！”
　　秦寿顿时倒吸了口凉气：“我们哥仨凑起来都掏不出5万啊！”
　　洛星姬变本加厉，道：“凑钱？我说的是你们每人给我5万。”
　　“不行啊，太黑了！”
　　秦寿拼命摇头，道：“15万能顶我以前1年的收入，我不如回去慢慢钻研别的成就呢。”
　　“走了，再您妈的见~”
　　三狂转身正要离开。
　　洛星姬却冷声道：“你们找我做生意是想来就来，想走就走的？”
　　秦寿忍不住吐槽了句：“你TM还想强买强卖不成？”
　　“唰！”
　　锋利的柳叶刀抵在秦寿的脖子上。
　　洛星姬慢悠悠地笑道：“没错，这单生意我接定了，叫你两个兄弟回去筹钱吧！”
　　“咕咚~”
　　秦寿咽了口唾沫，内心悔恨不已！
　　突然想起来，虎是猫科动物？
　　劳资这波简直是与虎谋皮，羊入虎口啊！
　　洛星姬慢慢地胁迫他：“我这刀砍下去，你得刷到世界等级开放才能补回来，想清楚了么？”
　　秦寿眼里满是憋屈，道：“臭猫，你简直是土匪！”
　　小猫娘并不否认，甚至有些得意洋洋。
　　秦寿只好用无助的目光望向两个兄弟：“哎，你们不会忍心看我掉级的......对吧？”
　　楚生：“那啥......禽兽哥，我妈喊我回去吃饭了！”
　　闸总：“禽兽哥，你看这天气，是不是要下雨了？我突然想起来还没收衣服！”
　　秦寿破口大骂：“你特么家园都还没解锁，你收你妹的衣服啊？”
　　“禽兽哥，想开点嘛！”
　　“死一次而已，不会怀孕的~”

第15章 无良喵喵放高利
　　在秦寿看来游戏前期的15万可比经验值珍贵多了。
　　所以……老子宁死不屈！
　　开摆～
　　可是洛星姬的刀却迟迟没有动作。
　　他不由得睁开眼，疑惑道：“喵姐？”
　　只见洛星姬把食指和拇指打成八字形托着下巴，美眸微闭轻轻抿唇，一副正在陷入沉思的表情......
　　于是秦寿高举着双手，轻轻的往后挪动脚步。
　　一步两步、一步两步......
　　似魔鬼的步伐......
　　还以为能趁她犯二的时候逃之夭夭。
　　不料刚拔腿，便听见洛星姬喝了声：“站住！”
　　“呃......”
　　秦寿转过身，笑道：“我没想跑！”
　　洛星姬盯着他的眼睛，很严肃的问道：“你们三狂工作室是不是很缺钱？”
　　三人面面相觑，然后愁容满面的点点头：“是啊。”
　　“我可以借你们10W，年利率35%！”
　　“也就是说......你们借1年要还我13.5万，平均每个月就还【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢而已！”
　　“从我这借10万，你们再凑5万，然后用这15万雇我带你们刷牛头酋长，怎么样？”
　　洛星姬竭尽所能让自己的笑容显得真诚。
　　她刚才琢磨了好久......
　　既然游戏降临现实了，自己靠封测积累的攻略虽然能逞一时之快，可是积累财富的速度仍不及那些直接继承亿万资产开局的富豪。
　　耳熟能详的有什么大、小马啊、东哥啊、雷总啊......
　　还很多不为人知的家族企业财团！
　　以人家的深厚底蕴和人脉关系，等他们反应过来开始在游戏世界里玩资本运作，那洛星姬的胳膊肘再强也拧不过人家的大腿啊！
　　而且，成就刷完就没了。
　　所以搞钱要趁早，先富起来的人会越来越富！
　　做什么生意来钱又快又轻松？
　　放高利啊！
　　秦寿愣了好久......
　　这只臭猫之前还把我们打得死去活来，现在怎么好心主动借钱给我们？
　　怕是......有诈吧？
　　楚生却从后面推了推他的胳膊：“禽兽哥，管她借啊，怕什么？”
　　“反正游戏里又死不了！”
　　“大不了被她杀几次呗，不还钱她能拿我们怎么样？”
　　对吼~
　　现在是游戏世界，某种意义上算是实现全民永生了！
　　死一次又不会怀孕，借她的钱不还又如何？
　　“喵姐，就借10万吧，要签协议什么的吗？”
　　洛星姬摇摇头，道：“不用，我直接开录像。”
　　开启游戏录像功能之后，洛星姬直接转给秦寿10W贝铢，并且约定每个月的15号为最迟还款日。
　　这段借款录像的标题即是备忘录：
　　《中之华历，元年1月1日，秦寿借款10万，月还【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，还款进度：0/12》
　　“好啦~”
　　啧啧，这钱也太好挣了！
　　洛星姬忍不住露出了灿烂的笑容：“转我15万吧，现在带你们刷牛头酋长去！”
　　“哈哈哈......”
　　秦寿狂妄的大笑：“我转你妈，那傻逼牛头酋长你留着自己慢慢刷吧，劳资直接白嫖10万贝铢哈哈哈~”
　　“你这只臭猫确实很强，可惜就是出门没带脑子啊！”
　　洛星姬挑了挑眉：“哦豁，想借钱不还是吧？”
　　“哎，我就不还！”
　　秦寿疯狂挑衅：“你能拿我怎莫样？”
　　“杀了我啊，反正最多掉1级而已，10万贝铢买1级的经验我怎么着都是血赚，哈哈哈！”
　　就在这时。
　　洛星姬的头顶忽然蹦出了个“虚弱”状态的图标......
　　她的体力值已经消耗完了！
　　秦寿、楚生、闸总更加狂喜，大笑着调戏起来：“哈哈哈，这只臭猫没体力了，虚弱状态全属性降低90%！”
　　“来啊，杀我啊！”
　　“你不是很狂吗？”
　　秦寿把脖子伸得老长，对洛星姬挤眉弄眼道：“来，往这儿砍，别客气，爷今天只求一死！”
　　“你这刀要是砍不死我，我就砍死你！”
　　洛星姬“呵呵”地狠笑了声——手起刀落！
　　“噗！”
　　-1317！
　　削弱90%又怎样？
　　她都已经叠到2040%的伤害加成了，就算没出暴击也照样是秒杀！
　　秦寿满眼惊骇！
　　爆掉了全身的装备，裸奔飞回了复活点......
　　“卧槽？”
　　楚生和闸总见势不妙扭头就跑！
　　不过，洛星姬的血、防、速度就确实是大打折扣了，跑起来像个慢吞吞的病猫。
　　幸好还有技能——野蛮冲撞！
　　狂暴的猫妖瞬间飞掠而至，把他们击飞到空中，轰出两道伤害数字！
　　-1483
　　-1539
　　瞬间爆炸！
　　同样爆光了全身装备......
　　洛星姬冷声道：“回去转告禽兽，不做我这单生意，你们以后别想出安全区。”
　　“明早8点我还是在这里等，来不来你们自己掂量着办吧。”
　　说实话，洛星姬既然敢把钱往外借，就根本不担心他们耍无赖。
　　你不仁，我不义！
　　本喵大不了堵着城门杀，杀到他们彻底臣服为止。
　　等那两道白光飞回复活点，洛星姬才召出了主菜单的面板。
　　下线，进入家园休闲模式！
　　“嘀！”
　　“你已进入线下休闲模式，攻击加成效果已重置。”
　　家园居然不是私密空间！
　　这里命名为“北流镇新手玩家社区”，洛星姬的地盘只是其中的某块正方形地皮，周围还有别的邻居。
　　地皮总面积有100㎡......
　　大部分处于“未解锁”状态，初始面积只有10㎡而已，需要花费贝铢解锁周围的地块才能扩大使用面积。
　　如果觉得100㎡的总面积还不够大，等到将来开放2级主城的时候，还可以掏钱搬到更高级的社区去。
　　洛星姬的建筑仓库里只有5块初始木板，正好够搭建一间1x1米俗称“火柴盒”的小房间。
　　衣食住行这方面，可不能亏待了自己呀！
　　洛星姬没急着盖房子，看了下自己的余额——1034.5贝铢。
　　成就奖励+刷怪奖励+杀人爆物，今天的收入正好是10万多些，刚才强行借了10万给秦寿，手头剩下的就只有这点钱了。
　　不慌！
　　她的背包里还有满满的装备......
　　玩家社区里有条步行街，可供玩家在离线期间摆摊贩卖各种物品。
　　来到街头......
　　步行街的NPC管理员叫蒂娜，她被洛星姬头上的黑色ID吓了一跳！
　　“我的天呐！”
　　“是孤勇者大人，您都红得发黑了，想必今天的收获不少吧？”
　　洛星姬笑了笑：“还行~”
　　“蒂娜酱，我想摆个地摊，有什么特殊的要求么？”
　　蒂娜的脸蛋微微泛红，腼腆地笑道：“普通玩家需要支付单次1000贝铢的摊位租金。”
　　“可是......”
　　“蒂娜对孤勇者大人仰慕已久了呢，这边可以偷偷给您开放5折的租金优惠哦~”
　　哦？
　　没想到“孤勇者”还有这种隐藏特权，貌似它不仅仅只是个称号这么简单，好像还是某种特殊的地位象征。
　　洛星姬还没开始刷主线任务，所以对“孤勇者”的具体含义暂时还不得而知。
　　在蒂娜这里交了500贝铢的保证金。
　　然后来到社区广场，在人来人往最热闹的地段支起了摊位。
　　2星品质的小极品装备，一件接一件地摆出来，不一会儿便呈现出了琳琅满目的景象。
　　忽然！
　　一双修长雪腻的大白腿立在她面前，伴随着一声傲娇的轻哼：“臭喵喵，可算逮到你了，把时装还给我！”

第16章 不缺钱的大金主
　　呀？
　　还是被她抓到了呢~
　　洛星姬把屁股往旁边挪了挪，示意花想容坐下说话。
　　花想容倒也不介意，拢了下裙摆优雅地坐在洛星姬身旁......
　　“屑喵喵，居然不接我的私信，加好友也不通过！”
　　洛星姬愣了愣：“啊？还有这事？”
　　装模作样的打开好友面板折腾了几下，稀里糊涂道：“哎哟，我忘了开陌生人权限！”
　　“哼~”
　　“谁知道你是不是故意的......”
　　忽然！
　　花想容的目光落到货物的价格标签上，惊住了！
　　甚至忘了追回自己的时装，抓着洛星姬的胳膊诧异道：“加5%暴击率的2星护臂耶，你居然只卖8000贝铢？”
　　洛星姬讷讷道：“对鸭，有什么问题吗？”
　　花想容指了指自己：“你看哦，我这件是双防御词条的皮甲......我在护具店买的，要1.5个W呢，你是不是卖便宜了呀？”
　　“嚯！”
　　“不会吧？不会吧？”
　　“不会真的有人去NPC的店交智商税吧？”
　　“今天是开服第一天，2星新手装备卖1.5万，就是为了宰你们这些人傻钱多的萌新鸭~”
　　“不信你就看着吧！”
　　“明天的装备店的价格就掉到1万了，后天掉到5000，甚至再过几天卖1000块钱都没有人要了，新手装备是最不保值的东西！”
　　瞅见洛星姬那副贱兮兮的表情......
　　花想容猛然意识到，不是她卖得便宜，纯粹是自己被坑了！
　　她忍不住捏了捏洛星姬的脸颊，抱怨道：“不要再说啦，我现在还能止损么？”
　　洛星姬没有回答。
　　而是直接伸手解开了花想容胸前的纽扣，裹在黑边蕾丝里的兔兔顿时呼之欲出！
　　“哎！！！”
　　花想容赶紧拍开她作怪的小手，捂着胸口嗔怪道：　“额......你干嘛一言不合就耍流氓啊？”
　　洛星姬笑道：“脱下来我试试能不能帮你出货啊，好歹是兔女郎穿过的原味皮甲，估计也能卖出个好价钱吧？”
　　“去你的！”
　　“卖掉了我穿什么，裸奔么？”
　　洛星姬撇了撇嘴角，小声反驳道：“你只是问我能不能止损，又没问我要不要裸奔......”
　　这时！
　　有位气质不凡的男青年路过广场，驻足停留在洛星姬的摊位前面。
　　先是被猫耳娘和兔小姐的颜值惊艳，但很快就礼貌地将目光转移到了摊位的货物上，他俯身挑起了那把20级的5星武器——火之巨斧！
　　男人的ID叫【半城烟沙】
　　他查阅了下装备词条，顿时惊呼：“好家伙，这是新手村最强神器吧？！”
　　叫声引来了旁人的注意。
　　瞬间来了一大群围观群众，挤在了洛星姬的摊位旁边......
　　洛星姬笑道：“老板，好眼力！”
　　她指了指自己的黑色ID，说道：“你看我的ID，应该知道我是谁了吧？”
　　半城烟沙点点头，含笑道：“起舞弄清影，连续两次登上全服公告的狠人，没想到是这么可爱的小猫娘！”
　　“那么，价格方面呢？”
　　他指了指火之巨斧，它目前是以展示状态呈现的。
　　洛星姬倒没想过真的会有人买！
　　她只是放些好货出来，吸引路人的注意力罢了。
　　想了想，说道：“这把火之巨斧，是牛头酋长的首杀奖励，属性绝对堪称现阶段的最强神兵，价格方面肯定稍稍微微的贵那么一点点......”
　　半城烟沙点点头：“你就说个数吧，我想我应该有心理准备了。”
　　洛星姬抬起了五根猫爪子：“五......”
　　半城烟沙：“新手神器居然只卖500万么？”
　　“上架吧，我直接秒了！”
　　洛星姬硬生生把没说出口的“五十万”咽回肚子里，眉开眼笑道：“好嘞，谢谢老板~”
　　啧啧~
　　物以稀为贵！
　　看来自己还是低估了5星装备现阶段的价值。
　　以火之巨斧的强横属性，绝对是游戏前期开荒的利器。
　　除非洛星姬再叠出100%极品掉落率去刷牛头酋长，否则短期之内肯定没有别的5星装备产出途径。
　　像半城烟沙这种不差钱的大金主，缺的就是这种傲世群兵的第一神器！
　　而且，洛星姬最不喜欢用的就是斧系武器。
　　虽然斧系武器在“单次攻击伤害”的排行中与双手大剑并列第一，但是这种双手武器都有个通病——攻击频率太慢了！
　　火之巨斧太笨重，与洛星姬那种敏捷操作流的打法完全相悖。
　　既然有慧眼识珠的金主看上了它，那索性就卖个好价钱换我一夜暴富吧！
　　半城烟沙对500万的价格颇为满意，收下了火之巨斧还扫了一眼别的装备，发现洛星姬摆出来的居然都是蛮不错的小极品......
　　3星双暴护臂（暴击率+暴击伤害）标价：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　秒了！
　　两把3星的单手剑，分别标价：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　又秒了！
　　半城烟沙虽然花钱如流水，但他对属性也是有着相当苛刻的要求的。
　　“你这里的2星装备太多了，我挑得有点眼花，不如这样吧？”
　　“带有‘百分比攻击’和‘无视防御’的都给我打包，我按每件8000的价格收。”
　　“带有‘法术抗性’的防装我也要了，按每件5000的价格收。”
　　这倒是比较合理的摆摊价！
　　毕竟，2星装备的产出途径还算是比较丰富的。
　　洛星姬也不好意思再还价了，和那把500万的火之巨斧比起来，这些都只是锦上添花的蝇头小利而已。
　　这波生意做得宾主尽欢！
　　真没想到，极品属性的装备居然一下子全卖完了。
　　剩下的还有十几件是副词条的属性比较次一点的。
　　旁边的围观群众等半城烟沙走后都聚上前来，看到略有瑕疵但价格实惠的装备，也都纷纷出手买回去了。
　　毕竟，洛星姬的地摊价格比城里的NPC商店实惠太多了。
　　短短十分钟。
　　洛星姬的总收入：552.3万
　　好耶！
　　禁止禁止好耶！
　　她忍不住眉飞色舞想炫耀一番，却发现身旁的花想容并没有丝毫震惊和诧异的表情......
　　啧~
　　想必也是个身价不菲的小富婆吧？
　　“花花~”
　　“干嘛......”
　　“我还没盖房子，能不能去你家借宿一晚？”

第17章 同居室友
　　兔小姐微微动容。
　　目光情不自禁地又瞄向洛星姬那根摇来晃去的尾巴......
　　如果住在一起的话，岂不是想怎么撸她都可以了？
　　可是，家里实在不方便耶......
　　花想容悻然道：“你不刚挣了500多万么？应该勉强够你弄个不错的猫窝了吧？”
　　洛星姬猛的摇头：“不行不行，这可是我做生意要用的本钱！”
　　“生意？”
　　花想容不理解：“你在游戏里哎，什么生意需要这么多本钱啊？”
　　洛星姬目光坚定，凝望着深邃的夜空：“我，要成为这个世界的高利王！”
　　“高利王是什么？”
　　花想容好久才反应过来：“额，你要放黑贷啊？”
　　“诶，没错！”
　　洛星姬笑道：“第一笔10万的订单已经放出去了，秦寿借的。”
　　花想容：“不怕碰上老赖么？”
　　洛星姬：“怕什么？我杀人有100%爆率，不还钱我就堵着城门杀，老赖出一次城门就得裸奔一次！”
　　花想容：“如果他们实在没有钱还呢？”
　　洛星姬：“那就给我滚去刷材料，直到连本带利抵清所有债务为止！”
　　她早就想好了这个行业的成熟发展路线。
　　等将来副本开放，每人每天进入副本的次数都是有限制的。
　　但是，洛星姬到时可以去抓那些欠钱不还的老赖当副本小号，产量有限的副本材料可比贝铢值钱多了。
　　“我决定了！”
　　“回头解锁了主城商铺，我要开一家店，就叫——喵喵贷！”
　　花想容：“我真是服了你这个屑喵喵，把生儿子没PY的勾当说得这么高大上！”
　　洛星姬嘿嘿一笑......
　　没PY就没PY吧，本喵变妹可不是为了给别人生儿育女的！
　　花想容犹豫了下，说道：“我的地皮和我爸妈的合并了，可是我不想和他们一起住耶~”
　　“我去你家可以么？”
　　“大不了，造房子和解锁地块的钱我来出！”
　　洛星姬愣住了！
　　还有这种好事？
　　那肯定要答应的呀：“没问题！”
　　回到家。
　　穿过大门来到围墙里，洛星姬进入家园操作界面，把花想容拉进同居室友的名单，同时开放了建造权限。
　　花想容盯着面前空空如也的地皮陷入了沉思......
　　每个地块是1x1米的规格。
　　初始的只有中间10个地块，还有90个地块处于未解锁的状态。
　　每解锁一个地块都要花费【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。
　　“唰唰唰......”
　　顷刻间，100个地块全部点亮！
　　洛星姬看呆了！
　　不过短短几秒，就砸进去90万，这就是传说中的钞能力么？
　　紧接着......
　　花想容用单价1500的大理石板铺了层基础，但在角落处预留了个2x5米的格子，说道：“喵喵，你先在这里挖个坑。”
　　洛星姬怔了怔：“挖多深啊？用来埋人的还是......”
　　“呸，谁搁自己家埋人啊？”
　　花想容貌似对造房子很有想法，笑道：“你就从1~1.5米斜着挖吧，咱们做个2米宽5米长的泳池。”
　　100㎡的房子还能带泳池？
　　洛星姬对建筑设计一窍不通，既然花想容肯掏这笔钱，那还是以她的意见为主吧。
　　小猫娘乖乖的刨坑去了......
　　花想容先是拉出图纸插件做了个简单的结构图，然后开始了疯狂的砸钱操作！
　　“唰唰唰！”
　　地板、门窗、墙壁、楼梯......
　　都是从建筑商城里拖出来就可以直接摆放的。
　　短短十几分钟，一幢充满现代风格的3层小别墅成型了。
　　一楼占地仅有80㎡，留出了20㎡的后院和泳池作为活动空间，室内是客厅、厨房和储物间。
　　二楼用了大量的飘空设计，布局是两间并排朝南的卧室，还有个40㎡的大露台连接着两个卧室的落地窗，三楼是个小阁楼样式的衣帽间。
　　总的来说，虽然房子的面积不大，但空间利用率极高，布局也很合理。
　　看到毛坯房成型后的样式，洛星姬简直挑不出任何毛病。
　　“真行啊！”
　　“花花以前是建筑设计师么？”
　　花想容摇了摇头：“我老爸以前是搞房地产的，我只是从他那里下载了个模板套用而已。”
　　“靠~”
　　到了装修这个步骤，花想容依然不吝啬花钱。
　　甭管价格多贵，只要是她喜欢的风格就必须拉满！
　　泳池边上栽满名贵品种的植株，再摆上两张躺椅和咖啡桌，中间插上一柄遮阳伞。
　　到了这一步，洛星姬就帮不上忙了。
　　索性解除了时装和装备，一个猛子扎进泳池里泡澡澡。
　　隔着落地窗，能看到花想容在屋里忙前忙后......
　　一楼的家具全部采用轻钢和玻璃材质，搭配钢化玻璃的楼梯和落地窗毫无违和感。
　　二楼铺了层木地板，床是商城里最昂贵的【今宵佳梦】，四件套也是最顶级丝绸的【安然】系列。
　　完工！
　　洛星姬看着共享界面里的账单瞠目结舌，整套别墅的造价加上硬装软装总共花费322.5W贝铢！
　　花想容回到泳池边，无所顾忌地解开纽扣卸下盔甲。
　　仅剩黑色的蕾丝内衣，和丝带系缚的三角布帛。
　　兔小姐的傲人身材一览无余，抓着泳池边的扶手，慢慢伸出足尖试探水温。
　　天然泉水清清凉凉的，可某喵此刻却异常的浑身燥热。
　　真的好大哦~
　　要不是变成了猫娘，恐怕很难欣赏到这种福利吧？
　　花想容游到洛星姬身旁，眉头微皱，吐槽道：“先将就住着吧，面积太小限制了我的发挥。”
　　洛星姬的目光牢牢锁定在迷人的峰峦之间挪不开视线，无语道：“面积限制了你的发挥，贫穷限制了我的想象。”
　　花想容猛地抓住洛星姬的尾巴，嘻嘻笑道：“哎，你也该把时装还给我了吧？”
　　“喵！！！”
　　洛星姬不明白，为啥她的尾巴被人碰到就会炸毛，还是猫的尾巴都这么敏感？
　　就，感觉要把它送到曲径通幽处才能止痒......

第18章 我想拜托你杀了我
　　太真实了！
　　猫尾的每根神经末梢，都能清晰感知到花想容的触摸和抚弄。
　　很刺激，刺激到全身酥麻没有力气......
　　啊——
　　住手，我的尾巴要坏掉了啊！
　　“屑喵喵......”
　　“你在瑟瑟发抖啊？”
　　“屑喵喵......”
　　“原来你也会脸红的哦？”
　　一边挑逗，一边挑衅。
　　受不了啦！
　　“哗啦！”
　　洛星姬涨着满面通红的脸，跃出泳池带起一片水花，光脚飞奔穿过落地窗跑回屋里。
　　床上居然摆着两套干净的睡衣哎~
　　是买床附送的赠品么？
　　换上试试......
　　靠！
　　洛星姬照着镜子，该遮的不该遮的地方都遮不住......
　　等等！
　　我竟然是白兽之王？
　　白兽之王竟是我自己？
　　我的天呐，光洁无暇的感觉好奇怪哦......
　　不得已，只能再披上浴巾把自己裹得严严实实。
　　脑子里却总是忍不住胡思乱想......
　　当男生的时候，没有女朋友。
　　变成了自己喜欢的样子，偏偏又不能对自己做点什么。
　　就这点挺郁闷的。
　　心态，其实还好吧......
　　毕竟封测的时候就被人当成妹子，还被点点帅气追求了那么久。
　　有了个提前适应的过程，现在倒不是那么难以接受。
　　但，就是莫名其妙的烦躁！
　　花想容上了楼，轻轻敲响她的门，说道：“屑喵喵，我住你隔壁的房间哦，还是说......你想和我一起睡么？”
　　听见门把转动的声音，洛星姬马上唤道：“别进来！”
　　此刻，她的心忽然乱如麻，莫名的心虚害怕，怕被花想容发现有什么不对劲的地方。
　　花想容淡定地缩回手，隔着门说道：“好吧，你要是寂寞了可以过来找我聊天哦，而且我有些事情想要向你请教。”
　　洛星姬深吸了口气，说道：“等等哦，我先整理些东西。”
　　花想容：“嗯嗯~”
　　“呼......”
　　长舒了口气，洛星姬擦干头发，换回自己的时装。
　　来到露台敲了敲花想容的窗：“花花，你出来还是我进去？”
　　“你进来吧，我没穿衣服。”
　　呃......
　　真就毫无保留呗？
　　要是被她知道我曾经是男生，她会不会跟我拼命？
　　洛星姬推开落地窗，拨开窗帘走进来。
　　只见花想容在梳妆台前梳理如瀑般的秀发，洛星姬又看看自己那乱七八糟的披头散发......
　　唉，跟真妹子比起来显得好邋遢的样子。
　　花想容转过身，把洛星姬拉过来，让她坐在自己未着片缕的大腿上，笑道：“要帮你梳头么？”
　　“要！”
　　花想容随手抓起一把她的粉色毛发，先用梳子把末端打结的部分理顺，再一点点往上处理让头发重新变得飘柔丝滑，然后还帮她系了几根俏皮的小辫子，更加凸显了猫耳萌娘的可爱气息。
　　做这些对花想容只是举手之劳，可如果叫洛星姬自己动手打扮，恐怕比让她单挑10个牛头酋长都难。
　　“喵喵，我老爸和我商量......”
　　“说愿意出资2000万让我创建玩家公会，到时候你愿意过来帮我么？”
　　花想容慢悠悠地抛出橄榄枝：“你是封测玩家，实力这么强悍，长得还这么可爱，我觉得没有比你更适合我的搭档了！”
　　洛星姬虽然对她没什么坏印象，但不得不拒绝：“花花，你知道我是独来独往的红名玩家，如果我贸然加入了你的公会，我可能会觉得很拘谨不自在，而且容易给你惹来无穷无尽的麻烦。”
　　花想容并未强求，笑道：“就知道你会拒绝，我还是换个说法吧......”
　　“如果我以后碰到什么棘手的问题和麻烦，你会愿意帮我排忧解难么？”
　　洛星姬点点头：“在这之前，我倒有个事情想先请你帮忙！”
　　她取出【兔女郎】时装，还给花想容，说道：“明天，我想拜托你杀了我！”
　　“啊？？？”
　　花想容惊呆了：“为什么啊？”
　　洛星姬笑道：“你按我说的去做，咱们就可以双赢！”
　　“首先，你把我杀了会得到一个【惩恶扬善】的成就，我会被关进北流镇的监狱服刑。
　　然后你来劫狱，先去典狱长那里缴纳1000贝铢，得到一次进监狱探视的机会，然后会有个NPC狱卒带你进来见我。
　　你把那个狱卒杀了，再用他的钥匙放我出去，这样你还有个【义薄云天】的成就。”
　　花想容稍稍犹豫了下：“这样我是不是也会变成红名？”
　　洛星姬点点头：“对，但是杀个狱卒只有10点罪恶值而已，很容易就能洗掉的。”
　　花想容考虑再三，问：“如果我打不过那个狱卒怎么办？”
　　“不会的！”
　　洛星姬对此很有经验，笑道：“那只是个10级的NPC而已，以你的装备完全可以直接秒杀他的。”
　　花想容终于应承下来：“好吧，我答应你~”
　　“劫狱哦，想想还有点小兴奋呢！”
　　......
　　回到自己房间的洛星姬，翻来覆去左右还是睡不着。
　　非睡眠状态没有双倍的体力恢复效果，所以天亮的时候才回满120点体力值。
　　又在卫生间里别扭了好久。
　　蹲着尿不出来，站着又滋到大腿......
　　索性又洗了个澡！
　　来到楼下，只见花想容系上了围裙，在厨房里研究着各种菜谱的配方......
　　各种常见菜的菜谱在商城里面有卖。
　　但是......食材什么的难搞啊！
　　玩家得自己去野外打猎、采集，或者从别的玩家手里购买。
　　“花花，早安~”
　　洛星姬走进厨房，问道：“怎么啦，缺食材么？”
　　花想容摇了摇头，笑道：“我昨天摘了121个丝瓜，拾取了53块野猪肉，还有27枚鸟蛋......”
　　“可以煲汤喔~”
　　花想容又翻了几页菜谱，说道：“早餐稍微简单点，就喝碗丝瓜瘦肉蛋花汤吧！”
　　“午餐的话，丝瓜小炒肉便当，主食是烤鸟蛋，你觉得怎么样？”
　　洛星姬怔怔道：“我不想吃鸟蛋！”
　　“啊？喵喵不喜欢鸟蛋的腥味么？”
　　“不，只是怕睹物思人......”

第19章 锒铛入狱
　　好嘛~
　　根据星姬宝宝的强烈要求，丝瓜瘦肉汤里没放鸟蛋。
　　吃完早餐......
　　洛星姬卸下全身装备和时装，交给花想容保管，其余的贵重物品统统都放在了储物间的保险柜里。
　　为了待会儿不至于裸奔。
　　洛星姬还是穿了身1星的新手护甲，背包里也放了几件备用的。
　　毕竟，红名的爆率真的高......
　　一切都准备就绪了，上线！
　　“唰......”
　　洛星姬出现在昨天下线的山头上。
　　在这里静静等待花想容跑地图的同时，打开浏览器插件翻阅了下玩家论坛里刚刊发的《中之华日报·第00001期》。
　　中之华历：元年1月2日。
　　昨天，是个伟大且永驻史册的日子。
　　是【致·明日】降临母星球带领人类加入光荣进化的永生纪念日，
　　新纪元，正式开启。
　　——题记
　　中之华每日速报：
　　1.来自【北流】初始镇的【起舞弄清影】先声夺人，于【清湾】起始镇的北郊荒野附近取得牛头酋长首杀大满贯。
　　2.来自【六靖】初始镇的【凌寒雪】升级进度迅猛，成为全服第1名突破10级并完成转职的玩家。
　　3.来自【北流】初始镇的【起舞弄清影】于昨日连续击杀玩家207人，凶名远扬，建议各位玩家注意躲避。
　　4.来自【北流】初始镇的【起舞弄清影】于昨日摆摊售出了超稀有的5星武器【火之巨斧】，最终成交价：500W贝铢。
　　5.来自【清湾】初始镇的【点点帅气】功勋值突破1000点，被镇长亲自授予【荣誉骑士】头衔。
　　......
　　总共5个头条新闻，洛星姬自己就占去了3条。
　　与其说扬名立万，不如说“臭名昭著”更为贴切吧？
　　洛星姬不在乎。
　　反正独来独往的习惯了，当个大恶人没什么不好的。
　　在以前的世界活得抑郁自闭，过早失去双亲的可怜小孤儿不仅经历了暗无天日的校园霸凌，还时常因162cm的身高被人嘲笑感到深深的自卑。
　　现在的世界终于可以快意恩仇了！
　　只要有实力，就能放心去做任何自己想做的事。
　　而且......
　　申请添加洛星姬为好友的验证信息越来越多！
　　刚打开好友面板，新消息的提示旁边就亮起了“999+”的小红点。
　　玩家【点点帅气】申请添加你为好友，验证信息：“喵喵，加个好友~”
　　玩家【情陨故里】申请添加你为好友，验证信息：“清影大佬求通过，想邀请你加入【百战不殆】公会，薪资好商量！”
　　玩家【裤裆里有菜刀】申请添加你为好友，验证信息：“清影大佬，求带，求当大腿挂件！”
　　太多了。
　　已经很难从中筛选出有效信息了。
　　洛星姬索性直接清空了全部的好友申请，然后主动加了秦寿，附带验证信息：“禽兽，考虑清楚了吗？”
　　秦寿已读不回，估计还在纠结着要不要顽抗到底。
　　“喵喵，我来咯~”
　　“直接杀还是？”
　　花想容来了，换上兔女郎时装的她更显娇柔妩媚，充满致命的诱惑。
　　路人也只能偷偷在脑子里想入非非，如果真的敢付诸什么行动的话，她手里那柄锋芒毕露的2星短剑可能不会答应。
　　洛星姬点点头：“动手吧！”
　　“噗！”
　　游戏提示：你已被玩家【花想容】击杀！
　　游戏提示：你掉落了装备 新兵护甲
　　游戏提示：你掉落了物品 生命药水x30
　　游戏提示：你因红名状态死亡，等级-3，将于【北流】监狱复活。
　　“成就【罪恶终结】达成——首次于红名状态下死亡。”
　　获得奖励：复活凭证x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　（复活凭证：单次使用可抵消1次死亡次数。）
　　还是掉了3级。
　　她没舍得用复活凭证，毕竟等级本来就不高，用了也是白白浪费。
　　弥足珍贵的复活卡来之不易，当然要留着后期以备不时之需。
　　“咯噔！”
　　洛星姬醒来的时候，听见了牢房铁门关闭的声音。
　　周围没有别的狱友，偌大的监狱里只关押着她一个人，只有一盏光线昏黄的油灯忽明忽灭的照着周围不足10㎡的空间。
　　“成就【锒铛入狱】达成——首次被关进监狱。”
　　获得奖励：复活凭证x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“emmm......”
　　洛星姬不禁回想起了上次坐牢的时候。
　　3000多点的罪恶值，刑期长达300天，本来都打算删号退出封测了。
　　后来，点点帅气带永恒公会的主力杀穿监狱，愣是把她从里面劫了出来！
　　至于洛星姬为何恩将仇报......
　　因为，把她送进监狱的也是点点帅气！
　　和点哥斗智斗勇的那段日子，现在回想起来真是有点莫名的喜感。
　　区域公告：红名玩家【起舞弄清影】已被逮捕入狱，罪恶值：2070，刑期：207天
　　（世界频道）玩家【秦寿】发言：哈哈哈，真是大快人心！
　　（世界频道）玩家【秦寿】发言：臭猫，你活该！
　　（世界频道）玩家【秦寿】发言：乖乖服刑吧，小爷等下去监狱探望探望你！
　　呵~
　　禽兽是不是以为他支棱起来了？
　　洛星姬的嘴角微微扬起，脑补着待会越狱出去之后，秦寿见到她会是怎样的表情......
　　“嘀~”
　　聊天窗口弹出一条私信：
　　花想容：“屑喵喵，要好好改造，重新做猫哦~”
　　起舞弄清影：“(＃￣～￣＃)”
　　“嘀~”
　　半城烟沙：“哈哈，小猫娘翻车啦，需要帮忙么？”
　　起舞弄清影：“呃......暂时不用！”
　　半城烟沙：“那祝你好运~”
　　起舞弄清影：“谢谢烟沙老板，我很好！”
　　昨晚狂砸500万买走火之巨斧的半城烟沙，似乎也有点儿想和洛星姬结交的意思。
　　不出预料的话，这位家世显赫的公子哥应该也有组建玩家公会的想法，不然他昨晚打包收购的那么多小极品装备给谁用？
　　貌似，大家都不在乎我的名声臭不臭呢？
　　（世界频道）清湾镇的入侵玩家【点点帅气】发言：喵喵，别害怕，我带人来救你了！

第20章 通缉令
　　监狱里......
　　铜墙铁壁，幽暗漆黑，阴冷潮湿。
　　被关进这种鬼地方，真的能逃得出去吗？
　　周围很安静，静得水滴落在坑洼里的动静都清晰可闻。
　　洛星姬轻轻跳起来，扒着通气窗的小栅栏往外看。
　　牢房正对着刑区。
　　熊熊燃烧的炭火，炙烤着逼供囚犯用的火刑十字架，旁边凌乱的散放着烙铁、火钳、锁链之类的刑具......
　　“咕咚~”
　　洛星姬忍不住吞了口唾沫，在营造恐怖气氛这件事情上，监狱这个地方属实拉满了。
　　坐牢真的好无聊......
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油o(╥﹏╥)o
　　玩家【秦寿】发言：看到你这么惨，我就放心了！
　　清湾镇入侵玩家【点点帅气】发言：楼上的禽兽是什么寄吧玩意，什么成分？
　　玩家【秦寿】发言：我是你爹！
　　清湾镇入侵玩家【点点帅气】发言：很好，你没了。
　　玩家【闸总】发言：笑死，轮得到你个清湾镇的傻叼来装逼？
　　清湾镇入侵玩家【点点帅气】发言：发送了一个坐标（x：1245，y：3143）不服？过来切磋切磋？
　　玩家【秦寿】发言：劳资马上过去淦死你！
　　......
　　“噗~”
　　洛星姬只是心血来潮卖了个萌，没想到引起双方撕逼直接约战。
　　三狂工作室是真的飘啊！
　　而且，他们好像总是有着谜一样的自信。
　　点哥这个人怎么说呢？
　　他缺心眼归缺心眼，但是以永恒公会的体量，绝对不是三狂这种小工作室能够碰瓷的。
　　秦寿属实是送塔行为了。
　　不过嘛，这样也好。
　　洛星姬可不希望，待会冲进来把她救出去的人是点点帅气，不然今晚回去睡觉恐怕都会做噩梦的。
　　话说回来......
　　起舞弄清影：“花花，还没来？”
　　花想容：“来啦我来啦，刚从山上跑回来。”
　　起舞弄清影：“你没带回城卷轴么？”
　　花想容：“额，带了，但是忘了用。”
　　......
　　劫狱的方式有很多种。
　　最简单粗暴的就是集结重兵，直接攻破监狱的三道防线，把要救的人直接抢出去，但驻防在监狱里的NPC可是平均20级以上而且装备精良的执法官联队。
　　NPC军队的等级通常比世界等级高出10级左右，所以这群执法官的实力足够碾压目前的任何一支玩家势力。
　　所以，洛星姬才要让花想容去取探视权。
　　以向典狱长支付1000贝铢为代价，换来的是只需要面对一个10级狱卒的劫狱条件，这样就大幅降低了越狱的难度。
　　“叮铃，叮铃~”
　　洛星姬忽然听到极具节奏的金属敲击声，是狱卒别在腰间的钥匙串伴随走动互相碰撞发出来的。
　　来了！
　　第一道铁门打开。
　　昏暗之中，只见两道人影慢慢走进来。
　　然后，那位明显有着长耳朵的兔女郎突然拔剑背刺狱卒......
　　居然飘出了显眼的“MISS”字样！
　　“啊？！”
　　狱卒不经意间的转身，竟让花想容的重击歪出了天际！
　　“啊——”
　　狱卒被吓了一跳，马上扯开喉咙尖叫：“有人劫狱，有人劫狱！”
　　外面立即响起了集合的哨声......
　　同时，狱卒返身挥动长矛！
　　“唰！”
　　奇迹出现了，花想容竟然触发了极限闪避！
　　时空断裂把狱卒禁锢在原地。
　　“噗次！”
　　这次，她没再失手。
　　秒杀狱卒之后，顺手抄走他腰间的钥匙。
　　匆匆来到洛星姬的牢房门口，花想容却握着钥匙串再次犯难：“喵喵，总共有几十根钥匙，我不知道哪根才是欸，要一把一把的试么？”
　　外面的脚步声越来越急促......
　　洛星姬安慰道：“不要着急，你先看看我的牢房编号是多少？”
　　花想容后退两步，借着昏黄的灯光抬头看了看铭牌：“你是9527！”
　　“那就找9527编号的钥匙。”
　　很快，花想容从中找出了正确的钥匙。
　　牢房的门打开了！
　　洛星姬手动释放经验，把等级重新升回5级，笑道：“我的装备和时装呢？”
　　“我都带着呢，给你！”
　　换上了自己的“萌猫嫁到”时装，然后......
　　她从花想容手里接过一把布满了红色条纹的单手剑！
　　这把2星单手剑，是昨天永恒公会的某个主力剑士玩家爆出来的。
　　初始的攻击力有点低，但带有【物理吸血+5%】的副词条。
　　洛星姬昨晚就用淘汰下来的1星装备当做强化材料，把这把剑的强化等级拉到了+8，这是2星装备的强化上限等级了。
　　-----------------
　　【饮血】2星（强化+8）
　　使用等级：5
　　主词条：攻击力 211
　　副词条：物理吸血 13%
　　副词条：法术穿透 42
　　----------------
　　额！
　　这个【法术穿透】的副词条是真的恶心。
　　如果能换成无视防御，这把剑的价值就翻好几倍了。
　　火之系列的套装要20级才能穿上，洛星姬还没有达到使用门槛，现在穿的是“猎豹”四件套（移动速度增加15%，伤害增加10%）
　　监狱执法官来了！
　　洛星姬轻哼了声：“花花，跟紧我！”
　　紧接着，起手便是野蛮冲撞！
　　狭窄的走廊避无可避......
　　“砰！砰！砰！”
　　数十名执法官，被这阵冲撞击飞到了天花板的高度。
　　洛星姬直接冲到外头去了，花想容不得不用尽全力奔跑......
　　“我去~”
　　“屑喵喵，你等等我呀！”
　　拦在面前的还有一堵高墙，围墙四周的哨岗，有几个弓箭手在居高临下的放箭。
　　洛星姬扛下所有伤害，让自己的血量掉到30%！
　　暴击率：70%
　　花想容追出来的时候，洛星姬已经切换成复合弓，用几发精准的点射解除了弓箭手的威胁。
　　这时，又来了一队近战系的执法官！
　　他们擎着长枪飞奔而来，洛星姬切回饮血剑正面迎战！
　　-416
　　+54
　　一剑暴击吸回了54点生命值。
　　洛星姬仗着猎豹套装的移速加成，拖曳着仇恨值把执法官们引向远处......
　　直到【野蛮冲撞】冷却完毕！
　　在击飞这支执法官队伍的同时，洛星姬也瞬间拉开距离，回到花想容的身旁拉着她的手奔向前方的铁门。
　　两剑砍死驻守在门口的守卫！
　　当洛星姬的脚步迈出监狱重获自由的那一刻......
　　“嘀~”
　　【北流】市政厅发布通缉令：
　　区域公告：各位玩家请注意，囚犯【起舞弄清影】已越狱。
　　区域公告：【起舞弄清影】当前位于【北流监狱】附近出没，各位玩家可前往追缉，缉拿成功将获得丰厚的悬赏奖励！

第21章 堵复活点
　　游戏提示：你已越狱成功，罪恶值+100，当前罪恶值2240
　　游戏提示：你已进入【通缉犯】状态，区域公告将每隔30分钟公布一次你的坐标位置。
　　“成就【亡命天涯】达成——首次成功越狱。”
　　获得奖励：神行履x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　身后，执行官们重振旗鼓追杀出来。
　　洛星姬可秒不掉他们，不过靠两次野蛮冲撞的击飞效果暂时拖延时间而已。
　　现在，又到了该逃亡的时候了。
　　执法官的仇恨值优先锁定在洛星姬这里，至于花想容那区区10点罪恶值，她找个安静的地方刷1000个怪就能洗白了。
　　“喵喵~”
　　“接下来你自己可以应付了么？”
　　洛星姬笑道：“放心吧，逃跑，可是咱最擅长的事情之一噢！”
　　“好吧，我先溜了~”
　　花想容的身影，瞬间消失在了路边的苞谷地里。
　　哦豁~
　　这是劫狱之前提前踩过点了嘛，看来兔小姐也有当悍匪的潜质。
　　洛星姬没在原地逗留。
　　杀执法官没用的，只涨罪恶值不涨伤害加成，而且皮糙肉厚的杀起来还特别麻烦。
　　溜了溜了~
　　洛星姬提着饮血剑，穿过监狱旁边的田野。
　　她居然没往野外跑，还猖狂的返回了初始镇的城区。
　　几次巧妙的绕路，躲开城里巡街的NPC守卫之后，洛星姬又来到了出生广场。
　　比起昨天人山人海的盛况，出生广场今天显然没那么拥挤了。
　　多数都是些1级的老人，带着【儿童】状态的人类幼崽，在广场这里徘徊溜娃，估计是家里的年轻人都出去练级了。
　　洛星姬头上顶着杀气腾腾的黑色ID，吓得这群老弱妇孺当场愣住不敢动弹......
　　“老李头......”
　　“嘘，小点声，干嘛？”
　　“那姑娘，是不是刚才新闻里说的通缉犯？”
　　“没错，起舞弄清影，就是她！”
　　老人们赶紧把各自的孙子、孙女搂到怀里捂住嘴巴，生怕他们发出的声音招来杀身之祸......
　　“额！”
　　洛星姬很无语，咱又不是什么大魔头，你们有必要慌成这样吗？
　　她来这里只是为了蹲人而已......来了！
　　“唰！唰！唰！”
　　连续三道白光从北方飞回来。
　　下一秒，秦寿、楚生、闸总骂骂咧咧的复活了。
　　昨天还是12级的他们，现在只有 10级了。
　　“妈的，那个点点帅气是真的臭不要脸！”
　　“带一百多个人来蹲我们！”
　　“垃圾，带一百多个人过来，还不是被我们反杀了两个？”
　　“多亏那只傻猫昨天给送了10万贝铢，让咱们鸟枪换炮，我现在用十字斩能打出200多伤害了。”
　　三人并肩往前走着，突然听到身后传来“咳咳”一声。
　　茫然转身，只见寒芒闪烁......
　　那只傻猫居然在蹲复活点！
　　三人组虽然换了身不错的装备，但仓促之下仍顶不住洛星姬的暴力输出。
　　在【鹰眼】技能的破绽伤害加持下。
　　洛星姬连续三剑，击杀秦寿爆出了他的全身装备！
　　游戏提示：你击杀了玩家【秦寿】，罪恶值+10。
　　“臭猫，你好baby！”
　　转职亡灵骑士的楚生，形象是一副骷髅架子。
　　气急败坏地向着洛星姬发动了入门骑士的冲锋技能。
　　洛星姬直接使出野蛮冲撞强行硬撼！
　　两道飞掠的人影，在广场上迎头相撞......
　　“嘭”的一声巨响，洛星姬非但没有掉血，反而还吸回了60点血量。
　　楚生那副瘦弱的骷髅架子被撞飞，砸在广场中央的喷泉雕像处当场暴毙，一身装备散落在许愿池里......
　　游戏提示：你击杀了玩家【楚生】，罪恶值+10。
　　“你那也配叫冲锋？”
　　“短小无力，呵呵哒~”
　　闸总挥动沉重的双手巨剑，释放出剑士的跳砍技能——崩山击。
　　跃起将近三米的高度，剑锋对着洛星姬的脑袋重重劈落！
　　忽然！
　　身在半空中的闸总强行使用闪避打断了自己的技能。
　　与此同时，洛星姬闪到了几米开外，眼神有些微微惊讶......
　　这时，闸总的攻击变成了落刃斩，落点正对着洛星姬的站位！
　　“砰！”
　　洛星姬被这下落刃斩击飞起来，又结结实实的吃了套十字斩+普攻连招。
　　-41
　　-43
　　-32
　　只掉了一百多点血......
　　“你居然能预判我的闪避？”
　　“有点东西嘛！”
　　洛星姬的认可和反击同时袭来！
　　闸总紧咬牙关，也想利用极限闪避触发时空断裂进行反杀！
　　他清楚的看到洛星姬扬起了饮血剑，做出了普通攻击的起手动作......
　　“闪！”
　　然后，他就傻眼了！
　　洛星姬挥剑的手，愣在半空中停滞了0.5秒，正好错过了他的闪避......
　　原本的普攻变成了蓄力重击，精准地捅穿了闸总的胸口！
　　-536！
　　游戏提示：你击杀了玩家【闸总】，罪恶值+10。
　　孤勇者称号的增伤BUFF又叠到了30%，而且洛星姬的罪恶值没有消退，现在杀人还是100%的掉落率。
　　三傻集体掉回了9级......
　　再次复活的时候，身上只剩“不可掉落”的大裤衩了。
　　洛星姬拾起他们掉落的装备据为己有，甜甜地笑道：“我昨天是不是给过你们机会了？”
　　秦寿紧张得咽了口唾沫：“喵姐，听我解释......”
　　“噗呲！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【秦寿】，罪恶值+10。
　　楚生：“喵姐，我们只是一时糊涂！”
　　“噗呲！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【楚生】，罪恶值+10。
　　闸总犹豫了下，然后剑走偏锋，道：“喵姐，其实我们老大是暗恋你，他想通过这种方式来吸引你的注意！”
　　“噗呲！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【闸总】，罪恶值+10。
　　洛星姬快憋不住笑了，轻轻松松又把伤害加成叠到了60%，而且这波还是对面理亏在先！
　　他们现在只有8级了，而且洛星姬完全没有要住手的意思。
　　秦寿疯狂尝试下线......
　　游戏提示：“请脱离战斗状态后，再尝试执行此操作！”
　　完犊子！

第22章 你们，都是来帮我叠BUFF的么？
　　惨，真的惨......
　　三狂工作室集体掉回1级，唯一让他们稍稍感到安慰的，就是达成了连死5次的成就。
　　“成就【我要在你的大腿上刻个惨字】达成——1天之内连续死亡5次。”
　　秦寿的心态彻底崩溃了，蹲在复活石前嚎啕大哭。
　　“呜呜呜，主线都白做了，怪都白刷了......”
　　始作俑者也蹲了下来，安慰道：“呃，禽兽，你别哭啊！”
　　“你们要往好的方面去想，越早完成连死5次的成就，损失的经验就越少呀！”
　　“别哭啦~”
　　“我们去杀牛头酋长吧？”
　　“看在你们是我第一批客户的份上，我给你们打个折，不收你们15万了，就10万怎么样？”
　　“你们每个月按时还我【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】就行，答应的话我以后就不欺负你们了！”
　　秦寿还有拒绝的资格吗？
　　再不答应，以后怕是连起始镇都出不去了。
　　眼前这只看似可爱的猫娘，发起狠来比深渊的邪灵还要魔鬼！
　　他委屈巴巴的点头：“好，我会按时还钱，喵姐，你可以把剑放下来么？”
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬把架在他脖子上的饮血剑挪开，笑道：“早这么懂事多好？白白损失了那么多经验，回去找几件衣服穿上吧，我半个小时后在北门外等你们。”
　　等他们走后，洛星姬就坐在喷泉池边的石阶上，望向远处那群慕名前来追缉她的玩家。
　　这些人的眼里分明透着贪婪和欲望，似乎已经把她当成了行走的悬赏金，偏偏谁都不敢率先动手，怕被洛星姬秒杀，更怕自己流了血却被人捡了漏。
　　这时，有个ID叫【陆十三】的9级男玩家分开了人群......
　　他走在最前面，给后方的NPC守卫带路！
　　“守卫大人，那个通缉犯就在前面，快去将她当场拿下吧，我们也会从旁协助的！”
　　“起舞弄清影，我劝你束手就擒！”
　　其他人也纷纷聚拢过来，都是想利用NPC守卫把洛星姬打成残血，他们再伺机捡个现成的人头。
　　想法倒是不错~
　　洛星姬看了看自己叠到520%伤害加成......
　　没事，这波优势在我！
　　陆十三面朝洛星姬，振振有词道：“起舞弄清影，反正你也跑不掉了，不如献上你的人头给大家做点贡献吧？”
　　洛星姬嗤笑了声，用野蛮冲撞作为回答！
　　“砰！砰！砰......”
　　强行突围的小猫娘，浑身闪耀着技能光效。
　　像疾驰狂飙的大卡车，当场撞死撞残一片围剿她的玩家......
　　伤害加成：600%
　　伤害加成：650%
　　伤害加成：730%
　　那些20级的NPC守卫，目前仍然是难以处理的点。
　　洛星姬不想在城里纠缠，因为NPC会源源不断补充兵力，直到把她抓拿归案为止。
　　她只想把那些不知所谓的玩家引到城外去，但南、北两道城门依然有重兵把守，而且有30级的守门大将坐镇，红名玩家强闯城门几乎是必死的结果。
　　突围之后，洛星姬利用自己的高移速甩掉追兵，转而来到了昨天的贫民隔离区。
　　由于刷【劫富济贫】和【盗亦有道】成就的举措，这里的NPC居民对洛星姬的好感度非常高。
　　有个戴头巾的靓丽少妇，左顾右盼一番后，朝洛星姬招了招手，小声唤道：“猫姑娘，来我这边！”
　　洛星姬加速走向她，跟着进到屋里。
　　小少妇领着她穿过厅堂，推开自家的后门，指着外边那口地窖，说道：“猫姑娘，那里是隔离区输送生活物资用的地下通道，你如果要出城的话就走这里吧，很安全。”
　　洛星姬点了点头：“谢谢，莉莉姐~”
　　莉莉怔了怔：“你怎么知道我的名字？”
　　洛星姬笑而不语，这条路她在封测的时候走过。
　　地窖下的密道，通往北门外的物资转运点，是红名玩家出入起始镇的捷径，触发条件就是把NPC居民的好感度刷满，在此之前强行硬闯只会招来外面的守卫。
　　而现在，全村人都会替她保守秘密。
　　......
　　距离越狱成功已经过去30分钟。
　　区域公告：【起舞弄清影】当前位于【北门】附近出没，各位玩家可前往追缉，缉拿成功将获得丰厚的悬赏奖励！
　　第二次坐标公告来了！
　　洛星姬就在北门外面的不远处，静静的等候着自己的第一批客户。
　　但，率先抵达的却是刚才那群玩家。
　　带头的还是那个【陆十三】，他站在人群最前面，像极了站在道德制高点的批判者。
　　“她肯定是封测玩家！”
　　“这些封测玩家自私自利，不肯分享攻略，还欺负我们这些刚入坑的新玩家。”
　　“瞧瞧，2000多点的罪恶值，多少无辜的人死在她手里？”
　　“把她送进监狱，为民除害！”
　　“上吧，兄弟们！”
　　来了大概有三两百人这样子，普遍都在9级左右，还有少数几个升到10级完成转职了的。
　　“唰！”
　　洛星姬的脚下有几道藤蔓破土而出，想将她束缚在原地。
　　那是“圣巫”职业打出的禁锢技能，却被洛星姬扭了个小走位轻松躲开。
　　小猫娘的嘴角又勾起了腹黑的笑容。
　　“人还真不少呢！”
　　“你们，都是来帮我叠BUFF的么？”
　　一个极限闪避同时躲掉两个骑士的冲锋，洛星姬落在刚才那个精灵圣巫身旁，一剑普攻抹向对方的颈部！
　　-313
　　没出暴击。
　　对方还带了几个奶妈——天音。
　　四面八方飞来的治疗术，瞬间把那个圣巫的血量重新拉满。
　　承受群殴的洛星姬，血量开始缓慢的下降......
　　-642！
　　+84
　　第二剑，暴击秒杀圣巫，同时吸回84点生命值。
　　依靠饮血剑的特性，洛星姬基本能维持血量的平衡。
　　她的目光在人群中不断寻找那些“圣巫”职业的玩家，这个职业几乎所有技能都带有控制效果。
　　减速、禁锢、沉默、击飞之类的......
　　如果不幸被他们的控制链命中，后果就是只能在原地罚站等死。
　　多次以寡敌众的打架经验告诉洛星姬，大开杀戒之前必须优先解决这些烦人精。
　　剑刃一晃，洛星姬猛然发动野蛮冲撞，撞开一条血路杀进对方的后排，大概有7~8个圣巫、天音职业的辅助玩家聚集在这里。
　　他们还没意识到“野蛮冲撞”的恐怖之处，如此过分聚集的站位只会被洛星姬有机可乘。
　　“砰！”
　　皮薄肉脆的辅助玩家被她击飞起来，饮血剑疯狂挥砍，掀起了一连串惊人的伤害数字......

第23章 我也想当封测狗
　　一剑一个小盆友~
　　有啥好说的，就是过瘾呗！
　　现在的游戏体验比封测的时候还要爽！
　　陆十三倒是有点花里胡哨的小操作，以前估计是个VR游戏的路人高手。
　　但他那点属性真的不够看。
　　提着长弓一次次的拉弦点射，只能打出“-2、-3”的伤害数值......
　　洛星姬随手一剑把他砍成丝血，只能狼狈逃回后方找附近的天音玩家要奶喝。
　　洛星姬的武器强化等级已经达到了+8，其余装备的副词条还有“无视防御”加成，2星护甲都扛不住她的攻击强度。
　　那......
　　难道别人都是二愣子，不知道强化自己的装备么？
　　他们倒是想强化，问题是没材料啊！
　　现阶段能凑齐一身2星套装的玩家都没几个，洛星姬却已经把1星装备都拿去当强化狗粮了。
　　这就是装备档次的区别！
　　随着洛星姬的伤害加成越来越高，四位数的伤害数值再次重现！
　　众人逐渐意识到问题的严重性......
　　“你们有没有发现，她的伤害好像越来越高了？”
　　“对啊，刚开始她一剑能打出500多都够离谱的，现在特么的伤害值都破千了！”
　　“这尼玛还打个锤子？”
　　“我们刮痧的伤害还没她吸血回得快！”
　　“关键是，死在她手下的爆率还巨踏马高，挂一次直接成裸奔状态了！”
　　“陆十三，咱们还是算了吧？”
　　陆十三屈辱地咬紧了牙关，内心被怨愤和悔恨充满！
　　几个月前......
　　他也收到过《致·明日》的封测邀请函，可他偏偏选择了另一款游戏，从而错过了那次千载难逢的机会。
　　看到洛星姬如此强横，叫他如何才能不嫉妒？
　　洛星姬巴不得他们别走，集体降智跟她死磕到底最好......
　　游戏提示：你击杀了玩家【干爆全服】，罪恶值+10
　　伤害加成：1990%
　　游戏提示：你击杀了玩家【全服】，罪恶值+10
　　伤害加成：2000%
　　伤害加成再次突破了2000%！
　　这一剑下去，什么雄心壮志都给你干碎了！
　　他们不听陆十三发号施令了，散开阵型转身就朝安全区跑。
　　洛星姬最后再送给他们一发野蛮冲撞，还是留不住涣散的军心，急得她大喊：“你们别走，跟我决战到天亮啊！”
　　“决战你大爷！”
　　“呸，封测孤儿，你自己个玩去吧！”
　　洛星姬还没尽兴，人都已经跑没了影。
　　只有如丧家之犬般的陆十三，颓然坐在地上，茫然盯着洛星姬手里仍在淌血的剑......
　　“杀了我吧，反正只是掉1级而已，输给封测狗没什么丢人的。”
　　陆十三的心里真的好气。
　　如果可以的话，我也好想当封测狗啊！
　　洛星姬非但没动手，反而笑眯眯道：“我不杀你，不仅如此，我还要借钱给你！”
　　陆十三瞪大了眼睛：“什么？”
　　洛星姬又重申了一遍：“我说，我可以借钱给你拿回去买装备学技能，一笔足够让你和其他玩家拉开差距的巨资！”
　　“至于条件嘛......”
　　“其实，我想请你以后多搞几次类似今天的活动，多煽动别的玩家过来群殴我！”
　　“另外，我放贷的年利是35%，每月15号分期还款。”
　　洛星姬的循循善诱充满了诱惑......
　　陆十三却嗅到这是个相当危险的信号，他可没忘记刚才发生在复活广场的惨案，那三个可怜的玩家是怎样被她反复的虐杀直至掉到1级的......
　　“无聊！”
　　“你再不动手我就走了！”
　　陆十三起身走向城门......
　　洛星姬朝着他的背影，竭尽所能的让语气变得温柔：“你，真的不考虑一下么？”
　　这次，他真的开始动摇了......
　　洛星姬还在忽悠：“你刚才的操作是如此的华丽，虽然你没有参加过封测，但你和封测玩家之间的差距，只是一身像样的装备而已！”
　　“你已经错过了第一次变强的机会，现在你难道还要错过第二次么？”
　　“陆十三，机不可失时不再来啊！”
　　陆十三不由得屏住了呼吸！
　　我的天......
　　她真的太会了，完完全全被她说服了！
　　陆十三转身望着她，咬牙道：“那，我要借100W，你有么？”
　　洛星姬笑道：“12期，每期还款【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，还有别的问题么？”
　　每个月要还11万多......
　　陆十三不停的问自己，我有这个能力么？
　　洛星姬悠悠道：“你把这100万贝铢转化成战力，要是每个月连11万都挣不到，就真的不配说什么指责封测玩家话了。”
　　陆十三咬了咬牙：“好，我借！”
　　洛星姬如法炮制，打开游戏录像把交易过程保存下来。
　　然后在标题写上——《中之华历，元年1月2日，陆十三借款100万，月还【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，还款进度：0/12》
　　100万贝铢当场转给了陆十三。
　　“还有，别忘了我的条件~”
　　“有机会你就煽动别人来杀我，我不介意你给我塑造全民公敌的形象，要是你能稳定每天带100个人来找我麻烦，我说不定还会考虑减免你的部分利息。”
　　陆十三听得一愣一愣的，没听说过这种前所未有的要求！
　　“好的，喵喵姐......后会有期！”
　　“拜拜~”
　　等陆十三走远了之后，秦寿三人组默默的从旁边的小树林里钻出来。
　　内心深处无比的同情那个被坑的哥们......
　　“真惨啊，那哥们......”
　　“咱们哥仨加起来才借了10万，那老哥自己就借了100万，总共要还135万。”
　　“要是逾期还不上的话，喵喵姐肯定会把他杀成憨批......”
　　洛星姬回头看着他们，无语道：“我觉得......你们还是心疼一下自己吧，钱带来了么？”
　　秦寿猛然惊觉！
　　靠！
　　陆十三虽然借走了100W，可人家拿着钱是去投资自己的战力啊！
　　前期投入100W贝铢，将来得到的回报可能远不止135万吧？
　　自己这边借的10W又是干嘛？
　　作为佣金支付给洛星姬，让她带着刷牛头酋长的。
　　这一来二去的......
　　等级从12级掉回1级就不说了，白白让洛星姬薅走了13.5万。
　　“呜呜......”
　　“楚生，闸总，咱们非要招她惹她干什么？”
　　（世界频道）
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“北郊荒野有大佬在吗？”
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“有清湾镇的玩家在刷我们的BOSS，还在附近圈地练级，不给咱们北流镇的玩家靠近！”

第24章 老子再重申一遍，她是猫
　　洛星姬组了个队伍。
　　把秦寿、楚生、闸总拉进来，一起奔赴到北郊荒野，草木遮天蔽日，丛林间不时还有野兽的咆哮声传出来。
　　气氛明显不对。
　　单纯的攻略BOSS不会闹出这么大的动静。
　　洛星姬开满了移速，加快脚步把三狂工作室远远抛在身后。
　　距离战场已经很近了，虎啸声震得她耳膜生疼......
　　前方，有两拨来自清湾镇却归属不同公会的玩家在激烈厮杀！
　　有的人不慎拉到了野怪的仇恨，引来数头虎妖兽的侵袭，导致场面一度陷入混乱......
　　战场中央，半血的牛头酋长正值第一轮狂化状态，抡着巨斧疯狂屠戮周边的玩家。
　　玩家却对发狂的牛头酋长不管不顾，只是对自己的敌对同类杀红了眼，无数技能的光效在人群中绽放肆虐。
　　洛星姬来到战场边缘，灵敏的嗅觉能闻到空气中弥漫的血腥味。
　　不知这里战死了多少玩家，如此大规模的斗殴场面，即便是封测的时候也从未出现过。
　　永恒公会 VS 幻世电竞俱乐部
　　大概是争夺BOSS的归属权打起来的。
　　点点帅气的身影从战场侧翼掠过，在密集的人群中扬起巨剑疯狂挥砍，十字斩的光芒瞬间撕开了对手的防线，紧接着使出【崩山击】朝对方的后排轰落，十几个辅助系的玩家同时阵亡。
　　点哥还是挺猛的嘛！
　　耗资巨金堆砌的极品装备，比之洛星姬恐怕也只是少了称号的伤害加成BUFF而已。
　　不过，他们今天的对手是职业级的幻世电竞俱乐部。
　　洛星姬忽然想起，昨天跑路的时候，在白桦高地对她围追堵截的，莫非就是幻世俱乐部的这帮人？
　　对方无声无息派出几名【杀手】玩家，提着匕首佝偻身形，躲在灌木丛后潜行摸到点点帅气附近。
　　忽然！
　　一发【眩晕箭】钉在点点帅气的战盔上，使他猝不及防地陷入1.5秒的晕眩状态。
　　几个杀手同时跃出灌木丛，挥动匕首疯狂凿击点点帅气的后背！
　　“噗呲，噗呲......”
　　点点帅气的生命值瞬间见底！
　　晕眩结束后，他淡定掏出生命药水猛灌，把血量拉回70%的安全线。
　　对方的控制链接踵而至！
　　一个【禁锢】让点点帅气的闪避胎死腹中，随后又是【减速】又是【沉默】的，让他在总共长达5秒的控制时间内完全无法动弹。
　　幸好那几个杀手进入了技能冷却的真空期，仅靠普攻很难对他造成有效的破防伤害。
　　点点帅气靠着强横的血防属性，硬生生扛过了对方的控制链，恢复行动的时候还剩下20%的残血。
　　幻世俱乐部的阵营中，有个全副武装手拎长枪的骑士走出来，头上顶着【往昔神戈】的ID。
　　他是幻世电竞俱乐部的当家打手，曾在MOBA系列的电竞赛事取得过相当不俗的战绩。
　　单论操作和意识，或许已经碾压了超过99%的普通玩家。
　　往昔神戈的长枪，对着点点帅气疾刺出手！
　　“嗖！”
　　点点帅气在极限时刻发动闪避，却未能触发时空断裂，他中了往昔神戈的预判。
　　后者用【冲锋】技能强行打断普攻，点点帅气刚落地就被击飞起来，在半空中吃了套“普攻+普攻+重击”小连招。
　　尚未落地，人已阵亡！
　　区域公告：红名玩家【点点帅气】已被逮捕入狱，罪恶值：230，刑期：23天。
　　（世界频道）
　　玩家【往昔神戈】发言：“永恒公会就这？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“一群吃了封测红利的垃圾而已，真拿自己当清湾镇的老大了？”
　　老大阵亡导致永恒公会士气大跌，自乱阵脚的他们，被幻世俱乐部的集团碾压全部击杀。
　　往昔神戈转而指挥队友清理野怪，整编好队形继续攻略牛头酋长。
　　远处，洛星姬唏嘘不已。
　　永恒公会的五百多名玩家全军覆没，因为在北流起始镇的地界阵亡，所以红名的还都被关进了北流监狱。
　　印象中，点点帅气从未遭遇过如此耻辱的大败。
　　即便是封测时期的洛星姬，最多也只能让他损兵折将而已，甚至还有过偷袭翻车惨遭反杀的记录。
　　姗姗来迟的三人组，盯着远处的盛况，顿时感到灰心丧气。
　　幻世电竞俱乐部，那是他们的老东家。
　　秦寿知道他们的实力有多恐怖，不禁心生颓意：“喵喵姐，BOSS咋办，让给他们么？”
　　“让？”
　　洛星姬不屑地笑了笑，抽出复合弓瞄准往昔神戈的脑袋！
　　2070%的伤害加成！
　　“嗖！”
　　箭矢直接击碎往昔神戈的头盔，伤害高得令人发指。
　　-1245
　　注意，这不是暴击！
　　游戏提示：你击杀了玩家【往昔神戈】。
　　往昔神戈也是红名，杀他不涨罪恶值。
　　区域公告：红名玩家【往昔神戈】已被逮捕入狱，罪恶值：470，刑期：47天。
　　“卧槽？！”
　　幻世俱乐部的玩家都有些不知所措。
　　他们还在前面抗衡牛头酋长，完全没注意到往昔神戈是怎么挂的。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一箭接着一箭......
　　无需命中要害，也无需触发暴击，被洛星姬的箭碰到只有死路一条！
　　秦寿、楚生、闸总踩着无数尸体冲进战场，那里有遍地装备任由他们拾取，直到塞满各自的背包，才风一般地逃回来躲在洛星姬身后。
　　（世界频道）
　　玩家【点点帅气】发言：“就这？就这？幻世俱乐部就这？”
　　玩家【点点帅气】发言：“职业和青训出身的你们，连个没转职的小猫娘都打不过？”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵万岁~”
　　玩家【往昔神戈】发言：“SB舔狗！”
　　玩家【点点帅气】发言：“老子再重申一遍，她是猫！”
　　幻世俱乐部的人，接二连三地倒在洛星姬的箭下。
　　北流镇的监狱顿时变得热闹非凡......
　　洛星姬趁势接盘了残血的BOSS，换上饮血剑近身输出把第二管血条打空。
　　牛头酋长进入最后一次狂化状态......
　　连招来了！
　　野蛮冲撞+粉碎践踏！
　　这次洛星姬没再躲避，同样用野蛮冲撞迎了上去。
　　“轰！！！”
　　世界名画——猫把牛给撞飞了！
　　洛星姬开启了鹰眼技能，三连普攻瞬间击破所有破绽部位，极限闪避躲掉牛头酋长的反击，两剑普攻加蓄力暴击直接带走，再次爆出了遍地的金色装备。
　　在秦寿和楚生垂涎欲滴的目光注视下，洛星姬把战利品全部收入了自己囊中。
　　秦寿：“喵姐牛逼！”
　　楚生：“喵姐威武！”
　　闸总：“正所谓，胸不平，何以平天下？”
　　“噗！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【闸总】，罪恶值+10。
　　原地解散队伍！
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：“在线接劫狱订单！”

第25章 咱还能骗你那点钱？
　　（私信）
　　起舞弄清影：“点哥，我只收你200W，你帮忙抬下价？”
　　点点帅气：“要的！”
　　（世界频道）
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵，我出500万。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“可以，马上安排！”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵，不用来救我，我不舍得让你冒险。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“？？？”
　　玩家【点点帅气】发言：“我出500万，是让你别救幻世俱乐部的人。”
　　靠！
　　绝绝子，真有你的哈~
　　要论整活和搞心态，点哥绝对是一流高手！
　　玩家【往昔神戈】发言：“SB，幻世高手多得是，用得着花钱请个娘们来劫狱？”
　　玩家【鹅王】发言：“神戈，住口。”
　　洛星姬愣了下。
　　鹅王又是谁啊？
　　往昔神戈居然真的不吭声了！
　　游戏提示：玩家【鹅王】申请添加你为好友！验证信息：清影大神，我是幻世俱乐部的老板，加个好友详谈。
　　游戏提示：你通过了对方的好友申请。
　　鹅王：“清影大神，刚才世界频道人太多了，我在这里替神戈给你道个歉。”
　　鹅王：“这样吧，我出600万，你帮我把神戈他们捞出来？”
　　嘶！
　　幻世的老板都亲自出面啦？
　　那，这不得趁机狠宰他一刀？
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：“点哥，鹅老板开价600万了哦，你那边还加价不？”
　　玩家【点点帅气】发言：“700万。”
　　玩家【点点帅气】发言：“不管他们出价多少，我都加100万！”
　　漂亮！
　　洛星姬憋着笑。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，你看到了吧？”
　　鹅王：“不用跟我演双簧了，傻子都能看出来你俩是一伙的。”
　　鹅王：“800万，这是我的底线，实在不行就拉倒。”
　　起舞弄清影：“成交。”
　　还是干这种勾当来钱快。
　　1000万耶~
　　都拿去放贷的话，1年之后又能白挣350万了。
　　幻世俱乐部实在是没有办法。
　　他们的红名玩家都是主力阵容，几乎都被洛星姬送进去了。
　　剩下的成员等级和装备水平都跟不上，指望他们冲破监狱的防线，属实有点痴人说梦。
　　整整几十天的刑期......
　　如果主力阵容因为坐牢而错过最重要的开荒阶段，幻世俱乐部要承受的损失可能远远不止800万。
　　洛星姬等了两分钟，还没见有钱到账。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，钱呢？”
　　鹅王：“你每捞出来一个，我就转给你10万。”
　　起舞弄清影：“不至于吧，咱还能骗你那点钱不成？”
　　鹅王：“抱歉，我得确保我的人能够安全回到清湾镇。”
　　好吧！
　　这个鹅老板挺有防范意识的，洛星姬只好打消空手套白狼的念头。
　　伤害加成：2430%
　　现在的攻击强度可以碰一碰驻守监狱的执法官联队了。
　　洛星姬从转运站的密道返回贫民区，拉满移速一口气飞奔到监狱门外。
　　野蛮冲撞！
　　“嘭！”
　　娇弱的身躯撞塌了铁门，还砸扁了里面的两个执法官。
　　洛星姬对这里内部构造无比熟悉，回到监狱的感觉就像回家一样，迎面两剑击杀了驻守第二道铁门的狱卒。
　　不远处，执法官集合的哨声再次响起！
　　洛星姬从狱卒的尸体腰间扒下牢房的钥匙，趁他们的援兵未至直接闯进了监仓的内部。
　　好家伙！
　　都已经人满为患了啊？
　　走廊里唾沫飞扬，永恒公会和幻世俱乐部的人，正在互相问候对方的家属。
　　“NMB！”
　　“CNM！”
　　“NMSL！”
　　“WSND！”
　　......
　　小猫娘叉着腰，柳眉倒竖，气势汹汹地朝他们呵斥：“都给我安静！”
　　国粹戛然而止！
　　众人纷纷扭头看向她......
　　往昔神戈身上只穿着裤衩，脸色阴晴不定，隔着铁栏咬牙切齿道：“小婊子，你还敢来？”
　　“你们鹅老板人傻钱多，有钱赚我干嘛不来啊？”
　　洛星姬拎着钥匙串，一间间地把幻世俱乐部的玩家释放出来，唯独把往昔神戈晾在牢房里不管......
　　娇蛮的身影走出监仓，迎接她的是严阵以待的执法官联队。
　　里三层，外三层......
　　彻底封死了监狱的第一道门和第二道门之间所有的空隙。
　　“去死吧！”
　　第一排的执法官同时挺起长枪驰骋冲击而来。
　　“噗次！噗次！”
　　长枪阵把洛星姬撞得倒飞起来，人在空中吃了上千点伤害，血槽都空了大半截！
　　小猫娘反手还回去一发野蛮冲撞！
　　“轰！”
　　-3128！-3016！-3144......
　　+412！+404！+415！
　　超高额的伤害数值和回血数值同时飘起！
　　执法官的反击依然犀利，可是洛星姬的蓄力重击已经能打出“3128”的暴击伤害。
　　一剑下去能吸回四百多点血量，这就是“战复流”剑士的玩法。
　　以战养战，不需要什么花里胡哨的技巧，靠着剑剑到肉的劈砍和回血，硬生生把50个执法官全部击杀！
　　随后，洛星姬自己堵着监狱的大门。
　　每放出去1个人就有10W贝铢进账......
　　“成就【义薄云天】已达成——首次成功劫狱！”
　　获得奖励：复活凭证x1，贝铢+2500，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“成就【正义克星】已达成——单次劫狱救出100人！”
　　获得奖励：复活凭证x5，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　算上之前击杀红名玩家达成的【惩恶扬善】，洛星姬这趟又捞了三个成就，而且【正义克星】的达成条件还是可遇而不可求的。
　　（私信）
　　鹅王：“清影大神，往昔神戈怎么没出来？”
　　起舞弄清影：“他啊？他这个人比较嚣张，得加钱！”
　　鹅王：“额，你要是这么搞，那就没意思了。”
　　起舞弄清影：“有意思的在后头呢，要不要开视频给你看看？”
　　洛星姬开启视频通讯。
　　回到监仓里单独把往昔神戈提出来，然后一脚把他踹进了点点帅气所在的牢房......
　　点哥顿时摩拳擦掌：“嘿嘿嘿~”

第26章 洗不白了
　　哦豁！
　　点点帅气是被往昔神戈杀的，装备只掉了件护臂。
　　被洛星姬一箭爆头的往昔神戈却是爆光了全身的装备。
　　此刻，两人的属性相差十分悬殊！
　　“哈哈哈......”
　　“你特么嚣张啊？”
　　“还敢骂喵喵，老子不得抽烂你的嘴？”
　　点点帅气轻松的单手将他整个拎起来，劈头盖脸就是两个大耳刮子......
　　“啪！啪！”
　　没控制好力道，竟是直接把人打死了！
　　红名掉3级啊！
　　往昔神戈上次死亡就从10级掉到了7级，现在更是直接掉回了4级，还是复活在自己的牢房里......
　　洛星姬对视频那头的鹅王笑道：“怎样？现在有意思了不？”
　　鹅王面色淡定，道：“有意思，那就让他陪你们慢慢玩吧，这人我不要了。”
　　“倒是你，喵喵小姐，有没有兴趣加入幻世俱乐部？”
　　“钱，我有的是！”
　　洛星姬摇摇头：“我没兴趣~”
　　鹅王直接断开了视频。
　　显然，他觉得往昔神戈已经没有利用价值了。
　　从10级掉回4级，外加全身装备爆光，短期之内肯定追不回第一梯队。
　　洛星姬在牢房门外蹲下来，看着里面如丧考妣的往昔神戈，悠悠叹息道：“真可怜~”
　　往昔神戈咬牙道：“我不需要你同情！”
　　洛星姬笑道：“我没记错的话，你曾经为幻世电竞俱乐部抱回好几座冠军奖杯吧？”
　　“你把那个原本二流的俱乐部，硬生生的抬进了世界总决赛的门槛，可俱乐部里没有人记得你的功劳，而你只是失误了这一次而已，你的老板就那么狠心的抛弃你啦？”
　　“讲真的，我都替你感到不值！”
　　往昔神戈不禁陷入了沉思......
　　是的！
　　她说的一点都对！
　　曾经的幻世电竞俱乐部就是一盘散沙，是我临危受命加入主力阵容之后，打出了一场场漂亮的比赛才扭转的局面。
　　把这家俱乐部的市值抬高了20倍的人是谁？
　　为俱乐部吸引赞助商巨额投资的人又是谁？
　　是我！
　　是往昔神戈这个神一般的ID！
　　现在，我只是犯了个微不足道的失误而已！
　　鹅老板，你竟然直接弃我于不顾？
　　整整四十多天的刑期啊！
　　我今天要是走不出这座监狱，跟直接烂在牢里有什么区别？
　　蹲到刑满释放......
　　别人都50级了，我还是个4级的裸奔菜鸟！
　　往昔神戈的思维逐渐偏向极端，越想越觉得鹅老板凉薄歹毒，越想越觉得是幻世俱乐部亏欠他的太多。
　　无尽的恨意，不知不觉就侵占了他的大脑。
　　洛星姬那甜美娇萌的嗓音，像诱人坠落深渊的美丽魔鬼：“往昔神戈，我可以借给你一大笔钱，这笔钱足够让你东山再起。”
　　“而你所需要付出的代价，仅仅是35%的年利率而已~”
　　“你，愿意接受吗？”
　　往昔神戈沉默了许久，坚决如铁道：“好，我借！”
　　“我要用这笔钱逆袭，把那些背叛我的人踩在脚下，让他们跪地求饶！”
　　哈哈！
　　中二病少年真好忽悠耶~
　　“借你500W，12期，每月还我56.25W，有没有问题？”
　　往昔神戈郑重点头：“没问题！”
　　“喵喵姐，之前多有得罪，我在此向你道歉。”
　　“以后有用得着我的时候尽管吩咐，我往昔神戈愿为你赴汤蹈火在所不辞！”
　　洛星姬录完像，把钱转了过去：“不用你赴汤蹈火，记得按时还钱就行，你走吧！”
　　往昔神戈重新振作起来，带着热乎的500W迈出了监狱的大门。
　　点点帅气忍不住竖起了大拇指：“我就说嘛，没有人能拒绝喵喵的魅力！”
　　“连往昔神戈那么桀骜不驯的家伙，都臣服在了你的白丝之下。”
　　“喵喵，yyds！”
　　洛星姬忍着恶寒，翻了个白眼：“你的200W怎么给，打算分期付款还是？”
　　点点帅气怔了怔：“咋还可以分期付款？”
　　“嗯，也是35%年利，分12期！”
　　点点帅气犹豫了下。
　　他的兄弟们都在劝他：“点帅，你又不差这点钱，直接全款结清吧？”
　　点点帅气猛地摇头：“不，不不不！”
　　“喵喵，我能不能分24期每个月还14.2万？”
　　洛星姬飞快地算了下......
　　24期，那就是140万的利息啊！
　　“可以倒是可以！”
　　“不过我想问问，你是不是十年脑血栓患者？”
　　点点帅气哈哈笑道：“这样的话，我就可以连续两年，每个月都有理由约你出来见面了！”
　　靠！
　　送走了永恒公会的人。
　　洛星姬约了花想容一起去郊外练级。
　　路上，看了看面板。
　　当前罪恶值：4680
　　这，好像要杀46.8万个怪才能洗成白名！
　　算逑！
　　不洗了，黑色ID挺好看的。
　　但怪还是要是刷的！
　　明天就开放新的世界等级了，洛星姬想要利用剩余的时间再好好刷一轮经验。
　　对了！
　　牛头酋长这次爆出来的东西还没看呢。
　　装备还是火之系列的套装，直接凑齐6件套了！
　　套装效果：普攻附带火焰属性，对被命中的目标造成每秒200点灼烧伤害，并降低目标50%受治疗效果。
　　另外，还有一块金光闪闪的令牌状的道具！
　　【建帮令】
　　物品说明：消耗1枚建帮令和【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢，即可成立玩家帮会。
　　在正常情况下，10级的牛头酋长，爆出建帮令的概率不到0.1%！
　　“哇！”
　　“100%的极品掉落率，真的有这么恐怖吗？”
　　小猫娘再次被自己的变态BUFF折服。
　　幸福得在草坪上打滚......
　　真是爱死我自己了呢！
　　洛星姬，你怎么可以这么棒棒哒？
　　滚来滚去~
　　滚到一双大长腿旁边......
　　茫然抬头！
　　洛星姬讷讷道：“花花，我绝对没有看见你今天穿的紫色胖次！”

第27章 拍卖建帮令
　　花想容就很纳闷。
　　都是女孩子，看就看呗！
　　喵喵对亲密接触的行为过于敏感了吧？
　　不过，咱也不好意思问。
　　她从背包里取出了早上准备的便当，坐下来和洛星姬分享午餐。
　　洛星姬叼着勺子，左右想了想。
　　全服首枚建帮令在她这里，这第一个创建的玩家帮会，肯定能在招纳成员方面遥遥领先。
　　所以，这块建帮令是有价无市的！
　　创建帮会虽然有成就，但是那几个成就并不急于一时。
　　洛星姬暂时还不想被帮主的事务束缚自由，而且红名的她进出主城也有着诸多的限制。
　　将来，她肯定还会爆出更多的建帮令，以后站稳脚跟再创建个摆烂的小帮会也不迟嘛。
　　这枚价值连城的建帮令，不如趁早卖出个好价钱？
　　花想容组队拖着她兢兢业业地刷怪，洛星姬却在白嫖经验的同时打开了【拍卖行】界面：
　　寄售物品：建帮令。
　　起拍价：100W
　　一口价：5000W
　　拍卖开始时间：20：00
　　拍卖结束时间：21：00
　　设置完毕！
　　“嘀~”
　　全服公告：“来自（岭南西）区（北流）起始镇的玩家【起舞弄清影】，在中之华拍卖行寄售了超稀有的物品【建帮令】！”
　　“拍卖时间：今晚20：00~21：00”
　　“参与方式：进入家园社区，前往拍卖中心竞价，价高者得。”
　　花想容怔了怔：“难怪你笑得那么开心，爆出建帮令居然还瞒着我，我记得我告诉过你，我要创建一个玩家公会吧？”
　　“哈哈哈......”
　　洛星姬尬笑了几声，说道：“我能怎么办呢？”
　　“送，我不舍得！”
　　“卖，我又不忍心坑你！”
　　花想容顿时释然。
　　她隐隐能猜到全服第一枚建帮令的价值，可能掏空老爸给的2000万启动资金都不够！
　　我们只是刚结识的室友而已！
　　我怎么好意思要喵喵的建帮令啊？
　　可是，错过这次的机会......
　　洛星姬说：“花花，不用觉得遗憾。”
　　“以我的爆率，出下一枚建帮令不会太久的，下次我优先卖给你？”
　　花想容顿时笑逐颜开：“约好了哦，不许反悔！”
　　------------
　　（世界频道）
　　玩家【秦寿】发言：“我擦，牛头酋长还能爆出建帮令？”
　　玩家【陆十三】发言：“还有什么好说的？起舞弄清影就是狗托，明天有没有人和我一起去讨伐她？”
　　玩家【看我接化发】发言：“十三哥，算我一个，老子最痛恨的就是欧皇和狗托！”
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“贫道掐指一算，喵姐要发大财了。”
　　玩家【半城烟沙】发言：“恭喜小猫娘，咱今晚也去拍卖行帮你捧个场。”
　　世界频道都在讨论这枚建帮令......
　　洛星姬却屏蔽了所有的信息，准备带花想容去个好地方。
　　“花花，跟我走，带你去个刷级天堂。”
　　“在哪儿呀？”
　　“唉呀，跟着来就是了，咱还能把你卖给牛头人不成？”
　　洛星姬带她横跨北郊荒野，来到北流镇的东部山区。
　　连绵不绝的青翠丘陵，数不清究竟有多少个山头。
　　地图边缘有道半透明的淡蓝色光墙，那是隔开【岭南西】和【岭南东】两个大区的结界。
　　现阶段，不同大区的玩家是不能互相逾越界线的。
　　鲜少有人知道，在这些山区丘陵下方的溶洞里，隐藏着海量的15级精英怪。
　　影魔兔首领、牛头怪首领、虎妖兽首领，到处都是......
　　洛星姬刻意把血量压低到20%，算上装备加成正好有100%的暴击率。
　　同样是一箭就能秒杀的精英怪，经验是普通怪的5倍，越10级刷怪还有额外的5倍经验加成，而且精英怪还能爆出1~3星品质的装备。
　　洛星姬看了看剩余的体力值：80点。
　　8个小时，应该能刷到当前等级储存经验值的上限。
　　“花花，你进洞引怪，我在洞口站桩输出。”
　　“单次不要拉太多，3~4个就好，多了我怕攻速跟不上。”
　　说罢，洛星姬把自己的越狱获得的奖励送给了花想容——神行履。
　　这双鞋子的特效是提供15%移速加成，但没有套装效果，洛星姬有猎豹套装所以不需要它。
　　花想容点点头，换上了新鞋子，顺着嶙峋的怪石摸黑钻进地下溶洞......
　　没多久，洞里便传出了阵阵嘶厉的咆哮声，回荡在群山之间尤为诡异！
　　“啊~~~”
　　“喵喵，救救我，救救我！”
　　花想容跌跌撞撞的飞奔出来，身后紧跟着几道怪物的身影。
　　洛星姬对准了黑暗中的怪物轮廓，一箭接一箭疾射出手......
　　“你击杀了影魔兔首领，经验+8800。”
　　“你击杀了影魔兔首领，经验+8800。”
　　“你击杀了牛头怪首领，经验+8800。”
　　“你击杀了虎妖兽首领，经验+8800。”
　　箭无虚发！
　　还有各种装备噼里啪啦的掉落下来......
　　原本玩【游侠】出身的洛星姬，这箭术练得是愈发炉火纯青了。
　　她甚至有在考虑，不如这次转职就选【射手】吧？
　　只要伤害有够爆炸，远程输出的感觉也很爽！
　　“哎哟~”
　　兔小姐被石头绊到脚踝......
　　平地摔！
　　地面松软潮湿的泥土，留下了两团杯型的凹痕！
　　花想容赶紧爬起来，反复检查几遍胸口。
　　“呼......”
　　“还好咱引以为傲的34D没摔扁，不然就要和喵喵组建钢板女团啦！”
　　猫：“我一点都不羡慕，把自己当成男孩子就好了。”
　　兔：“那你为什么是o(╯□╰)o的表情？”
　　猫：“住口，滚去拉怪！”
　　兔：“你对我态度能不能好点啊？”
　　猫：“亲，快去拉怪，爱你么么哒~”
　　双人配合刷野的效率很高。
　　洛星姬不用浪费时间做多余的操作，只需要站桩输出就好。
　　清空一处溶洞之后马上前往下一处......
　　刷满了整整8个小时！
　　小猫娘和兔女郎忍着呕吐的欲望，双双下线返回家园。
　　没什么比定点刷怪更枯燥乏味的事了，坐牢还能躺着睡大觉呢，但看到飞涨的经验条又不舍得放弃，这种感觉最是煎熬。
　　回到家。
　　花想容进建筑商城买了个会发热的【地炎石】，愣是把泳池改造成了温泉泡着解乏。
　　“喵喵，明天要一起刷主线吗？”
　　洛星姬说：“刷了一下午的怪，我还有三千多点罪恶值呢，做不了主线啊。”
　　其实，要刷主线也不是没有办法。
　　洛星姬只是觉得做主线任务和刷怪同样枯燥。
　　就好比女人。
　　第一次刷主线任务的感觉，就像对待处女一样怜香惜玉，无论感受如何至少那是第一次经历。
　　但，二刷就像娶了个人老珠黄的二手老娘们，化了妆也提不起兴趣，因为早已知道接下来会发生什么，毫无新鲜和期待感可言。
　　与其浪费时间刷主线，不如继续找下一个借钱的大冤种！
　　游戏提示：“距离拍卖会开始还有10分钟......”

第28章 抢回来再卖一次
　　游戏提示：“你在中之华拍卖行寄售的物品【建帮令】已进入抢拍公示期，公示期间允许支付一口价抢拍。”
　　拍卖会开始啦？
　　洛星姬火急火燎地擦干身子，拉上花想容一起赶往拍卖中心。
　　虽然她不能参与叫价，但并不妨碍体验现场气氛。
　　由于各大区之间的封闭结界尚未解除，这次拍卖仅限【岭南西】区的玩家参与，但还是吸引了附近几个镇的土豪玩家们远道而来。
　　清湾镇的点点帅气和鹅王都来了。
　　当然，少不了本地的土豪哥——半城烟沙。
　　除此之外还有很多陌生面孔，偌大的拍卖大厅里座无虚席，也不排除很多只是来看热闹的。
　　20：00分。
　　拍卖会准时开始。
　　游戏提示：“公示期结束，你的物品【建帮令】无人抢拍，进入正常竞拍流程。”
　　大家都不清楚这枚建帮令的具体价值。
　　洛星姬设置的一口价，5000W可不是小数目，谁都不乐意当这个冤大头！
　　拍卖行的司仪小姐，是来自万妖族的狐狸精NPC。
　　她的双手将光芒璀璨的建帮令托举在高峦的双峰之间，从拍卖中心的正门走进来，沿着红毯从两侧的观众席之间穿行而过。
　　扭腰摆臀摇曳生姿，一颦一笑勾人心魄。
　　那枚建帮令也随着汹涌的波涛微微荡漾，惹得无数男人瞪大眼睛盯着她的胸口，也不知是在看那枚建帮令，又或者是别的什么迷人风景，难怪系统禁止未满十八岁的玩家进入拍卖中心。
　　妖魅性感的狐狸精登上台，盈盈笑道：“非常感谢各位来宾，这就是本行今天拍卖的商品——中之华大陆的首枚建帮令！”
　　“起拍价为100万贝铢，每次加价不得低于10万。”
　　“竞拍开始！”
　　台下。
　　一道清冷的女音，首先打破寂静：“500万！”
　　狐妖司仪隔着人群瞥了她一眼，莞尔笑道：“来自【六靖】起始镇的美女【凌寒雪】已经加价到500万咯，还有比她出价更高的帅哥美女么？”
　　台下的观众都在窃窃私语，却一直没人跟上凌寒雪的竞价。
　　洛星姬不禁心惊肉跳！
　　不会吧？不会吧？不会区区500万就一波带走了吧？
　　狐妖司仪莞尔笑道：“我们精壮勇猛的男玩家，今晚看起来貌似不怎么热情呢？”
　　这能忍？
　　点点帅气拍桌呐喊：“1500万！”
　　“好耶~”
　　“清湾镇的【点点帅气】老板出手相当阔绰，建帮令的价格已经飙升到1500万了，还有没有......”
　　不等狐妖司仪把话说完，半城烟沙微笑着举起牌子，淡定道：“3000万。”
　　这时，在座的大多数玩家都稍稍感到窒息。
　　拍卖会才刚刚开始，竞争就已经如此激烈了吗？
　　从六靖镇跋山涉水赶来参加竞拍的凌寒雪，是个精灵族的美女灵术师。
　　她微微皱起眉头，随后咬牙报上红线价位：“3500万！”
　　如果超过这个价格，她就只能偃旗息鼓了，心中难免有些忐忑，表情却依然强装镇定。
　　隔着几个座位的点点帅气，貌似看穿了凌寒雪的窘迫，试探性的小抬了手：“3600万。”
　　果然！
　　凌寒雪果断放弃这场不对称竞争，在几个小伙伴的陪同下遗憾退场。
　　“3600万，第一次！”
　　“3600万，第二次！”
　　这时，半城烟沙继续甩出大手笔：“4000万！”
　　下一秒......
　　“4500万！”
　　点点帅气跟他杠上了，在竞拍大厅大声喧哗：“喵喵的原味建帮令，我怎么可能让给你？”
　　顿时，全场的目光都聚集在贵宾席的洛星姬身上。
　　那一道道灼热的视线，仿佛夹带着耐人寻味的笑意。
　　MMP，社死了！
　　洛星姬不禁把脑袋埋进花想容的怀里，逃避这阵阵令人浑身难受的尴尬。
　　“5000万。”
　　半城烟沙轻轻叹了口气：“可惜了，刚才就该一口价抢拍的。”
　　点点帅气哈哈笑道：“笑死，区区5000万，这点小钱你也敢跟我装？”
　　所有人都屏住了呼吸，静静等待点点帅气的报价。
　　“5000万第1次！”
　　就连狐妖司仪都被点点帅气刚才的豪言壮语唬住了，愣愣道：“5000万第2次......点点先生？”
　　点点帅气理直气壮道：“你们都看着我干什么？老子今天钱没带够！”
　　没法子！
　　他还得养着永恒公会的几百口兄弟，不能为个抢个率先建帮的次序就伤筋动骨，能保持这份理智已经是非常艰难了。
　　观众席骂声一片：
　　“凸(艹皿艹 )......”
　　“没钱装什么大尾巴狼？”
　　“二逼！”
　　“浪费表情......”
　　突然！
　　一直待在角落闷不做声的鹅王举起了手中的牌子，冷声道：“6000万！”
　　半城烟沙最后一搏：“6500万！”
　　鹅王：“8000万！”
　　全场再次寂静......
　　半城烟沙苦笑着摇摇头：“好吧，你赢了。”
　　全服首枚建帮令，最终以8000万的价格成交！
　　拍卖行扣除12%手续费，洛星姬最终收益：7040W
　　好耶~
　　这下不愁没钱放高利了！
　　狐妖司仪走下台，郑重地将建帮令转交到鹅王手中。
　　鹅王尝试了下原地使用......
　　不行！
　　还是得把它带回清湾镇，交给相应的NPC才能创建帮会。
　　好在鹅王早有准备，幻世俱乐部的三百大将，都在竞拍中心的门外列队等候。
　　“走吧，护送我回去。”
　　洛星姬走到门口，眼睛都瞪直了！
　　花想容戳戳她腰间的软肉：“喵喵，你不是想抢回来再卖一次吧？”
　　洛星姬点点头，又无奈地摇了摇头。
　　说真的！
　　要不是体力值耗尽，外加下线重置伤害加成。
　　本喵高低再去半路堵截干他一票，把建帮令爆出来再卖一次，再劫再卖再劫再卖......
　　咳咳，想多了。
　　刚回到家门口，愕然发现好戏才刚刚开始上演！
　　区域公告：“通缉犯【往昔神戈】于【北郊荒野】附近击杀了玩家【鹅王】，各位玩家可前往追缉，缉拿成功将获得丰厚的悬赏奖励！”
　　区域公告：“玩家【浅小韵】已成功将【往昔神戈】缉拿归案！”

第29章 外貌协会
　　“发生什么了？”
　　洛星姬和花想容面面相觑，心痒痒的，都想知道家园外面是什么情况。
　　起舞弄清影：“你是怎么做到的？”
　　往昔神戈：“哈哈，多亏了喵喵姐！”
　　往昔神戈：“坐牢和越狱几个成就给的经验，让我升回了7级，骑士的职业技能都还在的。”
　　往昔神戈：“我收了套2星装备埋伏在北郊荒野，蹲到幻世俱乐部从这里经过，我混进人群一套冲锋+突刺把鹅王秒了，建帮令也被我爆出来了。”
　　起舞弄清影：“那浅小韵又是咋回事？”
　　往昔神戈：“唉，螳螂捕蝉，黄雀在后呗。”
　　起舞弄清影：“明天要捞你不？10万。”
　　往昔神戈：“不用，前面的罪恶值已经洗掉了，只是杀鹅王又涨了10点而已，明天就释放了。”
　　......
　　北郊荒野。
　　一道矮小的身影，趁着夜色在丛林间穿梭，把幻世俱乐部的玩家耍得团团转。
　　“TMD！”
　　“快把建帮令抢回来，那可是8000万啊！”
　　“追不上，她的移速好快！”
　　“草，有经验储备的都给我升12级，自由属性点全加敏捷，追到天涯海角也得追！”
　　刚刷新的牛头酋长，纳闷地瞪大了牛眼，看着乌压压一片人群从面前掠过，它疑惑地抓了抓后脑勺：这帮憨批人类在搞啥子？
　　那名矮人族的小萝莉，顶在头上的ID正是【浅小韵】。
　　前方，是深不见底的断崖。
　　明知是条死路，她还是加快了脚步“哒哒哒”地飞奔过去......
　　幻世俱乐部的玩家见状，顿时狂喜：“很好，前面没路了！”
　　“游侠、杀手散开封堵路线，骑士冲锋先手击飞，圣巫接禁锢，射手眩晕箭准备，咱们直接控死她！”
　　额，安排了个寂寞......
　　浅小韵跑到悬崖边，毫不犹豫的跳了下去！
　　“哈哈哈~”
　　小萝莉爽朗的笑声在山谷里反复回荡。
　　幻世俱乐部的玩家一路追到悬崖边，刹停脚步探头朝下望去，只见那个叫【青衣哥哥】的矮人族小正太，握着几根藤蔓从峡谷里飞荡而过，把坠落在半空的浅小韵抄入怀中，顺势荡到悬崖对面的石壁上。
　　“哈哈哈~”
　　浅小韵的魔性笑声，从始至终都没有停歇。
　　笑着笑着还唱起了歌：“如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终场我会亲手写上~~~”
　　对面的玩家那个气啊！
　　打又打不到，飞也飞不过去，百米高的悬崖隔绝了所有近战输出。
　　只有一群射手无奈地远距离抛射眩晕箭，有备而来的矮人兄妹不慌不忙地后退几步轻松躲掉，然后当着他们的面脱离战斗下线回家。
　　......
　　翌日，上午8：00
　　全服公告：玩家【青衣哥哥】成立了帮会【外貌协会】，欢迎各位有志之士加入！
　　（世界频道）
　　玩家【青衣哥哥】发言：“第一帮会招人，要求等级15+，高颜值妹纸优先！”
　　玩家【楚生】发言：“在下北流镇彭于晏，可否加入外貌协会？”
　　玩家【浅小韵】发言：“咦惹，我好像见过你，是个骷髅亡灵对吧？不要！”
　　玩家【橙橙橙鸭】发言：“我我我，我是个精灵奶妈，我能加入吗？”
　　玩家【青衣哥哥】发言：“好耶，欢迎鸭鸭~”
　　热闹的世界频道，第一帮会的成立，瞬间把洛星姬的热度压下去了。
　　小猫娘并不在乎，建帮令卖出去就与她无关了，她此刻在浴室里淋着热水澡摆弄面板。
　　----------------
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：无
　　等级：25
　　生命值：3134
　　攻击：577
　　灵力：122
　　防御：479
　　速度：515
　　暴击率：20.3%
　　暴击伤害：+22.3%
　　攻速加成：+31.5%
　　无视防御：152
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-----------------
　　等级直接拉到世界等级的上限。
　　多出来的经验值依然是升级所需的10倍，接下来直到下次世界等级开放都不用再去定点刷怪了。
　　洛星姬换上了火之套装，还有那把4星弓——轻弦。
　　轻弦的强化等级已经拉满，4星装备的强化上限+16，5星的火之套装则全都拉到了+20。
　　不幸的是......
　　每隔5级随机强化一项的副词条属性，十有八九都歪到防御去了。
　　但577的攻击力和515的移速，依然足够让她成为横着走的小螃蟹。
　　享用了的花想容的早餐。
　　小猫娘要出门去转职了，穿过地下密道回到北流镇的城区，熟练地躲开巡街的NPC守卫。
　　洛星姬来到万妖族的领事馆找到射手导师——蓝荷。
　　“欸？”
　　NPC导师都被她的黑色ID吓了一跳：“你这个小家伙挺凶的嘛！”
　　洛星姬点点头，笑道：“我以前的小家伙更凶，可惜没能带来这个世界。”
　　蓝荷似懂非懂的笑了笑，说道：“来吧，只需支付1000贝铢，我将指引你成为兼具美貌与实力的妖精射手！”
　　洛星姬把装有1000贝铢的钱袋子抛给蓝荷。
　　“嘀~”
　　游戏提示：“你已成功转职为万妖射手！”
　　蓝荷轻轻挥手，在洛星姬面前亮出了技能学习面板：
　　乱箭散射：消耗30法力值，向前方20米锥形范围同时散射7支乱箭，对命中的敌人造成110%攻击力的物理伤害并造成20%减速效果，持续2.5秒。
　　学费：500贝铢
　　眩晕箭：消耗50法力值，对下一发普攻命中的目标造成1.5秒的眩晕效果。
　　学费：500贝铢
　　穿刺之箭：消耗60法力值，蓄力并发射一支巨箭，对前方30米直线上的所有敌方目标造成巨额伤害，伤害值随蓄力的时长增加，最长蓄力时间不超过3秒。
　　学费：2000贝铢
　　-----------
　　美女导师挺良心的，收的学费真不算贵！
　　乱箭散射和眩晕箭都是射手的初始技能，而穿刺之箭是25级解锁的中级技能。
　　3000贝铢，全部学会。
　　接下来，洛星姬准备去刷个大成就。
　　她要成为首个闯出起始镇，解锁2级主城的头号玩家！

第30章 封测狗不是无敌的
　　等级榜（北流镇）：
　　1.起舞弄清影（万妖射手）25级
　　2.花想容（万妖剑士）19级
　　3.浅小韵（矮人灵术师）19级
　　4.青衣哥哥（矮人游侠）19级
　　5.冷栀（万妖游侠）18级
　　6.翕宝爱熙宝 （亡灵射手）17级
　　7.热气腾腾（精灵圣巫）16级
　　8.庄生忆梦（人族剑士）16级
　　9.橙橙橙鸭（精灵天音）16级
　　10.云秋秋（亡灵骑士）15级
　　----------
　　当前世界等级：23
　　差距瞬间拉开了！
　　别人都卡在19级再吃一波经验加成，只有洛星姬顶着上限25级遥遥领先。
　　估计等到晚上还会有人突破20级，因为能解锁竞技模式打排位赛，但这个时间点估计匹配不到对手。
　　所以，洛星姬打算从北流镇出发，朝西北方向行进大概300公里，前往岭南西区的2级主城——邕城。
　　解锁主城的传送阵之后......
　　邕城下属的12个起始镇，所有到达20级的玩家都可以进驻主城，获得更广阔的发展空间。
　　但是，开荒者要走的路途堪称小长征。
　　离起始镇越远，怪物的等级越高。
　　邕城附近的怪物，更是达到40级以上。
　　抵达邕城之后，还要击杀霸占这座主城的深渊BOSS。
　　按照正常的节奏......
　　要组织大量的30级玩家组成大规模的队伍推进，后方还需要有后勤补给跟上。
　　这样的话，就要等到5天后新的世界等级开放了。
　　但洛星姬是狗托！
　　25级，全身5星套装，她完全可以单走。
　　只是接下来的很长时间，都得自己一个人度过了。
　　300公里的路程，计划用3天时间完成。
　　第一天，怪物的等级普遍不高，能赶则赶。
　　以她的移速，除了中途进食补给的时间，应该可以跑个150公里左右。
　　剩下的两天再小心些应对，把剩下的半程路走完。
　　背包里，有花想容为她准备的不同口味的20份便当，还有200瓶生命药水和100瓶灵力药水以及8张复活凭证。
　　（私信）
　　陆十三：“喵喵姐，我这次带了230人，准备去西林小径埋伏你。”
　　起舞弄清影：“漂亮！”
　　起舞弄清影：“我杀一半左右就狼狈逃跑，不然别人以后都不上你的当了。”
　　陆十三：“晓得，然后我去世界频道带节奏嘲讽你，给大伙建立信心？”
　　起舞弄清影：“可以！”
　　出发！
　　5分钟后，来到了西林小径。
　　只是一条不到10米宽的小路，朝着西北方向无限延伸......
　　小路两边树密草深，是个埋伏的好地方。
　　果然。
　　陆十三从路边蹦出来，怒吼了声：“杀狗托！”
　　伏兵纷纷现身，前后左右密密实实地堵住她的去路。
　　提前控血进入100%暴击状态的洛星姬，起手便是【乱箭散射】击伤一片，紧接着用野蛮冲撞顶开人群后撤30米。
　　30米的距离，已经超出圣巫的控制范围，却刚好是穿刺之箭的最大杀伤范围。
　　进入蓄力状态......
　　“去死吧！”
　　陆十三冲在最前面，当真是一脸的视死如归，身后的玩家亦纷纷跟上，在狭窄的小道上不知不觉的站成一条直线......
　　就要杀到面前......
　　蓄力3秒的穿刺之箭，猛然释放而出！
　　一道巨大的黑色箭影瞬间穿透了无数人的身体......
　　-1726！-3852！-5348！-6220！-7390！-8722！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　一大片密密麻麻的恐怖数字绽开......
　　随着BUFF层数不断的叠加，穿刺之箭飞到末端，已经能打出超过五位数的伤害数值。
　　伤害加成：1020%
　　洛星姬隐晦的朝陆十三眨了下眼睛，后者顿时会意！
　　“咻~”
　　一支慢悠悠的箭，有气无力的飞向他。
　　极限闪避，时空断裂！
　　陆十三反手几刀砍在洛星姬身上，打出了几道超过“-200”的巨额伤害......
　　居然破防了？
　　谁知道隐藏在时装里的洛星姬，已经悄然卸下了几件主力防装。
　　“好厉害的陆十三！”
　　“好厉害的剑！”
　　“山不转水转，咱们后会有期！”
　　洛星姬撂下了几句无比尴尬的彩虹屁，光速穿好装备向着西北方向疯狂逃窜，那模样要多狼狈有多狼狈......
　　虽然追不上她，但看到洛星姬仅剩10%不到的残血，前来围剿的玩家们似乎看到了黑暗中的曙光！
　　“可恶啊，还是差了点伤害！”
　　“我们差点就赢了？”
　　“不，咱们已经赢了！”
　　陆十三振臂高呼，道：“她可是狗托啊，被咱们揍得落荒而逃，难道不是我们大获全胜？”
　　精神胜利法万岁！
　　大伙全然忘了百多个弟兄死在了那一箭之下......
　　（世界频道）
　　玩家【看我接化发】发言：“垃圾狗托，有种别跑！”
　　玩家【陆十三】发言：“起舞弄清影，老子今天先放你一马，以后见你一次，杀你一次！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“呵呵哒~”
　　玩家【秦寿】发言：“什么情况，喵喵姐打架居然输了？”
　　玩家【看我接化发】发言：“今天的几个圣巫不太给力，没控住被她10%血逃了，下次她就没这么走运了！”
　　玩家【陆十三】发言：“大家都看到了吧？封测狗不是无敌的，下次希望更多的人加入我们！”
　　玩家【楚生】发言：“卧槽，你们好猛啊！”
　　......
　　武器没有职业限制，受限制的只是技能而已。
　　比如，你不能把刀当成弓放射手的技能，也不能把弓当成大剑放崩山击。
　　基础普攻还是可以用的。
　　洛星姬换上了饮血剑，正要砍几个影魔兔把血量吸回来......
　　路边冷不防的飞出个圆滚滚的炸弹！
　　“唰！”
　　下意识的闪避刚好触发时空断裂，某萝莉的身影被时空锁链从草丛里揪了出来。
　　“浅小韵？”
　　虽然稍微错愕了下，但洛星姬并没有因为她的软萌外表心慈手软，瞬间切回轻弦补了发眩晕箭！

第31章 放逐之地
　　一个浅粉色的泡泡把眩晕箭挡掉了。
　　浅小韵趁机闪上来，提着匕首和洛星姬打近战！
　　洛星姬左手收弓，右手一拳轰出！
　　浅小韵的极限闪避触发了时空断裂，紧接着把匕首抹向洛星姬的脖子。
　　-416！
　　是紫色的法暴伤害数值，洛星姬还没恢复的血条终于到底了。
　　游戏提示：你使用复活凭证抵消了1次死亡次数。
　　嘶~~~
　　出师未捷身先死，还好咱有复活卡。
　　洛星姬惊讶道：“你是近战法爷？”
　　浅小韵发出骄傲且自信的笑声：“哈哈哈，是的没错！”
　　矮人族的力量和灵力成长都是5星，这个种族的灵术师确实可以魔武双修。
　　但是操作难度很高，毕竟皮薄肉脆，容错率非常低。
　　洛星姬问：“你干嘛偷袭我？”
　　浅小韵答：“大家都说你是封测一姐，我不信！”
　　洛星姬是通缉犯。
　　根据区域公告提示的坐标，提前找好地方埋伏她并不难。
　　洛星姬问：“你不是封测玩家么？”
　　浅小韵笑道：“我不是，但我哥是。”
　　“这样子......”
　　聊得好好的洛星姬突然就换剑动手了！
　　上次对付闸总的那招故技重施，佯装普攻起手式停滞0.5秒，想逼出浅小韵的最后一次闪避。
　　这小萝莉机灵得很，靠走位逃出了普攻的攻击距离。
　　拖到洛星姬的蓄力重击出手才肯交闪，却没料到洛星姬会用野蛮冲撞打断蓄力重击，对着她闪避的预判落点冲撞！
　　“砰！”
　　预判错了。
　　浅小韵心有余悸地呼了口气，抬手在面前撒下一片地雷限制洛星姬的走位。
　　“你没有闪了吧？”
　　洛星姬轻笑着，换回轻弦交出乱箭散射！
　　“泡泡盾！”
　　浅小韵再次抛出粉红气泡，又堪堪抵挡了一次伤害。
　　可是，对面的猫娘姐姐又射了！
　　瞬发的穿刺之箭！
　　浅小韵这下真没辙了，只能干瞪着水汪汪的眼睛迎接死亡。
　　“噗！”
　　-4241
　　没出暴击，还是秒杀。
　　相比主流的玩家，浅小韵的属性相当不错，这或许是因为她有个参加过封测的哥哥。
　　不过，能在洛星姬叠到10倍伤害加成的时候还能过上几招，这就是实打实的天赋和本领了。
　　总之挺可爱的，就是千不该万不该对本喵动杀心！
　　游戏提示：玩家【浅小韵】申请添加你为好友！验证信息：喵喵姐，我服啦！
　　接受。
　　（私信）
　　浅小韵：“喵喵姐，加入我哥的帮会吧？”
　　起舞弄清影：“你们的帮会叫外貌协会，我可不是以貌取人的猫。”
　　浅小韵：“可我是，我好喜欢你~”
　　起舞弄清影：“别尬撩！”
　　......
　　继续出发。
　　没在小怪身上浪费时间。洛星姬沿着西林小径一直走到路的尽头。
　　游戏提示：你已进入【白马】起始镇地界，当前位于【青原涧】。
　　前方又出现了灰蒙蒙的魔雾。
　　怎么还有没解锁神坛的起始镇？
　　可能，这个镇没有封测玩家。
　　毕竟“中之华”坐拥34个大区，每个区都有各自的主城和起始镇，确实不够封测玩家雨露均沾的。
　　10分钟后......
　　全服公告：玩家【起舞弄清影】供奉了白马神坛，白马镇周围的魔雾已被成功驱散，奖励：贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　洛星姬顺手帮他们点亮了地图，也是为了方便自己后续赶路。
　　尽量的避开各种野怪，毕竟体力值和饱腹值有限。
　　用一个上午的时间跨越了北流、白马两个起始镇。
　　终于，洛星姬进入了高级怪的区域。
　　游戏提示：你已进入【放逐之地】。
　　注意：你脱离了“中之华”的实际掌控区域，死亡将被传回初始镇重新出生。
　　（敲黑板，划重点！）
　　在邕城解锁之前。
　　邕城周边的区域，都统称为放逐之地。
　　这里没有供玩家掉级重生的复活广场。
　　所以，如果没有复活凭证的话......
　　死亡的代价是直接掉到1级，爆光所有道具，返回出生的起始镇重新开始游戏。
　　------------
　　洛星姬的面前是望不到尽头的，一片荒凉得寸草不生的红土地。
　　和火星的地形地貌有几分相似，不过土质更加暗红，像是被血染出来的那种颜色。
　　地貌之上残留有大量被战争摧毁的建筑遗迹，无数残垣断壁组成了失落的迷宫。
　　狂风卷起的红色沙暴，打在身上会造成每秒100点的流血伤害，逼着玩家只能进入迷宫规避恶劣气象。
　　迷宫里的境况也同样凶险，里面充斥着大量的亡灵系人形怪。
　　游兵之魂，30级。
　　实在是......太恶心了！
　　游戏设计师简直用心险恶，这张地图的存在就是为了强行拖延玩家的开荒进度。
　　洛星姬没得选择，只能闷头杀进迷宫里面。
　　幸好有1020%的伤害加成，让她对上30级的游兵之魂也能砍瓜切菜。
　　而且，迷宫之间的狭窄过道是天然的聚怪BUFF，穿刺之箭射起来简直不要太爽！
　　“咕咕咕~”
　　中午12点，肚子饿了。
　　洛星姬凭借封测的记忆，已经沿着正确路线攻略到迷宫深处，但距离出口还是蛮远的。
　　找个还算干净的石阶坐下，取出【板蓝根炒饭】便当。
　　洛星姬细细品尝着味道一言难尽的炒饭，打开地图看了看自己走过的轨迹。
　　4个小时，跋涉103公里。
　　得益于自由属性点全堆敏捷和时装的非战状态移速加成，洛星姬全力奔跑的速度可比哈罗单车快得多。
　　不过，下午的路程才是考验。
　　攻略这座迷宫就要耗费大量时间和精力，往后还得翻山越岭什么的，说不定还能碰到30级的BOSS。
　　但想到即将成为解锁主城的头号玩家，洛星姬顿时信心暴增！
　　这时，花想容发来消息。
　　（私信）
　　花想容：“喵喵，你到哪里了？”
　　起舞弄清影：“发送了一个定位（放逐之地·遗迹迷宫）。”
　　花想容：“Σ(⊙▽⊙"怎么跑去那么远的地方？”
　　起舞弄清影：“(＃￣～￣＃)世界那么大，我想去看看。”
　　花想容：“晚上还回家么？”
　　起舞弄清影：“当然回啊，总不能顶着虚弱状态赶路吧。”
　　花想容：“回来的时候还爱我么？”

第32章 艰难的开荒之旅
　　你们女孩子，怎么一个个都肉麻兮兮的？
　　虽然，我确实是长得很可爱啦~
　　洛星姬稍稍思考了下......
　　起舞弄清影：“回不回来都爱你！”
　　花想容：“(*?▽?*)”
　　妙哉~
　　先把富婆安抚好，兴许她在高兴之余，主动掏钱帮咱把家园迁去更大的邕城社区呢？
　　吃完饭继续刷......
　　这座迷宫的路线，有24种组合方式，正确的路线却只有一条。
　　洛星姬的记忆有些模糊了。
　　她最讨厌这种阴间地图，在里面七拐八绕的，好像每个路口和拐角都长得差不多，很容易犯迷糊。
　　封测的时候不知有多少玩家走出不去，最后还是强行用回城卷轴传送返回起始镇的。
　　大概推进到90%进度的时候，洛星姬彻底想不起来该往哪边走了。
　　身旁是一尊破碎的神像残骸，面前是16根立柱组成的环形大阵，还有8个迷宫出口把她围成圆心。
　　只有一个正确出口。
　　“emmm......”
　　“是不是得想个法子，在走过的出口旁边留下记号？”
　　“不然折返的时候走到回头路就麻烦了。”
　　做记号的想法刚诞生，洛星姬的潜意识就蹦出了个荒诞的念头！
　　猫好像也会用尿液来标记领地，那我......
　　靠！
　　我才不是什么随地大小便的猫！
　　洛星姬用剑在石柱上刻了个箭头，指向自己即将进入的第一个出口。
　　10分钟后......
　　这只猫骂骂咧咧的退出来，刻下了第二个指示箭头。
　　反反复复直到站在第5个出口旁边，直觉告诉洛星姬这个肯定是正确出口。
　　因为，旁边挂着一块年代悠久的小木牌......
　　上面斑驳的字迹还能勉强辨认——【此处是迷宫的正确出口，邕城探险队留】
　　怀疑猫生！
　　怀疑出门没带脑子！
　　“卧槽，忘了！”
　　“最后一关有指示牌的，我刚才为什么不巡视一圈啊？”
　　被自己蠢哭的小猫娘，总算走出了这座阴间迷宫。
　　大口呼吸着迷宫外面自由的沙尘暴，用生命药水抵挡流血状态，朝着西北方向狂奔了几分钟。
　　游戏提示：你已进入【放逐之地·河州沼泽】。
　　很好！
　　告别了沙尘暴，又迎来了吃人不吐骨头的沼泽地。
　　一脚深一脚浅的淤泥，减缓了洛星姬50%的移速，而且时不时地还会被鳄鱼偷袭。
　　魔沼鳄，30级。
　　拥有恐怖咬合力的沼泽野怪，一口暴击能把洛星姬啃掉半血。
　　洛星姬只能用饮血剑厮杀开路，靠着13%的物理吸血强行维持着健康的血量。
　　控血堆暴击率在这里行不通了，血量低于60%会有被秒杀的风险，相应的暴击率也就降低了，平均要2~3次普攻才能将魔沼鳄击杀。
　　必须在今天的体力值耗尽之前离开河州沼泽，否则攻击加成buff重置后杀起来会更费劲。
　　让洛星姬稍稍感到安慰的，是魔沼鳄能爆出锻造高阶防具所需的稀有材料——鳄甲鳞。
　　鳄甲鳞在游戏的前、中期很值钱！
　　毕竟没有强横的属性很难将它们从魔沼鳄身上剥夺下来，况且在这自带50%减速buff的地图刷材料，稍有不慎便是尸沉沼泽的下场。
　　天色逐渐黯淡......
　　洛星姬的背包已经装了3组x99的鳄甲鳞有余，按单价1000贝铢来估算的话，这批材料的价值足足有30W贝铢了。
　　直到余晖消失的最后时刻，筋疲力竭的小猫娘，终于看见平原就在前方。
　　“野蛮冲撞！”
　　污泥满身的猫娘跃出沼泽，落在岸边那块黑褐色的“砂岩”处。
　　下一秒，那块“砂岩”竟然动了，淹没在沼泽里的鳄尾掀起惊涛骇浪。
　　“卧槽？！”
　　30级BOSS——魔沼鳄王。
　　从鳄背摔落下来的洛星姬不敢有半分松懈，在魔沼鳄王的尾巴扫向她的瞬间发动极限闪避，反手便是一发眩晕箭钉在BOSS的脑袋上。
　　0.5秒的时空断裂+1.5秒的眩晕效果，让她成功拉扯到射手的最佳输出距离。
　　魔沼鳄王亮出了它的血条，x10！
　　10万血！
　　与此同时，洛星姬的火之套装触发了攻击特效。
　　每秒强制扣血200点，并降低50%受治疗效果，持续时间虽然只有3秒，但只要攻击不间断就相当无限增续。
　　这极大地抑制了BOSS回血的效率，强制扣血造成的伤害也是相当可观的。
　　每秒200点，1分钟就能造成【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点的额外伤害。
　　洛星姬接连拉弦打出高频率的普攻点射。
　　-808 -756 -912......
　　伤害值不是很惊艳，感觉攻击加成buff消失了似的。
　　但洛星姬自己心里清楚，这是因为BOSS拥有超高的防御值。
　　在学会射手的30级技能【破甲箭】之前，很难对它打出高额爆炸伤害。
　　如果不是有10倍伤害加成，以她现在的攻击力也只是刚好能破防而已，换成其他人恐怕只有“-1”的强制伤害了。
　　幸好回到平原的洛星姬恢复了高移速，仗着比魔沼鳄王更敏捷的身法，像遛狗一样带着它不停绕弯。
　　且战且退的同时不间断输出，风筝战术正是射手职业的魅力所在。
　　3分钟后......
　　BOSS的血量被磨到了50%，按照惯例这会儿应该要变异了。
　　果然！
　　魔沼鳄王咆哮了声，张开血盆大口朝洛星姬吐出无数坨黑漆漆的污泥！
　　【凝结之泥】
　　技能说明：对技能范围内命中的目标造成大量法术伤害，并降低70%移动速度，持续10秒。
　　如果被这个技能命中，基本等于前功尽弃。
　　减速70%......
　　魔沼鳄王会轻轻松松的追上来，然后一记鞭尾打爆她那可爱的小脑袋！

第33章 你们随意，我无敌
　　“噗噗噗噗噗......”
　　像冒蓝火的加特林，无数“黑色老痰”迎面扫射而来。
　　魔沼鳄王还不停地摇头晃脑，把凝结之泥甩得到处都是，几乎无可躲避。
　　洛星姬的反应神经瞬间绷到极限。
　　交出第一次闪避，趁着时空停滞的刹那，微微侧身躲过了第一轮的扫射。
　　接着交出第二次闪避，骑在了魔沼鳄王后背上，完美躲掉后续所有的凝结之泥。
　　“你还敢朝本喵吐痰？”
　　开启鹰眼，照亮了三处破绽部位。
　　弓弦连连铮鸣，两箭普攻射在嘴里，还有一发眩晕箭射在脸上。
　　-1022！-1118！-1030！
　　名为【貓耳の娘無限凌辱魔沼鱷王】的动作大戏正在热播！
　　可惜没有观众......
　　暴怒的魔沼鳄王疯狂翻腾把洛星姬甩落，铁链般的鳄尾甩出猎猎风声呼啸袭来！
　　“啪！”
　　洛星姬交出最后一次闪避躲掉鞭尾，反手扫出乱箭散射让魔沼鳄王减速20%，然后再次利用风筝战术继续磨血量。
　　BOSS血量降到10%的时候再次张大了嘴巴......
　　“还想吐痰？”
　　“去死吧，西内！”
　　洛星姬没有复刻上次的操作，转而用野蛮冲撞强行击飞魔沼鳄王，穿刺之箭蓄力2秒，在BOSS坠地的瞬间出手。
　　-1826！
　　在打开鹰眼的同时贴脸释放乱箭散射，7支箭矢全部命中的同时顺带击破三处破绽。
　　绝杀！
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功斩获了【魔沼鳄王】的全服首杀，获得奖励：武人之剑x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　成就【魔沼鳄王首杀】达成！
　　获得奖励：狻猊铠x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【单杀魔沼鳄王】达成！
　　获得奖励：明镜盔x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【无伤击杀魔沼鳄王】达成！
　　获得奖励：鳌龙护臂x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就奖励的3件都是4星装备。
　　咱已经看不上4星了。
　　现在，最渴望的莫过于搞一把5星弓系武器！
　　轻弦的属性虽然很不错，但是如果别人问起来：喵喵，你的武器几星啊？
　　说4星的话，感觉就差点意思了。
　　怀着无比期盼的心情......
　　洛星姬踹开BOSS的尸体，拾起两件装备、一本技能书，还有......
　　“哎？！”
　　“又出建帮令了？”
　　清点战利品：
　　【建帮令】
　　物品说明：消耗1枚建帮令和【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢，即可成立玩家帮会。
　　【武人之剑】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：攻击力 +327
　　副词条：暴击率 +3.8%
　　副词条：物理吸血 +14.5%
　　副词条：无视防御 +142
　　副词条：攻击力 +11.5%
　　特性：专用（仅限剑士职业玩家使用）
　　【青鸾】耳环（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：攻击速度 +20%
　　副词条：暴击率 +4.2%
　　副词条：暴击伤害 +11.7%
　　副词条：移动速度 +13.3%
　　副词条：攻击力 +35
　　特性：简易（使用等级：-5）
　　【蓝屿】手镯（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：治疗效果 +20%
　　副词条：生命值 +341
　　副词条：防御 +11.7%
　　副词条：灵力 +133
　　副词条：法术抗性 +15%
　　特性：精致（镶嵌宝石等级+1）
　　【汲魂之殇】（史诗级）
　　技能说明：普通攻击强化为汲魂痛击，死于汲魂痛击的每个敌方单位增加1点普攻伤害，返回家园将清空加成层数（竞技模式按单场结算层数）。
　　愣住......
　　这个史诗级技能！
　　啊啊啊，简直是神技！
　　不用刷玩家，随便什么敌方单位都可以。
　　杀1个怪就能增加1点普攻伤害。
　　如果先刷1万个怪，再配合称号的伤害加成buff，普攻秒杀BOSS不是梦。
　　另外，3件装备也都是极品！
　　这种副词条在强化的时候随便歪，无论歪哪条都是稳赚不赔的。
　　武人之剑的初始属性就碾压了火之巨斧，绝对是现阶段当之无愧的第一神兵，可惜出了个“剑士专用”的特性。
　　增加20%治疗效果的蓝屿手镯，则更像是给【天音】这个奶妈职业量身打造的。
　　只有青鸾耳环的属性和洛星姬的职业完美配对，而且“简易”特性让装备使用等级降低了5级。
　　现在可以直接戴上了，再瞅下养眼的面板属性。
　　------------
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：万妖射手
　　等级：25
　　生命值：3134
　　攻击：624
　　灵力：122
　　防御：479
　　速度：583
　　暴击率：24.5%
　　暴击伤害：+34%
　　攻速加成：+51.5%
　　无视防御：152
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　------------
　　好耶~
　　基础攻击力突破600，移速也直逼600。
　　最恐怖的是攻速加成达到51.5%，普攻的频率大幅增加。
　　而且，青鸾耳环现在还没强化！
　　“哈哈哈......”
　　“你们随意，我无敌！”
　　体力值：0/120
　　游戏提示：你已进入虚弱状态。
　　全属性降低90%的小猫娘终于嚣张不起来了。
　　不敢在野外逗留，拖着缓慢的脚步，找个无怪的开阔地召出主菜单返回家园。
　　回到家。
　　穿着围裙里面却是真空的兔小姐，热情的飞奔过来开门迎接她。
　　温暖的怀抱伴随着柔软的挤压，完全不顾洛星姬身上脏兮兮的污泥。
　　小猫娘瑟瑟发抖：“花花，干嘛穿成这个样子？”
　　这谁顶得住哇！
　　花想容满不在乎的笑了笑，说道：“我看到全服公告了哦，你杀了魔沼鳄王耶，这次有没有爆出建帮令？”
　　“当然！”
　　“咱今天就是去进货的~”
　　洛星姬艰难挣脱她的怀抱，取出建帮令和那把“剑士专用”的武人之剑，道：“这武器我不能用，和建帮令打包卖给你。”
　　花想容看了下那把剑的属性，怔怔道：“这......这得多少钱？”

第34章 在游戏头盔里面吐粥
　　“算啦，拿去吧。”
　　“等我过两天把邕城解锁了，你记得把咱的家园迁到邕城社区就是了。”
　　格局要打开。
　　那种孤零零的感觉并不好受，咱现在也不差钱，何况花花对咱挺好的。
　　说实话，家园转社区的费用也不便宜，到时候还要解锁更多地块什么的......
　　回到楼上，洗了个澡。
　　吃饭的时候，洛星姬的思绪又飘到九霄云外了......
　　花想容问：“想啥呢你在？”
　　“唔......”
　　洛星姬叼着筷子头想了想，说道：“你有没有觉得，每天都穿同样的时装有点审美疲劳？”
　　花想容的额头顿时垂下几道黑线......
　　“你说到这个我就来气，我那套兔女郎只穿了一次就扔在仓库压箱底了。”
　　“实在......太骚了！”
　　说到这，兔小姐的脸上还泛起了两坨红晕。
　　确实！
　　她那套兔女郎时装是“死库水”+“渔网袜”+“高跟鞋”+“项圈”的搭配。
　　在家里只给喵喵看还好，包括今天的围裙装扮也是，但是要穿成这个样子出门是肯定不行的啦！
　　想到这......
　　昨天被无数LSP视线侵犯，边流口水边摸下巴的猥琐表情，又在花想容的脑海里跃出来。
　　“哈哈哈！”
　　洛星姬笑道：“我记得竞技场的胜场积分是可以兑换新时装的哦。”
　　花想容顿时两眼放光：“真的吗？”
　　“嗯，段位越高，对应的时装就越好看。”
　　洛星姬补充道：“而且时装不必每时每刻都穿在身上，只要挂在衣橱里就可以获得属性加成，所以当然是多多益善啦。”
　　闻言，兔小姐疯了！
　　“啊啊啊！”
　　“我要新衣服~”
　　抓着小猫娘的肩膀一顿乱晃：“带我上分，喵喵，带我飞！”
　　洛星姬点点头：“行，一炮一段，王者另算。”
　　“啊这？”
　　花想容红着脸，细声道：“什么一炮一段，我好像听不懂耶~”
　　“哈哈，待会再说，我先去强化新装备。”
　　家里的储物间有个工具台。
　　可以合成、强化物品和装备。
　　洛星姬看了看自己的为数不多的宝石......
　　要不要合成到最高等级，镶嵌到装备的宝石槽里呢？
　　犹豫了下，还是算了。
　　前期的宝石产出数量有限，没有必要浪费在低级装备这里，毕竟更新迭代的速度太快了，把青鸾耳环强化到+20就好。
　　“皇天在上，厚土为证！”
　　“我愿用点点帅气这辈子找不到女朋友，换我的青鸾耳环暴击伤害拉满！”
　　“来吧，给我出极品！”
　　“嘀~”
　　游戏提示：你的装备【青鸾】已成功强化至20级。
　　【青鸾】耳环（5星）
　　+20
　　使用等级：30
　　主词条：攻击速度 +40%
　　副词条：暴击率 +4.2%
　　副词条：暴击伤害 +11.7%
　　副词条：移动速度 +13.3%
　　副词条：攻击力 +105
　　特性：简易（使用等级：-5）
　　凸(艹皿艹 )
　　除了固定强化的主词条属性，4次强化副词条的机会全都歪给了小攻击。
　　只加点聊胜于无的攻击力，没有带来什么质的飞跃。
　　讨厌！
　　好好的极品胚子，直接沦为了二流货色。
　　要是给到的暴击伤害的话，她的输出能力就能提高一大截了！
　　骂骂咧咧地退出储物间......
　　“花花，走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“竞技场！”
　　社区里的竞技场已经来了不少人。
　　在这里除了可以打排位，还有直播观战大厅，可以欣赏正在进行的对决。
　　洛星姬刚进门就遇到了青衣哥哥和浅小韵兄妹俩。
　　“喵喵姐~”
　　小萝莉“哒哒哒”的跑过来：“晚上好，你们也来打排位么？”
　　洛星姬点点头：“对鸭~”
　　上午虽然发生了点小摩擦，但这小丫头其实没啥恶意。
　　不服就干的脾气，把她干服了就好了。
　　青衣哥哥也走过来打了声招呼：“喵姐，好久不见。”
　　他的ID上方显示着【外貌协会帮主】的称号。
　　矮人族的青衣哥哥，在身高这方面......喜欢穿短裙的妹子玩家可能要注意提防一下。
　　洛星姬点点头，问道：“哎，青衣？”
　　“我记得，你封测的时候ID是叫青衣姐姐吧，而且你玩的是女号？”
　　青衣哥哥的脸色微微尴尬，解释道：“封测是妹子号，但是游戏入侵现实了，咱们又不能继承封测号，可不就得改成青衣哥哥咯？”
　　“倒是你，喵喵姐~”
　　“我那时候有点怀疑，你是不是和我一样男玩女号的......”
　　说着，青衣哥哥竖起大拇指夸赞：“没想到你是真女神，还能把脸捏成现实的样子，真是捏脸高手！”
　　洛星姬动了动嘴唇，欲言又止......
　　妈耶~
　　听青衣话里的意思，貌似别的封测玩家都不知道有“继承”的设定。
　　对哦！
　　开服的时候，系统提示我的是【检测到你是功勋封测玩家】来着！
　　所以只有我是功勋级？
　　这时，竞技场又进来了两个女玩家。
　　“帮主，浅浅，我们来咯~”
　　是等级榜前10的【橙橙橙鸭】和【冷栀】，她们现在都是外貌协会的帮会成员，而且等级都升到了20级。
　　这就是第一帮会的待遇。
　　因为没有竞争，所以直接吸纳了金字塔顶端的人才。
　　青衣哥哥携妹妹告辞：“喵姐，我们的队友到齐了，先走一步咯！”
　　洛星姬挥挥手：“拜拜，祝你们上分愉快~”
　　青衣哥哥吐了个槽：“只求你别再匹配到我对面了，封测那会儿跟你对线，我真是被你的套路恶心到自闭！”
　　妹妹在旁边插了句嘴：“老哥，这就是你在游戏头盔里面吐粥的原因吗？”
　　“闭嘴！”
　　青衣和浅小韵的队伍进的“MOBA”组排模式，那接下来肯定是匹配不到他们了。
　　洛星姬也组了个队伍，把花想容拉进来：“走，带你玩大逃杀去！”
　　兔小姐一脸懵逼：“什么是大逃杀？”
　　“吃鸡玩过么？”
　　“噢噢，我懂了！”

第35章 琵城
　　组队。
　　四排模式。
　　关闭【自动分配路人队友】选项。
　　要不是带着花想容，洛星姬都打算单人进四排了。
　　大逃杀的地图的名字叫【海岛】，大概6000x6000米的规模大小。
　　在线匹配100名玩家自动开局，玩家们搭乘矮人部族生产的【航空飞艇】，沿随机刷新的航线从岛屿上空掠过，自由选择脱离飞艇的时机，然后使用道具【木鸢翼】滑翔至1500米范围内的任意地点降落。
　　开局自带装备。
　　可以拾取地图建筑里刷新的临时技能书和临时BUFF。
　　每个玩家都拥有3个临时技能槽和3个临时BUFF槽位。
　　后续还可以通过击杀其他玩家，掠夺他们的技能和BUFF拿来替换。
　　海岛周围的深渊魔雾，每隔3分钟收缩一次，处在魔雾里的玩家会持续掉血直至死亡，目的就是为了把岛上的玩家逼进活动区域逐渐缩小的安全区内厮杀。
　　存活到前5名的队伍即为胜利，名次越高获得的胜场积分越高。
　　------
　　“虽然玩法类似吃鸡，但还是有不少差异的。”
　　“归根结底还是靠咱们自身的属性获得优势，但装备跟不上的玩家也有苟分的玩法就是了。”
　　洛星姬向花想容介绍了些具体的细节。
　　然后，处子局的100个玩家凑齐了。
　　竞技场是跨服匹配的，对手们来自全服各地。
　　洛星姬感觉应该能遇到不少封测时期的老玩家。
　　这些人一个比一个苟，而且竞技模式重置了她的伤害加成，所以不能过于托大。
　　要稳！
　　由矮人族的能工巧匠打造的百人飞艇，满载着玩家翱翔在海岛上空。
　　洛星姬在客舱里就被几个封测玩家认出来了：
　　“喵喵姐，你还是那么可爱~”
　　“简直一模一样，封测的时候是对着自己的照片捏的脸么？”
　　“喵喵姐，要手下留情嗷~”
　　这些封测玩家们，一句句恭维的话，让很多其他大区的萌新不明觉厉。
　　“那个小猫娘很厉害么？”
　　“看着也不过如此嘛，还是说......因为长得漂亮所以有这么多舔狗？”
　　洛星姬笑而不语。
　　默默的记下了这几个人的ID和长相，等下如果还有机会遇到的话，就用实际行动告诉他们答案好了。
　　打开小地图，在地图中央的【琵城】区域标注了定位。
　　“花花，跟着我！”
　　当飞艇掠过琵城的附近，洛星姬带着花想容从客舱的出口跃下，握住【木鸢翼】的把手朝着落点高速滑翔。
　　“啪！”
　　小猫娘稳稳的落地。
　　兔小姐踉踉跄跄的冲了几步，扑进洛星姬的怀里：“嘿嘿，我有点站不稳。”
　　“没事，那边还有比你菜的！”
　　洛星姬指了指旁边那幢充满“中之华”特色的青砖瓦房。
　　有道人影头朝下，精准的从烟囱口扎了进去。
　　然后从炉灶里爬出来，灰头土脸的破口大骂：“Tama的，那什么木鸢翼也太难驾驭了吧？”
　　“花花，拿一血！”
　　花想容本就跃跃欲试：“好！”
　　还没到【武人之剑】的使用等级，她拎着20级的4星武器【纱碧剑】破门而入。
　　先是用剑士的招牌技能【十字斩】起手，紧接着一发【崩山击】劈头盖脸的砸下去！
　　-473、-511、-1046！
　　两个技能的伤害直接把人灌死！
　　游戏提示：你的队友【花想容】击倒了对手【凝视竹马】。
　　强度不错啊！
　　暴击居然能打出四位数的伤害，这快赶上洛星姬裸BUFF时的状态了。
　　不愧是白富美，但兔小姐的操作还略显粗糙。
　　洛星姬问：“你的自由属性点都加到力量了？”
　　花想容摇摇头，说道：“我的加法是3力量+2敏捷，还可以吧？”
　　“相当可以！”
　　对手倒在地上趴着......
　　如果他能在1分钟之内得到队友的救助，那么就还有活下去的希望。
　　但是......
　　接连两支冷箭，刺进了他的眉心。
　　-1242！-1318！
　　两箭暴击。
　　汲魂之殇：+1
　　就算去掉洛星姬的额外“暴击伤害”加成，她的攻击力还是比3力加点的花想容略高些。
　　所以，没必要嫉妒氪金大佬。
　　而且洛星姬歪防御的副词条，还给她提供了极强的生存能力，这是穿3星套装的花想容所不具备的。
　　游戏提示：你击杀了对手【凝视竹马】（助攻x1）。
　　游戏提示：你的队友【花想容】获得了本场对决的【第一滴血】。
　　房子里，地面躺着一本泛着紫色光芒的临时技能书——《凌波微步·2阶》
　　技能说明：开启技能后移动速度增加50%，持续30秒，冷却时间60秒。
　　花想容问：“这技能，只能在竞技场使用吗？”
　　“当然，而且仅限这局，打完就回收了。”
　　洛星姬解释道：“蓝色的是1阶技能，紫色的是2阶技能，金色的是3阶技能。”
　　“噢噢！”
　　花想容晃了晃手里的技能书：“那我用咯？”
　　“用呗，反正你开了凌波微步都没有我的移速快，学这个技能起码能让你跟紧我不掉队。”
　　就在这栋房子的二楼，洛星姬发现了名为【狙击·1阶】的蓝色BUFF......
　　BUFF说明：攻击的目标距离越远，普通攻击造成的伤害越高（1阶效果：每10米增加5%）。
　　这是射手职业的必选buff，后面可以替换成更高阶的。
　　洛星姬将其收进了第一个BUFF槽位......
　　这时，附近的区域有刀剑相拼的金属碰撞声传来。
　　洛星姬攀上房顶，以凸起的烟囱作为掩体，居高临下地观察了下四周。
　　发现前方100米处，有两队人在激烈的拼杀！
　　游戏提示：你标记了1个敌人（103m）。
　　周边的建筑布局略显杂乱，和目标之间隔着许多障碍物，洛星姬的箭可不会拐弯，一时之间没有良好的输出空间。
　　正准备换个位置偷袭，或者直接冲上去乱杀......
　　没想到兔小姐蛮机灵的，主动请缨道：“喵喵，我过去劝架，你要保护好我哦！”
　　猫：“好吧，你把他们逼到室外，本喵就可以无脑输出啦。”
　　兔：“哼哼，你别想抢我的人头，本兔要杀光他们！”

第36章 伤害不高，侮辱性极强
　　“那就决定是你了，去吧我的兔小姐！”
　　“好哒，阿喵稍安勿躁，本兔去去就回~”
　　花想容提着剑，耿直地冲向前方的战场......
　　洛星姬腹黑地笑了笑：“兔兔啊兔兔，你是真不知道人心险恶！”
　　“唰！”
　　只见那兔小姐上去便是一记崩山击，轰向正在交战的人群，惊得几个菜鸡互啄的玩家同时闪避......
　　然后，她被定在了半空中！
　　不知是谁触发的极限闪避，反正让她陷入了0.5秒的时空断裂。
　　然后是射手的眩晕箭、圣巫的减速和禁锢、还有骑士的冲锋接踵而至向她袭来......
　　“啊，救救我！救救我！”
　　“喵喵？”
　　“屑喵喵！！！”
　　......
　　这只猫此刻坐在远处的屋檐，摇晃着尾巴轻轻嘲笑：“哎哟哟，咱们家的兔小姐啊，被人家定在原地一动不动的白白挨揍，真的好可怜啊~”
　　-73、-75、-156、-68......
　　刮痧式的伤害数字，在花想容的头上接二连三的蹦出来。
　　可是，伤害再低也顶不住对方人多。
　　“混蛋喵喵，快救我，要死啦！！！”
　　眼看她血量掉到了20%，洛星姬才终于肯动身营救。
　　拉满了最高冲刺速度的猫猫，不知该说她是跑得太快，还是飞得太低，眨眼就奔出了几十米的轨迹。
　　“野蛮冲撞！”
　　她化作一道流星轰向人群，却在对方闪避的前一瞬，凌空抬弓扫出一片乱箭散射！
　　技能的后坐力强行中断了野蛮冲撞的位移，而覆盖人群的利箭却瞬间秒杀了对方的3个残血。
　　还剩4个......
　　洛星姬的连招无比流畅，先用眩晕箭控住血量充足的骑士，然后侧身极限闪避躲开了杀手的背刺。
　　瞬发的穿刺之箭，夺走了远处灵术师和圣巫的人头。
　　一发加持汲魂痛击的普攻收下了杀手的人头，最后把弓拉成满弦瞄准骑士，在他脱离1.5秒晕眩的瞬间射出蓄力重击。
　　2秒，7杀！
　　对局公告：【起舞弄清影】已连续击杀7人，成为了首位击杀王！
　　汲魂之殇：+3
　　话说汲魂之殇在这个模式貌似没啥用，就算杀光所有的对手也只能叠到98层而已。
　　咱又不缺这100点伤害。
　　不过孤勇者的buff还是很给力的，才这么会儿又叠到了70%的伤害加成。
　　“看到了吧？”
　　“打架光靠装备豪华是不够的，还得学会动动脑子，什么时候该放什么技能，你得把握住啊！”
　　老气横秋的喵喵，比领事馆里的蓝荷更像职业导师。
　　而花想容却心不在焉的低下脑袋，盯着自己傲人的胸部：“这里......太大了。”
　　“你也觉得太大会影响操作吗？”
　　“不是，我是因为胸大所以才无脑，所以喵喵你要理解......算了，这种烦恼你应该体会不到。”
　　“你再骂！！”
　　......
　　安全区的刷新趋势，一直在往地图的下半部分跑。
　　地图底部还有个面积更小的离岛，由两座横跨海湾的桥梁连接着对岸。
　　每当遇到这种安全区，十有八九都有阴人在桥上设伏。
　　他们都有个共同的名字——老六。
　　洛星姬和花想容刚刚来到桥头，便听见了“砰”的一声巨响！
　　头上飘起了“-218”的伤害数字。
　　一枚钢铁弹丸打中了洛星姬的脑袋，然后坠到上衣的领口里又从下摆掉出来。
　　是用火枪作为武器的射手！
　　“砰！”
　　又是一声枪响......
　　“哎哟~”
　　这次被打到的是花想容。
　　对兔小姐造成的伤害不高，但是对喵喵的侮辱性极强！
　　靠！
　　那枚弹丸，竟还能嵌在山峦之间？
　　洛星姬扯着她躲在掩体后面，瞪大了眼睛：“花花，你的脑子还好吗？”
　　兔小姐原地蹦了几下，好不容易才将它抖落出去。
　　“好烦哦！”
　　“喵喵，我要杀了那个猥琐的射手，你教我剑士打射手应该怎么出招？”
　　洛星姬想了想，说道：“那射手躲在桥头旁边的房子里，那位置易守难攻。”
　　“你是近战职业，所以你要想办法迂回到视野死角。”
　　“先尽可能的靠近他，然后开凌波微步加速冲进攻击范围，用崩山击去骗他的闪避。”
　　“等他交闪的同时你也交闪，这样不仅可以在空中打断技能防止被他时空断裂，还可以转落刃斩把他击飞。”
　　“最后再接十字斩+重击，你的伤害应该足够秒杀他的。”
　　花想容似懂非懂的点了点头，洛星姬也不知道她究竟听明白没有。
　　总之，兔小姐挂着一脸懵懂的表情绕后去了。
　　洛星姬找了个绝妙的制高点，继续观察对方的动向，顺便看他周围有没有别的队友。
　　花想容的举动也尽在她的视线范围之内，只见兔小姐小心翼翼的，如临大敌般悄悄摸到那栋房子无窗的一面，借着草木的遮挡缓慢的爬行向前。
　　来到了一楼的门口处......
　　对方似乎没有料到，她一个剑士居然敢主动求战。
　　花想容沉住了气。
　　按照喵喵刚才教给她的步骤，先开启凌波微步提升50%移速，然后提剑狂奔冲进室内，迅捷的身影顺着楼梯瞬间冲上二楼！
　　“崩山击！”
　　双手持剑高高跃起的身影，险些把那射手当场吓尿，慌乱之下匆匆交出闪避。
　　花想容盯得仔细，立即跟闪在半空中打断技能，紧接着转为剑士的下落攻击技能——落刃斩！
　　“砰！”
　　一切正如洛星姬所设想的那样......
　　弱不禁风的矮人族射手被她击飞起来，吃了套连招伤害便直接阵亡了。
　　游戏提示：你的队友【花想容】击杀了对手【亿克嗦】。
　　“好耶~”
　　“喵喵，我做到了！”
　　“哈哈哈......”
　　花想容兴奋的手舞足蹈，然而她的笑声还未停歇，又见窗外有一行人杀气腾腾地朝这栋房子飞奔而来。
　　“喵喵，救我！”
　　惊愕的目光连忙望向喵喵的方向，她看见那猫射出了一道又粗又长的巨大箭影......

第37章 纯御天花板
　　把兔小姐当做鱼饵，果真能诱使这队人上钩！
　　洛星姬在满蓄力状态打出的穿刺之箭，瞬间击穿了那支四人小队的身影。
　　在带出几道“3000+”的伤害数字后，穿刺之箭重重地轰击在小楼的外墙上。
　　花想容只感觉脚下的地板剧烈摇晃，然后信息栏就疯狂的跳出游戏提示：
　　你的队友【起舞弄清影】击倒了对手【童年之秋】。
　　你的队友【起舞弄清影】击倒了对手【本人极度无聊】。
　　你的队友【起舞弄清影】击倒了对手【纱之恋】。
　　你的队友【起舞弄清影】击杀了对手【风音之吟】。
　　这就......灭队了？
　　兔小姐惊愕之时，洛星姬得意地看了看战绩。
　　击杀：11
　　称号伤害加成：110%
　　额，咋才11个头？
　　距离破自己封测记录的28杀还早得很呢！
　　她却不知道，自己在兔小姐眼里已经成了杀人不眨眼的可爱魔鬼。
　　杀完人，过去舔包。
　　这队人的物资还挺肥，两个3阶技能，3个3阶BUFF，其余的也都是2阶。
　　其中就有最适合洛星姬的3阶狙击BUFF。
　　攻击距离每延长10米提升15%伤害。
　　另外的两个3阶BUFF，一个是增强物理防御的，还有个是降低被控制效果的。
　　这两个BUFF都给了花想容，毕竟她挨揍的次数会比较多。
　　洛星姬只补了两个增加暴击率和暴击伤害的2级BUFF。
　　有个《隐匿潜行·3阶》技能，可以进入15秒隐身状态，冷却时间60秒。
　　给花想容合适！
　　她这个剑士，可以隐身摸到敌人的脸上动手，剑士骑脸输出爆发无敌！
　　还有一本是《移花接木·3阶》，可以指定一个队友互相交换位置，冷却时间30秒。
　　神技啊！
　　刚出那队人真的是走了狗屎运了，大逃杀最热门的两个技能都被他们捡到了。
　　试想一下......
　　让兔小姐隐身深入敌营，无脑甩完一套技能，然后再换喵喵进场收割，就算有危险也可以用野蛮冲撞跑路！
　　啧啧~
　　咱好像一不小心又想出了个无敌套路呢~
　　“喵喵，深渊魔雾来了。”
　　“哈哈哈，敢来就杀了他呗！”
　　“侬脑子瓦特啦？我说的是毒圈！”
　　“额，快跑！”
　　......
　　离岛中部，有个废弃的中之华军营基地。
　　这里遗落着许多高阶的技能书和BUFF，是个相当热门的资源点。
　　当然，也是打得最激烈的地方之一。
　　此刻，有个身法飘逸的小骷髅，手持长枪反复穿梭在营房之间，疯狂的追杀着对手，连续完成1打2、1打3、甚至1打4的操作......
　　游戏提示：玩家【笑里有清风】已连续击杀13人，成为了新的击杀王！
　　“嘎嘎嘎......”
　　他分明是在笑！
　　可发出来的，却是上下颚骨骼摩擦的声音，尖锐又刺耳。
　　忽地！
　　骷髅扭头望向北方，似乎感受到危机正在悄然向他逼近。
　　“十字斩！”
　　面前的空气，忽然显现出一道兔女郎的身影，凶狠的两剑劈落下来！
　　“咔！咔！”
　　骨头都要裂开了的声音。
　　-152 -173
　　花想容呆住了！
　　怎么会有这么高的防御？
　　骷髅阴恻恻地笑道：“我可是5耐加点，装备全堆防御的亡灵骑士，你这只小兔兔真是不知死活！”
　　花想容点点头：“好吧，我换个人上来跟你打！”
　　“唰~”
　　移花接木！
　　洛星姬瞬间替换到花想容的位置，猛然一箭钉在小骷髅的头盖骨上。
　　-666！
　　骷髅头怔了怔，纳闷道：“喵喵姐，你的伤害咋这么高？”
　　洛星姬呵呵笑道：“封测的时候就跟你说过，只会堆防御挨揍的骑士是没有前途的。”
　　笑里有清风摇了摇头，反手一枪戳向洛星姬。
　　洛星姬的闪避交得略早了些，因为对方在刺出普攻的瞬间诡异地转成了技能输出。
　　“噗！”
　　-518！
　　笑里有清风，封测期间数一数二的骑士玩家。
　　绰号：纯御天花板。
　　他也是开服之后，第一个能对洛星姬打出500点伤害的玩家。
　　小猫娘怔了怔，纳闷道：“小清风，你的伤害咋这么高？”
　　笑里有清风得意洋洋，炫耀道：“我在我们区的牛头酋长身上爆出了一本技能书——岩枪突刺！”
　　“对我命中的目标，可以造成200%防御值的物理伤害，而且冷却时间只有3秒，厉害吧？”
　　“话说回来，我打别人伤害都超过1000点的，喵喵姐你又是什么畸形钢板射手？”
　　靠！
　　你们今晚都跟本喵的钢板过不去了是吧？
　　虚晃一弓！
　　笑里有清风不上当，就是不肯交闪，又或者是仗着自己的防御高根本就没打算闪。
　　洛星姬索性一发眩晕箭钉在他空洞洞的眼眶里。
　　“清风，几天不见你变狂了啊，真以为我秒不掉你是吧？”
　　被晕住的小骷髅依然嚣张，甚至还想感受下洛星姬的攻击强度：“喵姐，你一套技能绝对秒不了我，不信试试？”
　　洛星姬的眼珠子转了转：“我要是把你秒了又怎么说？”
　　笑里有清风：“你要是能秒我，我就发个全服大喇叭艾特点哥说我爱他！”
　　“你要是秒不了我，把刚才那个兔小姐介绍我认识？”
　　洛星姬左右想了想。
　　笑里有清风以为她在犹豫，其实洛星姬是在计算伤害......
　　突然！
　　她开启了鹰眼技能，把这副骷髅架子身上的破绽部位照亮！
　　头骨、胸骨、胯骨......
　　洛星姬竖着持弓，贴脸的距离打出了乱箭散射！
　　简直是堪比霰弹枪的效果，七支箭全部打在笑里有清风的骨架里，从头到脚涵盖三处破绽部位！
　　-758！-682！-345......
　　“卧槽？！”
　　-760！-411、-688......
　　“卧槽？！”
　　“打得好啊喵喵姐，我是废物！”
　　-387......
　　游戏提示：你击杀了玩家【笑里有清风】。
　　游戏提示：你成为了新的击杀王！
　　几秒钟后......
　　（全服大喇叭）
　　玩家【笑里有清风（蜀都区）】发言：@点点帅气，点哥，我喜欢你很久了，你想不想跟我击剑嘛？

第38章 天音小奶狗
　　（全服大喇叭）
　　玩家【点点帅气】发言：@笑里有清风 你先拉开裤裆看看，再好好想想，你有没有跟我击剑的资格？
　　“啪嚓~”
　　点哥的喇叭像晴空霹雳，轰得洛星姬浑身一颤......
　　这波哪是在嘲讽笑里有清风？
　　分明是在嘲讽本喵啊！
　　人家小骷髅后期还能转职成【修罗】，好歹可以血肉重生变成有血有肉的修罗王。
　　我呢？
　　我的青春小鸟一去不回来？
　　去tm的小鸟！
　　喵喵，想开点吧。
　　变成女孩子什么的，其实也还好啦，反正你以前就没解锁正确的使用方法。
　　咱不能那么自私，不能让它继续受那种......血脉贲张却无处释放的委屈？
　　她喵的，心更痛了。
　　......
　　当前存活：6
　　队伍排名：2
　　击杀：12
　　翻遍整个安全区，都找不到剩下那队人的位置。
　　最烦的就是这种对手。
　　他们打架可能不咋地，但就是特别能苟！
　　碰上这种人，真的纯属浪费时间。
　　安全区都收缩到最后50米的半径了。
　　洛星姬和花想容的周围，根本没有其他可以藏人的地方。
　　这时，花想容忽然指向远处的深渊魔雾：“哇，那队人居然能扛着毒不进圈！”
　　洛星姬顺着她的手指望去......
　　好家伙！
　　依稀能看见迷雾之中，貌似有几道人形的轮廓，在治疗技能的光效之下若隐若现。
　　那是由四个【天音】奶妈组成的战队！
　　天音有两个加血技能。
　　一个群体治疗，还有一个单体治疗。
　　他们四个奶妈集中在一起，躲在远处的毒圈里自产自销。
　　轮流使用群体治疗，再卡着掉血的节奏给自己单体奶。
　　按理说，大逃杀不应该出现这样的BUG。
　　但是，这支天音队的技能冷却时间，明显比正常的天音玩家快了很多，加血的速率正好契合深渊魔雾的掉血伤害。
　　即便到了最后的决赛圈，他们也能维持着极限平衡
　　洛星姬突然情绪崩溃大喊：“靠，怎么是他们啊！！”
　　花想容怔了怔：“怎么啦？”
　　洛星姬咬牙切齿道：“他们是【天音小奶狗】战队的，自由属性点全加体质堆生命值，装备全堆冷却缩减和治疗效果，搜东西也只捡冷却缩减类的BUFF和治疗型技能，他们靠这个苟分套路专攻大逃杀的四排模式。”
　　花想容怔了怔：“只是一群奶妈啊，那你杀光他们不就行了？”
　　洛星姬摇摇头：“问题是，我们现在出不了安全区了，最后这轮魔雾的伤害太高，就算是我也顶不住。”
　　烦死了~
　　脚下的安全区在逐渐缩小，最终它会淹没最后一寸安全的土地。
　　如果不能解决这群绝活哥，那就只能拼临时捡的血瓶，看谁能在魔雾里撑得更久。
　　花想容问：“你的火之套装，不是可以降低50%的治疗效果么？”
　　洛星姬点点头，皱眉道：“嗯，可是我打不到啊，他们的站位太苟了！”
　　对方的位置在斜坡的制高点。
　　居高临下的同时，身旁还有遮蔽箭雨的掩体。
　　洛星姬观察了下周围的环境。
　　发现【天音小奶狗】战队藏身的斜坡对面，还有一处地形稍矮些的小高地。
　　虽然不是最佳的输出位置，但起码可以用抛射的技巧把伤害打过去。
　　能蹭到就行！
　　触发套装的50%的降低治疗效果，足够让他们在剧毒的魔雾里暴毙。
　　“花花，该你出动咯！”
　　“你先扛着毒，往他们对面的高地冲，到了顶点马上用移花接木把我换过去。”
　　花想容没问为什么，点点头就出发了！
　　开启凌波微步增加50%的移速，冲进魔雾里瞬间不见了踪影......
　　扛着大约每秒降低1/7血量的百分比强制伤害。
　　花想容竭尽全速，在抵达顶点的同时仅剩最后丝血。
　　移花接木！
　　“喵~”
　　兔小姐的身体瞬间消失，取而代之的洛星姬，握着仅仅拉至半弦的弓，箭头朝上打出了乱箭散射！
　　七支箭矢的飞行轨迹呈抛物线，散落在【天音小奶狗】躲藏的区域里。
　　-3120！
　　-3562！
　　打中两个......
　　3阶狙击BUFF+120%的称号伤害加成竟然秒不掉那两个满血天音？
　　全堆血量的奶妈属实恶心，可是火之套装的点燃效果触发了。
　　两个奶妈的受治疗效果降低了50%......
　　尽管全队人都在拼命治疗，可下一秒还是顶不住魔雾的伤害，倒地了。
　　洛星姬也倒了。
　　游戏提示：你因长时间处在深渊魔雾中倒地。
　　游戏提示：你因长时间处在深渊魔雾中死亡。
　　没事！
　　兔小姐还活着，而且在安全区里。
　　【天音小奶狗】的治疗链断裂导致奶量不足，另外两个天音也因扛不住魔雾的伤害直接死亡。
　　临死前还听到他们在互相埋怨。
　　“靠，早知道躲她远点。”
　　“是咱苟分党没有自知之明了，非要过来看喵喵姐，这下看出事了吧？”
　　“不说了，下一局！”
　　......
　　游戏提示：你的队伍取得了冠军！
　　胜场积分 +10
　　排位分 +77
　　当前段位：倔强青铜V（距离下个段位仅差23分）
　　退出结算界面。
　　看了下竞技商城的内容，青铜段位的专属时装，得要166胜场积分才能兑换。
　　要是想今晚就拿下这套时装，那么接下来的9局都得保持全胜的战绩，因为连胜还有额外的积分加成！”
　　“好耶！”
　　“喵喵，继续，继续~”
　　花想容此时干劲满满，似乎对漂亮的新衣服毫无免疫力。
　　洛星姬故意拖延了两分钟，寻思应该不会再匹配到【天音小奶狗】战队了，这才选择重新开局。
　　倒也不是怕他们。
　　只能说，碰上他们那样的绝活哥，想不服都不行。
　　如果下次再遇到他们的话，很难说那四个家伙会不会躲到游戏结束都不现身。
　　虽然他们不杀人的局排位分加的少。
　　但是胜率高而且胜场积分多，可以去兑换商城里面掏自己想要的东西。
　　毕竟除了时装之外，竞技商城里还有几套属性和效果都不错的4星装备，倒也不失为一个发展的方向。
　　5个小时后......
　　今日竞技场次数：0/10
　　“哈哈哈哈~”
　　伴随着嚣张的笑声，猫兔姐妹狂揽172点胜场积分回到了竞技场大厅。
　　看了看国服排行：
　　中之华竞技场排行榜（大逃杀/组排模式）：
　　1.起舞弄清影（岭南西区）段位：白银II
　　2.花想容（岭南西区）段位：白银II
　　3.笑里有清风（蜀都区）段位：白银III
　　4.苏晗玥（长三角区）段位：白银III
　　5.安然无恙（京津唐区）段位：白银IV
　　6.鹤安（京津唐区）段位：白银IV
　　--------
　　靠着超高的击杀数和零死亡的战绩。
　　洛星姬成功登顶国服第一，排在她后面的ID都很熟悉。
　　除花想容外，其余几个都是身怀绝活的封测大佬。
　　可惜除了小骷髅外，没能遇到另外的几位。
　　不过随着段位提升的逐渐筛选，将来和他们交手的机会还多得是......
　　“喵喵，我的新衣服好看吗~”

第39章 鬼吼坟岗
　　那是一身泛着黑色光泽的连体紧身战斗服。
　　只有身材完美的妹子，才能撑起玲珑有致的曲线。
　　譬如眼前的兔小姐，战斗服分明包裹了她头部以下的全身，却仍将她的身材优势凸显到了极致。
　　洛星姬兑换了件同款......
　　一键换装启动！
　　“唰！”
　　虽然战斗服的款式相同，但颜色却是纯白色的。
　　因为白色的视觉效果……平得没有那么明显。
　　也很萌啊！
　　就连猫尾都附着了一层纯白色的高分子薄膜，在尾部的七分之一处还有一截黄色的条纹。
　　摇一摇，晃一晃~
　　情不自禁的发出了声：“喵~~”
　　哈哈~
　　变成猫耳萌娘哪里不香了？
　　回家。
　　白天赶了一整天的路，晚上又经历了5个小时的高强度竞技。
　　疲惫感如潮水般袭来。
　　昏昏欲睡，该找周公的女儿刷副本了。
　　半夜恍惚间，好像有只兔女郎钻进了自己的被窝也没察觉到......
　　“喵喵，给我让点位置嘛。”
　　“唔......吵死啦！”
　　“哎嘿~”
　　......
　　翌日。
　　悠悠醒来的小猫娘，习惯性地想要去撒泡晨尿。
　　却诧异地发现自己的尾巴被兔小姐的大腿夹在了中间。
　　靠！
　　拔不出来。
　　那该死的兔小姐，偏偏还夹着她的尾巴轻轻的反复磨蹭......
　　“花花！！！”
　　汹涌的尿意绷不住了。
　　花想容睁开迷蒙的睡眼坐起，睡衣的肩带亦随之滑落。
　　那猫无暇观赏此等美景，风一般地蹿进卫生间，全然没有察觉到自己何时养成了蹲着尿尿的习性......
　　“呼......”
　　洗漱完毕，回到房间。
　　花想容已经换回了黑色战斗服，脸上带着揶揄的笑，道：“喵喵，晚上抱着你睡的感觉真的好舒服哦~”
　　“而且，你居然是个白兽之王！”
　　洛星姬的脸“唰”的就红了，回想起昨晚貌似做了个关于她和兔小姐的不可描述的梦，还发出了什么奇奇怪怪的声音。
　　难道说......那不是梦？
　　花想容铺好床单叠好被子，笑道：“我等下就要去创建帮派了哦，你真的不想加入吗？”
　　“不，本喵可是独来独往的孤勇者大人！”
　　“好吧，拜拜~”
　　今天，她要继续开荒。
　　背包里的食物和药水储备还足够，暂时不用补充什么多余的东西。
　　上线！
　　游戏提示：你已进入【放逐之地·河州平原】。
　　“砰！”
　　-413
　　洛星姬刚上线还没站稳，就被一头刷新在旁边的风魔狼撞飞了数十米......
　　“喀嚓！”
　　她把饮血剑杵进泥土强行止住身形，险些坠入身后布满魔沼鳄的泥泽沼潭。
　　“wcnmd......”
　　洛星姬下腰躲掉了风魔狼的飞扑，同时狠狠地把饮血剑捅进它的腹部，顺势划拉了道几尺长的大口子......
　　-1312！
　　+140
　　还没死？
　　再补一剑重击！
　　“嗷呜~”
　　小狼挂了，洛星姬也正好把损失的血量吸满。
　　汲魂之殇+1
　　这个技能......
　　要用附着了“汲魂痛击”的普攻击杀目标才能计算层数，而且加成的效果也仅限于普攻和重击。
　　也就是说，刷怪的时候要稍微注意控血，尽量用普攻打出最后一下。
　　虽然加成没有杀人增伤BUFF那么恐怖，但眼下这种情况能有个“汲魂之殇”已经是相当不错的待遇。
　　起码不用再绞尽脑汁的去思考，到了邕城要怎么攻略里面那个50级的深渊BOSS。
　　可惜，附近没有低级怪。
　　不然就能一箭一个，先叠它个【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层再说。
　　......
　　河州平原，土地肥沃。
　　在被深渊魔雾侵蚀之前，曾是岭南西区著名的粮仓，还拥有相当发达的畜牧业。
　　现在，那些曾经温驯的家畜家禽，都被深渊魔雾侵蚀了神志，变成了不折不扣的深渊魔兽。
　　洛星姬提着轻弦弓飞奔在平原上。
　　这已经是为数不多能够让她拉满移速前进的地图，所以叠汲魂之殇的层数根本不必急于这一时，直接绕过那些皮糙肉厚的魔化野怪就好。
　　一个半小时后......
　　麻烦来了！
　　游戏提示：你已进入【放逐之地·鬼吼坟岗】。
　　荒芜阴森的山岗连绵一大片......
　　前面没有路了，只有数不尽的坟头和墓穴。
　　喵喵把嗅觉灵敏度调到了10%，让自己闻不到空气里弥漫的尸体腐臭味。
　　她放慢了速度，微微躬着身子，紧紧包裹在白色战斗服里的大长腿的迈着谨慎的交叉步，踩着松软的泥土往前推进。
　　左手握紧轻弦，右手把箭搭在弦上，做好了随时应对攻击的准备。
　　路过一座看起来完好无损的坟冢时......
　　“轰隆~”
　　墓碑突然炸裂！
　　长满了杂草的封土堆，被破碎的棺木轰得泥土四溅。
　　从里面蹿出个衣衫褴褛的鬼怪，甩着又尖又长的舌头，张牙舞爪地扑向洛星姬！
　　无名野鬼，35级。
　　眩晕箭脱手而出！
　　淡定的小猫娘把鬼魂定在原地，再接一发普攻便瞬间完成秒杀。
　　汲魂之殇+2
　　无名野鬼的攻击和敏捷极高，但血量和防御却相当脆弱。
　　如果是单挑的话，正常发育的25级玩家或许都能勉强一战，只要不被它们群起围攻就好。
　　但是，以坟冢的如此密集排布程度，很难不被围攻。
　　洛星姬显然不是正常发育的玩家。
　　她边杀便往前走，循着记忆找到一座由青石堆砌而成的古墓，径直闯入里头......
　　“给我滚出去！”
　　原本好好待在里头长眠不醒的墓主是精英怪，竟被她硬生生地揪起来踹到了墓室外头。
　　“吼！！！”
　　鬼可能是被吓愣神了......
　　你可能不是猫，但你是真的狗！
　　好端端的抢老子坟作甚？
　　这只鬼全然不记得了，封测的时候曾经遭受过一模一样的待遇。
　　“啪！”
　　一支眩晕箭钉在墓主的额头上，再补两箭普攻+蓄力重击，直接让他魂飞魄散......
　　汲魂之殇+3
　　洛星姬满意地看了看墓室四周，还有那道狭小的墓门。
　　不错~
　　整个鬼吼坟岗都找不到比这里更舒服的卡怪点。
　　只要把附近的无名野鬼都刷干净，就不怕在赶路的时候被它们偷袭了。
　　接下来......
　　这只丧心病狂的猫飞奔着，跃到一座座坟头上面蹦迪，惊醒了无数沉眠于此的亡灵......

第40章 宠物蛋
　　“哈哈哈，SB，进不来了吧？”
　　洛星姬速度飞快，躲进墓室里面，用原墓主的石棺堵着半截墓门。
　　外面聚集着上千个无名野怪，都拼命的往里挤可就是进不去，偏偏仇恨值还一直锁定在那只可恶的猫身上。
　　洛星姬躲在里面，可以安全无忧地输出，
　　穿刺之箭先压一波血量，然后再用普攻挨个点名击杀。
　　汲魂之殇+4、汲魂之殇+5......
　　10分钟后......
　　汲魂之殇+999、汲魂之殇+1000！
　　都刷完了。
　　整个鬼吼坟岗的怪当然不止这些，洛星姬要刷的只是这座山头而已。
　　地面，残留着大量从无名野鬼身上爆出来的【灵魂结晶】。
　　洛星姬拾起了300个，带着它们来到山岗后面。
　　这里有座鬼王墓。
　　在哪里？
　　周围只有十里荒坟，没看见什么鬼王墓啊！
　　因为，鬼王墓在设定上属于隐藏地图，需要成功解谜才能进入。
　　洛星姬的正前方，是一口泛着恶臭的死水湖。
　　传说在许多年前，中之华大陆的某位将军，在此地镇压了一具不死不灭的千年僵尸。
　　将军派士兵开凿秘境，把僵尸困在秘境里。
　　秘境的石门封闭之后，又以饱含剧毒的湖水覆盖，以此构成双重防护。
　　湖岸的护栏，有三百根石柱。
　　每根石柱都有个缺失的凹槽，大小正好能把灵魂结晶嵌进去。
　　洛星姬沿着湖边绕了一圈，把刚才收集的灵魂结晶全部嵌入其中。
　　当最后一枚结晶归位时，三百根石柱都绽放出了幽蓝色的光芒。
　　“轰隆隆~”
　　地面轻轻摇晃......
　　湖水的水位竟迅速的消退干枯了，洛星姬跳下数十米深的湖底走到中央。
　　这里有座正方体状的机关石，上下左右都可以拨动。
　　洛星姬按“上上下下、左右左右”的次序来回拨动机关......
　　“轰隆隆~”
　　一座雕满图腾和符文的古代石门破土而出，泛着红光的门框无形中给予人一种强烈的压迫感。
　　洛星姬并不觉得意外，毕竟不是第一次造访。
　　里面的怪，是个35级的亡灵BOSS，每天都会刷新。
　　喵喵今天就是冲着她来的，那可是个肤白貌美，樱桃小嘴，性情冰冷的女僵尸。
　　嘿嘿~
　　如果运气好能爆出她的宠物蛋，可以体验如何把一只萝莉僵尸养成御姐僵尸的过程哦~
　　至于，僵尸宝宝为什么会从蛋里面孵化出来？
　　这，咱就不清楚了。
　　......
　　这处秘境里的迷宫更简单些，而且封测的时候，洛星姬前期每天都来刷一遍，所以对路线很熟悉。
　　左拐几下右拐几下，躲过那些无关紧要的精英怪，直接来到BOSS的房间将她唤醒。
　　这女丧尸的颜值真的很高，严重怀疑设计师是不是为了满足自己的xp，所以耗费了无数心血而专门刻画的造型。
　　毕竟后期比女僵尸厉害的宠物多得是，可是颜值比她高的还真就为数不多了。
　　封测的时候，有很多满级玩家就算用不上她当副C，也要天天刷这个秘境副本，就是专门为了收集个丧尸宝宝。
　　设置成跟随模式，带在身边当成假想女友，这不比充气娃娃香多了？
　　当然，洛星姬没有这个癖好。
　　她的癖好就是现在的自己，就算退而求其次，家里还有个投怀送抱的兔小姐。
　　抛开颜值不谈，僵尸宝宝是游戏前期的最强战宠没有之一。
　　洛星姬打开鹰眼技能，起手便是乱箭散射！
　　说来也怪......
　　乱箭散射分明是AOE片伤技能，洛星姬却总爱用它打单体爆发伤害，搭配鹰眼的加成效果真的很香。
　　七支箭狠狠地插进僵尸体内，瞬间干掉大半管血，再补一箭蓄力重击。
　　BOSS的血量还剩x14
　　垂在女僵尸额头的符纸因年久失效，被暴怒的她一气震碎，随后凝聚起汹涌的鬼气抬掌扇向洛星姬的脸蛋。
　　“野蛮冲撞！”
　　击飞僵尸的同时冲到了30米外，返身打出眩晕箭将其定住，再跟一箭重击！
　　“啪！”
　　-3122！
　　汲魂之殇的加成效果初见成效，配合重击的伤害增幅打出来的暴击，照样可以突破3000点。
　　当然，也得益于僵尸的防御值不那么高，只是单纯的血厚而已。
　　攻略女僵尸的难度在于，她每隔一段时间就会奶自己一口，如果没有足够的输出能力，可能刮半天的伤害还不如她一次回血的奶量。
　　火之套装的燃烧效果，不仅让女僵尸陷入持续掉血状态，还让她引以为傲的回血效果大打折扣。
　　血量在肉眼可见的跌落......
　　洛星姬以女僵尸为圆心绕圈走位，就用普攻+眩晕箭持续的输出。
　　闪避掐得死死的！
　　留着，等女僵尸狂化发动突袭技能的时候，才肯交出手。
　　“厄运诅咒！”
　　女僵尸掉到半血的时候，给洛星姬套了个负面BUFF。
　　攻击和防御降低50%，持续30秒......
　　问题不大。
　　对于追求无伤击杀的洛星姬来说，防御值1000和0是完全没有区别的。
　　攻击力虽然掉了，但火之套装每秒200点的强制伤害仍在持续灼烧。
　　洛星姬稍微提高警惕，用闪避躲掉女僵尸连续发动三次的突袭位移。
　　这次，她没有赌极限闪避，因为根本没有那个必要。
　　如果失误了被女僵尸的连招击飞，那样不仅少了个无伤击杀的大成就，还有直接翻车被女僵尸顺势秒杀的可能。
　　稳住自己的节奏就好。
　　完美的走位拉扯，让洛星姬和女僵尸之间的距离始终保持在10米以上。
　　甚至她逮到机会还要主动上前，打出鹰眼+乱箭散射+野蛮冲撞的爆发三连，把女僵尸虐得嗷嗷乱叫。
　　几分钟后......
　　女僵尸呜咽一声，化成一缕鬼烟消散了。
　　一连串的成就提示......
　　都懒得看了！
　　无非就是几件四星装备，还有贝铢和经验值。
　　洛星姬最关心的是有没有爆出宠物蛋？
　　虽然宠物蛋的爆率仅有1.2%，但是以她现在100%的极品掉落率，应该能一发入魂吧？

第41章 甜甜的帮主
　　“嘀~”
　　游戏提示：你拾取了僵尸宝宝宠物蛋 x3。
　　“三黄蛋？！”
　　“嚯哈哈哈哈~”
　　这下发了！
　　先看看宠物蛋的图鉴看看品质怎样......
　　【僵尸宝宝宠物蛋1】
　　评分：73
　　生命成长：4星
　　攻击成长：4星
　　灵力成长：3星
　　防御成长：4星
　　敏捷成长：3星
　　技能：蚀骨柔情（消耗最大生命值的10%，为指定的目标恢复等额血量，冷却时间：10秒）
　　这个......
　　说实话有点差劲，有请下一位！
　　【僵尸宝宝宠物蛋2】
　　评分：98
　　生命成长：5星
　　攻击成长：4星
　　灵力成长：4星
　　防御成长：5星
　　敏捷成长：5星
　　技能：
　　蚀骨柔情（消耗当前10%生命值，为指定目标恢复等额的血量，冷却时间：10秒）
　　狂鬼击（对指定的目标发动3次突袭，对目标造成等于自己当前10%生命值的物理伤害，冷却时间：10秒）
　　这是极品！
　　不愧是评分98，双技能，生命成长和防御成长都是5星。
　　“只要无脑堆血量，再给套不错的防装穿上，这就是个既能打又能奶的神宠！”
　　不错不错，再看最后一只......
　　“卧槽？！”
　　小猫娘惊呆了......
　　【变异的僵尸宝宝宠物蛋】
　　评分：128
　　生命成长：6星
　　攻击成长：5星
　　灵力成长：5星
　　防御成长：6星
　　敏捷成长：5星
　　技能：
　　蚀骨柔情（消耗当前10%生命值，为指定目标恢复等额的血量，冷却时间：10秒）
　　狂鬼击（对指定的目标发动3次突袭，对目标造成等于自己当前10%生命值的物理伤害，冷却时间：10秒）
　　亡魂复苏（被动，每秒恢复已损失生命值的10%）
　　！！！
　　洛星姬收回刚才的话，这只变异的才是神宠！
　　超限的6星血防成长，还有完美契合自身特性的3技能。
　　爱了爱了~
　　拾起BOSS掉落的另外几件装备，洛星姬匆匆结算奖励退出了副本。
　　“嘀~”
　　游戏提示：你顺利通关了秘境副本【鬼吼坟岗·僵尸墓】，是否立即解锁该副本的传送点？
　　身在这片地图里的玩家只有洛星姬，如果她现在解锁了副本传送点，那么等级达到20级的玩家随时都可以传送过来。
　　当然选否啦！
　　她喵的！
　　本喵辛辛苦苦的开荒成功能让别人白嫖了？
　　就不给你们解锁传送点！
　　我还要封闭机关让副本的入口再次沉回地下，摘回我那300颗灵魂结晶，让充满剧毒的恶臭湖水再次涌现出来。
　　哼~
　　......
　　最好的变异僵尸宝宝肯定是要留给自己的。
　　孵化绑定~
　　普通的僵尸宝宝，是白发红瞳。
　　而洛星姬的这只，变异成了蓝白色的头发，是个身高不足1米的僵尸小萝莉，总是耷拉着半边眼皮，灰色的眸子里透着满满的天然呆。
　　只看表情和神态的话，她有点像......幼年的申鹤？
　　“先给你取个昵称哈~”
　　洛星姬蹲下来揉了揉她的小脑袋：“别人都叫我喵喵姐，我就叫你小喵妹吧？以后你就跟我混啦！”
　　“是......主人。”
　　“不兴叫主人，叫我喵喵姐！”
　　“是，主......喵喵姐。”
　　1级的小喵，有点呆呆的。
　　等级升上去之后，她也会逐渐长大，AI智能等级也会逐渐解锁。
　　小喵身上那套褴褛的死人衣服着实难看。
　　洛星姬打开衣橱面板。
　　把【萌猫嫁到】时装穿在小喵身上，但时装的属性加成还是算在玩家的身上。
　　这下，她就真的变成名副其实的小喵了。
　　（私信）
　　起舞弄清影：【僵尸宝宝2】图鉴
　　起舞弄清影：“花花，想不想要？”
　　发给花想容看的，是评分98的那只，天资已经是相当不错的了。
　　花想容：“！！！”
　　花想容：“哇，好可爱，这僵尸宝宝多少钱？”
　　起舞弄清影：“友情价，100万。”
　　真没坑她，那只评分73的都不止这个价。
　　关键是现在宠物稀少，暂时没有什么产出途径。
　　花想容：“好，我现在就要哦，你先回家一趟嘛？”
　　现在下线的话......
　　汲魂之殇的1000层数会被重置的。
　　算了！
　　反正今天还到不了邕城，暂时不缺这1000点普攻伤害，顺便她也想让花想容帮忙转售那个评分只有73的僵尸宝宝。
　　洛星姬找了个安全的地方下线返回家园。
　　......
　　刚回到家，就看见兔小姐的头上多了个称号——【甜甜的帮主】
　　“哈哈，我的帮会名字就叫——甜甜的。”
　　“这样所有的成员都有个甜甜的前缀，甜甜的副帮主，甜甜的帮花什么什么的......”
　　真会玩儿！
　　洛星姬竖起了大拇指：“不过，你这个前缀，可能对男玩家没有那么大的吸引力。”
　　花想容摇摇头，笑道：“你知道最先加入的是谁么？”
　　“不知道。”
　　“三狂工作室。”
　　“啊这？那他们岂不是成了......”
　　“没错，甜甜的帮众。”
　　甜甜的禽兽，甜甜的畜生，还有甜甜的杂种。
　　好奇怪哦！
　　花想容看见洛星姬带在身边的小喵，顿时被萌化了：“哇~~~这是你自己用的僵尸宝宝吗？”
　　“对，我的小喵是变异的，发色和瞳色跟普通的不一样。”
　　洛星姬把另外两个宠物蛋都交给了花想容，提醒道：“评分98的那只是给你的，评分73的那只我想拜托你帮我卖掉，你可别搞混了哟~”
　　花想容点点头：“不会的，我现在就绑定，另外那只你打算卖多少？”
　　洛星姬想了想，说道：“你把图鉴发给半城烟沙看看，他应该有兴趣，开价多少你就卖多少吧！”
　　花想容比了个“OK”的手势：“没问题~”
　　“嗯嗯，那我继续去开荒了。”
　　“你还要走多久才能到邕城呀？”
　　“大概......明天吧。”
　　“加油哦~”
　　“好的，甜甜的帮主。”
　　......
　　回到放逐之地。
　　洛星姬这次谨慎了许多，上线马上确认周围有没有情况。
　　还好，周围的无名野鬼都已经被她刷掉了。
　　“小喵，我们走吧~”
　　“是......喵喵姐。”
　　小喵放在外面吃经验，1级的她初始血量仅有500点，还很弱小。
　　只是下午的功夫。
　　洛星姬杀穿了鬼吼坟岗，又跋涉了几十公里的荒野，前方是道宽度足有数百米的江面。
　　这里是邕江下游。
　　能看见这条江，就说明离邕城不远了，大概还有几十个公里。
　　小喵也刚好升到了20级。
　　洛星姬给她加点的方式是4体1耐，在堆高血量的同时稍稍兼顾防御。
　　小喵将成为她的超级工具人，既可以充当卡怪的前排，也能担任治疗的小奶妈。
　　“小喵，这些装备是给你的。”
　　饮血剑给小喵了。
　　另外，还有几件4星的装备，硬生生给小喵凑出了4+2的套装效果。
　　【钢体】四件套：增加35%生命值上限，受治疗效果增加10%。
　　【铁骨】二件套：增加15%防御。
　　洛星姬的背包里还有昨天杀魔沼鳄王得到的【蓝屿】手镯，主词条是治疗效果 +20%，副词条百分比防御、小生命值还有法术抗性。
　　正好都是小喵能用得上的属性。
　　不卖了，但是得等小喵30级才能装备。
　　洛星姬凝视着波涛汹涌的江面......
　　这是开荒路上最难的一关，年久失修的大桥早已垮塌，只有个无人管理的摆渡码头，和一艘破破烂烂的小木船。
　　江里遍布着40级的生猛河鲜，要怎样才能安全的横渡到对岸去？
　　封测的时候，洛星姬并不是第一个渡江的玩家。
　　上次来到江边的时候，前面已经有人解锁了码头的摆渡功能。
　　她在这里卡住了......

第42章 暴打老东家
　　封测时第一个渡江的是谁来着？
　　回忆了好久——笑里有清风！
　　可是，跨服不能直接加好友。
　　唯一能联系到他的方式，只有10W贝铢1次的全服大喇叭。
　　全服大喇叭是土豪玩家撕逼装逼的专用频道。
　　咱可是白手起家......
　　洛星姬咬了咬牙，发一个！
　　（全服大喇叭）
　　玩家【起舞弄清影】（岭南西区）发言：@笑里有清风 小骷髅，你上次是咋渡江的？
　　玩家【笑里有清风】（蜀都区）发言：叫声爸爸，爸爸教你~
　　玩家【点点帅气】（岭南西区）发言：@笑里有清风 滚你**的**的，我*你*个*的**，你*的*没***
　　玩家【杰克马】（苏杭区）发言：阿里公会，重金聘请各路封测高手。
　　玩家【点点帅气】（岭南西区）发言：阿里帮会？狗都不进！
　　玩家【马爸爸的好大儿】（浮云山区）发言：呵呵，几条封测狗搁这儿装起来了哈？
　　玩家【笑里有清风】（蜀都区）发言：啧啧，你亲爸爸看到你的ID有啥感想不？
　　玩家【马爸爸的好大儿】（浮云山区）发言：我本来就姓马，你个**管的着吗？
　　得得得得得......
　　事儿没问成，反倒引起一阵撕逼。
　　算了，还是先下线吧。
　　只剩10点的体力值，也不够干啥的了。
　　......
　　回到家。
　　兔小姐居然不在，餐桌上留着尚且温热的饭菜。
　　洛星姬先洗了个澡，然后打开私信问：“花花，今晚还打组排不？”
　　花想容：“不了，帮会刚成立，我这边忙着招人，还得教他们怎么刷帮会的日常任务。”
　　起舞弄清影：“好吧~”
　　那就只能打单排了。
　　洛星姬来到竞技场，进入了“MOBA”模式！
　　竞技规则：
　　常规的“上、中、下三路，以及野区与河道”的对称地图。
　　红蓝双方5V5对决。
　　各有1座主基地、3座兵营、2座基地塔、3座高地塔、3座二塔、3座一塔。
　　对局开始之后。
　　3座兵营每隔30秒会派出3名近战兵和3名远程兵，每出3波兵线就会额外多派1名属性强悍的副将，支援对应三路的战斗，率先摧毁对方主基地的队伍即为胜利。
　　区别在于相对传统的MOBA游戏不是那么公平。
　　因为玩家无需购买装备，也不必补兵发育升级，甚至可以带上自己的宠物助战，可以无所不用其极的摧毁对方的基地。
　　洛星姬单排之所以选择这个模式，主要就是因为节奏快能节省不少时间。
　　“预选位......”
　　“补位。”
　　“匹配中......”
　　“匹配成功！”
　　“你被分配至红色方——辅助。”
　　进入准备房间，洛星姬先看了看身旁的四个队友......
　　上单：往昔神戈
　　打野：点点帅气
　　中单：鹤安
　　射手：安然无恙
　　辅助：起舞弄清影
　　（队伍语音频道）
　　点点帅气：“啊哈，哥这把稳了呀！”
　　点点帅气：“吃饭了么？我的喵~”
　　起舞弄清影：“点哥，你能不能正常点？”
　　点点帅气：“安然，我和你换个位置，你去打野吧？我去下路给喵喵打辅助！”
　　安然无恙：“额，喵喵姐？”
　　起舞弄清影：“别理他，你要是换线，我这把就挂机了。”
　　点点帅气：“卧槽，无情！”
　　......
　　这把，确实稳了。
　　往昔神戈，可是正值巅峰期的MOBA职业上单。
　　即便现在换成第一人称，他的意识和操作也足以碾压99%的玩家。
　　而且他借了洛星姬500W贝铢，身上的装备可全都是顶级的。
　　中单的鹤安。
　　在京圈是鼎鼎有名的灵术师，论身家他比点点帅气有钱，论操作他对团战输出的把控相当到位，还是【征战问逍遥】公会的会长。
　　他和射手安然无恙大概是在双排上分。
　　安然无恙可是【征战问逍遥】公会的头号大将，角色是个矮人族的萝莉射手。
　　准备时间倒数30秒结束......
　　进入地图。
　　对手的资料也显示出来了。
　　沉默许久的往昔神戈忽然露出一抹残忍的冷笑：“鹤老板，我可以跟你换路么？”
　　对面中单的ID——鹅王！
　　居然是幻世电竞俱乐部的五黑车队？
　　鹤安怔了怔，随即笑道：“可以，你要报答老东家了么？”
　　往昔神戈淡淡道：“报答？暴打还差不多！”
　　1分30秒。
　　第一波兵线开始走出基地......
　　洛星姬和安然无恙并肩走到下路的草丛里蹲了一波。
　　可是，对方却迟迟不见人影。
　　点点帅气此刻在自家的红BUFF野区里，兢兢业业的砍着野怪，杀掉红BUFF他就可以获得攻击增益。
　　突然！
　　身后的草丛里跃出三道人影，连人带BUFF全都秒了！
　　游戏提示：【斩风雷】击杀了【点点帅气】。
　　第一滴血！
　　点点帅气骂骂咧咧的复活在基地泉水里：“mmp，对面3人反野，我特么......卧槽？”
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【斩风雷】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　三杀！
　　可是，洛星姬分明在下路和安然无恙一起配合兵线推塔呢，那俩妞还闲得有说有笑的......
　　什么恐怖故事？
　　小地图放大，仔细看了看......
　　发现刚才替洛星姬完成三杀的，居然是只ID叫【小喵】的僵尸萝莉？！
　　洛星姬的脚下显现出一个红色的光圈，那代表着红BUFF的增益效果已经转移到她的身上了。
　　（攻击防御塔可以造成额外伤害，攻击对手可以造成持续的灼伤和减速效果。）
　　现在，小喵提着饮血剑又直奔对方的野区去了......
　　血防属性拉满的小喵穿着4星套装，生存能力甚至超过了现阶段绝大部分的骑士玩家。
　　她拥有三段位移突袭的【狂鬼击】，而且是根据自己当前生命值的10%输出伤害的。
　　小喵现在的血量是6240。
　　每段狂鬼击就能造成624点物理输出，三段打满超过1800，这还是在没出暴击的情况下。
　　对面打野斩风雷是【杀手】职业，防御本来就高不到哪里去，竟被小喵硬生生赶出了自家的野区！
　　没法子啊！
　　虽然他可以操作，可以极限闪避......
　　但问题是斩风雷的伤害打在小喵身上，简直是在给她挠痒痒！
　　现在，只有灵术师的法伤才能对她造成有效的伤害了。
　　无奈，斩风雷只得厚着脸皮逃往中路，向灵术师职业的老板鹅王求援：“鹅总支援下，我打不动这个小僵尸！”
　　不料，老板破口大骂：“滚远点，别给老子添乱！”
　　和往昔神戈对线，鹅王本就精神高度紧张！
　　一直苟在塔下不敢出去，只能远远的空放几个远程技能，冷不防的被斩风雷的吼声吓了一跳，错过了闪避的时机！
　　往昔神戈顿时目露喜色，直接冲锋越塔骑到鹅王的脸上将其击飞，疾风连刺戳穿他的护体灵盾瞬间完成秒杀！
　　紧接着闪避出塔，反手一记上挑击飞了斩风雷，小喵追上来配合他拿下双杀！
　　“中野联动，一死一送？”
　　“事实证明，幻世俱乐部没了我，果真就剩一群臭鱼烂虾！”

第43章 为了小喵，虐泉
　　“小喵，打得不错，快回来帮忙拆塔！”
　　“是......”
　　洛星姬闲得慌，于是观察起了身边的安然无恙。
　　话说，矮人族射手的武器真的好帅啊，居然可以玩火枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　那一发接一发清脆悦耳的枪声，听着都比弓箭霸气多了。
　　本喵好羡慕啊~
　　实在不行，咱回头也想想办法搞张锻造图谱，再请个矮人族的工匠玩家帮咱造把枪玩玩？
　　忽然！
　　“喵......喵姐，小喵不能保护你了。”
　　“啊？”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】已阵亡。
　　对方的下路双人组，不敢过来守塔，却跑去欺负我的僵尸萝莉？
　　原本好好走在河道的小喵突然挂掉了，先是被对方的辅助圣巫控住，动弹不得还被削弱了受治疗的效果，回血的速度跟不上，最后活活被这两个人刮死。
　　小喵被强行召回洛星姬的宠物空间，要冷却60秒后才能重新召唤出来。
　　“tmd!”
　　喵喵生气了！
　　游戏提示：【起舞弄清影】摧毁了第一座防御塔。
　　推完一塔，洛星姬直奔对面野区！
　　变态般的移速，在野区的二塔出口处，生生堵到了对方的下路双人组。
　　“去死吧！”
　　“乱箭散射！”
　　一波乱箭覆盖压低了对方的血量，同时造成了减速效果。
　　闪避躲掉对方的控制技能，然后用普攻追着他们强行拿下双杀。
　　还没完！
　　洛星姬用野蛮冲撞穿过地形，闯进对方的高地，故意扛几下防御塔的伤害把血量压到25%......
　　暴击率：100%！
　　为了小喵......
　　我，要虐泉！！！
　　蓄力3秒的穿刺之箭，恰好卡着双人组复活的那一瞬间出手！
　　“噗次！”
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　称号伤害加成：50%
　　继续复活~
　　鹰眼+乱箭散射+眩晕箭......
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　称号伤害加成：70%
　　穿刺之箭，冷却完毕！
　　再复活？
　　我再杀！
　　“噗次！”
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　水得好......啊不，杀得好过瘾！
　　称号伤害加成：90%
　　如此反反复复，对面的心态终于爆炸了！
　　鬼手双龙大吼：“风雷，回来支援啊！”
　　斩风雷闷闷不乐道：“我能打得过狗托？”
　　孤独王者怒喷队友：“NMD，她就25%的血，这你都不敢上，还卖队友？”
　　斩风雷自从发觉自己连对方的宠物都打不过，就已经烦躁的很了。
　　他的心思早就不在这场对局，此刻不耐烦的启动了回城技能：“别BB了，我现在就回城。”
　　鬼手双龙急的破口大骂：“你回你M的城？你是SB吗？”
　　“唰！”
　　斩风雷回城落地的瞬间，迎面便是一发眩晕箭钉在他的脑门上，然后又被乱箭散射的伤害覆盖，泉水都保不住，直接当场暴毙！
　　那猫虐泉的时候，其他人也没闲着。
　　往昔神戈把一大波兵线推到塔下，鹅王却怂得远远的躲到二塔去了，生怕再被越塔强杀。
　　于是......
　　往昔神戈干脆转去上路，准备帮忙抓一波：“鹤老板，你嘲讽他，我帮你断后！”
　　鹤安先是微微一怔：我是灵术师，哪来的嘲讽？
　　转念一想，神戈说的好像是字面意思......
　　他打开公屏语音，朝对面的上单骑士喊话：“你个小垃圾，老子不开盾跟你拼近战，你敢出塔么？”
　　然后，鹤安当着他的面空放技能，全部进入冷却时间。
　　堂堂职业青训出身的骑士，被业余的灵术师这般羞辱......
　　谁能忍？
　　干他！
　　刚出塔就被躲在草丛里的往昔神戈一套技能秒杀。
　　中路。
　　鹅王本想趁着往昔神戈不在反推一波兵线。
　　不料，安然无恙从下半野区冒了出来......
　　鹅王只能朝自家的上半野区逃，又在半路迎面撞上了点点帅气，点哥一个崩山击就把他送回了泉水。
　　这下乐子可就大了！
　　一家人，整整齐齐的被洛星姬堵在泉水里。
　　杀人增伤的BUFF逐渐离谱，堵到后面干脆连技能都懒得放了。
　　只需盯着他们的复活倒计时，起来一个就随手放一箭，反正普攻的伤害也已经高到溢出来了。
　　几个队友坏得很，都放着塔不推，用位移技能穿过高地围墙，走上前近距离欣赏喵喵姐的虐泉艺术。
　　喵喵虐泉，队友蹦迪......
　　侮辱了他们整整10分钟，直到对面投降才强行终结了对局。
　　起舞弄清影：51杀0死1助攻
　　（超神、3杀、5杀、输出最高、杀人最多、MVP）
　　真不错~
　　截个图先，回头发到玩家论坛装个逼。
　　......
　　第二局。
　　洛星姬排到了上单位，队友是四个互相不认识的路人。
　　看他们在队伍频道聊天时，那种小心翼翼互相尊称对方的语气，洛星姬感觉他们十有八九都是萌新玩家。
　　狐里狐涂：“我是萌新，坑了轻喷哦~”
　　芊玖琛琛：“咱也是刚玩，今天第一次打竞技。”
　　狐里狐涂：“内个......起舞弄清影是大佬吧？我记得你的ID经常登上中之华日报的！”
　　起舞弄清影：“啊对对对！”
　　孤独者：“卧槽？真是清影大佬？”
　　芊玖琛琛：“这局稳了，清影大佬带飞~”
　　额！
　　这局，怕是不好打哦~
　　如果遇到对面是往昔神戈那种级别的对手，虽然自己是没什么压力啦，可是队友顶不住炸鱼塘啊。
　　结果还真是怕什么就来什么......
　　上单：往昔神戈、中单：浅小韵、打野：青衣哥哥，射手：安然无恙、辅助：鹤安。
　　对面的阵容，堪称豪华天团！

第44章 被你们搞得热血沸腾
　　这咋打？
　　没了BUFF加成，跟往昔神戈对线都未必能打出优势......
　　打不了，打不了！
　　开摆~
　　洛星姬来到上路，故意走几个夸张的站位试探。
　　可是，往昔神戈真的很稳，就是不上当！
　　他的走位没有丝毫的破绽，闪避也是死死的掐在手里，宁可把兵线往塔里放一放，也不给远程的洛星姬有耗他血量的机会。
　　他很清楚自己这局的定位。
　　只要上路不崩，队友自然会打开局面。
　　因为，对面的四个人属实比较萌新，洛星姬这条线打不开突破口就等于是废了。
　　刚到线上不久......
　　中单被浅小韵单杀了。
　　打野在刷蓝的时候，被青衣哥哥埋伏直接暴毙。
　　下路，直接给安然无恙送了个双杀！
　　天崩开局！
　　都说了，这局打不了啦~
　　（队伍频道）
　　狐里狐涂：“对不起哦，我真的太菜了。”
　　芊玖琛琛：“对面的射手太狡猾啦~”
　　孤独者：“野区我可能守不住了，但是没关系，我觉得还能打。”
　　孤独者：“有清影大神在，她肯定能C的，我们少死几次把塔守住！”
　　洛星姬正想说：你们也太看得起我了吧？
　　可是转念想想......
　　这局，多好的游戏氛围啊？
　　这年头居然还有逆风局主动接锅互相鼓励的正能量队友？
　　身为老油条的洛星姬，早就忘记上次遇到这样的宝藏队友是什么时候的事情了。
　　长期沉浸在MOBA游戏的玩家，戾气会随着段位一起升高，血压常年居高不下。
　　再稍微些的高端局里，甚至漏几个兵这种小事都能对喷起来......
　　一场对局10个人，谁都觉得自己没问题，配合不好就是队友的锅。
　　久而久之就觉得游戏逐渐变味了，其实游戏还是那个游戏，只是自己把所有逆风的原因都归为运气不好或是队友不行。
　　逆风嘛？
　　互喷一顿直接投了算了呗，又不是没赢过，再没有了当初那种想要翻盘的心。
　　（队伍频道）
　　脆脆鲨：“清影大神，抱歉拖你后腿了。”
　　孤独者：“大神，咱们这局能翻吗？”
　　洛星姬不由得打起了几分精神。
　　这时，她才仔细观察了下己方的阵容。
　　好家伙？
　　中单的狐里狐涂和辅助的芊玖琛琛都是圣巫。
　　即便她们装备不咋样没什么输出，只要能打出控制链，就能起到至关重要的作用！
　　打野的孤独者是个堆攻击的骑士，射手脆脆鲨的输出也勉强及格。
　　起舞弄清影：“你们，愿意听我指挥么？”
　　众人：“愿意！！！”
　　高冷的猫娘大神终于发声了！
　　即便她还没有做出什么决策，几个队友的士气就已经高涨了起来。
　　起舞弄清影：“中单，辅助，跟我一起回城。”
　　起舞弄清影：“打野去上路补防，只要1塔别掉太早就行。”
　　起舞弄清影：“脆脆鲨可以直接把下路放了，现在去守中路的塔。”
　　孤独者：“明白。”
　　狐里狐涂：“遵命~”
　　芊玖琛琛：“好耶，跟着清影大神搞事去喽！”
　　脆脆鲨：“加油，我们能赢！
　　起舞弄清影：“真是的，你们搞得我都热血沸腾了。”
　　......
　　回到基地。
　　洛星姬先召唤出小喵，给她的指令是穿过野区，到对面的下路二塔和高地塔之间断兵线。
　　然后，她本尊带着狐里狐涂和芊玖琛琛，钻进自己家的红BUFF野区抓人。
　　青衣哥哥刚才帮浅小韵拿了他们家的双BUFF，刚才又在我们家的蓝BUFF抓死了孤独者。
　　所以，他接下来大概率会出现在我们家的红BUFF野区！
　　果然！
　　洛星姬在盲视野的情况下，直接野蛮冲撞红BUFF野怪旁边的那撮草丛，成功的击飞了正在偷红的青衣哥哥！
　　起舞弄清影：“中单交沉默，辅助再接个禁锢！”
　　狐里狐涂和芊玖琛琛依言照做，双双交出了自己的控制技能。
　　游侠这个职业，介于剑士和杀手之间。
　　拥有灵活的机动性、多段的位移技能、还有超高的物理伤害爆发。
　　抓到就得集火秒掉，否则很容易被他逃脱。
　　洛星姬只顾着疯狂的灌输出......
　　可是，青衣哥哥身上突然银光一闪，两个圣巫的控制效果被免疫了。
　　他带有【解除控制】的装备特技！
　　“奔流斩！”
　　青衣哥哥的嘴角扬着自信的微笑，以狐里狐涂和芊玖琛琛为跳板，挥剑向前连续踏出二段飞掠。
　　“疾风盾！”
　　他转身挥出一道风墙，恰到好处的挡住了洛星姬后续补射而来的眩晕剑。
　　不得不说，这个矮人游侠的身法着实飘逸！
　　后期技能齐全的游侠，甚至有可能打出“万花丛中过，片叶不沾身”的视觉效果。
　　青衣哥哥显然是游侠职业的高端玩家。
　　但是很可惜，他对面的洛星姬才是封测第一游侠！
　　游侠的优、劣势在哪里，她比谁都清楚。
　　洛星姬毫不吝啬地用闪避穿过风墙，开启鹰眼照亮破绽的同时，抬手做出普攻的起手动作。
　　青衣哥哥不得不交闪躲避，不料洛星姬这发却是蓄力重击，等到他落地的时候才出手！
　　“啪！”
　　-1422！
　　青衣哥哥的血量还剩1/3不到，仓皇的交出了剩下的两次闪避，准备逃往下路。
　　洛星姬也跟着闪，先用乱箭散射减速，再补一发普攻完成了击杀。
　　这时，脆脆鲨刚好来到中路的线上。
　　对面的鹤安和安然无恙，还在奋力攻击下路的1塔。
　　问题不大，小喵已经去断兵线了，等他们下路没有了抗塔的小兵，那两个人是不可能顶塔强推的。
　　起舞弄清影：“走吧，我们去推中路。”
　　洛星姬带着两个圣巫美眉，没到线上就躲在草丛里射了发满蓄力的穿刺之箭！
　　-1748！
　　猝不及防的浅小韵瞬间掉了半管血，下意识的往后退了几步。
　　然后，脆脆鲨交出乱箭散射快速清理敌方的小兵，把己方的兵线送进了对方的塔下。
　　“咱们快拆！”
　　浅小韵还想靠近些......
　　要是能甩两个技能把兵炸掉，还能再保一手防御塔。
　　可是，洛星姬的身影已经出现在了她的后方！
　　那个猫娘在1塔和2塔之间徘徊不止，给她施加了莫大的心理压力。
　　浅小韵知道她有个野蛮冲撞，于是只能逃往上路野区避免被强行越塔。
　　四人同时拆塔的速度极快！
　　青衣哥哥复活从基地出来的时候，中路的1塔已经告破。
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了第一座防御塔。
　　下路的安然无恙和鹤安拆着拆着，突然发现情况不对，怎么没兵线了？
　　这时，他们才注意到......
　　小喵，那只僵尸萝莉，居然神不知鬼不觉的绕到了后方，硬生生把他们的下路兵线切断了！
　　喵喵姐太赖了！
　　青衣哥哥不禁感到无力又无奈，“鹤老板和安然换线去推中吧，我去处理下路兵线，然后就直接单带了。”
　　“好！”
　　上路。
　　往昔神戈发现对手都集中在中路，于是放开手脚直接越塔，孤独者实在顶不住，被往昔神戈按在塔下强杀。
　　不过，他在临死前把周围的小兵都清了。
　　往昔神戈除了拿个人头，其实也干不了别的什么事，防御塔还是矗立在那里。
　　起舞弄清影：“孤独，你复活之后直接去下路清兵守塔就行，死个一两次无所谓的。”
　　孤独者：“明白！！！”
　　洛星姬把小喵召回宠物空间，又带着三个队友来到上路。
　　往昔神戈因为刚才越塔强杀孤独者，现在的血量不是很健康，发现对面的头像集体在中路的小地图消失......
　　他马上意识到危机，直接原地回城躲过了一劫。
　　可是，上路局势又演变成了只有半血的浅小韵在守塔！
　　小萝莉不禁抱怨了声：“喵喵姐，你好烦哦~”
　　洛星姬哈哈笑道：“你还是回城吧，不然我要用野蛮冲撞，然后再射你一脸哦！”
　　对面来了四个人......
　　随便想怎么越塔都行，除了躲远远的回城，浅小韵也没有别的选择了。
　　洛星姬这边摧枯拉朽的又拔掉了上路的防御塔。
　　这时，安然无恙和鹤安还在拆着她们家的中路1塔。
　　往昔神戈站了出来，指挥道：“青衣继续单带，浅小韵跟我去中路，我来抗塔，咱们强拆逼团灭了她们直接上高地。”
　　众人：“OK！”
　　不愧是职业出身，往昔神戈的思路非常清晰！
　　他靠着自己的强横血防属性，硬扛防御塔的伤害拔掉中路2塔，攒够两波兵线同时向高地塔发起进攻。
　　基地告急！
　　青衣哥哥还在下路单带，孤独者也是迟早顶不住的。
　　洛星姬和队友们趁势拆了对方上路2塔，可是剩余的兵线却不够上高地了......
　　起舞弄清影：“脆脆鲨留在上路继续推，狐里狐涂、芊玖琛琛跟我回去守高地！”
　　这时，又一个噩耗传来！
　　游戏提示：【青衣哥哥】击杀了孤独者。
　　孤独者：“抱歉，我清兵的时候被他耗了太多血量，又被越了。”
　　起舞弄清影：“没事，最后一波团了，我们拖到你复活再开。”
　　一记满蓄力的穿刺之箭把兵线全部清空。
　　高地倒是暂时安全了。
　　可是，对方的节奏却没有因此而慢下来，他们集体调头转道去刷大龙了。
　　地图BOSS所提供的增益效果，堪比每人多出一件额外的5星装备。
　　洛星姬这边本就是劣势，要是再把大龙让给他们，可就真的无力回天了......

第45章 极限守家
　　明显的大龙坑逼团套路。
　　要么洛星姬这边出来打团，要么往昔神戈这边拿了大龙BUFF再强行开团。
　　反正横竖都是死！
　　洛星姬带着队伍，前往大龙坑进行骚扰。
　　对方的输出能力很高，大龙掉血的速度很快。
　　往昔神戈在龙坑外面，很有意识的走防守位，死死的卡住洛星姬的输出空间。
　　如果洛星姬想抢龙，就必须先杀掉往昔神戈，但他完全可以拖到队友成功拿下大龙。
　　这分明是场青铜局，却愣是被往昔神戈运营得像职业联赛似的。
　　“我们拖住他，让清影大神去抢龙！”
　　从开局就被压制到现在的孤独者，依然没有放弃想赢的信念，冲锋直接朝往昔神戈的身上撞！
　　“唰！”
　　往昔神戈轻轻松松的用极限闪避将他反定在跟前。
　　可是，狐里狐涂和芊玖琛琛却毫不吝啬地补上了各自的所有技能！
　　击飞、减速、禁锢、沉默......
　　尽管对往昔神戈造成的伤害微乎其微，却真的将他死死的控在了原地。
　　洛星姬把握住这个完美的时机，直接冲到大龙坑的入口，穿刺之箭对着残血的大龙瞬发出手......
　　青衣哥哥再次挥出了疾风盾。
　　但，洛星姬紧接着使出了野蛮冲撞接乱箭散射！
　　“轰！”
　　对方纷纷利用闪避躲到龙坑外，浅小韵更是触发了极限闪避。
　　下一秒，各种技能朝着洛星姬砸落下来......
　　“小喵，去吧！”
　　僵尸萝莉从天而降，一剑坠落下来，紧接着对大龙发动三次狂鬼击！
　　-642 -642 -642！
　　游戏提示：【起舞弄清影】抢到了大龙，获得全队攻击增益和兵线增益。
　　“噗噗噗......”
　　与此同时，洛星姬吃满了对方四个人的伤害，最后被安然无恙的【九子连珠】技能终结。
　　游戏提示：【安然无恙】击杀了【起舞弄清影】。
　　挂回泉水之后，小喵也被系统强制收回了宠物空间。
　　大龙坑外的队友也死得极惨！
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【狐里狐涂】。
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【芊玖琛琛】。
　　双杀！
　　虽然抢到了大龙，可是付出的代价相当惨重，只有孤独者拖着一丝残血艰难逃生。
　　正当所有人都感觉游戏结束了的时候......
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座高地防御塔。
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座兵营。
　　卧槽？
　　哈哈哈，怎么把脆脆鲨给忘了？
　　大龙BUFF不仅会为玩家提供属性增益，还能强化玩家附近的小兵和副将，大幅提高它们血量和攻击力，脆脆鲨刚才就一直在上路推线没有过来参团啊！
　　放大小地图观看......
　　这会儿，脆脆鲨正好攒了一大波兵攻进高地，眼看就要拆到对面基地水晶的门牙塔了！
　　芊玖琛琛：“好耶，我们要翻盘了！”
　　狐里狐涂：“脆脆鲨，拆呀拆呀！”
　　起舞弄清影：“加油，加油~”
　　往昔神戈顿时变了脸色！
　　大龙被抢完全不在他的预料之中，因为实在想象不到，洛星姬的四个萌新队友会不顾一切的帮她创造机会。
　　脑子稍稍迟钝，做了个错误的决定：“快回城！”
　　五个人的脚下同时亮起了传送阵......
　　可是，刚才逃走的孤独者又悍不畏死的杀了回来，狂笑道：“不杀了我，你们别想回去！”
　　上挑打断往昔神戈回城，紧接着冲锋撞飞浅小韵，再接闪避普攻，打断青衣哥哥回城......
　　游戏提示：【鹤安】击杀了【孤独者】。
　　解决了烦人的骑士，五人再次启动回城......
　　10.9.8......
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座基地防御塔。
　　7.6.5......
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座基地防御塔。
　　两座门牙塔拆掉了！
　　脆脆鲨紧咬牙关，拼了命的攻击毫无防护的基地水晶！
　　3.2.1......
　　五个人同时回到泉水的刹那间奔涌而出！
　　往昔神戈的冲锋、青衣哥哥的奔流斩、浅小韵的跳跳炸弹、安然无恙的致命爆头、鹤安的爆裂火球......
　　所有的技能全部指向可怜兮兮的脆脆鲨！
　　游戏提示：【青衣哥哥】击杀了【脆脆鲨】。
　　但此时，水晶周围已经聚集了3波兵线！
　　1名副将带着18个小兵疯狂挥砍，无论敌人如何凶狠都不管不顾，眼里只有那座崩溃欲裂的基地水晶......
　　15%、10%、7%、3%.....
　　水晶的血量掉得越来越慢、小兵数量锐减的速度却越来越快......
　　“能保住！”
　　青衣哥哥的技能CD转好了，毫不犹豫的挥出疾风盾，挡掉远处两个远程兵射向水晶的箭矢。
　　再回头看了眼水晶的血量——1%！
　　“呼，极限守家......”
　　“好险，水晶还剩13滴血。”
　　往昔神戈也长舒了口气：“青衣，你沿着上路把兵线推过去，咱们家的上路兵营爆了，对面会放出超级兵的。”
　　青衣哥哥点点头：“OK，我继续无脑单带。”
　　往昔神戈转头望向其余的三位队友：“我们继续抱团中路反推，对面刚才团灭了一次，没有大龙BUFF顶不住我们的火力。”
　　“OK！”
　　他们的士气并没有因此受损，反而因为这场高质量的对局变得越来越亢奋！
　　队伍继续沿着中路往前推进......
　　出乎意料的！
　　孤独者竟然带着三个萌新女队友走下高地主动求战？
　　狐里狐涂和芊玖琛琛的游戏意识真的很萌新，刚进入交战范围就交出了控制技能，结果纷纷被对方轻松的走位躲掉。
　　孤独者暗暗叹了口气，还是得咱爷们出来抗揍啊！
　　可惜他走的力量型路线，血防远远逊色于肉坦流的骑士，根本顶不了几下伤害。
　　脆脆鲨的悟性倒是还不错，居然晓得边走边A，一个人放起了四个风筝！
　　“乱箭散射！”
　　一波群体减速让她拖延了两秒......
　　往昔神戈脱离减速后，直接闪避+冲锋骑到她的脸上直接秒杀！
　　残血的高地塔就在眼前，兵线也已经到位了。
　　可是，往昔神戈刚砍了两下塔就发觉不对劲：“等下......喵喵姐呢？”
　　还在上路单带的青衣哥哥，忽然发现洛星姬的头像出现在自家基地里。
　　“靠！”
　　“喵姐偷家了！”

第46章 本喵去到对岸就把你灭了
　　基地水晶回血了，已经涨回了12%左右。
　　越兵线偷家，对防御塔和水晶的伤害都会减半。
　　单凭洛星姬，未必能在对方赶回来之前打爆水晶。
　　但是，如果再加个小喵呢？
　　一主一仆同时出击，等到对面派人回防的时候，最后一击已经落下。
　　“Victory！”
　　双方一起回到等待房间，浏览着结算界面。
　　虽然人头比相差悬殊，但这场却实实在在是萌新的胜利。
　　甚至，双方都有点意犹未尽......
　　只有和往昔神戈关系并不好的鹤安，当面吐了个槽：“你不能因为喵喵姐借钱给你就放水啊，你这不是演我们么？”
　　往昔神戈挠了挠头发，挺不好意思的：“抱歉，真没放水，就是被几个萌新开团有点上头了。”
　　安然无恙笑道：“老板，没事哒，输一把青铜局掉不了几分哒~”
　　鹤安叹了口气：“好吧。”
　　鹤老板无非就是要个面子，毕竟输给对面的阵容属实有点憋屈。
　　狐里狐涂她们正想加个洛星姬的好友求带上分，却发现那位猫娘大神已经悄然退出了房间。
　　下局......
　　花想容匆匆赶来了竞技场。
　　洛星姬退出MOBA模式，继续带她双人四排大逃杀。
　　在这个有实力就可以不用指望队友的模式，洛星姬基本就是横着走的人形外挂，有两次是因为匹配到天音小奶狗战队所以才无奈屈居第二。
　　竞争太激烈......
　　洛星姬在MOBA模式消耗了2次次数，所以今天只能打8局大逃杀，在排位榜的名次马上就掉了三位。
　　现在的国服第一，是笑里有清风。
　　看得出来，他最近都打算专攻大逃杀四排，或者也是为了带妹吧。
　　话说回来......
　　小奶狗战队那个套路，在20级的场是真的无解。
　　但凡他们的等级再高点......
　　30级的竞技场，毒圈伤害提升个层次，都不能这么猖狂。
　　但回过头想想，人家为了四排上最强王者，能苟到这种程度也确实值得个第1的名次。
　　他们只想苟上最强王者，等赛季结算拿到龙石x100和凰石x100的奖励，就指望屯这两种稀缺的装备进阶材料发家致富了。
　　兔小姐被气得不停的埋怨：“那几个男奶妈真的是把本兔给恶心坏了，咱们以后不会每天都遇到他们吧？”
　　洛星姬笑了笑，说道：“明天，应该就遇不到他们了。”
　　“升到20级的玩家越来越多，但是新的世界等级还没开放，人多了匹配到他们的概率就变小了。”
　　“而且段位上去之后，0杀苟分党的排位分也会加的越来越少，你有没有注意到？
　　“天音小奶狗的四个人昨天还在排行榜，今天就已经掉出前10了。”
　　花想容仔细看了看排行榜：“真的耶，咱俩还差几十分就能上铂金了，他们还在黄金3呢！”
　　洛星姬摸了摸肚皮：“花花，回家吧，我饿了~”
　　花想容怔了怔：“我给你留饭菜了呀，你没吃么？”
　　洛星姬笑道：“秀色可餐的你不在家，我对五谷杂粮实在没有胃口。”
　　兔：“哼，不娶何撩？”
　　猫：“没有工具，如何娶你？”
　　兔小姐吮着食指，寻思道：“你的尾巴，我觉得应该蛮好用的。”
　　猫：“？？？”
　　为了保住尾巴的贞操......
　　洛星姬回家果断反锁门窗，舒舒服服一觉睡到天亮。
　　......
　　翌日。
　　再次上线，站在邕江的岸边发呆。
　　洛星姬仍在沉思如何才能渡过这道江面。
　　这，应该也是隐藏的解谜任务。
　　游是不可能游过去的，玩家在水里无法攻击，恐怕游不到50米就喂鱼了。
　　既然是解谜的话，那么应该是和面前这座码头有关。
　　仔细找了一圈......
　　除了那艘沉在水底垫着淤泥的小破船，实在没有什么别的线索了。
　　无奈，她在迷蒙的深渊魔雾里沿着江边逛了逛。
　　忽然发现有间草棚屋，还有用栅栏圈起的一小片菜地。
　　里面有个穿戴斗笠的老年樵夫，蹲在满地枯死的农作物旁边，满脸都是欲哭无泪的表情。
　　老樵夫的头上，显示他的名字叫【雷大】
　　洛星姬迈过门槛，进去打了声招呼：“雷大爷，您这是怎么了？”
　　她认出来了，这位就是摆渡码头掌舵摇船的NPC，这里应该是触发了个什么开荒剧情。
　　雷大叹了口气：“深渊的魔雾污染了空气和泥土，种下去的作物都活不过七天，家里储备的粮食和免疫药水都快吃完了，咱这半截身子进了棺材的老家伙怕是等不到收复邕城的那天喽......”
　　洛星姬顺势接住话茬：“您把我送到对岸去吧，咱今天就能收复邕城！”
　　雷大反复打量了下她的小身板，目光有些不屑：“你？”
　　“霸占邕城的可是来自深渊的恶魔！”
　　“这么多年了军队都没能收复，你一个形单影只的小猫妖......”
　　洛星姬还以为他是想劝自己别去邕城送死。
　　不料，雷大顿了顿，转移话题道：“除非......你能帮我解决粮食和免疫药水的燃眉之急，那么作为报答我可以送你过江！”
　　“给我10瓶免疫药水！”
　　“食物，我要容易风干而且能长期保存的肉食。”
　　免疫药水包里多得是，就算不够也随时可以回家园取......
　　不过，容易风干又能长期保存的肉食是什么？
　　洛星姬试着把自己的葱烧排骨便当交给雷大。
　　可是，雷大吃完之后却砸吧砸吧嘴，摇头嫌弃道：“你的便当虽然很美味，但只能让我吃一顿饱，给得再多放到明天也变馊了，我要的是顿顿都能果腹的肉食！”
　　靠！
　　吃了本喵的葱烧排骨还不认账？
　　洛星姬把箭顶在他的脑门上，威逼胁迫：“你信不信我杀了你？”
　　雷大索性摆烂：“杀吧，反正没有食物和药水也活不了几天了，杀了我，你还是过不了江。”
　　气死偶咧~
　　老奸巨猾的东西！
　　再忍你一小会儿，本喵去到对岸就把你灭了！
　　“砰！”
　　一脚踹飞了雷大家的门，骂骂咧咧的去寻找符合他要求的食物......
　　（世界频道）
　　玩家【往昔神戈】发言：“在线接劫狱订单，10W/人，有需要的私聊我。”
　　玩家【鹅王】发言：“吃里扒外的东西。”
　　玩家【往昔神戈】发言：“不是你把我踢出去的？”
　　玩家【鹅王】发言：“说你了么？搁这跟我对什么号入什么座？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“在线接劫狱订单，10W/人（幻世的额外加10W）有需要的私聊我。”
　　嗯？
　　怎么又撕起来了？
　　还带劫狱的？
　　（私信）
　　花想容：“喵喵，北流镇出大事啦~”
　　花想容：“鹅王被抢了建帮令气不过，带着幻世俱乐部的人在北郊荒野埋伏外貌协会。”
　　花想容：“北郊荒野现在好多红名玩家啊，两边都伤亡惨重，连浅小韵和青衣哥哥都被关进监狱了。”
　　洛星姬顿时愣住！
　　他们打起来了？
　　哈哈哈，打起来了好啊！
　　咱也得赶紧把邕城解锁了回北流捞钱，不能让往昔神戈把新鲜的韭菜割完了。
　　起舞弄清影：“花花，你最好找几个帮众盯着，别让往昔神戈到咱们北流的监狱抢人。”
　　花想容：“嘻嘻，你是想垄断劫狱业务吗？”
　　起舞弄清影：“当然啦，想劫什么人就来找我吧，咱肯定都能给你捞出来！”
　　洛星姬甚至在想，要不要雇几个托去钓鱼，先惹是生非让人杀掉，再把红名玩家送进监狱......
　　等等......
　　钓鱼？
　　去江边钓几条鱼上来，做成可以保存3~6个月的熏鱼，能不能满足那个死老头的要求？
　　折道返回......
　　“砰！”
　　雷大刚安回去的门，又被洛星姬一脚踹飞了。
　　直接抓着他的衣领子逼问：“老头，熏鱼可不可以？”
　　雷大倒是不介意她的态度恶劣，点点头：“行！”
　　然后伸出双手比划了下，说道：“像这么大的，有10条差不多就够了，多多益善！”
　　洛星姬扁着嘴，问：“你家有钓具没有？”
　　“有的。”
　　“拿来吧你！”

第47章 邕城神兽多戳鱼
　　这钓鱼啊~
　　可不是什么容易的事。
　　因为，不仅要把鱼饵挂在钩上，然后还要把它抛进江里！
　　等到鱼儿咬钩......
　　最后，也是最最艰难的一步......
　　要把鱼提出水面！
　　相当具有挑战性的工作，洛星姬已经重复了几十遍。
　　每钓上来一条鱼，都要比对下大小。
　　太小的不能要，太大的也不行！
　　不能便宜那个死老头......
　　大鱼我拿回家，给花花炖鱼头汤喝不香吗？
　　她的胸那么大，要多喝鱼头汤补脑。
　　现在符合要求大小的鱼已经有10条了。
　　不过，洛星姬钓鱼已经钓麻了，还是习惯性又往江里抛了一钓。
　　这次的鱼咬钩倒是很快，还没反应过来，就看见浮标猛烈的上下晃动，洛星姬瞅准了时机提竿！
　　“哗啦~”
　　水下金光乍现......
　　有条形状怪异的鱼，咬着钩子破水而出！
　　这条鱼长得跟别的都不太一样......
　　它奇丑无比，状似双球型，独眼，全身上下还长满蘑菇状的凸起物，遇敌能迅速喷射乳状液体攻击。
　　游戏提示：你钓上了一条【多戳鱼】。
　　【多戳鱼】
　　特殊动物：邕城吉祥物。
　　用途：主城解锁后，将其上交给邕城城主，可以换取丰厚的神秘奖励。
　　“成就【多戳鱼】达成——钓上1条多戳鱼。”
　　获得奖励：高级藏宝图x5、贝铢2500、经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“哎呦~”
　　“意外收获！”
　　封测的时候，洛星姬曾经去过各处的水域，试探钓鱼成就。
　　在邕江先后收集了数千条、上百个品种的鱼类，才触发【多戳鱼】的成就，没想到这次随便做个任务就钓上来了。
　　拿回家，放点水泡着先~
　　这条鱼可不能死了！
　　回头要拿去交给城主换好东西的。
　　兔小姐中午回家吃饭的时候，就看见洛星姬端个盆子搁在院子里，盆里面瘫着条奇丑无比的鱼。
　　瞧见这鱼的模样，顿时嫌弃不已：“喵喵，这什么怪物？好丑啊，你要把它养家里？”
　　洛星姬笑了笑：“别看它长得丑，这可是邕城的吉祥物，我先搁家里放放，等我下午解锁邕城了就拿它去领赏。”
　　“好吧......”
　　“可是，它真的好丑哦！”
　　洛星姬又取出了另外十条鱼，拜托花想容：“花花，你能帮我把这些都做成熏鱼么？”
　　“行！”
　　花想容的副职业选择了烹饪，正好有制作熏鱼的食谱。
　　把食材交给她，不用两分钟就能完成加工。
　　洛星姬在家里吃完午饭补满了饱腹值，然后带着十条臭烘烘的熏鱼上线。
　　噼里啪啦......
　　全部甩在雷大的脸上：“够了没？”
　　雷大：“还有10瓶免疫药水......”
　　洛星姬又掏出免疫药水丢给他：“现在送我到对岸！立刻！马上！”
　　雷大笑呵呵的抱着那堆物资连连点头：“好的！好的！”
　　要不是自己驱动不了船只，早就给他一刀了！
　　回到码头......
　　只见这小老头卷起裤腿，跳进水里，踩着那艘小破船的两条船舷，左右来回摇晃了一会儿......
　　欸？
　　奇怪的事情发生了，原本沉在江里的小船居然缓缓的浮了上来！
　　随着雷大的左右摇晃，船体内的积水和淤泥都被甩出去了......
　　这，貌似是船夫的基本功。
　　“这木头造的船啊，长期不用，不能搁在岸上暴晒，还会招蚊虫鼠蚁，我是故意把它沉在水里保存的。”
　　雷大右手撑起舵杆，伸出左手示意洛星姬掏钱：“摆渡费，2万贝铢。”
　　“2万？你认真的？”
　　雷大很认真的点点头：“就2万，爱过不过！”
　　“反正这个码头废掉了，你大概是我摆渡的最后一位乘客，我要给自己攒一笔养老的钱！”
　　洛星姬咬牙切齿，随手扔了个2万贝铢的钱袋给他。
　　“唰......”
　　居然直接传送到了对岸的码头。
　　倒也省事儿！
　　到了岸上......
　　洛星姬果断取出长弓，反手就给雷大一箭爆头了！
　　笑话！
　　黑色ID的玩家你也敢讹？
　　游戏提示：你击杀了正义阵营的NPC【雷大】，罪恶值+10。
　　“啪嗒~”
　　洛星姬的钱袋被爆回来了，2万贝铢分文不少。
　　等解锁了主城。
　　应该会有别的NPC过来取代雷大的工作，实在不行就直接用传送点飞呗！
　　......
　　前方虽然荒芜，但好歹有路可走，还是邕城曾经的官道。
　　洛星姬嫌独自赶路有点无聊。
　　想了想，还是把小喵放出来陪她一起走。
　　“小喵~”
　　“在......”
　　“喜不喜欢我？”
　　“什......什么是喜欢？”
　　“算了，我现在说你也不会懂的。”
　　“哦......”
　　小喵的每个尾音都拖得长长的。
　　升到20级的她眼神仍显得有点呆滞，AI智能等级不够高是因为还没有突破等级上限。
　　等洛星姬搜集到足够的相应材料，突破并解锁了她的等级上限，才能迎来她的第一次进化。
　　到时候，小喵大概会成长到7~8岁左右的少女体型，智力也相当于这个年龄的小孩。
　　终于！
　　一主一仆来到了邕城的城楼外......
　　主城的城墙高约百米，由通体漆黑的铁矿石，混杂着坚硬的花岗岩铸造而成，墙面诡异的纹路透着厚重的历史感和沧桑感。
　　可容纳百万人的邕城，规模之大，甚至人在城楼下却看不见城墙的尽头在哪里。
　　此时，城门大开。
　　有大量吊儿郎当的深渊魔兵在城内外进进出出......
　　直接杀进去就是了！
　　小喵的进阶材料，正好要从这些40级的深渊魔兵身上爆出来。
　　杀进去，干掉深渊小boss，这趟开荒任务就算圆满完成了。
　　“小喵，跟在我身后，不用你输出，如果我的生命值低于25%，就奶我一口。”
　　“什么是奶一口......”
　　“就是用你的蚀骨柔情帮我加血！”
　　“好的......”

第48章 蜘蛛王后
　　一克嗦！
　　目光一寒，戴好战斗服的面罩，从背后抽出轻弦摆出战斗姿态。
　　顿时整个猫娘射手的气质就出来了！
　　疾步奔向城门，同时吸引了四个深渊魔兵的仇恨。
　　对方披着重型铠甲，挥舞着寒芒四射的长刀杀了过来。
　　尘土飞扬......
　　洛星姬忽然消失在原地，用优雅的空翻跳跃到半空中。
　　头朝下腿朝天，向下坠落的同时，狠狠地拉满了弓弦，对着深渊魔兵的头顶扫出一片乱箭！
　　-475 -483 -477 -499
　　伤害看似不高，但深渊魔兵是精英怪，落后15级的非暴击伤害能打成这样已经没什么可挑剔了。
　　深渊魔兵的重甲能抵挡大量正面伤害，唯有攻击他们的头部才能造成有效的输出。
　　跳那么高是为了方便打到他们的头吗？
　　不是！
　　其实站在地面也可以打得到，但是花里胡哨的操作，在妹子面前会显得比较酷。
　　等一下......
　　小喵现在知道什么是酷么？
　　总之，几个深渊魔兵的血量掉了些许。
　　没想到，咱也有刮痧的时候哈。
　　接下来便是套上鹰眼，然后用野蛮冲撞脱离他们的攻击范围，再用普攻配合火之套装的引燃效果持续耗血。
　　虽然略慢，但刷起来也算安全无忧。
　　“啪嗒、啪嗒......”
　　深渊魔兵阵亡的时候爆出了不少东西。
　　两把40级的3星魔兵长刀。
　　低级深渊灵晶x13
　　中级深渊灵晶x4
　　深渊灵晶就是小喵突破所需的材料之一，正常情况下是出不了这么多货的，是洛星姬的爆率强行增加了数量。
　　进了城门，就不跟这些皮糙肉厚的SB打了。
　　否则打到天黑都杀不完。
　　城里一副破败的景象，街道铺遍灰尘，建筑布满蛛网。
　　偌大的城池都笼罩在阴森诡异的气息之中，深渊魔雾的浓度是城外的数倍，能见度仅仅只有5米而已了。
　　但，深渊魔兵的视野却不受魔雾限制。
　　洛星姬小心翼翼，利用城里的废弃民宅卡着视野，慢慢迂回绕行来到城北。
　　这里有家废弃酒楼，酒楼的地窖里有个超大的蜘蛛窝，大约占了20㎡的蛛网中间挂着一只体积比牛大的蜘蛛怪。
　　蜘蛛王后，40级
　　这母蜘蛛虽然不会主动攻击人，但只要受到攻击就会不停产卵，源源不断的诞下无数小蜘蛛啃噬入侵者......
　　小蜘蛛们的输出很高，是持续型的流血伤害。
　　但它们也很脆弱，血量仅有500点而已，洛星姬一箭就能秒杀。
　　这里本是解锁主城后，接取【恢复酒楼经营】委托任务的地点。
　　攻略这个任务怪的难度就在于，要怎么越过这些源源不绝的小蜘蛛，并且把蜘蛛王后杀死。
　　可是洛星姬今天压根就不想杀她，只想借她的后代们叠一叠【汲魂之殇】的层数而已。
　　“小喵~”
　　“在......”
　　“你站我前面！”
　　“是......”
　　洛星姬站在小喵的身后，对着蜘蛛王后那硕大的尾臀便是一箭！
　　“吱！！！”
　　蜘蛛王后嘶厉地悲鸣了声，小小的眼睛怒瞪着面前的猫娘，撑开底口疯狂诞下满地巴掌大小的狂暴小蜘蛛......
　　小蜘蛛瞬间扑到僵尸萝莉身上。
　　小喵的血条就像蹦迪似的，随着饮血剑的挥砍，时而暴涨，时而暴跌......
　　但总归还是能站住脚的，即便有危险洛星姬也能用血瓶帮她拉回安全线。
　　“啪啪啪......”
　　攻速拉满的箭矢一支接一支地疯狂收割小蜘蛛的性命。
　　只要不杀死蜘蛛王后，它就可以一直生，根本停不下来。
　　“啪啪啪......”
　　1个小时后......
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值，还有35点，也就是3个半小时的在线时间。
　　汲魂之殇：5453
　　差不多了。
　　毕竟击杀深渊BOSS之后，还要花些时间去处理后置任务。
　　留下了蜘蛛母后的性命。
　　洛星姬退出废弃酒楼，来到邕城市政厅后面的城主府。
　　城主府原本朱红色的大门，久而久之被魔雾染上了一层邪恶的灰。
　　两扇门板喷涂有深渊魔兵的图腾标志，看起来像是某种深渊魔兽的简化头像图案。
　　大门两边，也有身披重甲等级更高的魔兵守卫。
　　尽管有加成，洛星姬还是不想和他们打。
　　一来是费时费力。
　　二来还会惊动城主府内的BOSS，以及源源不断刷新的魔兵守卫。
　　强闯只会无限给自己增加难度。
　　虽然围墙太高翻不进去，但围墙的侧面却有一排脑袋大小的观察孔。
　　非富即贵的人家都有这种配置，在战时可以观察敌情或者放放冷箭，平时却不会有人在这里站岗放哨。
　　洛星姬蹑手蹑脚地来到观察孔的所在之处，把头探进去试了下，刚好能伸进去个脑袋。
　　众所周知，猫是流体。
　　硬挤！
　　终于把肩膀也塞进去了，可是脚不着地，没有受力点卡在那儿了。
　　洛星姬折腾了下，说道：“小喵，你从后面推我！”
　　僵尸萝莉踮了踮脚，无奈道：“小喵不够高......”
　　“那你就跳起来，直接用狂鬼击撞我的屁股！”
　　“好的！”
　　等了2秒钟......
　　“嘭！”
　　猛烈的撞击把洛星姬往前送出一截距离。
　　虽然仍卡在腰部，但是双手已经释放出来了，再用力扒拉两把的墙壁......
　　“嘭！”
　　小喵又撞了下，直接把洛星姬从观察孔射了出去。
　　“咕噜~”
　　就地一滚，尴尬而不失优雅的站立起来。
　　咳咳！
　　还真以为全成就大神是翩翩高手啊？
　　咱以前比这狼狈的时候还多得是呢！
　　小喵仗着体积小，轻轻一跳就扒着观察孔钻进来了。
　　“嘘~”
　　洛星姬示意她小小声，跟着自己悄悄的行动。
　　深渊BOSS平时出没的地方在城主府的后花园。
　　低头钻进后花园那座怪石嶙峋的假山后面，洛星姬抬头观察了下。
　　深渊法师，50级
　　看起来并不年轻的深渊法师披着黑色的斗篷，搂着性感妖艳的魅魔，看似在欣赏花园里盛放的深渊迷迭，实则却是在上下其手搓揉面团......
　　肉眼可见的血条底下，还有一条白色的护盾值。
　　在破掉BOSS的白条之前，无法对他造成任何有效伤害。
　　洛星姬又回忆了一遍攻略......
　　BOSS怀里的魅魔只有30级。
　　虽然没有战斗力，但她会在开BOSS的第一时间开逃跑技能冲出去搬救兵。
　　洛星姬在封测的时候就因此失败了好几次，都是因为没能及时秒杀魅魔，导致被前赴后继涌进后花园的深渊魔兵和深渊守卫围殴。
　　所以，开怪的瞬间就得先把那魅魔秒掉......

第49章 无级别限制
　　洛星姬略微思索了下......
　　然后勇敢的动手，先用眩晕箭定住魅魔，打出“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”暴击伤害，再接一发普攻轻松完成秒杀！
　　这时，才是正式开始。
　　深渊法师看看怀里没了气息的美人，气急败坏的提起裤子拎起法杖......
　　“嗖！”
　　又一发蓄力重击打在BOSS的头上，护盾值消退了小半截。
　　深渊法师的双腿离地悬空漂浮起来，“嗡”的一声朝洛星姬的身后闪现。
　　闪现结束的瞬间会造成巨额法伤，然后还会接上控制技能【寒冰牢狱】以及单体爆发技能【冰冻之触】。
　　且不说以洛星姬目前的法术抗性能不能顶住这波输出，一旦被【寒冰牢狱】和【冰冻之触】冻成了冰块，那么长达5秒的冻结时间也基本上等于是寄了。
　　所以，在深渊法师闪现消失的刹那间，小猫娘也朝着正前方交出了野蛮冲撞。
　　“砰！”
　　和BOSS完成了位置互换，深渊法师的技能甩出来只冻住了僵尸萝莉，寒冰牢狱和冰冻之触同时爆发的伤害，瞬间把小喵那6200+的血条轰掉了大半！
　　洛星姬又射了一箭，重新夺回了BOSS的仇恨。
　　小喵躲过了被秒杀的下场，被动技能正以每秒“500+”的效率恢复已损失的生命值，但生命值越高就意味着恢复效果越低......
　　接下来，小喵帮不了太多的忙，只能呆在旁边静静的回血，等待下次需要她帮忙挡技能的关键时刻。
　　深渊法师的技能尚未冷却，在接下来的半分钟时间内，都只能用远程普攻还击。
　　“嗡！嗡！”
　　两团黑色的能量球隔空袭向洛星姬......
　　30米的距离，完全足够应对。
　　极限闪避！
　　在0.5秒的时空断裂内，一发蓄力重击把深渊法师的护盾值打到70%......
　　宽敞的后花园给予了足够多的拉扯空间，洛星姬绕着花园的假山和凉亭走位，让自己和BOSS之间始终有障碍物掩护。
　　直到深渊法师的技能冷却完成，又是以骑脸之势往洛星姬的脸上闪现！
　　喵喵故技重施，用野蛮冲撞拉开距离，落地瞬间交出了眩晕箭。
　　“啪！”
　　成功打断BOSS对【寒冰牢狱】的引导，技能尚未出手便进入冷却时间。
　　不过，等级压制让眩晕箭的控制效果被大打折扣。
　　深渊法师只稍稍停滞了不到0.3秒，就再次扬起法杖挥出了一道猛烈的冰霜。
　　【冰冻之触】属于指向性技能，飞行弹道会锁定并持续追踪目标，闪避是躲不掉的，只能让小喵帮挡了。
　　“砰！”
　　不惧疼痛的僵尸萝莉，刚恢复90%的血量瞬间没了大半。
　　然后，又开始重演刚才的步骤......
　　磨了整整3分钟，BOSS的白条终于清空了！
　　感觉其实还好......
　　射手的远程输出优势，采用无伤打法会比近战的游侠轻松很多，某些细节的操作也不必那么考究。
　　盾破了就好办了！
　　叠到5453层的“汲魂之殇”，让洛星姬的每发普攻都能打出4000+的伤害值，暴击伤害更是直逼5位数！
　　被魅魔掏空了身子的深渊法师，失去护盾值后再也无法承受这等输出，50W的总血量不到2分钟便被彻底清空。
　　最后！
　　深渊法师血条清零的瞬间，他的身体悬停在半空中疯狂吸纳周围的深渊魔雾......
　　洛星姬拉着小喵飞快地躲到假山后面，封测的时候曾经吃过一次亏，好不容易磨光了BOSS的血量，最后却被他自爆的伤害秒杀导致功亏一篑。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，澎湃的能量在后花园里席卷而过......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀【深渊法师】，获得奖励：皇权宝石x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　......
　　【皇权宝石】
　　特殊道具：主城神像缺失的宝石
　　用途：将其重新镶嵌回主城神像的宝杖并完成供奉，即可驱散魔雾并恢复“中之华”大陆对该主城的实际掌控权。
　　......
　　“成就【深渊法师首杀】达成！”
　　获得奖励：《多段射击》x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【单杀深渊法师】达成！”
　　获得奖励：蚀魂（手镯）x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【无伤击杀深渊法师】达成！”
　　获得奖励：邪光（吊坠）x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　又到了最快乐的清点战利品的时间。
　　成就奖励的两件装备，都是50级的4星首饰，短期内用不上。
　　而且升到50级的时候估计也看不上4星的，回头还是拿去挂拍卖行算了。
　　还是看看那本技能书吧......
　　多段射击（泛用型射手技能）
　　技能说明：临时提升100%攻击速度，并连续发射5次单体攻击，首次造成攻击力100%的物理伤害，后续造成的每段伤害均比上一次提高10%
　　好耶！
　　超级强力的单体输出技能，再也不用担心咱打BOSS刮痧了~
　　另外，还有BOSS爆出来的物品......
　　以100%的极品掉落率，越25级无数击杀深渊法师，竟然只出了一件金色装备？
　　盯着地上那把造型诡异的弓弩武器......
　　洛星姬的直觉告诉她，这次恐怕不是脸黑，而是把所有的运气都集中在了这把武器上面。
　　她屏住呼吸，俯身拾起查看。
　　------------
　　深渊连弩（5星）
　　使用等级：50
　　主词条：攻击力 +566
　　副词条：暴击率 +4.2%
　　副词条：攻击力 +10.5%
　　副词条：无视防御 +210
　　副词条：生命值 +7.5%
　　特性：普通攻击额外追加一枚箭矢，伤害值为基础伤害的70%
　　特效：无级别限制（装备的使用等级不受限制，宝石镶嵌等级不受限制）
　　------------
　　“无......无级别？！”
　　洛星姬瞪大了眼睛，真的不敢相信眼前的文字。
　　封测期间倒是听说过，有人爆出了30级带“无级别限制”特效的装备，只不过她当时没有放在心上。
　　毕竟她当时的角色等级都远超30了，装备限不限制使用等级还有什么关系呢？
　　而且，能够爆出某个使用等级的装备，那么说明自己的角色距离那个等级并不遥远。
　　所以“无级别限制”的设定一度被认定为是鸡肋，尽管如此“无级别限制”的产出率仍处在最稀有的区间。
　　现在嘛......真香！
　　4星的轻弦直接被打入冷宫，洛星姬当即换上深渊连弩，对着空气射出一发普攻。
　　“咻——”
　　果然，普攻能额外射出一支伴飞的箭矢，相当于让普攻的输出额外增幅了70%。
　　开心心~
　　接下来，该去解锁主城了......

第50章 传说中的孤勇者
　　主城神像，位于城池中央。
　　神像的造型是位清丽脱俗人族女神，眉眼之间透露着坚韧不屈的神态，右手高举宝杖直指头顶的那片天空。
　　“嘿咻，嘿咻~”
　　小猫娘辛辛苦苦的攀爬到百米高的女神像顶端，小心翼翼地把皇权宝石镶嵌回了本该属于它的位置。
　　刹那间......
　　整座女神像都散发出了无比圣洁的白光！
　　仍在城池内游荡的深渊魔兵，瞬间被神像散发的白光蒸发为一缕黑烟......
　　大地图，整个【岭南西区】的地域都被瞬间点亮！
　　全服公告：恭喜玩家【起舞弄清影】成功解锁了2级主城——【邕城】，获得奖励：特赦令牌x1、贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　全服公告：【岭南西区】所有等级达到20级的玩家，现可通过“传送”功能前往邕城入驻。
　　下一秒......
　　邕城的传送阵爆发出无数光芒，中之华大陆的NPC军队正式进驻这座2级主城。
　　英姿飒爽的新任城主【舞凝霜】，骑乘骏马驰骋在邕城的街道上，白衣胜雪的身影率领无数精兵悍将朝着神像这里直奔而来。
　　洛星姬不禁紧张得咽了口唾沫......
　　咱现在可还是罪恶值4000多点大恶人呢！
　　友好度不足的NPC，可未必会跟我讲道理，说不定就把咱当场拿下就地格杀了！
　　对了！
　　刚才是不是拿到了一块特赦令牌？
　　【特赦令牌】
　　赦免道具：使用后，清空当前所有罪恶值。
　　保险起见，先用了再说。
　　“唰~”
　　红到发黑的ID，瞬间变回纯洁的白色。
　　洛星姬返身一跃，借着女神像的衣物褶皱和关节处卸力，分成几次落回地面。
　　“吁~”
　　舞凝霜在神像前方20米处勒住缰绳下马，率领身后的全体兵士向前几步，所有人的右手都捂在心口处，虔诚无比的朝着神像鞠躬参拜。
　　洛星姬光速下线又上线！
　　抱着家里的木盆，以及里面那条邕城的吉祥物——多戳鱼。
　　来到舞凝霜面前，轻唤了声：“凝霜城主！”
　　舞凝霜转过身来，这位御姐城主的身材和脸蛋，都堪称是人族的天花板级别。
　　“啊？”
　　她微微一怔，询问道：“您是不是......传说中的孤勇者？”
　　洛星姬也愣了下，这已经是第二次被NPC提起自己的头衔了。
　　孤勇者究竟有什么特殊的含义？
　　她点点头，笑道：“没错，我就是传说中的孤勇者！”
　　舞凝霜面露钦佩，笑道：“怪不得......凝霜还以为是哪位英雄能凭一己之力收复邕城，原来是孤勇者大人，那就不奇怪了。”
　　游戏提示：邕城城主【舞凝霜】对你的好感度+100，好感度达到1级——泛泛之交。
　　洛星姬端起了手中的木盆：“凝霜城主，你看这是不是你要的吉祥物？”
　　舞凝霜再次怔住：“这是......多戳鱼？”
　　“太好了！”
　　舞凝霜的表情充满了喜悦：“真没想到，您不仅收复了邕城，还寻回了吉祥物多戳鱼，可谓是双喜临门！”
　　“孤勇者大人，凝霜相信，您的存在一定是中之华女神对邕城的眷顾。”
　　游戏提示：邕城城主【舞凝霜】对你的好感度+500，好感度达到2级——相见恨晚。
　　洛星姬下意识地回了句：“不，能在这里遇到你，才是女神对我的眷顾。”
　　靠~
　　这都是谁教本喵的啊？
　　咱以前可是个自卑又自闭的老实人！
　　游戏提示：邕城城主【舞凝霜】对你的好感度+100。
　　舞凝霜莞尔道：“孤勇者大人，请您随凝霜回城主府稍待片刻，我将给予您应得的报酬！”
　　洛星姬不禁心头一跳~
　　这个隐藏事项的奖励内容是随机的，不知这次又能拿到什么好东西呢？
　　......
　　再次回到城主府。
　　中之华的士兵们正在用力的擦洗门板和围墙，试图彻底抹掉那些来自深渊魔族的痕迹。
　　几个士兵肩挑手扛，把几个宝箱搬进城主府内，临时放置在大厅里。
　　放置的时候动作稍微大了些，不小心震开了宝箱盖，暴露出里面的各种稀缺锻造材料和高级宝石，
　　洛星姬顿时两眼直放光！
　　哇~
　　10级红宝石！
　　哇~
　　天陨神铁！
　　哇......哇哇哇！
　　这些东西......随便挑哪件送给她，都是血赚！
　　舞凝霜怒叱了声：“动作都轻点，怎么毛手毛脚的？”
　　“抱歉，城主大人！”
　　“都下去吧，本城主和孤勇者大人有要事商议！”
　　“是！”
　　洛星姬盯着宝箱兴奋的搓手手......
　　不料，舞凝霜却含蓄的笑道：“孤勇者大人心系邕城的子民，这般侠义心肠令凝霜好生钦佩，想来您或许也瞧不上这等凡俗之物......”
　　？？？
　　“没有，没有！”
　　“我瞧得上，凝霜城主赏赐的东西，我是万万不会嫌弃的。”
　　某猫急了！
　　只见舞凝霜将双手伸至脖子后面解开锁扣，缓缓从衣领内提出一条无比精致的项链，交到洛星姬的手心。
　　项链残留的体温尚热，镶嵌着数十颗晶莹剔透的宝珠。
　　游戏提示：你获得了城主【舞凝霜】的奖励——恒心。
　　恒心（5星）
　　特殊时装配饰
　　主词条：生命值+2000
　　副词条：法术抗性+400
　　副词条：封印抵抗率+20%
　　副词条：冷却缩减+20%
　　时装特性：佩戴该项链与城主【舞凝霜】进行交互时，获取的友好度增加100%。
　　呃？
　　御姐城主，这是啥意思啊？
　　送咱一条泡你的神器？
　　本喵可不是什么见谁都爱的花心猫！
　　不过，话说回来......
　　如果和舞凝霜的友好等级足够高，以后说不定都可以顶着红名在城里横着走。
　　这项特权，对咱将来开辟伟大的“喵喵贷”事业，有至关重要的作用啊！
　　老赖敢不还钱？
　　以为躲在安全区里就没事了？
　　呵呵......
　　只要咱把城主处成了闺蜜，邕城的士兵说不定都能帮本喵上门收债！

第51章 落草为寇
　　（附近频道）
　　玩家【秦寿】发言：甜甜的帮会招人啦~
　　玩家【楚生】发言：帮主是34D的兔女郎大美女哦~
　　玩家【闸总】发言：名额有限，前期进帮会的好处不用多说了吧？
　　......
　　刚离开城主府，就看见三傻在邕城的广场为帮会招人。
　　兔小姐的动作倒是蛮快的，趁着外貌协会和幻世俱乐部开战这段时间，抢先到主城为帮会吸纳人才。
　　来自邕城下辖12个起始镇的玩家，现在都纷纷的往邕城进驻了，人山人海的景象再度显现。
　　虽然城池依然破败，一切都是百废待兴的状态。
　　但是假以时日，这座2级主城必将在玩家和NPC的共同建设下重现往日的荣光，率先进驻主城的帮会必定有无限多的好处。
　　不过花花本尊貌似没过来。
　　“喵姐！”
　　秦寿远远的打了声招呼：“喵姐，辛苦了，恭喜你成了头号玩家！”
　　洛星姬淡笑道：“哎？你们最近好像挺积极的嘛。”
　　秦寿尴尬地笑了笑，说：“兔兔帮主不计前嫌把我们哥仨招进帮会，我们也不能恩将仇报啊，而且兔兔帮主说会给我们发工资。”
　　洛星姬点点头：“好好奋斗，领工资的时候别忘了还钱。”
　　“哎，喵姐吉祥，喵姐您慢走~”
　　洛星姬穿过人群，来到了邕城的角落。
　　这里有个貌似下水道的入口，实则里面却是别有一番洞天......
　　下邕城。
　　一座污水横流的肮脏地下城，住在下邕城的NPC没有一个善茬儿。
　　佣兵头子、刺客杀手、盗墓贼、死囚逃犯等等......
　　几乎囊括了所有种类的恶人，他们隐匿在见不到阳光的地下城里韬光养晦，等到时机成熟就会返回地面为非作歹。
　　洛星姬之所以来这里，是因为解锁主城的同时还解锁了玩家阵营选项。
　　玩家有两大阵营可以选择：
　　--------------
　　正义之师：
　　1.成为【中之华军队】的士兵，从无名小卒开始建功立业累积声望，直至成长为一代名将。
　　2.加入【冒险者公会】成为赏金猎人，接取各种委托任务，赚取丰厚的佣金和声望。
　　落草为寇：
　　1.加入臭名昭著的【雾底佣兵团】，为赚取利益和声望可以坏事干尽，什么任务都可以接，一旦落网要接受严厉的酷刑和惩罚，是个高风险高收益的组织。
　　2.【盗圣联盟】，加入这个无拘无束的自由组织可以学到各种不当人的绝活，至于如何利用这些本领就看玩家自行发挥，当然暴露身份的后果也同样是相当惨重的。
　　--------------
　　洛星姬是打算加入盗圣联盟的。
　　没有比这更适合她的阵营了，盗圣联盟的通用技能列表里有诸多实用性极强的的小技能。
　　因为没有各种繁琐的日常任务，所以在盗圣联盟赚取技能点和声望值的效率，会比其他的三个组织都慢很多，成长的难度极高。
　　穿过狭长的下水道来到出口处。
　　只见邕城的生活污水，不经过任何处理就凝聚成了河流，直接就从下邕城的中间穿过。
　　关闭了嗅觉灵敏度的洛星姬，很难想象这里的空气是什么味道。
　　沿着潮湿的石砖路往前走......
　　路边开设有许多灯光昏黄的酒吧、赌场和娱乐厅。
　　一盏盏陈旧的路灯根本照不亮这里的黑暗，点点微弱的光芒顶多只能证明它是一盏灯罢了。
　　灯柱下，许多宛如商品般陈列的婊子们搔首弄姿。
　　偶尔有刚赚到不少贝铢的糙汉从这里经过，兴致勃勃便拉上一个拐到旁边的暗巷里进行交易。
　　好像，这里所有NPC的目光都是不怀好意的。
　　洛星姬大步的朝前走......
　　别在腰间的深渊连弩，忽明忽灭的闪烁着微光，说明这只猫娘并不好惹。
　　在经过一座石桥的时候。
　　洛星姬忽然察觉到，有3个身披斗篷戴着头套的宵小匪类，在自己的身后已经跟踪多时了。
　　她刚站停脚步，话不多说，拔弩转身便射！
　　“啪，啪！”
　　-2122！
　　-1486
　　刚才下线回家取多戳鱼的时候，汲魂之殇的层数被清空了，但是没有关系，暴击依然能秒杀！
　　眩晕箭+普攻再秒掉一个......
　　“啊？”
　　吓得仅剩的那小贼，语无伦次地“啊！啊！啊！”乱叫个不停。
　　洛星姬把箭头指向他，轻声道：“带我去找仇修。”
　　小贼怔了怔：“什么，你要找仇老大？”
　　洛星姬的手指，缓缓移动到弓弩的扳机上......
　　小贼顿时高举双手：“好，好好好！猫大姐别冲动，我带你过去！”
　　这段是加入盗圣联盟的前置剧情。
　　作为中之华大陆最隐秘的组织，需要他们的内部人员引荐，才能找到盗圣联盟的老大——仇修。
　　洛星姬跟在小贼身后，来到了一处麻将馆外。
　　小贼敲了敲门板。
　　里面有人报了句黑话式的口令：“东风不与周郎便？”
　　小贼熟练地接出下句：“跟你的翘臀说再见！”
　　门开了......
　　小贼带着洛星姬穿过嘈杂的几桌麻将，到了吧台后面和他的同伙窃窃私语。
　　同伙问他：“你带只猫妖回来干什么？”
　　小贼顿时竖起了手指，道：“嘘，你小点声，别用手指她，这猫妖很强的，她要来找仇老大。”
　　同伙指了指天花板，那小贼顿时回过头，小声道：“猫姐，仇老大在楼上，您自己上去？”
　　洛星姬点点头。
　　沿着摇摇欲坠的木楼梯来到楼上，走廊的尽头就是仇修的工作间。
　　和楼下落魄腐朽的环境不同。
　　这个工作间，收拾得干净利索，更像是博物馆里的某一隅，收藏有大量的稀世珍宝。
　　仇修，可能是整个游戏里最帅的男性NPC。
　　看起来大概是25岁的年纪，留着放浪不羁的齐肩银发，穿着一身昂贵的黑色燕尾服。
　　可能由于长期生活在黑暗的地下城里，他的皮肤比很多女孩子都白皙光滑。
　　最惊艳的是他那双手指纤长灵巧的手，如果不是入了歧途，他或许还能成为一名不错的演奏家，毕竟优雅的乐器与他整个人的气质倒也蛮相符的。
　　仇修就站在办公桌的后面，手里举着放大镜，貌似正在研究下次行动的地图。
　　察觉到有人进来，他合上地图抬起头来，露出一抹淡定的微笑：“欢迎光临，你是第一个来到这里的异世界人。”
　　洛星姬轻声应道：“仇老大的消息貌似有点落后，外面的两个世界已经彻底融合了。”
　　仇修笑着摇了摇头：“但是在我认为，你们依然是异世界的人。”
　　洛星姬开门见山：“我想加入盗圣联盟！”
　　仇修眯细了眼睛：“在此之前，你得先证明给我看看有没有这方面的天赋。”

第52章 顺手牵羊
　　仇修是个高智商的雅贼，是个很有艺术细胞和文化涵养的人。
　　尤其精通伪造赝品、临摹真迹、狸猫换太子的手段能做到以假乱真的程度。
　　所以，他下手的目标通常是世界各地的艺术品和稀世珠宝，而且不屑动用寻常的暴力破坏手段。
　　这场入门考核的完成度越高，加入该组织的初始技能点就越多。
　　洛星姬想了想，亮出了刚才舞凝霜交给她的项链。
　　果然！
　　仇修的目光闪过一丝震惊：“舞凝霜的恒心，你偷来的？”
　　洛星姬笑了笑，道：“不是偷的，难道她还能送给我？”
　　“哈哈哈......”
　　仇修笑道：“猫小姐，你让我刮目相看了，欢迎加入盗圣联盟！”
　　洛星姬笑而不语。
　　拥有自主意识的NPC就这点好，关键时刻他能听你忽悠。
　　游戏提示：你已选择阵营【落草为寇】，并正式成为【盗圣联盟】的成员，请时刻注意隐藏身份。
　　游戏提示：你获得了800技能点，可学习阵营技能。
　　游戏提示：你获得了称号【无名小贼】。
　　“仇老大，我想跟你学点本事。”
　　“可以，想学什么？我教你。”
　　仇修摊开技能学习面板。
　　顺手牵羊lv.1：对1米范围内技能等级允许的目标实施偷窃，成功可随机获得该目标背包内的1件道具，成功率50%，冷却时间：3小时。
　　（极品掉落率对盗窃的物品有加成效果）
　　费用：200技能点
　　仿制大师lv.1：消耗相应的材料，可仿制技能等级允许的任意物体，仿制品除外观以假乱真外没有其余的作用。
　　费用：200技能点
　　偷梁换柱lv.1：指定1米范围内技能等级允许的物体置换成赝品。
　　费用：200技能点
　　-----------
　　以洛星姬目前的声望等级，可以学的只有这三个技能，学会之后还要消耗技能点进行升级。
　　1级的仿制大师和偷梁换柱都很鸡肋，只能仿制些不值钱的小玩意。
　　所以洛星姬只学了个顺手牵羊，然后用剩下的600技能点把技能等级升到lv.3。
　　1级的顺手牵羊只能偷野怪和玩家，3级允许偷窃的目标就广泛了许多。
　　包括野怪、BOSS、玩家、以及平民级的NPC都可以尝试，并且成功率提升到70%，冷却时间缩减至2小时。
　　“老大，我学废了！”
　　仇修点点头，笑道：“如果你搜集到不错的珍宝，可以拿来我这里换取技能点和声望值，祝你好运猫小姐。”
　　“好的老大，老大再见~”
　　离开盗圣联盟之后。
　　洛星姬直接打开地图，传送回北流起始镇。
　　北流镇城区里的玩家都少了好多。
　　除去那些不练级的休闲玩家和老弱妇孺，20级以上还有体力值的这会儿估计都跑到邕城去了。
　　但洛星姬知道，这个点赶过去，除了给帮会招人没别的什么用。
　　各种任务要等到明天才会刷新，因为城主自己的辎重都还没有安顿好。
　　不过，并不是所有的玩家都像她这样知头熟路，提前过去熟悉熟悉新地图也是不错的。
　　洛星姬来到北流监狱门外，没想到会在这里遇到花想容。
　　兔小姐带着几十个全副武装的帮众守着监狱门口，貌似刚刚结束一场恶战，脚下还躺着数十具尸体......
　　死的都是幻世俱乐部的人。
　　他们想强闯劫狱，尽数被甜甜的帮派成员诛杀在此。
　　由于是幻世这边主动开的杀戮模式，所以反杀他们并不会增加罪恶值。
　　这批人劫狱不成，反倒把自己送进去了。
　　搞得北流镇的聊天频道全是不堪入目的污秽字眼......
　　幻世俱乐部的人，都在极尽侮辱之词怒骂花想容的守监狱行为，尽管显示出来的全都是“*”号。
　　花想容的回应倒是显得相当霸气！
　　（区域频道）
　　玩家【花想容】发言：我能让你们来北流镇撒野？
　　玩家【花想容】发言：外貌协会的兄弟进去了，我们甜甜的当然要扛起保卫地盘的责任。
　　玩家【花想容】发言：劫狱不成，是你们实力不行，怪谁啊？
　　洛星姬站在远远的地方，朝花想容投了个暧昧的眼神，兔小姐顿时会意！
　　然后......
　　玩家【起舞弄清影】发言：在线接劫狱订单，不想死的别拦我。
　　玩家【花想容】发言：喵喵大神是本地人，咱管不着，兄弟们今天辛苦了，都撤了吧！
　　演给外人看的。
　　洛星姬并不想和兔小姐的帮会绑定什么合作关系。
　　自己肯定会成为臭名昭著的大恶人，如果牵连到兔小姐的帮会，对双方而言都不是什么好事。
　　等花想容带人撤走之后。
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值，只剩10点而已，1个小时足够了。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“青衣，你们有多少人被关在里面？”
　　青衣哥哥：“有127个，喵姐开个价？”
　　起舞弄清影：“北流人不坑北流人，127万，我全部打包捞你们出来。”
　　青衣哥哥：“成交！”
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，有需求不？”
　　鹅王：“价格？”
　　起舞弄清影：“捞一个10W。”
　　鹅王：“可以，你把我的主力阵容的20个人捞出去就行，其他的我自己想办法。”
　　起舞弄清影：“OK！”
　　......
　　洛星姬关闭了聊天窗口。
　　看到还在不远处蹲点准备迎接鹅王的往昔神戈，她忍不住笑出了声。
　　鹅老板的200万，估计要打水漂了。
　　赃款到账，劫狱开始！
　　野蛮冲撞直接顶开监狱的大门，把小喵放出来吸引执法官的仇恨。
　　自己则长驱直入，奔向把守监狱第二道门的狱卒，顺利抢夺钥匙之后进入监仓......
　　“CNM！”
　　“NMB！”
　　“NMSL！”
　　“WSND！”
　　熟悉的剧情......
　　外貌协会的帮众和幻世俱乐部的人隔着铁栏互相吐口水并问候对方的家属。
　　“都给我安静！”
　　喵喵姐发话了，整个监仓都安静了下来。
　　她先释放的就是青衣哥哥和浅小韵。
　　鹅王对此意见很大，扒在铁栏上大声质问：“喵姐，凭什么先放他们啊？”
　　洛星姬哼道：“因为他们的佣金已经进我的账了，你的钱呢？”
　　鹅王咬了咬牙：“我现在把钱给你，你能担保他们出去之后不动手？”
　　洛星姬回头看了一眼青衣哥哥：“给个面子？”
　　青衣无奈地笑了笑：“我不想给也不行啊，监狱里不能返回家园，我们都没体力值了。”
　　洛星姬又望向鹅王，打了个响指示意他付钱。
　　鹅王咬了咬牙，200万贝铢当面转给了洛星姬，然后指定了20个主力阵容的成员。
　　出到监仓外面......
　　小喵还在拖延执法官联队，洛星姬给她的指令是把这些执法官引开。
　　以小喵的血防属性和恢复能力，估计还能拖延一阵子，寻常的宠物可做不到。
　　这样连战斗步骤都省略了，直接带着一大票人离开监狱，最后再把小喵远程召回系统空间，这笔钱赚得轻轻松松~
　　通缉公告持续刷屏了好一阵子......
　　外貌协会的人果真信守承诺，找了个安全的地方直接下线了。
　　鹅王还得想办法返回清湾镇，但幻世俱乐部的人也同样面临着体力不足的问题......
　　这时，养精蓄锐的往昔神戈突然提着长枪现身！
　　“鹅老板，别来无恙啊！”

第53章 你们可以叫我姬姬
　　好惨！
　　往昔神戈一个冲锋撞过去，鹅王和他的主力团队全部进入战斗状态，想原地下线返回家园都不行了。
　　虚弱状态全属性降低90%的人，又怎么挡得住往昔神戈的锋芒？
　　顷刻间完成了团灭！
　　区域公告：“玩家【往昔神戈】已成功将【鹅王】缉拿归案！”
　　区域公告：“玩家【往昔神戈】已成功将【亚美爹一库】缉拿归案！”
　　区域公告：“玩家【往昔神戈】已成功将【淡淡的雨季】缉拿归案！”
　　......
　　这小子赚翻了！
　　一口气逮了20个通缉犯，这悬赏的奖励可不少啊。
　　关键是往昔神戈杀了他们自己还是白名，鹅老板花的这200万只是白白让自己和主力阵容多掉了3级。
　　往昔神戈捡起他们掉落的装备，回头朝洛星姬挥了挥手：“喵姐再见~”
　　“拜拜~”
　　洛星姬想了想，还是忍不住打开聊天面板。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，还要救你不？”
　　起舞弄清影：“接完这单咱就下班了，给你打个5折？”
　　鹅王：“滚！”
　　起舞弄清影：“靠，你什么态度啊？又不是我叫他过来蹲的！”
　　鹅王：“你们不是串通好了一起坑我？谁信！”
　　起舞弄清影：“不信算了，你特么活该坐穿牢底，再您妈的见！”
　　拉黑！
　　韭菜割完了，下线回家，让花花今晚加个菜，韭菜炒鸡蛋就不错~
　　回到家。
　　洛星姬刚打开门就愣住了，家里的客厅居然坐着一对陌生的中年夫妇。
　　男人是个11级的人族杀手，ID：【兵临城下】
　　女人是个12级的精灵天音，ID：【会为厮守】
　　兔小姐从厨房里探出脑袋：“喵喵，回来啦？”
　　“嗯，这两位是......”
　　花想容介绍道：“是我的爸爸妈妈，他们今天过来看看我，我就顺便留他们在家里吃顿饭了。”
　　洛星姬愣了好久。
　　原本以为，变成猫娘会治愈自己的社交恐惧症。
　　可是，现在好像又犯病了！
　　“内个，啊！？”
　　“叔叔好，阿姨好，我内个，我我，我叫洛星姬。”
　　“你们也可以叫我姬姬......啊不是，叫我喵喵就行！”
　　这孩子......
　　一到长辈面前就开始浑身难受，各种犯尴尬。
　　风韵犹存的兔兔妈，倒是温婉随和，拉着喵喵坐在自己身旁，安抚道：“喵喵，别紧张，花花跟我介绍过你的。”
　　“花花她能这么快的把帮会建立起来，想必是你在背后帮了她不少吧？”
　　“阿姨替她谢谢你啊！”
　　洛星姬做了个深呼吸，强颜欢笑道：“不客气，花花也帮了我不少，这房子就是她建的。”
　　兔兔爸刻意和她们保持距离，不敢坐的太近也不太敢搭话。
　　毕竟，现在的洛星姬可是青春靓丽的小猫娘。
　　不过他似乎有些问题想要请教，夫妻俩挤眉弄眼了几下......
　　得到许可后，兔兔爸小声问：“喵喵，我听花花说你是封测玩家？”
　　洛星姬点点头：“啊？对对对！”
　　“叔叔有个问题想请教你一下......”
　　“您问！”
　　“就是，你觉得房地产在这个世界有没有搞头？”
　　洛星姬怔了怔。
　　不愧是玩儿资本的啊！
　　您这么快就打起房地产的主意了？
　　她说：“叔叔，您如果想收购地皮搞商品房出售，那肯定是行不通的。”
　　“不过，我记得有个副职业叫【家园工匠】，可以批量生产特殊建筑材料和家具，还可以顺带出售建筑物的设计图纸。”
　　兔兔爸顿时觉得兴意阑珊，卖材料和设计图哪有圈地皮当开发商搞钱快？
　　兔兔妈推了推他的胳膊：“老公，你别老想着玩以前那套了，我觉得现在的世界没什么不好的。”
　　“你想想看，咱爸妈都八十多岁了，原本还卧病在床......”
　　“他们因为这场变故获得了新生，将来也永远不会离开我们，这何尝不是一种幸运？”
　　洛星姬怔了怔：“花花的爷爷奶奶也在？”
　　兔兔妈笑道：“对啊，她的爷爷是个人族骑士，都升到22级了，这会儿估计又去竞技场打排位了呢！”
　　兔兔爸苦笑道：“我听说......他昨晚貌似还拿了个什么五杀？”
　　“是啊，回到家里开心得像小孩似的，逢人便说......”
　　“我拿五杀了！我拿五杀了！”
　　兔兔妈模仿得惟妙惟肖，逗得洛星姬刚喝下去的果汁忍不住喷了。
　　“噗......”
　　不过，话说回来。
　　经过几天时间的沉淀，大多数被迫卷入这场游戏的玩家都渐渐的冷静下来了。
　　与其说这是场灾难，倒不如说这是天赐的福利。
　　尽管这个世界仍存在着许许多多的不公平。
　　但只要手里握着武器，玩家就有了反抗不公平的资格。
　　比如鹅王，尽管他再怎么有钱，还不是要被实力强劲的玩家可劲儿薅？
　　又比如花想容的爸爸，多年经营房地产的经验在这里毫无用武之地，他混得甚至不如八十多岁的老父亲。
　　或许开服公告的宣言说的并没有错，这是一次全人类的光荣进化。
　　老人会随着实力的增长，慢慢恢复回到壮年时期的模样。
　　那些稚嫩的孩童也终将长大，等到脱离幼儿期，就能拿起武器像大人一样出去战斗。
　　浑身不自在的吃完晚餐。
　　花想容送走了父母，回头就不停的道歉：“喵喵，对不起哦，我以后不带他们回家里了。”
　　洛星姬摇了摇头：“没关系，反正我早晚也是要适应正常社交的。”
　　尽管内心深处还是觉得，和这些长辈打交道真的不如和NPC交流。
　　“我们去打排位吧？”
　　“走走走，再拿一波十连胜，就可以兑换黄金段位的时装了！”
　　来到竞技场。
　　提着深渊连弩的洛星姬，彻底制霸了20级的竞技场。
　　再次豪取十连胜，靠高额的人头数和连胜排位分，段位一举登上铂金VI。
　　在排行榜反超了笑里有清风，重新夺回了国服第一的头衔。
　　可惜胜场积分不足以兑换铂金段位的时装。
　　不过，黄金的专属时装也不错。
　　3星时装能叠加1000点额外的生命值，副词条还有100点防御。
　　而且，造型也很好看。
　　服装设计糅合了中之华的古风汉服元素，显出了女孩子亭亭玉立的矜持和保守。
　　就是......
　　洛星姬别在身后的深渊连弩造型颇为邪恶，尤其是顶端还雕刻有深渊恶魔的头像。
　　这把武器和汉服小猫娘搭配在一起，似乎有那么一点点的违和感。
　　花想容问：“喵喵，你的深渊连弩怎么不强化？”
　　洛星姬无奈道：“强了啊，你没看见我的生命值都破万了么？”

第54章 被咱的钢板震得手疼了吧？
　　没急着回家。
　　洛星姬去社区步行街又逛了圈，想给自己买两件饰品部位的特技装备，最好是带有【无敌】或者【解除控制】效果的。
　　再过两天，世界等级就要开放到35级了。
　　到时候，所有职业的玩家都可以学习30级的职业技能。
　　无论是伤害爆发能力，还是控制技能的封印能力，都会飞跃式的提升一个档次。
　　洛星姬这种刀尖上起舞的孤儿玩家，是得给自己准备那么一两件关键时刻能保命的装备。
　　而且她的饰品部位除了青鸾耳环，另外两个都还是普普通通的20级无特技装备。
　　上次让花想容帮忙转手的那个僵尸宝宝宠物蛋，半城烟沙出价300万买回去了，正好这笔钱可以拿来当零花，如果今晚能遇到不错的小极品，淘几件回去备用也不错。
　　身着汉服的猫兔姐妹，手牵手从街头逛到了街尾......
　　别说带特技的饰品了，连个4星品质的饰品都没发现。
　　“3星品质的装备你们也好意思摆出来卖啊？”
　　“破玩意，狗都不用！”
　　洛星姬的吐槽引得旁人纷纷怒目而视。
　　几个小青年站起来，斥道：“说我们卖的装备是垃圾，你用的又是什么神器，拿出来给大伙儿开开眼呗？”
　　洛星姬那暴脾气......
　　正要往附近频道甩个【深渊连弩】图鉴让他们开开眼界。
　　花想容却拉着她往前跑了几步......
　　“我的喵呀！”
　　“你刚才可是把全服99.9%的玩家，包括我都全骂了个遍！”
　　洛星姬这才反应过来......
　　貌似自己对装备的要求，被100%的极品掉落率养得太叼了？
　　被她拿去强化5星装的狗粮都是3~4星的品质，而目前大多数的玩家，都还在为凑齐一身2星套装努力。
　　“emmm......”
　　“好吧，狗托的快乐你们想象不到，我原谅你们了。”
　　气得兔小姐抡起小拳拳锤了下她的胸口。
　　笑死！
　　被咱的钢板震得手疼了吧？
　　这时，远处有个玩家在吆喝：“出10级3星吊坠，有【解除控制】特技，有没有看上的老板？”
　　马上就有个男玩家吼了声：“我要！”
　　洛星姬顿时飞奔了过去：“等一下，等一下，先给我看看！”
　　“嘭！”
　　情急之下直接把那位抢购吊坠的男玩家撞飞了......
　　低头一看，又是半城烟沙。
　　洛星姬不好意思地讪笑道：“呃，烟沙老板，不好意思哈~”
　　毕竟，人家才是先来的。
　　半城烟沙拍了拍屁股站起来：“没事，没事。”
　　他指了指摊主摆出的那条吊坠，询问道：“喵喵，你急需这种特技饰品么？”
　　洛星姬连连点头：“对啊，能让给我么？”
　　这条吊坠虽然只是10级的3星品质，但光凭【解除控制】这个特技就值得忽略它的词条属性。
　　花想容小声吐了个槽：“不知道刚才是谁说的，3星的破玩意狗都不用......”
　　洛星姬偷偷的掐了她一把：“汪汪~”
　　半城烟沙没有正面回答，问那摊主：“这条吊坠，你想卖多少钱？”
　　摊主怔了怔：“10万贝铢？”
　　“可以！”
　　半城烟沙直接付款，转头就把吊坠递给了洛星姬：“喏，送给你了。”
　　洛星姬不理解：“为啥？”
　　半城烟沙笑道：“就是想让你欠我个人情，等我以后组建了帮会，希望你能念及旧情别迫害我们。”
　　“哈哈哈......”
　　“瞧你说的，咱有那么坏么？”
　　半城烟沙很认真的点点头：“看到鹅老板的悲惨遭遇，我反正是睡不着。”
　　洛星姬握着那条吊坠，犹豫之后还是还给了半城烟沙。
　　“烟沙老板，我横竖想了想，这吊坠的基础属性值太低，不符合我的要求，还给你！”
　　半城烟沙怔了怔，收回了吊坠，苦笑道：“好吧。”
　　洛星姬拱手抱拳：“告辞！”
　　“嘀~”
　　游戏提示：你成功窃取了玩家【半城烟沙】的物品——【繁星坠】
　　半城烟沙貌似还没有察觉到背包里少了东西。
　　洛星姬赶紧拉上花想容，匆匆的往回走。
　　她也不确定自己偷回来的究竟是不是那条特技项链。
　　回到家里掏出来看了看属性......
　　-----------
　　【繁星坠】（3星）
　　使用等级：10
　　主词条：攻击 +43
　　副词条：防御 +17
　　副词条：生命值 +72
　　特技：解除控制
　　-----------
　　哈哈哈，还真是它！
　　可能半城烟沙今晚就是腾空了背包出来进货的，这条繁星坠就落到了她的手里。
　　幸亏自己洗白罪恶值，没了100%的极品掉落率，不然被顺手牵羊的恐怕就是那柄500万的【火之巨斧】了。
　　花想容惊呆了：“这吊坠......你刚才不是还给他了么？”
　　“嘘！！！”
　　“我悄悄告诉你，我加入盗圣联盟学会了顺手牵羊，你要帮我保密哦~”
　　兔小姐愣了愣，然后捂住胸口：“你......不会用这个技能隔空取我的内衣吧？”
　　“我要你的内衣干什么？咱们的尺码又不合适！”
　　“对了，花花！”
　　“你的僵尸宝宝呢？”
　　花想容笑了笑：“她现在叫小兔！”
　　“我给她的自由属性点全加体质了，无脑堆血量，装备也是，以后歪了生命值的全都给她。”
　　说罢打开宠物空间，把她的僵尸宝宝放了出来。
　　小兔现在只有9级，身上就穿着被花想容嫌弃的那套【兔女郎】时装。
　　洛星姬也把小喵召唤了出来。
　　两个僵尸萝莉站在一起，除了发色和瞳色，简直就是一对孪生姐妹。
　　洛星姬掏了几下背包，掏出几块深渊灵晶，递给花想容：“我今天攒了些20级的突破材料，我家小喵的已经够用了，多出来的这几块卖给你吧。”
　　“多少钱？”
　　“3块钱1个，10块钱3个！”
　　开个玩笑罢了，本来就不是什么值钱材料。
　　想起别的两种突破材料，储物间里好像都有，也该给小喵进化了......
　　突破材料：
　　低级深渊灵晶：5/5
　　灵魂结晶：300/10
　　白蔷薇：10/10
　　“嘀~”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】成功突破瓶颈，等级上限提升至21~40级。
　　小喵瞬间长高了一截。
　　现在的模样，已经像个小姑娘了。
　　“小喵~”
　　“在！”
　　“喜不喜欢我？”
　　小喵扁了扁嘴：“不喜欢，你老是让小喵挨揍......”

第55章 喵喵贷开业
　　翌日。
　　来到气势恢宏的邕城，城里的景象焕然一新。
　　街道都清洗干净了。
　　士兵在城门设卡，开始验证身份并接收投奔这座主城的NPC难民。
　　玩家们都想着抢先接任务。
　　笑死~
　　接了之后才发现，根本打不过40级的怪。
　　洛星姬看了看自己好不容易洗白的ID。
　　“唔......”
　　“后天才开放世界等级，所以这两天先别搞事了。”
　　今天先把自己的玩家店铺开起来，然后把邕城里的成就都刷了。
　　明天还要回一趟北流镇，速通新手主线把奖励和经验拿完。
　　这些，都是红名状态不方便做的事。
　　来到邕城的商业区，目前的一线铺面都还是闲置待售的状态。
　　洛星姬查看了下1号商铺的价格，贝铢：8000万
　　再看看自己的余额，贝铢：1.042亿
　　犹豫了~
　　都是咱辛辛苦苦偷摸拐骗来的血汗钱啊！
　　真的要花8000万，就为了买个地段好的铺面么？
　　买下来之后，可就只剩2000万了，拿去放贷可能不够啊......
　　最后，还是咬了咬牙——买！
　　游戏提示：你支付8000万贝铢购买了1号店铺。
　　游戏提示：请填写你的店铺资料。
　　---------------
　　店铺名称：喵喵贷
　　店铺宣传语：
　　当你缺钱时......
　　能借给你2000的是朋友；
　　能借给你5000的是亲戚；
　　能借给你【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的是兄弟姐妹；
　　能借给你【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的是父母！
　　但能借给你20万、50万、100万甚至1000万的，只有我！
　　——喵喵贷
　　---------------
　　游戏提示：请为你的店铺雇佣一名掌柜。
　　有了店铺，还得有个掌柜的才能开张。
　　这样，洛星姬不在的时候，店铺也可以维持正常运营。
　　雇佣掌柜还得再花一笔钱。
　　洛星姬打开人才招募列表：
　　温莎（5星）
　　介绍：风情万种的温莎来自万妖族，是彻底化成人形的蛇女后裔，对待顾客热情似火极具诱惑。
　　智力：5星
　　销售：5星
　　运营：4星
　　佣金：100万
　　----------------
　　尹碧（3星）
　　介绍：来自人族的小姑娘，初涉职场的她性格直爽，真诚的态度或许能积累不少回头客。
　　智力：3星
　　销售：3星
　　运营：4星
　　佣金：20万
　　---------------
　　侯琴（4星）
　　介绍：落跑的精灵族少女，狡黠可爱的她虽然很聪明，但是说不定也很能闯祸哦。
　　智力：5星
　　销售：4星
　　运营：2星
　　佣金：50万
　　---------------
　　虽然可以继续刷新列表。
　　但是洛星姬觉得已经不需要了。
　　温莎！
　　这个媚眼如丝、眼角有泪痣、穿着小肚兜的5星蛇女......
　　简直完美戳中内心深处的xp！
　　不用想，就决定是她！
　　游戏提示：你雇佣了【温莎】担任【喵喵贷】店铺的掌柜。
　　“唰~”
　　曼妙婀娜的蛇女姐姐挺着翘臀，左手轻摇蒲扇，右手托腮定在柜台上......
　　蛇女姐姐真的好棒哦~
　　“老板~”
　　“您可以把需要出售的物品都交给温莎，温莎会竭尽所能，为你卖出个好价钱。”
　　东西确实挺多的，洛星姬翻了下背包。
　　把3~4星的闲置装备全部塞进了店里，温莎会在逐件清点之后，根据洛星姬的要求设定最佳价格。
　　比如说，急于出手的商品可以稍微压低价格，不急的话就可以按正常的价格售卖。
　　总之，这些都不用洛星姬自己操心。
　　洛星姬打开店铺的详细业务界面，在里面找到了【金融投资】选项，并且设置了借贷业务的具体标准。
　　年利率还是35%。
　　额度是因人而异的，根据客户的等级和装备品质进行评估，账期可以分12~36期还款。
　　但是，如果遇到逾期不还的老赖，就得玩家自己想办法去追债了。
　　还剩下不到2000万的贝铢，洛星姬都投进店铺作为流动资金了。
　　全部设置完成后，喵喵贷正式开业！
　　系统赠送了一次免费的区域公告......
　　区域公告：恭喜玩家【起舞弄清影】的玩家店铺【喵喵贷】开业大吉，该店铺位于邕城商业区1号，欢迎各位玩家前去捧场！
　　洛星姬拍了拍温莎那光滑无暇的肩膀，笑道：“本喵的店就交给你打理啦，要给我好好干哦，干不好我就干了你！”
　　温莎媚眼含羞，道：“您是老板，想让温莎怎么干都可以~”
　　嘶！
　　顶不住，顶不住......
　　溜了~
　　洛星姬现在全身上下，穷到1枚贝铢都掏不出来了，得赶紧去捞钱。
　　关于成就......
　　其实除了“BOSS首杀”以及“竞技场赛季段位结算”这类，别的成就都不是单一或者绝版的，也就是说人人都可以刷。
　　就是很多玩家不知道那些隐藏的成就应该如何触发。
　　成就从来都不是游戏的主线，只有洛星姬这个追求全成就的异类会把它们当成主线去刷。
　　现在穷得揭不开锅了，是得考虑下把自己这方面的优势变现。
　　于是，洛星姬来到邕城广场组了个队伍。
　　（附近频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：带刷100个隐藏成就（总收益大概150万经验、50万贝铢左右、包含各种奖励物品）
　　玩家【起舞弄清影】发言：佣金每人50万，速度上车，队满截止。
　　玩家【起舞弄清影】发言：允许先上车后补票，赖账后果自负。
　　满编队可以容纳10个人，除去自己就是9个队友。
　　这一趟刷下来能挣他们450万，加上自己的成就奖励就有500多万。
　　游戏提示：凌寒雪加入了队伍。
　　游戏提示：往昔神戈加入了队伍。
　　游戏提示：橙橙橙鸭加入了队伍。
　　游戏提示：花想容加入了队伍。
　　游戏提示......
　　很快，队伍瞬间就被塞得满满的。
　　洛星姬的价格不算黑，就算成就奖励的贝铢都归她，这不是还赚了经验和道具嘛？
　　毕竟，让他们自己去刷的话，都不知道那些阴间成就要从何下手。
　　（队伍频道）
　　往昔神戈：“喵姐好~”
　　橙橙橙鸭：“喵姐好可爱，我可以摸摸你的尾巴吗？”
　　凌寒雪：“呜呜，咱终于见到活着的清影大神了！”
　　起舞弄清影：“大家好~”
　　起舞弄清影：“咦？橙橙鸭是外貌协会的吧，你是来帮青衣刺探情报的么？”
　　橙橙橙鸭：“我不是，我没有！”
　　花想容：“姬姬，咱们先刷啥？”
　　起舞弄清影：“不要叫我姬姬！！！”
　　起舞弄清影：“第一个成就叫【老虎的屁股摸不得】，我先带你们去摸母老虎的屁股！”

第56章 你觉得我是个精神病？
　　“喵——！”
　　洛星姬夹着尾巴跳了起来。
　　刚刚，被花想容一巴掌扇在了屁股上。
　　兔小姐怔了怔：“这也没成就啊？”
　　“我是猫，不是虎！”
　　“老虎不是俗称大喵么？”
　　尽管没有成就，旁边的几个男队友还是有点跃跃欲试......
　　不过想到喵喵姐的凶名远扬，又只好打消了这个荒诞无比的念头。
　　洛星姬带着队伍，出了邕城钻进了一片深山老林。
　　自深渊魔雾被驱散之后，周围的景色都恢复如初，苍翠的山林里隐隐有虎啸狼嚎之声，感觉是个无比凶险的高端练级地。
　　游戏提示：你已进入【城野山】。
　　（注意：队伍当前的平均等级进入该地图相当危险！）
　　队友们心里都纠结万分。
　　小地图上显示，这里是35~40级的练级区。
　　说实话，以20~25级的水准，真的不应该贸然闯进去。
　　可是喵喵姐来到这张地图的感觉就好像回家一样，迈着六亲不认的步伐根本不管里面有什么怪。
　　最终大伙咬了咬牙，决定铤而走险跟着她往里闯。
　　突然！
　　一道金黄色的影子从密林间穿梭而过，急刹脚步停在众人面前高昂着骄傲的头颅，幽绿色的瞳孔散发着凶狠的寒光，喉结涌动发出磅礴的虎啸声......
　　【长野虎】40级精英怪
　　有几个胆子小的队友已经开始腿脚发软了。
　　洛星姬却满不在乎道：“大喵有什么好怕的啊？”
　　“去吧！小喵！”
　　小喵从宠物空间里飞出来，迎面便是一记狂鬼击撞在长野虎的脑袋上。
　　“噗次！”
　　长野虎一爪子拍掉了小喵1/4的血量。
　　与此同时，洛星姬用野蛮冲撞把长野虎击飞。
　　然后抬头仔细确认......
　　没问题，这是只母的大喵。
　　别问公的为什么不可以，对着那一大泡鸟蛋，你下得去手啊？
　　等母老虎落地，洛星姬抬手对准屁股便是一巴掌拍落......
　　“啪！”
　　“成就【老虎屁股摸不得】达成！”
　　获得奖励：生命药水x10，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　这巴掌造成的伤害值很低，长野虎的仇恨目标仍紧紧锁定在小喵身上，
　　趁其不备......
　　洛星姬纵身一跃，骑在虎背上，双手薅住老虎脖子两边的毛发，喝道：“给我老实点儿！”
　　“吼！！！”
　　长野虎恼羞成怒，躺下来滚地，想要把洛星姬甩掉。
　　滑稽......
　　小猫娘的属性压制了长野虎，虽然她被压在下面，可双手却死死的箍着长野虎的腰，让它肚皮朝天。
　　“都愣着干啥？赶紧摸啊！”
　　听到洛星姬的话，众人这才反应过来。
　　一拥而上！
　　每个人都朝着老虎的屁股扇了一巴掌......
　　哎，成就到手，舒服！
　　长野虎那副悲愤交加的表情仿佛在说：“你们可以杀了本喵，但是你们不能侮辱本喵啊！”
　　“靠，卡住了！”
　　“小喵，把它撞开！”
　　虽然长野虎动弹不得，可是洛星姬也不能动作，直到小喵的狂鬼击把大喵顶开。
　　洛星姬倏地站立起来，深渊连弩打出一套“眩晕箭+鹰眼+乱箭散射”的丝滑小连招，瞬间完成秒杀。
　　那高额的伤害数值，显得好像这只猫娘才是40级的精英怪。
　　花想容愣愣道：“姬姬，你以前到底是怎么发现这些成就的？”
　　说起来，洛星姬也挺不好意思的：“上次做这个成就的时候，我的属性没有现在这么离谱，而且我那时候遇到的是只公老虎......”
　　“我打又打不过，跑也跑不赢，差点被它按在地上啪了！”
　　当然不是真的啪，总之就是差点挂了。
　　“我技能用不了，只能拼命挣扎，无意间摸到了老虎的屁股......”
　　众人：“哈哈哈，这算喵喵姐的黑历史么？”
　　“不许散播出去，不然本喵杀光你们！”
　　......
　　接下来，各种奇奇怪怪的成就还多得是。
　　从嗜人魔蜂的巢里窃取蜂蜜......
　　往洞里扔蛇并捕捉被驱赶出洞的兔子......
　　偷走邕城猎鹰的蛋，且在不被发现的情况下，放火烧掉鸟窝......
　　诸如此类的奇怪成就，还有很多很多！
　　这一件件不当人的事情，小猫娘干起来却是熟练的让人心疼。
　　队友们望向洛星姬的眼神，也逐渐开始变得怪异起来。
　　好像终于能理解，为什么在1000个封测玩家里面，只有她能做到成就全满。
　　要有无伤单刷BOSS的意识和操作。
　　开荒进度还得领先所有玩家，要没日没夜的肝个不停争夺首杀。
　　最最重要的，还得有清奇的脑回路。
　　TMD！
　　哪个正常的玩家能想得到，可以往洞里扔蛇把兔子赶出来抓？
　　偷了鸟蛋，还要反手放火烧掉鸟窝？
　　这特么......真的是人能干出来的事？
　　往昔神戈的嘴角抽搐了几下，壮着胆子道：“喵姐，我现在很怀疑，这款游戏的成就是不是你设计的？”
　　橙橙橙鸭深以为然：“就是就是，我也觉得，这些成就真的是人能触发的？”
　　洛星姬怔了怔，不知道该怎么解释，反问道：“你们不觉得，在游戏里做这些事情很有趣吗？”
　　100个成就完成之后。
　　分别之际，往昔神戈叹息道：“如果我能参加那次封测，可能我会把全部的精力都放在地图开荒和攻略BOSS，不会把重心放在无关紧要的成就上面......”
　　洛星姬笑道：“我是来玩游戏的，不是让游戏玩的。”
　　花想容貌似突然想到了什么！
　　她把洛星姬拉到无人的角落，轻轻按着她的肩膀，很严肃的问道：“姬姬，我有个问题，希望你老实回答我......”
　　猫：“你不要再叫我姬姬了，再叫我就跟你翻脸了！”
　　兔：“喵喵，你以前......你的家，是不是在精神病院？”
　　“靠！”
　　洛星姬炸毛了，吼道：“你觉得我像个精神病人？”
　　花想容很认真的点了点头：“嗯嗯！”
　　“刚开始我还没有察觉到，直到我发现你是个自闭症患者，非常抵触正常的社交......”
　　“咱们认识这么多天，你从来没有跟我提起过你除了游戏之外的过往。”
　　“而且你的脑回路异于常人，想法又总是这么天马行空......”
　　兔小姐还在细数一桩桩可疑的点......
　　小猫娘却悄悄的把手指挪向深渊连弩的扳机：“花花，你知道的太多了！”

第57章 超神的往昔神戈
　　“噔！”
　　洛星姬扣下了扳机......
　　清脆的机簧声在花想容的耳边响起，两支锐利的箭紧挨着她的耳朵掠过，发出如撕裂空气般的尖啸后击中了后方一道半透明状的身影。
　　“噗！噗！”
　　-1109
　　-813
　　后者受到伤害，被迫显形出来，ID叫【横扫天涯】。
　　行迹败露让他ID前面隐藏的阵营图标也暴露了，而且ID的颜色瞬间变成红色，居然是【雾底佣兵团】阵营的玩家。
　　这就是选择了“落草为寇”的后果，暴露身份直接增加100点罪恶值。
　　“妈的，你这都能发现我？”
　　横扫天涯看到自己少了1/4的血条怔了怔。
　　他是个刀疤脸，凶狠的眼神貌似有几条人命在手，洛星姬的意思当然不是说游戏里的人命。
　　也许是个曾经服过刑的犯人，因为游戏入侵获得自由，现在又能重操旧业了也说不定。
　　总之，此人绝非善类。
　　花想容有点被这个人的眼神吓到了，下意识的躲在洛星姬身后......
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　乱箭散射！
　　直接覆盖面前这片区域，顿时又有几个人被迫显出身形。
　　接下来，还以为洛星姬要痛下杀手......
　　不料她原地打开队伍面板，光速将两个队友踢出了队伍。
　　一个叫【残月无双】，还有一个叫【孤岛盗魔】。
　　那两个队友满脸无辜，装作惊慌：“喵喵姐，你这是干什么？”
　　洛星姬冷笑了下：“刚才就发现你们不对劲，路上不停的给人发定位坐标，你们是一伙的吧？”
　　残月无双还想狡辩几句......
　　可洛星姬一箭射来，他的【雾地佣兵团】图标顿时暴露出来，并且马上变成了红名。
　　果然！
　　这两个人混进队伍之后，就持续的向同伙报告行踪。
　　至于他们这样做目的是为何？
　　这并不难猜！
　　雾底佣兵团每天的日常任务无非就是烧杀劫掠，而且抢劫的金额要达到一定的数目才算完成进度。
　　洛星姬在邕城风头最盛，又是放高利贷又是开店的......
　　不劫她劫谁？
　　这些人都是亡命徒，不知道怕字怎么写。
　　往昔神戈反应过来，发起冲锋把他们全部挑飞，再接一手疾风连刺......
　　不料这伙人的装备水平相当不错......
　　最起码，并不逊色于往昔神戈身上穿的3星套装。
　　而且，整支队伍里的七八个人都是这个装备水准。
　　“既然偷袭不成，就光明正大的打一架吧，赢的人才有资格离开这里！”
　　横扫天涯嘿嘿冷笑，脸上的刀疤也随之抽搐。
　　“噗呲！噗呲！”
　　过于冒进的往昔神戈，惨遭对方群殴，瞬间挨了一顿乱刀砍。
　　7200的总血量掉了大半，眼看就要被对方集火秒杀！
　　这时，橙橙橙鸭轻摇蒲扇，扭动纤腰翩翩起舞，一道道绿光在往昔神戈的脚底下绽开......
　　+2240！
　　+1120
　　+1120
　　天音的单体持续回血技能，瞬间把往昔神戈奶回了满血状态，还能短暂提升他20%的防御！
　　“哈哈，谢了，橙橙鸭！”
　　往昔神戈恢复过来，立即进入了认真的状态。
　　一个飘逸的S型曲线走位完美躲掉了对方的控制技能。
　　然后掐准时机交出了极限闪避，躲掉横扫天涯的崩山击，并反控对方0.5秒。
　　长枪一甩，上挑击飞！
　　横扫天涯的身躯被高高抛起，而往昔神戈却进入了普攻的蓄力状态。
　　“噗次！”
　　这一枪，冷不防的捅向了身后欲施偷袭的残月无双，在造成大量伤害的同时也将其击退了数米。
　　往昔神戈转回来，又补了记冲锋，持续击飞横扫天涯！
　　横扫天涯只能强行用落刃斩来打断击飞的效果。
　　但这样的话，他就失去了在空中反打的能力。
　　往昔神戈这时已经加速脱离前线，长驱直入袭向对方后排的几个脆皮辅助......
　　洛星姬非但没有出手支援，反而给花想容当起了现场解说。
　　“花花，你偷师的机会来了。”
　　“要多观察往昔神戈的打法，他们的装备水平很接近，你看看他是怎么以寡敌众的。”
　　往昔神戈的思路太清晰了。
　　在如此劣势的情况下，技能使用的次序依然毫无破绽。
　　能用走位躲的技能坚决不浪费闪避，5秒1次的时空断裂必须用在关键时刻。
　　利用上挑的击飞，限制住对方主力剑士的行动，然后打出蓄力重击的击退效果，防备了身后的杀手偷袭。
　　最后再逼出对方的剑士的落刃斩，这样他就可以随便欺负毫无防护的后排了。
　　往昔神戈的操作完全碾压对面这群法外狂徒。
　　两个圣巫的技能全部甩空，被往昔神戈频繁的走A普攻硬生生的拉扯击杀。
　　交闪避都没用，因为往昔神戈会跟闪，而且他的移速比圣巫快很多。
　　干掉两个控制系的辅助，还有个天音奶爸。
　　这时，往昔神戈的疾风连刺转好了。
　　起手普攻佯装先杀天音，骗得对方匆忙奶了自己一口，而往昔神戈却突然变向，疾风连刺的输出在游侠职业的【孤岛盗魔】身上全部打满。
　　当场秒杀！
　　1V8......
　　已经杀了3个。
　　他的冲锋技能又冷却了，回头再找上那个天音奶爸，击飞+重击秒杀！
　　“轰！”
　　终于，横扫天涯的第二次崩山击，勉强命中了往昔神戈并将他击飞起来。
　　杀手残月无双还给往昔神戈套了个削弱防御的负面BUFF，4个人同时朝往昔神戈交出了自己的最强杀招！
　　“叮~”
　　伴随着一声轻响，往昔神戈整个人都被一层金光笼罩。
　　所有技能打在他身上，显示出来的都是“MISS”字样......
　　“草，他开无敌了！”
　　短暂的2秒无敌时间过后，往昔神戈露出了一抹冷笑。
　　因为他知道，面前的四个敌人都全部进入了技能空档期。
　　往昔神戈开启了10秒内提升50%攻速的BUFF技能——骑士之誓。
　　横扫天涯咬了咬牙：“好小子，以后出安全区小心点，老子盯上你了。”
　　往昔神戈冷笑道：“以后的事以后说，现在你们全都得死！”
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【残月无双】。
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【横扫天涯】。
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【封刀绝岭】。
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【不善之人】。
　　......
　　同等的装备水平......
　　八连杀！
　　放在MOBA模式，这波已经超神了。
　　队友们惊得都张大了嘴巴：“好，好强！”
　　往昔神戈这个时候倒是谦虚了起来：“没有没有，多亏橙橙鸭那口奶让我撑过了第一轮伤害，不然我开局就被秒了。”
　　这一点倒是不能否认，毕竟对面的第一轮集火输出是火力最猛的。
　　但如果没有超然的意识与操作，即便能扛过去，也绝对无法完成接下来这一连串的反杀。
　　花想容愣愣道：“这就是职业选手的实力吗？”
　　洛星姬抠了抠她的手心：“好好学，你也能做到的。”
　　兔小姐点点头，笑道：“嗯，我从来没有怀疑过自己的能力！”
　　橙橙橙鸭笑着发出了邀请：“神戈，你有没有加入帮会的打算，外貌协会了解一下？”

第58章 这只猫娘明明实力很强
　　往昔神戈摇摇头，笑道：“我打算建立自己的帮会，从今往后不想再寄人篱下了。”
　　这句话，也打消了花想容拉拢他的念头。
　　队伍解散之后。
　　洛星姬悠悠叹道：“花花，不用打他的主意。”
　　“神戈的实力虽然很强，但他是个两面三刀的家伙，指不定哪天就会背刺你一刀。”
　　花想容深以为然地点点头：“看看鹅老板的遭遇就知道了。”
　　不管怎么说，往昔神戈是幻世电竞俱乐部培养出来的。
　　能毫不犹豫对老东家下狠手的人......
　　不能说他三观不正，但最起码也要有所戒备。
　　“喵喵，现在外貌协会的帮会等级已经升到2级了，收人的名额能达到300人，我们甜甜的也得抓紧追赶不能落后太多。”
　　“中午我就不回去了，午饭你自己想办法解决哦！”
　　说罢，花想容传送回帮派营地了。
　　洛星姬回到广场又重新组了队人，带他们去重刷刚才的成就路线......
　　仅一个上午的时间，挣了差不多900万贝铢。
　　中午回到店铺。
　　温莎貌似很忙的样子，在柜台处反复的敲打着算盘。
　　店里还有几名顾客在选购装备......
　　“老板，您回来啦！”
　　“嗯，上午的收益如何？”
　　温莎拿出账本，笑道：“上午售出了107件3星品质的装备，21件4星品质的装备，合计盈利2341.7万贝铢。”
　　我勒个去~
　　1号店铺的收益效果蛮不错的嘛，温莎也不愧是5星掌柜！
　　店里的3星品质的装备几乎都卖光了！
　　“老板~”
　　温莎眨了眨眼睛，笑道：“为了避免影响到您的收入，温莎建议您抓紧时间补货，咱们的货架已经空置了不少。”
　　“我这里还有一些......”
　　洛星姬把今早成就奖励的几十件装备都放进去补货了。
　　但是，想必也撑不过一个下午。
　　以邕城的规模和体量，足足可以容纳数百万的玩家，人流量太大了。
　　洛星姬问：“借贷业务这方面，有没有什么收入？”
　　“有的！”
　　“您准备的1900万资金，已经全部放出去了，现在店铺资金不足，不得不暂停这项业务。”
　　洛星姬查看了下订单。
　　今天上午总共有1037个玩家前来咨询贷款的业务。
　　其中有317人因为觉得利息过高，或者是贷款的资质不达标，所以没有获得贷款额度。
　　其余的都顺利从喵喵贷借到了贷款，有57%的玩家选择了分36期，其余的43%都是分12~24期。
　　洛星姬想了想，说道：“以后，你就把店面盈利的资金全都拿去放贷，不用向我请示。”
　　温莎点点头：“温莎明白。”
　　如此一来，喵喵贷自己就能形成良性循环的资金链，成为一条“钱生钱”的全自动流水线。
　　洛星姬通过刷任务和成就获得的贝铢，还能留着身上当做零花钱。
　　这时......
　　全服公告：玩家【点点帅气】成立了帮会【永恒】，欢迎各位有志之士加入！
　　哦豁？
　　点哥也打出了建帮令？
　　不过以永恒公会的体量，他根本不需要去外界招人。
　　1级公会仅有200人的容量，连自己公会的内部玩家都装不完。
　　这样的话，邕城目前就有3个玩家帮会了。
　　外貌协会成立最早，而且帮主青衣哥哥本身也是封测时期的知名大腿。
　　点点帅气的永恒帮会虽然最迟成立，但是可以瞬间形成战斗力，团队凝聚力是三个帮会当中最强的。
　　所以，甜甜的帮会就目前而言应该是势力最孱弱的。
　　花想容甚至只能让三狂工作室暂时挑起帮会的大梁，短时间内恐怕很难和其余的两家帮会平起平坐。
　　具体的，就看兔小姐的管理能力如何了。
　　反正洛星姬帮不上忙，也压根不打算去帮忙。
　　中午，随便吃了份便当补充饱腹值。
　　洛星姬又来到了废弃酒楼......
　　已经有玩家发现了这里的委托任务，但是很无奈，他们都打不过地窖里的那只蜘蛛王后。
　　酒楼的NPC老板满面愁容。
　　看见手持深渊连弩走进来的洛星姬，他才终于笑逐颜开：“勇敢的猫妖大人，你是来接委托任务的么？”
　　看这只猫娘的武器不是凡品，她一定有实力完成这个委托任务！
　　然而，洛星姬却摇了摇头：“不接！”
　　酒楼老板的笑容凝固在了脸上......
　　洛星姬来到地窖：“小喵，你知道该怎么做了吧？”
　　“哼！！！”
　　你看小喵笑得多开心啊？
　　不情不愿的拎着饮血剑走上前捅了下蜘蛛王后的大屁股。
　　“吱！！”
　　于是，蜘蛛王后又开始了不知疲倦的生产......
　　汲魂之殇+1
　　汲魂之殇+2
　　十几分钟后......
　　汲魂之殇+9999
　　汲魂之殇+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　很好！
　　这次直接叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　继续留着蜘蛛王后的性命，因为明天可能还会再要一次。
　　酒楼老板急的都快哭了。
　　这只猫娘明明实力很强，就是不肯接咱的委托任务。
　　出了邕城之后......
　　洛星姬带着小喵一路向北，打算先收掉40级地图BOSS的首杀。
　　毕竟明天没空，后天就开等级了。
　　万一要是被外貌协会或者永恒组团拿走了BOSS的首杀，那她少个成就很可能会被气到捶胸顿足的。
　　“可惜呀，咱的100%爆率跟着罪恶值一起被洗没了！”
　　忽然......
　　（附近频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“前面是永恒公会的练级地，外人止步，强闯者格杀勿论！”
　　玩家【凌寒雪】发言：“野外地图是公共区域，你们凭什么圈地练级？”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“笑死，当然是凭实力了！”
　　玩家【凌寒雪】发言：“好啊，那就打！”
　　“叮叮铛铛......”
　　前方爆发兵刃相交的动静，洛星姬加快了脚步上前围观。
　　起因貌似是【六靖】起始镇的美女灵术师凌寒雪和永恒公会发生了类似抢地盘的冲突。
　　话说回来，凌寒雪早上还跟着洛星姬刷成就来着，当时走的也是这条路线。
　　可能她是自己学会了，打算带上小伙伴一起刷。
　　至于永恒公会嘛......
　　圈地练级这种事，对他们来说早就是家常便饭了。
　　你们这......真的不是专程来给我叠爆率的嘛？
　　“小喵~”
　　“在。”
　　“你悄悄混过去，看到红名的残血玩家，你就把他杀掉！”

第59章 血条消失术
　　杀红名只是为了叠增伤BUFF而已......
　　洛星姬的目光仍紧盯着双方的阵营，在等交战双方的玩家数量减少......
　　今天不能一下子涨太多罪恶值，要方便事后洗白ID。
　　但是她又不想浪费BUFF，所以派小喵去刺杀红名玩家，这种脏活累活最合适她了。
　　永恒公会这边，大概出动了60人左右。
　　点点帅气本尊并不在这里，可能是带别的练级组去其他地方圈地了。
　　凌寒雪的团队也不弱，虽然人数略少，但个个都是朝气蓬勃的小年轻，像一群同学聚在一起打游戏的那种感觉。
　　双方厮杀起来都毫不手软......
　　乱七八糟的战场......
　　小喵仗着娇小玲珑，时不时的混进去偷袭。
　　“卧槽？”
　　“这是谁家的小萝莉？”
　　起初没有人在意这个小萝莉，可是渐渐的就发现了情况不对！
　　小喵动手不管谁谁谁，两边的红名她都敢杀！
　　虽然不像玩家一样知道闪避，但她强悍的血防属性和恢复能力足以让人绝望。
　　直到有阵亡的玩家通风报信......
　　这时，苍雪一刀斩才茫然的环顾四周，吼了声：“都小心点，这僵尸萝莉是喵喵姐的宠物！”
　　伤害加成：220％
　　洛星姬撇了下嘴角，对当前的层数不是很满意。
　　算了，勉为其难的出手试试伤害吧。
　　普攻！
　　两枚箭矢，一前一后，随便挑了个永恒公会的玩家爆头。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层汲魂之殇加成+暴击伤害加成+称号加成......
　　再算上武器特效追加的伴飞箭，这一下普攻的暴击伤害直接突破10万了！
　　众人目瞪口呆......
　　凌寒雪心中欣喜，喵喵姐是来帮我的么？
　　可是，下一秒。
　　洛星姬的箭，同样毫不留情的射向了她的队友。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　直接秒杀！
　　（附近频道）
　　玩家【凌寒雪】发言：“喵喵姐，为什么？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“这里是本喵的练级地，外人止步，强闯者格杀勿论！”
　　玩家【凌寒雪】发言：“......”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“呜呜，点帅，你的马子又来屠杀我们了。”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“嘻嘻发错频道了......”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“......”
　　这只猫完全不跟他们讲道理。
　　毕竟，反派容易死于话多。
　　反正啥坏事咱干了都认，咱也没想给自己立什么牌坊。
　　一个接一个的收割人头，管你是残血还是满血，管你是肉盾还是脆皮......
　　没有人能挡得住本喵的普攻！
　　然后，凌寒雪的头上就蹦出了两个大大的“MISS”
　　她用灵术师的法力盾抵挡了第一下伤害，然后闪避躲掉第二下伤害，反手挥动法杖朝洛星姬甩出两只熊熊燃烧的火鸟。
　　洛星姬故意不躲，试试凌寒雪的法伤有多高。
　　“噗！噗！”
　　-883
　　-1742！
　　不错嘛！
　　第二只火鸟出了法爆，居然能炸出1700多点伤害值。
　　可惜对洛星姬那【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的总生命值完全构不成威胁。
　　笑死~
　　咱的生命值可不是白歪的哦。
　　“小喵，干掉她！”
　　刚才待在场边等待回血的小喵，直接用狂鬼击进场，一剑抹向凌寒雪的咽喉！
　　凌寒雪的反应也不慢，用极限闪避把小喵定住，甩出六道风刃打出高额的连击伤害，居然把小喵反杀了......
　　“眩晕箭！”
　　定住凌寒雪，洛星姬还以颜色，用【多段射击】的五段伤害彻底摧毁对方所有的保命手段。
　　再一箭，秒杀苍雪一刀斩！
　　乱箭散射群伤覆盖，减速的同时阻止了对方脱离战斗状态。
　　游戏提示：你的技能【乱箭散射】熟练度升到了II级。
　　释放【乱箭散射】的箭矢数量+2，伤害范围增加。
　　很好！
　　升级后的乱箭散射可以一次射出9支箭，伤害能力大幅提升。
　　打扫完战场，检查buff层数......
　　当前罪恶值：1010
　　当前伤害加成：1310%
　　极品掉落率又回到100%了，而且洗白只需要刷【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】只野怪。
　　听起来很多？
　　其实用不了很长时间，找个密集的刷怪点刷2个半小时就差不多了，组队的效率更高。
　　15分钟后……
　　游戏提示：“你已进入地图【南之湖】。”
　　宽广的湖面像海一样看不到尽头，湖畔有道九曲玲珑桥，连接着水里的湖心亭。
　　洛星姬控着30%残血，走进湖心亭的同时，她走过的九曲桥便如多米诺骨牌般坍塌沉入了湖底。
　　“吼——”
　　一道体表呈深绿色皮肤的身影从水下飞出来……
　　【失败的深渊缝合怪】40级BOSS。
　　人脸兽身、鹿角三眼、四条手臂、八条蟹腿、背有龟壳……
　　看起来像硬生生的把多个物种强行缝合成一个整体，实则却是深渊魔族培养战斗机器的失败试验品。
　　“来吧，试试你能扛几下？”
　　洛星姬抬起深渊连弩扣下扳机，两支利箭瞬间穿透缝合怪的胸膛……
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　一次普攻就打出了45万伤害，BOSS的血条唰唰的下降，当真是一管接一管的往外抽……
　　鹰眼+蓄力重击！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　血条消失术再次上演……
　　总血量100W的BOSS，撑不到2秒就被直接秒杀，甚至连半血狂化的机会，都被硬生生的剥夺了！
　　这次，洛星姬同时拿到了6个成就……
　　除了首杀和无伤单杀boss的三个，还有单次攻击造成的伤害超过10W、20W、30W的成就。
　　BOSS爆出了3件40级的5星装备……
　　还有，一块建帮令！
　　“哒哒……”
　　忽然有个隐藏ID的蒙面人，从水面下窜了出来……
　　又是【雾底佣兵团】的人！
　　只有雾底佣兵团的玩家能在阵营里学会怎么隐藏ID，就是为了方便他们行凶作恶。
　　“冲锋！”
　　这蒙面人瞬间加速，犹如施展轻功水上漂……
　　洛星姬猝不及防的被这记冲锋击飞起来，然而，对方的目的却不是为了杀她，是要抢夺地面那块金光闪闪的建帮令……
　　“桀桀～”
　　拾起建帮令的黑衣人发出诡异的笑声，紧接着发动雾底佣兵的【水遁】技能，一个猛子扎进湖里消失不见了。
　　洛星姬冷笑了下……
　　游戏提示：你窃取了玩家【往昔神戈】身上的物品——【建帮令】。

第60章 喵喵姐您里边请
　　“哗啦~”
　　黑影蹿出水面，爬到岸上钻进丛林里面。
　　往昔神戈摘下头套，面露狞笑：“喵喵姐，对不住了，等我以后发达了会想办法补偿你的。”
　　他靠着一棵树坐下，然后打开背包面板......
　　“咦？”
　　“奇怪！”
　　“建帮令呢？我刚才明明有收进背包里的......”
　　往昔神戈懵了！
　　反复找了好几遍都没找到。
　　不是吧，这都能搞丢了，那我这趟不就白忙活啦？
　　忽然！
　　一支利箭紧贴着他的脸，没入脑袋后面的树干......
　　往昔神戈抬起头，顿时慌了：“喵姐？”
　　洛星姬好像很生气的样子：“把建帮令还给我？”
　　“什么建帮令？”
　　往昔神戈好像不怎么擅长撒谎，想半天才找了个蹩脚的理由：“我在湖边钓鱼，钓累了休息会儿。”
　　洛星姬呵呵冷笑道：“刚才你说的话，我一字不漏都听见了。”
　　“行啊你！”
　　“本喵当初把你从监狱捞出来，还借了500万给你逆袭，你就这么报答我的？”
　　往昔神戈的面色有些难堪：“喵姐，我知道现在说啥也没用了，但我还是希望你能给我个解释的机会。”
　　洛星姬哼了声：“给你1分钟！”
　　往昔神戈咬牙道：“我实在是不得已，仅凭我一个人的能力是扳不倒幻世俱乐部的，我现在急需一块建帮令，至少我要抢在幻世之前建立自己的帮会。”
　　“否则等鹅王缓过来气，他肯定会不遗余力的满世界追杀我。”
　　洛星姬点点头：“你还是痛恨鹅王？”
　　往昔神戈摇了摇头：“我不恨他，他放弃我只是从俱乐部的切身利益出发，这很正常。”
　　“但是......没有我就没有幻世的今天。”
　　“就算被赶出了这个俱乐部，我也要拿回属于我的荣耀，如果拿不回来，也要踩着他们爬上更高的地方！”
　　果然没错~
　　往昔神戈是个很有野心的家伙，发起狠来和洛星姬同样不择手段。
　　不同的是，喵喵有肆意妄为的资本和实力。
　　往昔神戈无论底蕴还是别的什么都比不上这位狗托，实在不得已才出此下策。
　　富贵险中求嘛......
　　如果能成功偷到这块建帮令，说不定真的能按自己预想的路线发展。
　　很可惜，他惹到了最不该惹的人。
　　洛星姬冷冷道：“这些都不是你坑我的理由。”
　　小猫娘理直气壮的伸出手：“建帮令，还给我！”
　　往昔神戈苦笑道：“如果我说，建帮令不见了，你信么？”
　　“你觉得我会信么？”
　　“我亲眼看着你偷的，又亲耳听见你说的，别跟我玩什么苦情计！”
　　往昔神戈共享了自己的背包面板：“是我偷的，我认了，但是建帮令真的不见了......”
　　洛星姬还真的仔细确认了一番，然后愁眉苦思：“这......还能被人偷了？”
　　“你逃跑的路上还有没有遇到过谁？”
　　往昔神戈摇摇头：“没有。”
　　“我不管！”
　　洛星姬双手叉腰：“拿不回建帮令，你就给我照价赔偿！”
　　往昔神戈瞪大了眼睛：“照价赔偿......是多少？”
　　“上次，鹅王花了8000万拍下我的建帮令。”
　　往昔神戈的心里顿时咯噔了下！
　　老子连根毛都没捞着，还白白欠下了8000万？
　　洛星姬想了想，又说道：“考虑到现在建帮令的价格有所贬值，咱也不用第一块建帮令的价格坑你，给你打个对折吧！”
　　“4000万！”
　　“现在，你总共欠我4500万，连本带利每月还我506.25万。”
　　“不过嘛，本喵向来仁慈......”
　　“再给你抹个零，每个月还我500万！”
　　这，这么快就算好了？
　　往昔神戈感觉有哪里不对，又好像没什么不对。
　　喵喵姐，你是不是有备而来啊？
　　事到如今，不认栽也不行了。
　　没偷到建帮令，只能怪自己本事不行。
　　往昔神戈心里很清楚，如果不接受这个补偿协议，喵喵姐会毫不犹豫的把他杀回1级。
　　那样，他就永无翻身之日了。
　　“好！”
　　“喵喵姐，感谢你又给了我一次机会。”
　　洛星姬冷哼了声：“事不过三，下次我不会再给你商量的余地了。”
　　往昔神戈颓然点头：“知道了。”
　　洛星姬的语气缓和了些，叹了口气：“好好赚钱吧，本喵再给你指条明路。”
　　“既然你选择了加入雾底佣兵团，那个阵营来钱最快的办法就是接刺杀委托和抢劫。”
　　“以你的能力只要不翻车，每个月搞两千万贝铢完全没问题。”
　　说罢，洛星姬转身走了。
　　再待下去，怕自己忍不住笑出声。
　　她现在红名进不了邕城，不能去废弃酒楼刷小蜘蛛洗红名。
　　但是，在外面刷野怪也没关系。
　　以她现在的伤害加成，杀40级的精英怪都是1箭秒。
　　而且刷精英怪还能爆装备，洗完红名，估计还能带回不少装备拿去店里补货。
　　回到了距离邕城较近的城野山......
　　这边山涧里的长野虎和风魔狼简直多不胜数。
　　而且刷新的频率很高，清空一处刷怪点之后，间隔2~3分钟又能刷新一波。
　　（附近频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“前面是永恒公会的练级地，外人止步，强闯者格杀勿论！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“给你个重新组织语言的机会。”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“哎哟，是喵喵姐，喵喵姐您里边请~”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“兄弟们都闪开，给喵喵姐让道~”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵来洗红名？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“嗯。”
　　玩家【点点帅气】发言：“进我队伍吧，单刷多累啊。”
　　游戏提示：点点帅气邀请你加入队伍。
　　游戏提示：你进入了队伍。
　　点点帅气的队伍有8个灵术师，都是堆满了冷却缩减打范围伤害的群刷狂魔。
　　洛星姬还没动手，罪恶值就开始以肉眼可见的速度缓缓下降了。
　　点点帅气走到她身旁，殷勤道：“喵喵，明天就是周末了，你要不要暂时来我这边打帮会战？”
　　“不用！”
　　“我洗完红名就回去创建自己帮会了。”
　　说罢，洛星姬一箭射向前方刚刷新的那只长野虎。
　　“咻——啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“成就【核爆】已达成——单次伤害值超过50万。”
　　获得奖励：雷云盾x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　点点帅气惊愕地瞪大了眼睛，仔细的数了下......
　　六位数的伤害数字！
　　“哎？”
　　“点帅，你怎么退出帮会了？”
　　队伍里的某个灵术师瞥了一眼帮派信息频道：
　　帮会公告：点点帅气把【帮主】之位移交给了苍雪一刀斩。
　　帮会公告：点点帅气退出了帮会。
　　点点帅气笑道：“没事，你们该干啥干啥！”
　　“我跟喵喵混个帮战冠军奖励，等打完了帮战我再回来。”
　　（附近频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“看见没？点帅就是个见色忘义的叼毛，哪里有点老大的样子？”
　　玩家【点点帅气】发言：“？？？”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“嘻嘻，又发错频道了。”

第61章 可爱又迷人的帮主
　　洗完红名，天都黑了。
　　背包容量：1300/1300
　　塞得满满的......
　　为了多放几件装备，洛星姬甚至丢掉了免疫药水、食物、生命药水......
　　就这样还是浪费了很多，回头得想办法扩容背包了。
　　回到店里。
　　把装备全部丢给温莎让她整理上架。
　　然后，洛星姬带着建帮令来到帮会管理员处。
　　“亲爱的猫妖小姐，开帮立派需要准备5万贝铢以及1块建帮令，您是否准备齐全了呢？”
　　洛星姬点点头：“是的。”
　　“好的，请为您的帮会取个响亮的名字！”
　　输入框：【可爱又迷人的】
　　确定！
　　贝铢 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　建帮令 -1
　　游戏提示：你成为了可爱又迷人的帮主。
　　全服公告：玩家【起舞弄清影】成立了帮会【可爱又迷人的】，欢迎各位有志之士加入！
　　洛星姬马上进入帮派成员设置界面......
　　游戏提示：点点帅气申请加入你的帮会。
　　游戏提示：往昔神戈申请加入你的帮会。
　　游戏提示：我是喵喵姐的狗申请加入你的帮会。
　　游戏提示......
　　额！
　　赶紧关闭申请通道，只把点点帅气放了进来。
　　（私聊）
　　往昔神戈：“喵姐你坑我，这块建帮令就是你自己偷回去的对不对？”
　　起舞弄清影：“你在狗叫什么啊？”
　　往昔神戈：“啊啊啊啊啊！”
　　（帮会消息）
　　帮众【点点帅气】捐献了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，贡献值+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　帮众【点点帅气】发言：“喵喵，给个副帮主，我帮你搞建设。”
　　游戏提示：点点帅气成为了可爱又迷人的副帮主。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把帮会仓库提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把青龙堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把白虎堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把朱雀堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把玄武堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把帮会规模提升至2级。
　　100万贝铢，瞬间把帮会等级拉到了2级。
　　洛星姬都愣了！
　　起舞弄清影：“点哥，我只是想弄个小帮会摆摆烂而已，你这是干嘛？”
　　点点帅气：“你尽管摆烂，别的交给我。”
　　起舞弄清影：“我还不想招人，你可别乱搞啊。”
　　点点帅气：“当然，这里是只属于我们两个人的秘密花园。”
　　起舞弄清影：“焯，别这么恶心好不好？”
　　点点帅气：“好，你说什么我都听。”
　　游戏提示：你屏蔽了【点点帅气】的发言。
　　没体力值了......
　　算逑，回家！
　　“唰！”
　　出现在家园社区里。
　　洛星姬忽然发现，眼前的一切都变得陌生了。
　　这里是......邕城社区？
　　回到家发现原来的小别墅还在，但是旁边又扩建了新的附属建筑。
　　储物间和工作室都搬出来单独安置，为主宅腾出了更多的活动空间。
　　花想容真的把家园迁进了邕城社区，没记错的话，光是入驻的手续费都要180万贝铢。
　　解锁200个新地块又是200万贝铢。
　　兔小姐的钱，貌似总乐意花在生活方面，衣食住行都要拉满。
　　对自己的帮会反而不那么愿意下血本。
　　“甜甜的帮主，我回来辣~”
　　“可爱又迷人的帮主，欢迎回家~”
　　进了家门仿佛有种游览中式园林的感觉，院子里的景观就和兔小姐一样令人赏心悦目。
　　花想容坐在露台的吊篮里俯瞰着自己的得意之作，笑道：“喵喵，你以后可不许带新的室友回来哦。”
　　洛星姬点点头，笑道：“当然，这里是只属于我们两个人的秘密花园。”
　　兔小姐轻吮着指尖，媚笑道：“你快上来~”
　　露台的小圆桌中间插上了烛台，旁边摆着两份刚煎好的牛排，以及高脚杯里色泽香醇的红酒。
　　好有仪式感啊！
　　洛星姬可从未享受过如此精致的生活。
　　见她使用刀叉的手法蠢萌笨拙......
　　花想容很贴心的把自己盘子里的牛排切成细块，然后推到洛星姬面前：“喵喵，你吃我这份吧。”
　　“哦，谢谢~”
　　交换了盘子，发现其中的一小块还有兔小姐的唇印。
　　洛星姬想了想，还是把它塞进了嘴里，感觉好像哪里怪怪的......
　　莫非是初恋的味道？
　　享用完晚餐，花想容熄灭了房间里的灯光。
　　整个社区都隐匿在了黑暗之中，只有烛台的焰火随晚风轻轻跃动，映着小猫娘和兔女郎明艳动人的脸蛋。
　　晴朗的夜空挂着一道灿烂的星河，不时有流星拖着小尾巴掠过天际。
　　记得上次看到这种景象，还是在幼儿时期的夏令营，在远离光和大气污染的深山老林里。
　　也许世界本就如此美好，而游戏入侵只是让它恢复了本来的面貌。
　　“喵喵~”
　　花想容从背后轻拥着神经敏感的小猫娘，吐气如兰地安抚道：“你觉得今晚气氛怎么样？”
　　“还，还好啦......”
　　感觉有只小手轻轻握住她的尾巴，顺着毛发的方向轻轻的捋动。
　　洛星姬下意识地在兔小姐的怀里瑟缩了下，却被她抱得更紧了些。
　　火热的暖流从尾巴的神经末梢一直传递到大脑。
　　神志似乎有些不清了......
　　有点害怕，但是不想让这种感觉停下来。
　　原本柔软的猫尾巴，缓缓变得有几分僵硬......
　　兔小姐的门牙轻轻叼着洛星姬的耳垂：“喵喵，我有点太不正常。”
　　“哪里......哪里不正常？”
　　“我喜欢猫，也喜欢漂亮的女孩子，恭喜你两样都占了！”
　　啊！！
　　我不行了，要沦陷了，口好渴......
　　洛星姬抓起旁边的酒杯一口饮尽，可是喝了酒却反而变得更加燥热。
　　靠~
　　本喵不胜酒力！
　　小猫娘揉着太阳穴：“花花，我的头好晕哦。”
　　花想容的嘴角扬起得逞的坏笑：“我送你回房间好不好？”
　　“不，不行！”
　　“我今天......我今天的竞技场......还没打。”

第62章 你这次放小喵出来不是挨揍的？
　　邕城社区的街道上。
　　有只兔小姐扶着一只醉猫，摇摇晃晃地走向竞技场......
　　“臭喵喵~”
　　“醉成这样了还没忘记竞技场，本兔的魅力还不如那点胜场积分？”
　　兔小姐的脸色貌似不太好，一边走一边嘀嘀咕咕的。
　　“女人......女人只会影响我上分。”
　　“啪！”
　　猫娘差点站不稳，歪倒的同时伸出猫爪，揪住了兔小姐那截短短的毛茸茸的尾巴。
　　“花花......”
　　花想容瞬间绷起脸：“干嘛？”
　　“好痒啊！”
　　“能不能把你的尾巴塞进这里......”
　　洛星姬指了指自己的汉服裙子。
　　花想容一脸懵：“额，姑奶奶，我们在大街上哎，你是什么变态癖好啊？”
　　“我好想要你的尾巴！”
　　小猫娘跳起来，趴在花想容的背上。
　　属实叫人无奈，好气又好笑......
　　花想容托着她的屁股，背着她一步一步走向竞技场。
　　然而，光滑的钢板似乎没有附着力，小猫娘缓缓的往下滑落了几寸，坐到了兔尾巴......
　　“嘻嘻，你要进来咯？”
　　“靠！”
　　面色绯红的兔小姐，险些被这阵酥麻崴到脚......
　　深吸了口气！
　　她提着洛星姬往上颠了颠：“老实点儿！”
　　“哦......”
　　来到竞技场。
　　这对怪异的猫兔组合，瞬间吸引了旁人的目光。
　　点点帅气上前询问：“花帮主，喵喵这是咋了？”
　　“醉了。”
　　“啊？醉成这样就别打竞技场了吧，要不你把她给我吧，送去我家里，我来照顾？”
　　“滚！”
　　迷迷糊糊的组起队伍，进了双人四排大逃杀。
　　乘坐飞艇来到海岛上空的时候，洛星姬甚至发出了轻微的鼾声，倚着花想容的后背睡得十分香甜。
　　“快醒醒啊，开局了喂！”
　　小猫娘抬起沉重的眼皮，点了下跟随队友，然后闭上了眼睛继续睡......
　　“无语死了，你这只猪！”
　　兔小姐骂骂咧咧的跃出飞艇，带着拖油瓶滑翔到海岛的农场附近降落。
　　然后......拖着她走！
　　很快！
　　前面来了队人，花想容拔剑迎敌，用跳跃普攻砸向人群模仿崩山击，骗出对方的闪避，紧接着变落刃斩击飞对方两个辅助。
　　“轰！”
　　-531
　　-603
　　再接一发货真价实的崩山击......
　　-1278！
　　-1234！
　　暴击了。
　　对方仍被击飞在空中，兔小姐乘胜追击，剑刃连连挥砍！
　　十字斩！
　　普攻！
　　蓄力重击！
　　虽然杀掉了两个辅助，自己却被对方骑士的冲锋命中了，更要命的是还有个射手在旁边持续输出。
　　血量急剧下跌......
　　“蚀骨柔情！”
　　+1022
　　突如其来的一口奶，把花想容的血量拉回了安全线。
　　“小喵？”
　　看到突然出现的小喵，后知后觉的花想容也召出了自己的小兔。
　　两个僵尸萝莉被远处的射手吸引了仇恨，同时发动狂鬼击朝他撞了过去！
　　花想容落地后单挑对方的骑士，靠着装备碾压轻松取胜，对方的射手也被两只僵尸萝莉活活殴打至死。
　　此时......
　　“Zzz......Zzzz......”
　　洛星姬栽在路边的谷垛里呼呼大睡，裙子都翻起来了也不自知。
　　花想容和两个僵尸萝莉面面相觑。
　　小喵语出惊人：“小喵真是倒了八辈子血霉，才会跟到这么不靠谱的主人。”
　　“哈哈哈哈~”
　　把兔小姐整笑了！
　　这只变异的僵尸宝宝貌似AI等级都更高些。
　　她的小兔虽然也突破了等级，但就是没有小喵这么灵性。
　　“小喵，咱们把你的主人身上的东西都扒光，留她自己在这里好不好啊？”
　　小喵很认真的想了想，然后摇摇头，道：“不好，一顿饱和顿顿饱，小喵还是分得清的。”
　　绷不住了！
　　这个腹黑萝莉......
　　花想容揉着她的小脑袋：“哈哈，你太聪明了吧~”
　　难道她是学习成长型的AI系统？
　　耳濡目染之下，有什么样的主人就会培养出什么样的宠物？
　　兔小姐的游戏难度被无限增加......
　　一个人要指挥两只宠物，还得拖着那个昏睡不醒的累赘。
　　她给自己捡了3个暴击率和暴击伤害的BUFF，然后捡了3本突进类型的技能书。
　　打算把剑士当成刺客玩......
　　小喵可以自己站着回血，所以让她充当奶妈的角色，毕竟奶一次要消耗10%的当前生命值。
　　自己的小兔可以担任前排，充当吸收伤害的肉盾。
　　遇到敌人的时候，就先让小兔去吸引火力，兔小姐趁机迂回绕后。
　　利用多段位移突进技能，出其不意的袭杀对方，最后再配合小兔的狂鬼击完成收割。
　　靠着这套战术，成功混进决赛圈。
　　苟进前五就直接退了省得浪费时间......
　　打满10局的兔小姐累得连脚趾头都没有力气动弹，抱着喵喵瘫坐在竞技场大厅里的座椅上。
　　某猫揉着惺忪的睡眼醒来......
　　疑惑的翻了下战绩，竟然在睡着的情况下拿了10局前5？
　　“嗯？”
　　“就完事儿了么？”
　　花想容瞟了她一眼：“咱今晚不想跟你说话了~”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“要不要回家奖励你一下？”
　　花想容拖着剑走出门口：“改日再说，宝宝累了。”
　　洛星姬看了看自己的体力值：110/120
　　好家伙！
　　睡了整整5个小时，体力值都快回满啦？
　　好耶~
　　今晚可以当夜猫了！
　　上线~
　　传送回到【北流】起始镇。
　　“小喵，出来吧~”
　　小喵从宠物空间里蹦出来，立即提起饮血剑戒备四周。
　　很意外！
　　周围居然没有敌人？
　　小喵疑惑道：“喵喵姐，你这次放小喵出来不是挨揍的？”
　　“瞧你说的！”
　　“咱有那么刻薄吗？”
　　洛星姬掏出100贝铢递给小喵，指了指街角的商店：“去买两个甜筒吧，你一个，我一个~”
　　小喵怔了怔：“小喵也有份吗？”
　　“当然啦！”
　　“你可是我的宠物欸，我不宠你宠谁呀？”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+1，当前忠诚度：13/100。
　　咦？
　　啥时候冒出个忠诚度了？
　　洛星姬疑惑地打开宠物面板仔细看了看。
　　噢！
　　原来这是变异宠物独有的设定。
　　洛星姬也是头一次养变异宠物，并不知道还有这么回事。
　　当忠诚度足够高时，宠物属性会获得一定的加成，而且有可能触发特殊的分支任务，完成任务可以让宠物获得特殊的机缘并再次进化。
　　当总程度低于10%的时候，宠物会有一定的逃跑概率......
　　好险！
　　小喵的忠诚度只有13，要不是无意间触发了这个机制，差点就要失去她了！
　　以后是得对她好点才行......

第63章 特殊主线
　　一主一仆，舔着冰淇淋走向市政厅......
　　门口的守卫目光依然不善。
　　貌似还记得开服那天，无缘无故被这小猫娘揍了一拳鼻子。
　　游戏提示：北流市政厅守卫【肖柏】对你的好感度-100。
　　切~
　　你又不是美女NPC，谁在乎你的好感度啊？
　　洛星姬大步迈进市政厅里面，来到二楼的镇长办公室。
　　【王岗】
　　镇长是个霸气凛然的中年男子。
　　洛星姬想了想，把自己的称号切换为“外显”状态——孤勇者。
　　因为这个称号已经不止一次的触发NPC的特殊对话了。
　　所以，她猜测自己会不会有特殊的主线任务？
　　果然！
　　王岗盯着她的称号怔了怔：“孤勇者大人？”
　　洛星姬端起了一副大佬的架子：“嗯，前段日子有些忙，起始镇这里有什么需要帮助的么？”
　　虽然不明白这个称号的含义，但是地位很牛逼就对了。
　　王岗此刻的姿态就像个跟班一样，从座位起立，恭恭敬敬的走过来：“孤勇者大人，请坐。”
　　“不坐了。”
　　“有事你就说事，没事我走了。”
　　王岗似乎有些难以启齿，不知该从何说起。
　　看他这个表情就知道任务不简单，而任务的难度越高就意味着奖励越丰厚。
　　这种感觉真的很爽啊~
　　普通玩家接任务都是小心翼翼的生怕得罪NPC。
　　接到的任务大多都是些跑腿的活，像个小弟似的供人驱使，完全没有一点尊严。
　　而洛星姬此刻就像个高高在上的领导，是NPC在求她办事的那种感觉。
　　王岗说：“孤勇者大人，深渊魔族最近的活动迹象愈发明显，近期之内他们必定会有大动作。”
　　“但是......”
　　“当今邕城刚刚收复，岭南西区的主力全部被派往邕城驻守，各大起始镇守备力量空虚。”
　　“我担心起始镇顶不住深渊魔族的进攻，如果起始镇被深渊魔族攻陷，那些不到20级的冒险者将再无复活点可用。”
　　“到那个时候，他们死了也就真的死了......”
　　“所以王岗在此请求孤勇者大人，前往深渊魔族的营地侦查情报，最好了解他们近期的动向和计划。”
　　“这项任务，想必也只有孤勇者大人可以做得到。”
　　游戏提示：“是否接取主线任务——【侦查深渊魔族营地】（难度：5星）？”
　　果然是特殊主线，第1环就是5星难度。
　　“接受！”
　　王岗笑道：“多谢孤勇者大人！”
　　......
　　身上穿的汉服虽然很好看，不过多多少少有点影响行动。
　　洛星姬换回了那套全覆盖的紧身战斗服。
　　出发！
　　深渊魔族距离北流镇最近的营地，就在白桦高地的某处洞窟里。
　　洛星姬现在的移速今非昔比，当初要跑1个小时的地图，现在只需20分钟就能抵达。
　　路上遇到野怪就顺手用普攻解决掉，这样还能顺便叠一叠汲魂之殇的层数......
　　游戏提示：你已进入【白桦高地·深渊魔族营地】。
　　洞窟很大，内部四通八达。
　　大到让人怀疑深渊魔族是否掏空了整座山体用于屯备兵员和物资。
　　洛星姬的任务是侦查，需要记录几个点位的数据，而且不能惊动洞窟里的深渊魔兵，的确只有封测期间做到全成就的“孤勇者”才办得到，普通玩家接了这项任务无异于送死。
　　营地洞口的2名深渊守卫，每隔30分钟会进行一次换班。
　　届时会有4个深渊守卫同时出现，也是他们的警惕性最松懈的时候，那是潜入洞窟的最佳时机。
　　洛星姬攀上山体悬在洞口上面，盯着时间戳等待了2分钟......
　　00：00
　　到了整点。
　　从洞窟里走出来两个深渊守卫，和洞口的伙计聊了几句：“兄弟，有没有什么情况？”
　　“没有，太平得很。”
　　“那些异世界的人还很弱小，目前还翻不起什么风浪。”
　　忽然！
　　一只僵尸萝莉大摇大摆地从他们面前走过......
　　顿时引起了四个深渊守卫的戒备！
　　他们的注意力全然没有留意身后，浑然不觉有只猫娘从他们的背后落下来，溜进了洞窟里面。
　　小地图有任务坐标提示。
　　洛星姬要注意的是避开洞窟里巡查的魔兵。
　　这些魔兵的等级普遍不高，只有20级左右，但只要被发现就意味着侦查失败。
　　洛星姬没来由的想起，隔壁的日之本，貌似有《搜查官秘密潜入》系列的电影？
　　胸大无脑的特务搜查官，穿着裆部有拉链的黑色胶衣，每次执行侦察任务必失败的那种。
　　被抓到的下场无一例外是和反派猥琐男打扑克......
　　靠！
　　咱可不要当那种电影的女主角！
　　洛星姬用实力证明了自己是个非常合格的特工猫娘。
　　频繁的利用小喵在别处声东击西，把深渊守卫骗离岗位之后再把小喵召回宠物空间。
　　如此便能安全抵达每个侦查地点，并详细的记录里面的物资储备情况。
　　有数百辆小型投石车，体积硕大的弩车和钢箭，以及海量的为深渊士兵提供能源的深渊魔晶......
　　最后，洛星姬还偷听到这处营地的深渊魔兵营长对下属的训话。
　　“你们都给我打起精神来。”
　　“再过几天就是残月之夜了，我们要出兵拿下中之华的各大起始镇，彻底断绝那些异世界人的复活途径。”
　　“到那个时候，祭司大人会率领我们夺回邕城，把整个岭南西区变成深渊魔族的乐土。”
　　......
　　残月之夜。
　　他指的应该是月亮阴晴圆缺的最后一天吧？
　　记录下这个情报之后，洛星姬直接传送返回北流镇，把侦查情报交给了王岗。
　　游戏提示：“你完成了任务【侦查深渊魔族营地】”
　　获得奖励：圣甘露x10，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　【圣甘露】
　　炼妖道具：消耗一定数量的圣甘露，可以将两只宠物进行炼化融合。
　　阅读完侦察情报，王岗眉头紧皱，道：“深渊魔族准备了大量的钢箭和投石车，这些都是他们攻城的时候准备动用的器械。”
　　“他们打算在残月之夜动手么？”
　　“没有多少时间了，附近也没有兵力可以前来驻防。”
　　“孤勇者大人！”
　　“我还想请求您再去一趟，尽可能地破坏深渊魔族营地的后勤物资，拖延他们的进攻计划。”
　　游戏提示：“是否接取主线任务——【摧毁深渊魔族营地的后勤物资】（难度：5星）？”
　　洛星姬撇了撇嘴：“用得着这么麻烦，我直接杀光他们不就行了？”
　　王岗摇头叹息：“请您务必冷静，这样做的后果会导致深渊魔族派遣更强大的魔兵取代他们，只会给北流镇招来更沉重的打击！”

第64章 这娃儿，咋越来越聪明了
　　丢~
　　真麻烦！
　　算了，看在奖励还算丰厚的份上，咱就勉为其难的再跑一趟吧。
　　那个【圣甘露】可是个好东西。
　　如果以小喵作为主宠，另外再找一只资质拔尖的宝宝给她当副宠。
　　合成之后可能会孕育出一个更恐怖的小喵。
　　最明显的差别就在于技能的数量。
　　没有经过炼妖这道程序的宠物，天生最多只能携带4个技能。
　　小喵现在只有3个技能，如果再找个不重复的4技能宝宝跟她炼妖。
　　合成成功，小喵就有可能变成1~7个技能，不过具体能出几个还得看脸。
　　然后还可以继续合，技能数量的最高上限是12个。
　　合成失败的话......
　　小喵会死。
　　不过，洛星姬在1000罪恶值的时候，有100%的合成成功率，所以这个问题大可不必担心。
　　圣甘露的产出途径很稀有。
　　基本只在中后期的特殊活动才会作为奖励出现。
　　所以，自己的特殊主线能够给到这样的奖励，也确实值得她多跑几趟。
　　“小喵~”
　　“在！”
　　“你的喵喵姐啊，为了让你变强，可是委屈了自己替别人跑腿呢，你就不知道涨点儿忠诚度吗？”
　　“哼，你是为了让小喵出最高的肉，挨最毒的打吧？”
　　“你怎么学精了......谁教你的啊？”
　　“是小喵自己领悟的，和兔子姐姐没关系！”
　　“你这个小没良心的，本喵都请你吃甜筒了，你居然护别人家的主子？”
　　洛星姬只是随口训斥了两句。
　　不料，小喵把剑往地上一扔，坐在地上不走了！
　　游戏提示：注意，你的宠物【小喵】忠诚度低于10点，请及时予以安抚。
　　卧槽？！
　　这怎么安抚啊？
　　本喵又没带过小孩！
　　“小喵，别生气了，我再请你吃个甜筒？”
　　小喵噘着嘴：“不要！”
　　骗小孩的招数也不好使了啊......
　　这娃儿，咋越来越聪明了呢？
　　洛星姬左右想了想......
　　问题，究竟是出在了哪里？
　　肯定是惯坏了！
　　“敢跟本喵耍脾气？你给我进宠物空间里面待着！”
　　小喵急得大喊大叫：“我不要，我不要！”
　　“进去吧你！”
　　游戏提示：注意，你的宠物【小喵】忠诚度降到了-10点，请及时予以安抚。
　　呵~
　　忠诚都降到-10了，这不是还没跑么？
　　“你这个小妮子，一顿饱和顿顿饱，看来你还是拎得清的嘛~”
　　20分钟后......
　　又回到了深渊魔族的营地入口。
　　这趟任务没有隐匿行踪的硬性要求，所以洛星姬直接用野蛮冲撞闯了进去，循着坐标地点来到放置辎重的地方。
　　面前摆放着一排排攻城弩车和投石车。
　　洛星姬取出4星的双手大剑，直接对着器械就是一顿抡砸！
　　“砰！砰！砰！”
　　直至将它们都砸成无法修复的残骸，深渊魔族营地里的魔兵和守卫赶来围攻......
　　“小喵，出来干活了！”
　　“你给我老实点啊，不然以后就不放你出来玩了，听见没有？”
　　游戏提示：注意，你的宠物【小喵】忠诚度降到了-20点，请及时予以安抚。
　　小喵老大不情愿的“哦”了声，拎着饮血剑有气无力地走向前线......
　　“等一下。”
　　洛星姬将她唤住，说道：“知道你不高兴，把这些器械都砸了消消气吧。”
　　说罢。
　　洛星姬把双手大剑塞给小喵，自己则提饮血剑堵在通道口处卡怪。
　　小喵愣住了！
　　尽管喵喵姐的态度有时候是相当的恶劣......
　　可是，可是......
　　喵喵姐是射手欸！
　　作为一只血防宠，负责抗揍保护主人，本来就是小喵的职责啊。
　　看到主人正在被一群魔兵殴打，小喵讷讷道：“喵喵姐......”
　　洛星姬回头笑道：“拆你的，不用管我，你玩的开心就好。”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+20，当前忠诚度0/100。
　　切~
　　你再聪明不也还是个小萝莉？
　　主人我只要稍微演个苦肉计，你这小丫头就爱心泛滥了吧？
　　小喵抿着唇，郑重道：“喵喵姐，小喵会尽快的，你一定要撑住哦！”
　　“啊？你不要担心我！”
　　“如果我今天死在这里，你就自己离开吧，去找个对你更好的主人。”
　　洛星姬挤出两滴眼泪，叹息道：“反正，反正你也不喜欢我。”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+20，当前忠诚度20/100。
　　小喵：“喵喵姐，不会的，小喵不会让你死的。”
　　说罢......
　　小喵抡起大剑，转身疯狂挥砍！
　　小小的身子爆发大大的能量，三段狂鬼击，瞬间把十几辆攻城弩车撞得稀巴烂......
　　洛星姬都有点儿愣住了！
　　之前怎么没发现呢？
　　萝莉配大剑，有种反差萌哎~
　　唔......
　　回头给小喵专门配一把吸血大剑吧？
　　副词条全歪血防的那种！
　　反正，咱最不缺的就是歪血防的装备啦~
　　-11...-12...-8...-9...
　　瞧瞧这些深渊魔兵，打出来的是什么刮痧伤害？
　　在让人失望这方面，强化装备歪血防这件事，从来没有让洛星姬失望过。
　　拆完攻城器械，还要去毁掉那些深渊魔晶。
　　对于深渊魔族的物种来说，深渊魔晶就是他们的粮草。
　　欸？
　　为什么要毁掉呢......
　　本喵把它们据为己有，不是能起到一样的效果么？
　　“小喵~”
　　“我在！”
　　“看到那些深渊魔晶了么？”
　　“看到了！”
　　“都送给你了，快去搬回来，本喵替你把风！”
　　“好~”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+10，当前忠诚度30/100。
　　游戏提示：你的宠物【小喵】已解锁【自动拾取】功能。
　　真好骗~
　　反正搬回来进的也是咱的背包~
　　哈哈哈~
　　深渊魔晶本身也是材料，而且用途很广。
　　像什么宠物进阶啦、装备锻造啦、甚至可以作为矮人工匠那些发明创造的新能源。
　　一个两个可能不值什么钱，要是数量足够多呢？
　　1组99个......
　　洛星姬上次下线才清空的背包。
　　现在足足有1280个空格，足够搬空这整座仓库，而且还是小喵心甘情愿的拾取。
　　哈哈哈~
　　下贱！

第65章 老死不相往来
　　什么嘛？
　　把仓库里的深渊魔晶全部搬空也才133组而已啊。
　　总共收获【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】多块深渊魔晶。
　　按1000贝铢的单价来算，也就1300万而已嘛~
　　任务进度还是显示完成了。
　　看样子，只要让这些东西在特定的地图位置消失就可以判定为破坏成功。
　　可惜了刚才那些攻城器械，因为是无法放进背包的特殊物品，所以只能拆个稀巴烂。
　　要是能带回去就好了......
　　到时候往自己的帮派营地里这么一放，防御能力估计堪比2级主城。
　　回去找王岗交差。
　　游戏提示：“你完成了任务【摧毁深渊魔族营地的后勤物资】。”
　　获得奖励：圣甘露x10，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　王岗在感恩戴德之余，又塞给了洛星姬几封书信密函。
　　“孤勇者大人！”
　　“还得麻烦您通知下其余的11个起始镇，让他们提早做好应对深渊魔族攻城的准备。”
　　洛星姬挑了挑高傲的眉毛：“本喵可是孤勇者，你怎么敢一而再再而三的叫我做这些跑腿的任务？”
　　王岗怔了怔，随即苦笑道：“抱歉，大人！”
　　“请恕王岗平时派任务养成了职业病，这就给您妥善安排！”
　　王岗推开窗，朝楼下唤了声：“肖柏，你进来！”
　　那个被洛星姬揍过一拳的守卫，蹭蹭的跑上楼：“到！”
　　王岗把书信密函交给他，叮嘱道：“你把这些信函分别送去给其余11个起始镇的镇长。”
　　肖柏：“镇长放心，使命必达！”
　　“等一下，你此趟路途遥远凶险万分......”
　　王岗又望向洛星姬：“孤勇者大人，还得劳烦您护送他一程。”
　　“当然，佣金一定是相当丰厚的！”
　　游戏提示：“是否接取主线任务——【护送肖柏】（难度：5星）？”
　　“接受！”
　　事儿还是一样的事儿。
　　不过嘛~
　　护送，送信。
　　虽然只是一字之差，但是护送任务听起来显得的比较有逼格，毕竟咱可是个要面子的屑喵喵！
　　嘻嘻，下贱~
　　没想到，肖柏反倒怔了怔：“镇长大人，您没搞错吧？您让她来护送我？”
　　王岗顿时皱起了眉头：“怎么了，你在质疑孤勇者大人的实力吗？”
　　肖柏撇了撇嘴：“早些日子被她挑衅过，我随手一枪就把她捅回复活点了。”
　　王岗也愣了！
　　用错愕的眼神瞥向洛星姬，就差没说出来：你不会是个假的孤勇者吧？
　　洛星姬一言不发掏出深渊连弩，澎湃的能量疯狂朝体内积蓄。
　　3秒后......
　　射出一道巨大的箭影飞出窗外，把原本坚固的城墙轰出了一道豁口！
　　然后，她也瞪了肖柏一眼：“你确定不需要我护送？”
　　肖柏咬了咬牙：“不需要！”
　　“赌上我作为中之华士兵的尊严，镇长大人，肖柏保证完成这次的任务！”
　　王岗摆了摆手，将他打发走了：“去吧！去吧！”
　　待肖柏离开之后......
　　“孤勇者大人，那小子年轻气盛......”
　　说到这，王岗瞥了一眼洛星姬的胸口，犹豫了下才说道：“您心胸宽广，别跟他一般计较。”
　　“还是得请您护送他一程，毕竟事关各大起始镇的安危。”
　　洛星姬点点头：“行。”
　　看样子，孤勇者的身份是相当高贵的。
　　从这些主线任务的性质里就可以看得出来。
　　任务的每一环都牵系到起始镇的安危，而洛星姬的做法甚至有可能会影响到整个大区的格局，也幸好自己是拉到了当前的世界等级上限的天花板水准才回头开始刷主线。
　　否则，开局就这么搞还真有可能会任务失败，而且未必有重新开始的机会。
　　任务提示：请追上提前离开的肖柏（当前距离：107m）
　　以洛星姬的移速，追上肖柏是轻轻松松的。
　　俩人一前一后的迈进传送阵。
　　肖柏瞪着她：“都说了不需要护送，你还跟着我干什么？”
　　洛星姬嗤笑了声：“传送阵是你家开的么？路是你家修的么？本喵要去哪里需要你批准么？”
　　“我，我，我......”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-100，当前好感度-200（老死不相往来）
　　“唰！”
　　以邕城作为中转站，可以直接传送到各大起始镇。
　　原本以为把密函送到就完事了。
　　没想到，每个起始镇的镇长都面临着同样的困境。
　　无力抵挡深渊魔族的大军......
　　即便知晓他们的计划是准备在残月之夜发动进攻，所以就反复触发了【摧毁深渊魔族营地的后勤物资】这项任务。
　　肖柏终于明白了这趟任务的凶险所在。
　　以他20级的实力单独对抗同级的深渊魔兵都不见得稳赢。
　　作为中之华的士兵，完成任务是首要目标。
　　什么争勇斗狠，什么面子都得往后放......
　　洛星姬在白马起始镇的市政厅门外等候。
　　只见无助的肖柏失魂落魄地走出来，极不情愿的向洛星姬求援：“孤勇者大人，你能不能和我前去摧毁深渊魔族营地的后勤物资？”
　　“哎呀哎呀~”
　　洛星姬双手环胸，讥讽道：“刚才有个人可是信誓旦旦的说，不需要本喵护送的，即便赌上自己身为中之华士兵的尊严。”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-100，当前好感度-300（老死不相往来）
　　肖柏气得咬牙切齿。
　　关于“孤勇者”的传说，早已在中之华大陆流传多年。
　　传闻在上个被称为“封测”的朝代，孤勇者大人独自闯过99层深渊，单枪匹马击杀了所有的深渊领主。
　　是中之华人人敬仰的英雄！
　　可是就现在的情况看来，孤勇者无非是个爱记仇的屑喵喵。
　　肖柏沉声道：“看在起始镇这么多条无辜性命的份上，您能不能别计较这些细枝末节了？”
　　洛星姬满不在乎道：“别人的死活跟我有什么关系？”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-500，当前好感度-800（深仇大恨）
　　“你想让本喵帮你，其实也不是不行。”
　　“给本喵好好的道个歉，再说几句好听话求求我！”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-200，当前好感度-1000（血海仇深）
　　肖柏黑着脸：“对不起，孤勇者大人，是我冒犯了您。”
　　“好听话呢？”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-100，当前好感度-1100（血海仇深）
　　“啊，孤勇者大人！”
　　“您是那样的美，像一首抒情的诗，充溢着少女的纯情和青春的风采！”
　　“您用火一般的情感温暖着每个起始镇居民的心房，无数颗心被您牵引激荡，连您的背影也凝聚着滚烫的目光......”
　　“只有莲花才能比得上你的圣洁，只有月亮才比得上你的冰清......”

第66章 我能想到的主意就是搞钱
　　真是难为了小伙子。
　　好在屑喵喵的颜值确实顶，才让他忍住了强烈的呕吐欲望。
　　肖柏：如果，我是说如果......
　　孤勇者大人如果是个哑巴就完美了。
　　清缴深渊魔族的后勤物资属于护送主线当中的一部分。
　　所以，没有额外的圣甘露奖励。
　　但想到深渊魔晶可以换钱，洛星姬还是不介意再刷个十来趟的。
　　路上......
　　洛星姬发现肖柏总是很想证明自己，来到深渊魔族的营地入口，就忍不住头脑发热想上去大战一场。
　　但几次三番都被洛星姬拦住，她问：“你很想升官吗？”
　　肖柏说：“当然想，谁不想去前线立下赫赫战功，封官加爵？”
　　“待在起始镇当个守卫，每天重复做着同样的事情，我不想我的青春就这样白白浪费掉。”
　　洛星姬发现游戏里的NPC的AI等级真的很高。
　　之前的舞凝霜是如此，现在的肖柏也是如此，封测的时候远远没有现在这么灵性。
　　可能真的是学习成长型的AI......
　　自从玩家数量变得多了，这些NPC就能接触到形形色色的人，汲取到各种情感和逻辑，从而变成一个具有自我意识和自主性格的人。
　　洛星姬忽然想到了某种可能......
　　等这些NPC的灵智达到了某个阶段，会不会排斥并驱逐我们这些“异世界人”？
　　就像盗圣联盟的老大仇修所说的那样，在他们的潜意识里，我们这些玩家才是这片大陆的外来者。
　　如果真到了那天，玩家与NPC之间免不了爆发一场大战......
　　创造这个世界的人绝对是个疯子，或者天才。
　　“肖柏，你有没有想过......”
　　“有朝一日你上了战场可能不是立下赫赫战功的英雄，也许你只是个充当炮灰的无名小卒而已。”
　　“和身边的战友一起，被深渊魔族的铁蹄踏成肉泥，你中有我，我中有你......”
　　奇怪！
　　这么难听且讽刺的话居然不扣好感度了？
　　肖柏认真的思考了几秒，说道：“想过但不后悔，身为中之华大陆的士兵，本就应该抱着随时捐躯的觉悟！”
　　洛星姬笑了笑：“走吧，咱带你去建功立业。”
　　“好好看，好好学！”
　　“空有一身蛮力，上了战场顶多只能当个急先锋，但如果你知道善用谋略，并且有一颗精明的头脑，你就可以成为统帅。”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度+100。
　　肖柏心道：孤勇者大人，您总算说了句人话。
　　然而，洛星姬只是想让这个愣头青冷静下来，不要头脑发热毁了她的任务。
　　毕竟这一环的任务是护送。
　　如果肖柏死了，她的任务奖励就吹了。
　　......
　　洛星姬再次利用声东击西的战术引开深渊士兵的注意力。
　　带着肖柏和小喵混进洞窟内部。
　　让小喵和肖柏去破坏攻城器械，自己则堵住入口不让深渊士兵干扰行动。
　　最烦的就是不能杀个痛快！
　　按照王岗的说法。
　　如果洛星姬大开杀戒，屠光了营地里的深渊士兵和守卫。
　　那么，深渊魔族很快就就会派遣更强大的部队降临。
　　到时候起始镇要面对的可就不是20级的敌人了。
　　有可能是30级，也可能是40级......
　　洛星姬倒是不介意触发一次全民守城的活动。
　　但问题是得不偿失啊。
　　如果主线任务在这里就断了，正义阵营的NPC对她的好感度势必会直线下跌，甚至直接影响之后的收益。
　　急不得~
　　等小喵和肖柏拆完攻城器械，洛星姬再次把营地仓库里的深渊魔晶卷入囊中......
　　然后返回邕城，继续传送到下个起始镇。
　　重复了整整10遍......
　　回到北流镇找王岗交差的时候天色都已经蒙蒙亮了。
　　肖柏难掩心中的兴奋：“镇长大人，我和孤勇者大人已经圆满完成了这次的任务，其余11个起始镇的危机都已经解除了！”
　　洛星姬哼了声：“邀功别带我，我啥也没干。”
　　肖柏的脸色顿时尴尬了下，以为自己又被孤勇者大人嫌弃了。
　　不料，王岗下一秒用力地拍打着他的肩膀：“可以啊，你小子！”
　　“你这次立大功了！”
　　“镇长回头给你写封推荐信，你带着去找邕城的舞凝霜城主，她会给你安排军中的职务的。”
　　幸福来得太突然！
　　“真的吗？”
　　肖柏激动的跳了起来：“谢谢镇长大人，谢谢孤勇者大人！”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度+2000，当前友好度：1000（誓死追随）
　　呵~
　　没有人比本喵更了解男人，尤其是肖柏这种中二少年。
　　投其所好再施些恩惠，只要不是杀父夺妻的仇恨，啥都能瞬间抛诸脑后。
　　不过嘛，这样也好！
　　有朝一日，肖柏如果真的当了大将军......
　　本喵说不定也能捞些好处~
　　体力值：0/100
　　哎哟？
　　该下线补觉了！
　　可是，王岗好像还有一堆破事等着麻烦她。
　　“孤勇者大人！”
　　“趁深渊魔族的进攻计划被挫退的这段时间，咱们北流起始镇应当抓紧时间扩充军备了。”
　　“您有没有什么好主意？”
　　洛星姬打了个长长的哈欠，随口应道：“主意？我能想到的主意就是搞钱！”
　　“你没钱，怎么扩充军队购买装备？”
　　“你没钱，怎么训练新兵？”
　　“你没钱，士兵阵亡了你拿什么给家属发抚恤金？”
　　王岗顿时面露难色：“可咱们北流镇的市政厅，已经处于财政赤字状态了。 ”
　　“没钱你不会去借啊？”
　　“孤勇者大人，您说的倒是轻巧，我这上哪借去啊？”
　　洛星姬已经很疲累了，冲他勾了勾手指头：“你附耳过来，我告诉你个秘密！”
　　“哦？”
　　王岗凑近了些......
　　只听闻孤勇者大人用很小的声音说道：“我听说，昨天有个异世界人在邕城开了家店铺，并且开放了贷款的业务......”
　　王岗惊了！
　　“大人，这可使不得......”
　　“中之华有明文规定，公员禁止和异世界的人有金融来往。”
　　洛星姬笑道：“你傻啊？”
　　“你可以多发布那些需要花费贝铢才能完成的任务啊！”
　　“比如......只有在起始镇才能购买到的任务道具！”
　　“完成任务的奖励，你也别发贝铢了，改为双倍或者更高倍数的经验值，具体几倍视任务道具的价值具体衡量。”
　　“这样不就能拉动北流镇的GDP了么？GDP涨了你的税收不就涨了么？”
　　“钱来得干干净净......”
　　王岗愣了愣：“什么是鸡滴屁？”
　　“就是......国民生产总值！”
　　“那，如果任务成本开销太高的话，异世界的人会不会不接啊？”
　　“你不要低估他们对经验值的决心！”
　　洛星姬嘿嘿笑道：“只要经验值给得足够多，就算口袋里没有钱，他们也会想办法去借的。”
　　目前还有大量玩家停滞在低等级摆烂......
　　他们只是觉得，无论怎么努力追赶，都赶不上第一梯队。
　　而且，没有一身好装备，打怪升级太难了。
　　如果王岗能出些花钱就能完成的经验任务，相信是一定会大受欢迎的！
　　王岗恍然大悟，竖起了大拇指：“王岗明白了，还得是您呐，孤勇者大人！”

第67章 鹅老板苦尽甘来
　　一人，一NPC......
　　沉默无言，对视了好几秒钟。
　　王岗甚至忍不住心想，孤勇者大人莫非是看我长得帅？
　　终于，屑喵喵忍不住问：“我的任务奖励呢？”
　　“啊？”
　　“噢噢噢，对对对，差点忘了！”
　　游戏提示：你完成了任务【护送肖柏】。
　　获得奖励：圣甘露x30，经验值【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“我的贝铢呢？”
　　“给您奖励的经验值超级加倍了，大人。”
　　“得得得！”
　　困死了~
　　经验值就经验值吧。
　　反正咱现在也不差那几万贝铢。
　　王岗说：“钱的问题解决了，但我们应该去哪里招募士兵呢......”
　　游戏提示：是否接取主线任务【招募新兵】？
　　“接受。”
　　先领任务，回头睡醒了再做。
　　洛星姬还不能下线。
　　先传送回邕城。
　　慢悠悠地走向自己的店铺......
　　想快也快不了啊，全属性削弱90%了。
　　曼妙的蛇女掌柜现身迎接：“早安，老板~”
　　“早啊，温莎，我昨晚又搞了批货，你帮我卖掉吧。”
　　“好的，交给温莎就好。”
　　把背包里的深渊魔晶全部交给温莎。
　　总数大概有15万个多点，就按1000贝铢的单价全部上架挂售，这批货全部卖出去大概能换成1.5亿贝铢。
　　而且不愁没人买，现在的玩家有不少人已经携带宠物，大概都是从各种精英怪身上爆出来的普通宠物，评分只有20~30这样子。
　　宠物升到20级就要突破了，深渊魔晶就是材料之一，装备锻造也需要大量的深渊魔晶。
　　然而，大部分人现在都没有刷深渊魔晶的实力。
　　现在只要去喵喵贷花1000贝铢就能购买到，又能节省大量的时间和药水，相信他们都是很乐意付这笔钱的。
　　“拜托你咯，我回家睡觉了。”
　　“老板再见~”
　　......
　　6点睡到12点。
　　体力值回满，正好是中午饭点。
　　起床洗了个澡来到楼下，花想容也刚好把饭菜端上桌，边吃边聊。
　　“喵喵，你昨晚通宵了？”
　　“嗯，睡整晚太浪费体力值了。”
　　“你这也太卷了吧？”
　　“不卷不行啊，如果别人哪天超过了我，我会挨揍的，比如......往昔神戈。”
　　那家伙也是个卷王来的！
　　洛星姬昨晚就留意了下好友列表。
　　神戈大概每在线2~3个小时就回家园补一觉，醒了又继续刷，基本都维持在全天候出动的状态。
　　花想容不理解：“神戈不是对你下过黑手么，以你的性格居然没有把他杀回1级？”
　　洛星姬解释道：“这个世界不是非黑即白的，神戈有实力而且能帮我创造利益，那我干嘛还要把他往绝路逼呢？”
　　“但是如果他哪天逆袭了，你也会面临背刺的危险？”
　　洛星姬点点头：“没错，但是这一天不存在的！”
　　只要自己不偷懒。
　　往昔神戈无论再怎么卷，也追不上满身神装的她。
　　洛星姬抽空又看了看今天的中之华日报。
　　头版新闻。
　　中之华大陆今天上午陆陆续续诞生了20多个新帮派，其中岭南西区就占了3个：
　　1.岭南西玩家总会
　　2.幻世电竞俱乐部
　　3.诛幻
　　......
　　幻世俱乐部辗转多个起始镇，连刷几天牛头酋长，终于打出了建帮令。
　　鹅老板苦尽甘来~
　　不过，诛幻的帮主是往昔神戈！
　　他给帮派取的名字很明显就是要跟幻世对着干！
　　这块建帮令来的有点意思。
　　今天上午，半城烟沙出价500万贝铢雇佣往昔神戈，攻略30级的BOSS。
　　就在爆出建帮令的时候......
　　往昔神戈临时反悔，不要佣金了，要建帮令！
　　半城烟沙肯定不能答应啊，雇他本来就算冲着刷建帮令来的！
　　结果，往昔神戈强杀半城烟沙并夺走了他的建帮令。
　　这下啊，梁子肯定是结死了！
　　神戈做出这种事，洛星姬并不感到意外，她在封测的时候也没少干。
　　还有个帮会叫【岭南西玩家总会】，这个帮主叫【天道酬勤】。
　　听上去是那种油腻腻的中年领导。
　　帮会简介写得很清楚：
　　岭南西玩家总会，由原来世界的岭南西区区长成立的。
　　存在的意义是为了整合并团结玩家们的势力，方便对玩家进行统一的管理和登记。
　　希望各路高手加入帮会，协助前区长重新建立世界秩序。
　　笑话！
　　在这个实力为尊的世界里，还有人幻想玩官僚主义呢？
　　但不得不说恐怕有很多心存侥幸的人会去追随。
　　如果天道酬勤的理念得以践行，那么第一批帮众绝对是开朝的元老啊。
　　洛星姬看见自己的好友面板有红点。
　　打开看了看未读。
　　游戏提示：玩家【天道酬勤】申请添加你为好友。
　　验证信息：清影大神，在下想和你聊点事情。
　　拒绝！
　　洛星姬已经猜到了对方的来意。
　　无非就是想和咱结交，协助他的帮会统治岭南西区。
　　做梦去吧！
　　“花花，晚上的帮会战你们都准备好了么？”
　　花想容叹了口气：“重在参与吧，我们帮的高端玩家是最少的，25级的只有70多个，而且很多都是萌新，我听说外貌协会那边都全员25级了。”
　　“很正常，你们也不必妄自菲薄，毕竟青衣哥哥早在封测的时候就已经成名了。”
　　花想容问：“你呢？”
　　洛星姬笑道：“我帮会就两个人，点点帅气非要来我这蹭奖励。”
　　“额，我反正不想匹配到你们，赢了不光彩，输了还丢人。”
　　“哈哈，说不定你们开局就把我秒了呢？”
　　吃完午饭上线接着肝主线......
　　明天就开新等级了，今天必须把手头上的事情做完。
　　任务要求是，为北流镇招募1000名新兵。
　　这个简单！
　　洛星姬和贫民区的NPC居民友好度极高，她来到这里挨家挨户的劝说：
　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子......”
　　“只解沙场为国死，何须马革裹尸还......”
　　“本喵以上所说的都是废话！”
　　“只要你们愿意加入北流镇的守卫军，一日三餐，食宿免费，每个月还有【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢的军饷，即便发生意外也有巨额的伤亡抚恤金！”
　　很快，一批怀揣希望的年轻人，匆匆赶往市政厅登记。
　　兵员充沛了。
　　王岗又开始抱怨没有足够多的装备：“孤勇者大人啊，北流镇的兵部已经停摆多月了，仓库里只剩一批尚未修复的老旧装备，咱们不能让士兵们用那些破玩意去和深渊魔族对抗。”
　　“您能不能......帮忙搞点儿军火？”
　　洛星姬笑道：“好说啊，只要钱到位，咱啥东西都能帮你弄到手！”

第68章 喵喵姐搞慈善
　　王岗提出的条件是：
　　以每件装备3000贝铢的价格，不限量收购，要求装备的品质在2星以上。
　　“咱们的士兵，现在使用的都是劣质的1星装备。”
　　“正好，孤勇者大人昨晚出的主意解决了北流镇的经济危机。”
　　“我啊，就想趁现在手里有点钱，优先把咱们队伍的装备都更新换代。”
　　“所以，孤勇者大人，您能搞来的装备越多越好！”
　　游戏提示：是否接受主线任务【扩充军备】？（任务时长：24小时）
　　“接受！”
　　这是个限时任务。
　　也就是在24个小时之内，王岗会不限量的回收装备。
　　3000贝铢1件的装备，有多少他就收多少。
　　他可能是觉得，就算给孤勇者大人一天的时间，也搞不到太多的装备。
　　不料，洛星姬冒出了个大胆的想法！
　　“镇长，你当真不限量？”
　　“当真，有多少要多少，不怕我没钱，就怕你没货！”
　　“一言为定！”
　　洛星姬先回到店里。
　　温莎兴奋道：“老板，我们发财了哦，仅仅一个上午卖出去的深渊魔晶，就赚了3000多万呢~”
　　洛星姬满意的点点头，吩咐道：“温莎，先关闭贷款业务，给我调集所有资金，以每件2000贝铢的价格，大量回收2星品质的装备！”
　　温莎怔了怔：“可是老板，低等级的2星装备，收回来就很难再卖出去了，您这样做有亏损的风险哦。”
　　洛星姬笑了笑：“放心，我已经找到接盘的下家了。”
　　“温莎懂了，这就去办！”
　　哈哈哈~
　　咱就坐着，啥都不用干！
　　每倒腾一件装备就能白挣1000贝铢。
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本店（喵喵贷）福利大放送，疯狂回收2星装备，2000/件，仅限今日！”
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“喵喵姐，你居然做起慈善来了？”
　　玩家【油炸冰淇淋】发言：“好耶，我仓库里屯了十几件2星的1级装备，正愁卖不出去呢！”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵，你是不是还没醒酒？”
　　众人都感到很意外。
　　曾经在NPC铁匠那里价值上万的2星装备，如今都掉价到1500~2000左右的幅度了。
　　而且根本没人要，低价卖都很难卖出去。
　　1~10级的2星装备，早已跟不上玩家的需求了，除非有【无敌】或【解控】之类的特技，否则放得越久越不值钱。
　　在他们看来，洛星姬的行为和搞慈善没区别。
　　玩家们纷纷朝喵喵贷这里涌来......
　　现阶段升到20级的玩家，身上或多或少都有一两件3星品质的装备，淘汰下来的2星就往温莎那儿一扔。
　　换成贝铢再添点钱又能买一件喵喵姐店里的3星装备。
　　这波操作就相当于是以旧换新了。
　　美滋滋~
　　可惜，仅限今天啊！
　　接下来就等着温莎收装备好啦，洛星姬正好可以利用这段时间去刷一刷帮会的任务。
　　回到帮会领地。
　　找到白虎堂的NPC总管......
　　“帮主大人，为了提升本帮在当地的名望，请即刻率领帮众前去清缴匪患。”
　　游戏提示：“是否接取帮会建设任务【剿匪】？”
　　“接受！”
　　任务地点是在邕城外的城野山深处。
　　有无数落草为寇的绿林好汉隐匿在这里，偶尔会出来打劫路过的NPC商队或者玩家。
　　这本来是个组队任务，组满队伍收益会更高。
　　无奈帮里只有两个人，点点帅气这会儿还在带永恒公会的练级团。
　　无所谓！
　　本来就是摆烂帮，自己单刷就好了。
　　出城之前，洛星姬找蜘蛛王后又要了它一次。
　　顺手把委托任务也给过了。
　　不然明天等级开放，别的升到30级的玩家也会轻松把这个任务过掉。
　　她带着叠到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层的汲魂之殇来到土匪窝。
　　感觉还是像回家一样......
　　是个简陋的山寨，里面的土匪都是40级的普通怪，直接杀进去就是了。
　　直到整个只剩下大当家王霸，洛星姬没急着动手，把他逼近角落然后用【顺手牵羊】搜刮了一通。
　　身形壮硕面目丑陋的大当家，此刻居然显得弱小可怜又无助......
　　游戏提示：你窃取了【王霸】的物品——【青云瓶】。
　　貌似是个古董！
　　洛星姬吼了声：“喂，还有啥宝贝么？”
　　王霸被面前的猫娘震慑得瑟瑟发抖：“没，没有了！”
　　“哦，那你就去死吧！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　非暴击的普攻伤害，到底谁才是土匪啊？
　　游戏提示：“帮会建设任务【剿匪】已完成！”
　　获得奖励：帮贡10，经验值1200。
　　帮会任务的奖励很抠门，但是能给帮派增加不少建设度。
　　而且帮贡是一种重要的消耗品，后期点技能和兑换稀有物品都要用到。
　　游戏提示：“是否接取帮会建设任务【搜集物资】？”
　　“接受！”
　　这种任务是最简单省事的，找到白虎堂总管要的材料并提交给他就直接完成了。
　　每周有50次的建设任务。
　　洛星姬一个下午全部刷完，途中遇到剿匪类的任务就用【顺手牵羊】薅一把。
　　失败1次，成功2次。
　　最后，她带着两个古董花瓶回到盗圣联盟。
　　穿过阴暗潮湿的下水道，来到下邕城的麻将馆外敲了敲门。
　　按照惯例，要对得上口令才能进去。
　　门里的人问：“风萧萧兮易水寒？”
　　洛星姬翻了下今天收到的口令邮件，对答如流：“做个好人可真难。”
　　门开了！
　　洛星姬直奔二楼，来到仇修的工作间。
　　把两尊花瓶往桌面上一撂，得意洋洋道：“老大，你瞅瞅这两件古董值点钱不？”
　　仇修微微一笑：“好！”
　　他先后端起两件瓷器，仔细检查瓶底的印章和瓶身的质地。
　　然后，眉头逐渐凝了起来......
　　“这可是官窑产出的瓷器啊，东西倒是不错，但是不能流通到市面，否则会招来执法官的调查。”
　　洛星姬笑道：“别开玩笑了，老大会怕外面那些执法官？”
　　能让屑喵喵心甘情愿喊老大的NPC有多强？
　　城主舞凝霜现在也只是100级NPC而已，150级的仇修可是【落草为寇】这个阵营最强大的头目。
　　“哈哈哈。”
　　“好吧，我说实话，这两个花瓶我是打算收录进盗圣联盟的博物馆。”
　　洛星姬怔了怔：“盗圣联盟有自己的博物馆？”
　　仇修点点头：“有啊，就在我家里。”
　　洛星姬：“......”
　　游戏提示：你提交了古董花瓶x2，获得技能点1000。
　　游戏提示：你在盗圣联盟的头衔已晋升为【梁上君子】。
　　“老大，我想进修一下。”
　　“好！”
　　仇修打开技能列表。
　　洛星姬把1000技能点砸给【顺手牵羊】升到4级。
　　偷窃的成功率提升到80%......
　　临走前，仇修唤住她：“猫小姐，我要离开下邕城一段时间，如果你要学更高深的本领，那就好好活着等我回来。”
　　这，老大出门往往意味着有什么隐藏的剧情......
　　具体的情况不得而知。
　　不过既然要出动150级的NPC，那就意味着是相当高层面的博弈，洛星姬目前的等级还不够资格去蹚浑水。
　　“好的，老大再见~”
　　......
　　区域公告：【岭南西区】帮会战第1轮对战抽签结果如下：
　　1.【外貌协会】vs【永恒】
　　2.【可爱又迷人的】vs【岭南西玩家总会】
　　3.【诛幻】vs【幻世电竞俱乐部】
　　4.【甜甜的】（轮空）

第69章 帮会夺旗战
　　靠！
　　汲魂之殇白叠了......
　　帮会战和竞技场一样，进去之后都会重置伤害加成。
　　不如回家吃饭算了。
　　晚上8点，准时上线。
　　和小喵一起，嘴里叼着小雪糕，慢悠悠的走到帮会营地的朱雀堂门口。
　　点点帅气早已在此等候。
　　这货今晚特地换了身黑西装，身后背着一把白色大剑。
　　点点帅气的宠物是只风魔狼，已经突破了等级壁障，但等级还是很低，灰色皮毛的风魔狼看着像只二哈。
　　“喵师父，今晚是夺旗战哦，怎么才能赢啊？”
　　“杀光对面就能赢啊！”
　　“啊这，好吧。”
　　夺旗战规则：
　　参战双方各有1名旗手，击杀旗手即可抢夺对方的战旗。
　　所以，夺旗战的玩法就是守护自己的战旗并抢夺对方的战旗。
　　同时持有两面战旗，并持续到倒计时结束，判定胜利。
　　杀光所有对手，提前判定胜利。
　　倒计时结束时，如果双方都没有抢夺到对方的战旗，判定击杀积分更高的一方胜利。
　　（队伍频道）
　　起舞弄清影：“点哥，等下开局了你先当旗手。”
　　点点帅气：“为毛？你把这么重要的担子交给我，是因为爱吗？”
　　起舞弄清影：“不，因为你比较菜，对面敢骑脸揍你。”
　　点点帅气：“嘤嘤嘤~”
　　8：05分
　　朱雀堂总管轻轻咳嗽了声，说道：“帮主大人，您准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　“好的，我送您前往帮会战的现场，祝帮主大人旗开得胜！”
　　游戏地图：你进入了帮会战地图——【精灵之森】
　　好耶~
　　居然是丛林地图，1000x1000m的规格。
　　地形地貌相当复杂，由两处山坳组合而成。
　　刚进来，点点帅气的头上就显示出了一面战旗的图标。
　　帮会战已经开始了！
　　倒计时：29：59
　　【可爱又迷人的】存活人数：2 战旗数：1 击杀数：0
　　【岭南西玩家总会】存活人数：200 战旗数：1 击杀数：0
　　2V200......
　　如果倒计时结束的时候，双方都没有夺取到对方的战旗，就会按照击杀积分决定胜负。
　　“点哥，你到最明显的地方站着，不然我怕对面发现不了你。”
　　“好！”
　　点点帅气攀上一块光秃秃的岩石上，拄着大剑站在那里凹造型，像一尊用泥沙砌成的雕像，简称沙雕。
　　“小喵，跟我来。”
　　“是！”
　　一主一仆踩着高度及膝的杂草，绕过点点帅气脚下的岩石，藏身在两撮灌木丛之间。
　　（战场频道）
　　玩家【陆十三】发言：“喵喵姐，别藏了，出来决一死战吧！”
　　洛星姬怔了怔！
　　陆十三？
　　这个二五仔居然进了岭南西玩家总会？
　　不过，像他那种喜欢自作聪明的人，做出这种选择倒也不奇怪。
　　玩家【起舞弄清影】发言：“别嚎了，一群臭鱼烂虾也配让我出手？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“我们的副帮主点点帅气说了，他一个人就能把你们全放倒，不信过来试试看？”
　　就是这么嚣张！
　　对面的山坳上，天道酬勤看着消息栏里的文字，不禁眉头紧皱：“起舞弄清影，这个小同志真是桀骜难驯，中午她还拒绝我的好友申请。”
　　“今天要趁这个机会，打压打压她的嚣张气焰，否则我们的帮会很难在邕城立足啊！”
　　身旁的陆十三顶着【副帮主】的称号，表面逢迎道：“没错，帮主说得有道理。”
　　心里却想着......
　　你特么还是算了吧！
　　喵喵姐可是以一敌百的狗托，要不是她的帮派不肯收我，老子才懒得过来伺候你！
　　陆十三的组织能力和洗脑能力都不错。
　　而且为人处世比较圆滑，能来事儿也能忍辱负重，游戏意识和操作也相当不错。
　　天道酬勤就是看中他这点，给出了10万贝铢的月薪，雇他来担任自己的副帮主。
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　这时，有个杀手玩家跑回来汇报：“对方的副帮主是旗手，目标很显眼，就在对面山头的岩石上站着。”
　　天道酬勤沉声道：“起舞弄清影呢？”
　　探子说：“没有发现她的位置。”
　　陆十三说：“再找找吧，她肯定躲在什么地方，准备暗施偷袭。”
　　“不用！”
　　天道酬勤冷哼了声：“两百个人打两个人，用得着小心翼翼的吗？传出去只会让人笑掉大牙，不知道的还以为我们岭南西总会怕了她！”
　　“全体进攻！”
　　“先杀点点帅气，把战旗夺回来，起舞弄清影敢露头就集火把她秒掉！”
　　陆十三忍不住偷笑了下，随即掩饰表情严肃道：“是，帮主英明~”
　　“杀！！！”
　　两百人同时冲下山坳，攻向可爱又迷人的地盘。
　　那叫一个势如破竹！
　　点点帅气的腿都开始打颤了，以前都是他带人攻城掠地，啥时候试过当炮灰？
　　“喵喵，我啥时候才能跑啊？”
　　草丛里传出一声：“先把他们全都放进来！”
　　100米、80米、60米......
　　对方的弓箭手已经开始抛射眩晕箭了......
　　一群杀手和游侠也都纷纷散开，随时准备对洛星姬展开地毯式的搜索！
　　洛星姬又说了句：“不要慌，这个距离弓箭手的命中率很低的。”
　　“砰！”
　　话音刚落，一枚铁丸打在了点点帅气的脑门上......
　　-79
　　点点帅气憋屈道：“喵喵？”
　　“额，矮人族的火枪射手，射程稍微远些是正常的嘛。”
　　50米、30米！
　　洛星姬喝了声：“打回去！”
　　“嗖！”
　　一道满蓄力的穿刺之箭掠出草丛，沿着上山的小径瞬间穿透了几十个对手。
　　被这一箭命中的脆皮当场就没了半血！
　　就算是皮糙肉厚的骑士，也都望着自己少了一大截的血量心惊胆跳......
　　“乱箭散射！”
　　九道箭矢散落在人群里收割残血......
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】拿下第一滴血！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】五杀！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】超神了！
　　【可爱又迷人的】存活人数：2 战旗数：1 击杀数：8
　　仅仅一个照面，就瞬间秒杀对方8人。
　　混迹在人群里的天道酬勤稍稍有些慌了：“她在哪里？她在哪里？”
　　有个游侠吼了声：“我看到了，她在岩石左边的灌木丛后面！”
　　天道酬勤瞎指挥：“杀手和游侠去干掉她，灵术师和射手集火点点帅气，骑士和剑士包围战场别让她跑了。”
　　“是！”
　　点点帅气被揍得落荒而逃......
　　幸好他的风魔狼舍命挡掉了几个关键的控制技能。
　　一群杀手和游侠强行穿过灌木丛，才发现哪里还有洛星姬的身影？
　　只有个拎着双手大剑的僵尸萝莉守在这里！
　　小喵奶声奶气的吼出三个字：“狂！鬼！击！”
　　只听闻几声闷响......
　　草丛里的敌人纷纷被小喵撞飞出来，然后被一支接一支的箭矢落在头上、身上......
　　懂不懂什么叫游击战啊？
　　洛星姬已经绕到了后方的高地斜岭，有山坡作为掩护频繁的移形换位探头射击。
　　而且伤害越来越高......
　　这时，她的目光瞬间锁定了人群中那个装备最豪华的中年人！
　　“天道酬勤？”
　　人族骑士。
　　看他那身装备的色泽，貌似是3星和4星混搭的套装。
　　血防属性应该不错吧？
　　洛星姬抬起深渊连弩本想一套多段射击把他秒掉，可是无意间看到【顺手牵羊】的图标亮了......
　　4级的顺手牵羊，只有1个小时的冷却时间，现在刚好冷却完成。
　　屑喵喵顿时有了新的主意，嘴角也扬起了得意的微笑......

第70章 坚若磐石
　　不甘示弱的点哥挥舞着大剑......
　　瞅准了时机突然转身反打，一个崩山击跳斩击飞数十人，紧接着把十字斩挥向半空中的人群。
　　瞬间秒杀数十人！
　　战场消息：可爱又迷人的副帮主【点点帅气】超神了！
　　“哈哈，一群菜鸡，真以为点爷只会跑啊？”
　　永恒公会的会长，真不是浪得虚名。
　　毕竟是封测期间少数单挑打赢过喵喵的人。
　　当然，那个时候的喵喵还没有现在这么BUG的属性。
　　杀出一片真空区后，点点帅气继续使用位移拉扯，等待技能冷却以及下一波反打的时机。
　　天道酬勤有些犹豫：“我原以为起舞弄清影已经天下无敌了，没想到有人比她还勇猛，这个点点帅气是什么来头？”
　　陆十三暗暗鄙夷了下......
　　你连永恒公会的点点帅气都不知道，还想一统整个岭南西区？
　　“帮主，他是永恒公会的会长，听说永恒公会是封测时期的第一公会。”
　　天道酬勤“哦？”了声，随即说道：“那他为什么会加入起舞弄清影的帮会？”
　　“谁知道呢？”
　　“可能......是想混个冠军奖励吧。”
　　天道酬勤哈哈笑道：“他脑子进水了吧？区区两个人就想拿冠军？”
　　陆十三瞥了一眼当前的战绩......
　　岭南西玩家总会：战旗数：1 存活人数：163 击杀数：0
　　这么一会儿工夫就已经折损了将近1/4......
　　你是怎么笑得出来的啊？
　　（私信）
　　起舞弄清影：“十三，想个法子让他落单，你这个月的利息免了。”
　　陆十三：“好！”
　　嘿嘿~
　　陆十三把目标指向并不存在的敌人，吼道：“所有人跟我一起包抄，迂回绕后，先切死点点帅气！”
　　“帮主稍微往后拉扯一下，别被起舞弄清影秒了。”
　　天道酬勤点点头：“去吧，看你的了！”
　　说罢，陆十三带着大部队向点点帅气靠拢。
　　天道酬勤则徐徐后退，身为帮会的领袖万万不能阵亡。
　　忽然！
　　一只僵尸萝莉堵住了他的退路。
　　小喵连着使用3次狂鬼击，利用击退效果，把天道酬勤撞到洛星姬跟前......
　　“嘿嘿，小喵干得好！”
　　“顺手牵羊！”
　　游戏提示：你窃取了玩家【天道酬勤】的物品——【灵犀下衣】。
　　-----------
　　【灵犀下衣】4星
　　使用等级：20
　　强化+12
　　主词条：生命值 +55%
　　副1：生命值+412
　　副2：防御+11.7%
　　副3：防御+135
　　特技：坚若磐石（开启特技后，10秒内受到的物理伤害降低80%）
　　------------
　　哈哈，好东西！
　　这条裤子是极品的血防肉盾装，那【坚若磐石】的特技足以让物理输出的职业泪流满面。
　　天道酬勤只感觉裆下一凉......
　　低头瞅了瞅，咱的特技长裤竟被扒了？
　　他没有时装也没带有别的替换装备，上半身穿着亮闪闪的铠甲，下半身却只剩一条大裤衩子，以及随风摇曳的浓密的腿毛......
　　天道酬勤恼羞成怒，命令道：“起舞弄清影，限你3秒之内把装备还给我，否则后果自负。”
　　洛星姬：“1、2、3......什么后果？”
　　“冲锋！”
　　中年人耿直地发动技能撞向她，洛星姬轻轻松松触发极限闪避，反手一箭爆头！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】击杀了岭南西玩家总会帮主【天道酬勤】！
　　点点帅气一边应对围攻，一边狂喊：“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......”
　　“喵喵，救我！”
　　虽然嘴里喊着救命，可行动却是异常骁勇。
　　十几发眩晕箭打在点点帅气身上，还有圣巫的控制链纷纷砸向他，一群游侠和杀手直接跳到他的脸上疯狂输出！
　　可是，点点帅气的身上疯狂闪烁装备特技的光效。
　　“无敌！”
　　直接免疫掉这一轮的爆发伤害。
　　“解除控制！”
　　对面的控制技能全都浪费了，甚至点点帅气还有一件回血的特技装......
　　“心疗术！”
　　+1152
　　血量直接回满。
　　点点帅气狞笑道：“你们打我打得挺爽啊，现在轮到我还手了吧？”
　　“地裂斩！”
　　大剑斜向上劈，扬起五道鲨鱼鳍状的剑气。
　　类似乱箭散射的范围伤害，而且带有AOE穿透效果！
　　“轰隆隆......”
　　地面果真裂开了几道缝隙，把被技能命中的敌人全部陷了进去。
　　再接上崩山击又完成了一轮收割，那群烦人的游侠和杀手全部被秒，只剩远处还有一群远程职业在瞠目结舌......
　　就连洛星姬都微微感到了诧异......
　　这就是氪金剑士的强大之处吗？
　　地裂斩可不是剑士导师那里能学到的技能！
　　听说是前两天白马镇的一个小队杀25级小BOSS爆出来的，估计是点点帅气第一时间就斥巨资买下了那本技能书。
　　起舞弄清影：“点哥可以啊，你那本技能书花了多少钱？”
　　点点帅气：“嘿嘿，不多，也就300万。”
　　起舞弄清影：“值啊！”
　　肯定是对方亏了。
　　地裂斩的稀有程度，甚至在建帮令之上！
　　那个小队的人，将来未必能爆出第二本如此强悍的技能书。
　　他们只为了区区300万就断送了让自己人成为一流剑士的契机。
　　“嗷呜~”
　　一声狼啸响起......
　　点点帅气的宠物瞬间将三个奶妈咬死，紧接着自己也被对方的灵术师集火秒杀，5力加点只追求输出的小狼太脆了。
　　反观小喵......
　　顶着对方四五个人的火力，竟然还能打得有来有回！
　　点点帅气垂涎不已：“喵喵，你的宠物太牛叉了，啥时候带我刷几次僵尸本帮我也整一个？”
　　洛星姬笑道：“1000万刷一趟如何？而且你得事先给我提供100个人头，让我叠满100%极品掉落率。”
　　“好......黑！”
　　差点儿就头脑一热答应她了。
　　如果真拿弟兄们的性命取悦喵喵，他们肯定得造反，剁了自己这个见色忘义的老大。
　　接下来。
　　洛星姬和点点帅气打了一波双人配合。
　　她用远程火力压制对面的后排，点点帅气则跟在小喵身后往前推进......
　　“啪啪啪！”
　　无差别覆盖的乱箭散射之下。
　　旗手陆十三也被秒，洛星姬的头顶顿时多了面战旗的图标。
　　抢到了战旗之后，对方兵败如山倒，被开满了移速疯狂追击的洛星姬挨个点杀！
　　战斗结束！
　　获胜方：可爱又迷人的
　　战旗数：2
　　存活人数：2
　　击杀数：200
　　MVP：起舞弄清影
　　战斗时长：9.53.43
　　额！
　　2打200，不到十分钟，把对面打了个团灭。
　　......
　　退出对局。
　　还得等其他组的战斗结束才能进行第二轮的对局抽签。
　　等待期间可以观战他们的对决......
　　点点帅气刚打开观战面板，就被气得破口大骂：“靠，苍雪你个蠢逼！”
　　貌似永恒公会被外貌协会揍得略惨，不过洛星姬最感兴趣的，还得是往昔神戈的【诛幻】对战鹅老板的【幻世电竞俱乐部】......

第71章 帮主打算以一敌百？
　　诛幻和幻世两个帮会几乎是同一时间建立的。
　　不过，规模却是天差地别。
　　幻世俱乐部和永恒公会的性质差不多，有大量的编外玩家，甚至成员名额都不够装下这么多人。
　　但，往昔神戈的处境就较为艰难了。
　　他是匆匆忙忙建立的帮会，再加上被半城烟沙刷全服大喇叭diss了一顿，导致往昔神戈这个ID的口碑和风评都崩塌了。
　　现在诛幻只有53个成员。
　　仔细观察就能发现，诛幻帮会的成员，居然清一色都是“雾底佣兵团”的玩家......
　　啧啧~
　　神戈这是彻底黑化了？
　　他招揽的这些人，可没有哪个是善茬。
　　这样做无异于在自己身边埋下了几十颗定时炸弹。
　　如果哪天内部爆发利益冲突，往昔神戈的下场可能会很惨。
　　言归正传......
　　幻世俱乐部虽然出动了200人的满编规模，但对面的往昔神戈却采用了相当高明的战术。
　　53个悍匪分成了5支精锐小队。
　　每支队伍都有3个充当破防尖刀以及承受伤害的前排，5个灵术师或射手担任主力输出，后排再补1天音+1圣巫保证续航和控制。
　　5支小队同时出击，把幻世俱乐部的人海阵型分割得七零八落，阵型散了就意味着各种职业难以互相配合。
　　残血的前排吃不到奶，后排的脆皮得不到防护，主力输出也不知道该打谁。
　　可对面毕竟是训练有素的电竞兵团啊！
　　经历了前期的慌乱之后，有个年轻的小队长站出来拯救世界了！
　　ID：龙千峰
　　这个人向鹅王要来了指挥权，然后马上命令全帮收拢阵型，集中火力对准一个方向开辟突破口，然后利用人数优势对诛幻进行反包围。
　　诛幻逐渐陷入了下风......
　　毕竟，不是每个人都有往昔神戈那样的操作和意识。
　　（战场频道）
　　鹅王：“反骨仔，看到没有？”
　　鹅王：“你那些剑走偏锋的极端战术早就过时了，还真以为地球没了你就不转了？”
　　鹅王：“我们还有龙千峰，他将取代你曾经的位置，率领幻世俱乐部荣登巅峰！”
　　往昔神戈：“呵呵，那你就睁大眼睛看着吧。”
　　鹅王：“死鸭子嘴硬？”
　　......
　　诛幻：存活人数 23
　　幻世电竞俱乐部： 存活人数 155
　　诛幻的兵力已经折损过半，仅仅咬掉了幻世1/4左右的兵力而已。
　　往昔神戈知道这将是场苦战，但他无论如何也必须赢下来。
　　自己的帮会将来能走多远，全看今天这场立足之战能否打出威风！
　　“把战旗给我！”
　　往昔神戈向帮众要来战旗，决定亲自担任己方旗手。
　　这时，往昔神戈显得霸气凛然，对身后的帮众说道：“你们接下来要不惜一切代价往对面旗手的脸上冲，把对面的控制技能全都逼出来，剩下的交给我。”
　　诛幻的副帮主是个气质邪恶的御姐——【玥笙笙】
　　她调侃道：“帮主打算以一敌百？”
　　往昔神戈点了点头：“没错。”
　　玥笙笙笑道：“现在你是帮主你说了算，但如果这场夺旗战输了，你是要为此负责的。”
　　往昔神戈皱起了眉：“笙笙姐，有什么条件你就直说吧。”
　　玥笙笙那狐媚的眼睛微微眯起，轻声道：“如果你做不到，就把帮主的位置让出来，如何？”
　　往昔神戈咬了咬牙：“可以！”
　　他没得选择。
　　帮里除了他自己，其余的人都是玥笙笙的手下。
　　看似外表迷人的御姐玥笙笙，实则却是个心狠手辣的黑帮金花，这个女人无时无刻都在想着把他扒掉，好让自己坐上帮主的位置。
　　往昔神戈也是出于无奈。
　　为了凑人手参加夺旗战，他可谓是想尽了一切的办法，但自己的行为招来了骂声一片......
　　恰好玥笙笙带着团队找到他，表示愿意集体入驻诛幻帮会。
　　现在，玥笙笙无异于是把一份对赌协议推到了他的面前。
　　如果往昔神戈这一战输了，就相当于白送给她一块建帮令。
　　......
　　开始了！
　　玥笙笙的职业是游侠，她拎着唐刀带头冲锋。
　　连续发动数次奔流斩冲入敌军之中打满爆发伤害，身后的下属亦悍不畏死地跟着大姐头向前冲杀......
　　幻世俱乐部的战旗就在鹅王的身上！
　　看到对方的动向直指自己，鹅王立即召唤人手到身旁拱卫。
　　圣巫的控制链已经准备就绪，剑士的崩山击和骑士的冲锋纷纷招呼上去。
　　“杀！”
　　这支22人的队伍很快就折损殆尽......
　　玥笙笙的装备和身法不错，临死前还使出了一招【瞬影疾风斩】让数十个对手为她陪葬。
　　她没在这个时候耍什么心机，当真是不遗余力的为往昔神戈开出了一条血路。
　　在血条耗尽倒下的那一瞬，玥笙笙优雅地收刀，笑道：“神戈，祝你好运！”
　　“唰！”
　　往昔神戈的身影在她的身后出现，两段闪避直接贴到鹅王面前，用一记看似迟钝的蓄力普攻骗出鹅王的爆裂火球。
　　极限闪避，定住鹅王0.5秒。
　　疾风连刺破掉灵力盾，同时还磨掉了一截血量，再接地岩突刺秒杀鹅王，最后用冲锋脱离战场，顺便躲掉了铺天盖地向他砸来的技能。
　　战场消息：诛幻帮主【往昔神戈】击杀了幻世电竞俱乐部帮主【鹅王】。
　　战场消息：诛幻帮主【往昔神戈】成功抢到了对方的战旗。
　　全身而退！
　　行云流水般的出招次序，如此飘逸的打法，着实叫人叹为观止！
　　幻世俱乐部对往昔神戈展开全地图追杀！
　　临危受命的龙千峰，急于证明自己的实力。
　　当年往昔神戈还在幻世的时候，就始终稳压他一头，好不容易熬到他走了......
　　龙千峰想着只想拿往昔神戈开刀祭旗，彻底奠定自己在帮会里的地位。
　　往昔神戈最后被逼上了山坳，就站在点点帅气此前吸引敌人的那块光秃秃的岩石上。
　　幻世的敌人太难缠了！
　　几十个射手和灵术师在远处将他锁定，近处也有无数骑士和剑士将他围得水泄不通。
　　往昔神戈没有洛星姬那种霸道的伤害加成，也没有点点帅气挥金如土打造的全身特技神装，他只能靠自己的硬实力屡屡尝试突围，结果皆以失败告终。
　　就在这穷途末路之际......
　　不料龙千峰走出人群，自信满满地向他提议：“神戈，我要和你单挑！”

第72章 敢不敢当我的男朋友？
　　往昔神戈咧嘴笑了：“单挑？”
　　“行啊，你上来还是我下来？
　　龙千峰走到岩石旁：“我上去跟你打。”
　　“OK！”
　　往昔神戈喝了个血瓶把血量回满，然后还俯身拉了龙千峰一把。
　　两人之间分开几米的距离，就在这块面积不到10㎡的岩石上互相对峙。
　　“神戈师兄，我不想浪费时间。”
　　“先掉下这块岩石的算输，如何？”
　　幻世俱乐部的人劝龙千峰：“千峰，我们先把帮会战拿下不好么？没有必要冒险跟他单挑啊！”
　　龙千峰回头瞪了一眼：“你觉得我会输？”
　　那玩家本来是出于好心，结果白白被他怼，索性就闭嘴不说话了。
　　往昔神戈笑了笑：“好，就用你的规则打。”
　　俩人的职业都是骑士。
　　龙千峰却默默地将武器换成了单手剑，他觉得如此狭窄的擂台不利于长柄武器发挥。
　　“开始吧！”
　　龙千峰用一段闪避近身，剑锋凝聚蓄力普攻抹向往昔神戈的头颅。
　　就在往昔神戈发动躲避的刹那间，龙千峰的剑裹上了一层淡淡的灰色光晕。
　　“解甲！”
　　龙千峰突然变招，用二段闪避贴近往昔神戈的落点，一剑刺入他的胸膛......
　　-317
　　这一剑的伤害不高，但是给往昔神戈套上了削减防御的BUFF，接着龙千峰左手一抬做出施法动作——鹰眼！
　　往昔神戈的头部、颈部、心脏，顿时显露出了三处破绽部位。
　　减抗流骑士？
　　【解甲】削弱防御+【鹰眼】增伤，在接下来的几秒内，往昔神戈可能会有被秒的风险。
　　“疾风连刺！”
　　龙千峰对着弱点部位疯狂挥剑......
　　往昔神戈不慌不忙的手握两段闪避，仅以武器格挡招架。
　　“铛铛铛......”
　　挥舞的长枪接连荡开龙千峰的长剑，身上亦飘起了一连串“MISS”的字样。
　　TMD！
　　都是一个教练教出来的，破不了招啊......
　　突然！
　　龙千峰的瞳孔瞬间收缩，果断用冲锋技能对准岩石的边缘飞掠。
　　下一瞬，他刚才站立的地面凸起一道尖状岩柱，那是往昔神戈的技能——地岩突刺。
　　往昔神戈微微一笑：“反应不错！”
　　虽然地岩突刺空了，但往昔神戈的冲锋也紧随其后袭了过来，龙千峰想利用最后一段闪避触发时空断裂，不料就在那0.1秒的瞬息之内，往昔神戈几乎和他同时交闪，带着冲锋的击飞效果与龙千峰落在了同样的地点。
　　两人对位移距离的把控都相当精准，堪堪停在岩石的边缘处......
　　龙千峰被击飞了！
　　他惊愕道：“你这是......什么招数？！”
　　往昔神戈冷冷道：“冲锋闪，想学？叫声爸爸我教你啊。”
　　在冲锋的技能效果即将消失的前一瞬使用闪避，可以强行改变冲锋的落点并对目标造成伤害和击飞效果，往昔神戈打出了一套“普攻+普攻+上挑击飞+普攻+蓄力重击”的连招......
　　“你还是年轻。”
　　“想赢我，再回去多修炼个几年吧。”
　　战场消息：诛幻帮主【往昔神戈】击杀了幻世电竞俱乐部青龙堂主【龙千峰】。
　　龙千峰的尸体颓然跪在地上，缓缓化作白光消散......
　　幻世俱乐部的玩家目瞪口呆愣了两秒才反应过来。
　　有人怒吼：“集火，快秒掉他！”
　　霎时间，铺天盖地的技能砸了过来。
　　往昔神戈的最后一段闪避，就是为了迎接这个时刻特意保留的。
　　“唰！”
　　往昔神戈迅速消失在岩石上，落地的瞬间抡动长枪扫开几个杀手，顶着一群剑士的伤害强行突围。
　　身后传来一声怒喝：“你给我停下！”
　　有个5敏加点的游侠，使用奔流斩快速追上来，挥剑砍向往昔神戈的后背，冰属性的武器特性对他造成了减速效果。
　　更要命的来了！
　　幻世俱乐部的骑士队发起了连环冲锋，直接把往昔神戈顶到天上下不来。
　　血量持续暴跌......
　　看似败局已定的往昔神戈，暗暗着默数技能的冷却时间......
　　“5.4.3......”
　　“无敌！”
　　仅在不到1/10血量的情况下，往昔神戈开启了他唯一的保命特技，2秒内免疫全部类型的伤害和控制效果。
　　在无敌效果消失的同时，【冲锋】的技能图标也亮了。
　　往昔神戈头也不回，直接用冲锋接三段闪避，瞬间脱离人群生生闯出了包围圈。
　　幻世俱乐部的玩家刚才已经把所有的位移技能交了，只能眼睁睁的看着往昔神戈丝血逃进丛林消失不见。
　　剩余时间：5.12.43
　　还有5分钟，幻世俱乐部的玩家漫山遍野地搜寻他的踪迹......
　　可是，地毯式搜索意味着阵线会拉得很长。
　　这样即便能发现往昔神戈，也会被他当场击杀，然后他继续拉扯拖延时间。
　　靠着持续嗑血瓶恢复，往昔神戈数次惊险逃脱围猎，最后手握双旗成功拖到倒计时结束。
　　获胜方：诛幻
　　退出比赛房间，回到帮派领地，只听闻掌声一片！
　　往昔神戈的强悍表现，着实让人为之折服。
　　玥笙笙抿了抿唇，似乎未能如愿当上帮主让她有几分遗憾，随即又释然娇笑道：“神戈，你确实很强。”
　　往昔神戈苦笑了下：“全靠对手衬托。”
　　玥笙笙走上来勾着他的脖子，诱惑道：“哎，敢不敢当我的男朋友？”
　　往昔神戈浑身一颤：“不敢！”
　　直觉告诉他，这个女人很危险......
　　“哈哈，臭弟弟~”
　　另一边。
　　外貌协会和永恒也早已分出了胜负，少了点点帅气这个主心骨，永恒公会实在打不过群英荟萃的外貌协会。
　　青衣哥哥本就实力强悍，还有天赋异禀的妹妹浅小韵不遗余力地支持他，麾下诸如橙橙橙鸭、冷栀这些在排行榜名列前茅的精锐玩家还有一大批。
　　单论纸面实力，外貌协会现在无疑是当之无愧的第一帮会。
　　第二轮的抽签结果也出来了：
　　1.可爱又迷人的VS外貌协会
　　2.诛幻VS甜甜的
　　（世界频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“点帅，你要帮我们报仇啊！”
　　玩家【点点帅气】发言：“放心，我和喵喵的组合嘎嘎乱杀！”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“你嘎嘎，她乱杀？”
　　玩家【点点帅气】发言：“你大爷！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“外貌协会的朋友要多注意提防，起舞弄清影这个人手脚不干净，她能窃取别人的装备！”
　　玩家【浅小韵】发言：“谁跟你是朋友？你别乱攀关系啊，中年人！”
　　......
　　这时，洛星姬给小喵换了身装备。
　　那件带【坚若磐石】特技的灵犀下衣正好符合小喵的需求。
　　不过这样就破坏了原来的套装效果，洛星姬索性拆掉增加百分比防御2件套，只保留了增加受治疗效果和生命值的4件套，另外再补一件主词条加45%法术抗性的散件。
　　虽然面板的防御力略有下降，但生存能力反而提高了不少。
　　小喵不必再小心翼翼的提防灵术师了。
　　点点帅气还是有点担忧：“喵喵，外貌协会比天道酬勤带的那帮杂鱼强多了......”
　　洛星姬点点头：“嗯，所以我这次要换个战术。”
　　说罢，洛星姬翻出自己10级穿的那套【猎豹】套装换上。
　　（6件套：增加50%移动速度，受减速效果影响降低20%）
　　点点帅气懵了：“怎么......换这身2星装备？”
　　洛星姬笑道：“我穿这身装备，打得过我的没我跑得快，跟得上我的肯定打不过我，只要咱们击杀积分领先，拖到倒计时结束就能赢！”

第73章 打架什么的，你们去找点点帅气就好啦
　　在帮会营地里试着跑了一圈。
　　那速度简直了！
　　5敏加点+装备词条+时装非战移速加成+猎豹六件套。
　　百米冲刺7.53秒，能把博尔特甩掉一大截！
　　点点帅气瞠目结舌地竖起了大拇指：“喵师父，人形高铁！”
　　只要不被拖进战斗状态，她可以用这个速度一直狂奔。
　　这也是洛星姬为什么没有扔掉这身2星套装的缘故，穿着猎豹套装开荒跑地图实在是太方便了。
　　虽然牺牲了不少属性，但是深渊连弩的基础伤害高啊！
　　即使还有别的移速流玩家能勉强追上洛星姬的速度，那脆弱的小身板也顶不住她几箭，甚至等她的增伤BUFF叠起来之后，洛星姬可能还要仗着移速优势反过来满地图追杀对手。
　　再次传送到比赛房间。
　　这次的地图名字叫【梦回楼兰】，是由古城遗址群和荒漠戈壁沙丘组合而成的复杂地形，同样是1000x1000m的规格。
　　【可爱又迷人的】存活人数：2 战旗数：1 击杀数：0
　　【外貌协会】存活人数：500 战旗数：1 击杀数：0
　　妈耶~
　　外貌协会是2级帮，500个成员名额都招满了。
　　永恒公会打不过确实是意料之中的事。
　　开局。
　　洛星姬直接进入“躲猫猫”模式，带着己方的战旗藏在最刁钻的地形区域。
　　点点帅气貌似有提前下班的想法，他独自拄剑守在己方地盘的入口，堵在两道残桓断壁之间的小径上。
　　青衣哥哥率领先头部队抵达，看见一夫当关的点点帅气，不禁怔了怔：“点哥，吃了没？”
　　点点帅气咧嘴笑道：“还没，我在等喵喵的庆功宴。”
　　“怎么就你，喵喵姐呢？”
　　“我不知道啊！”
　　话没说完......点点帅气直接偷袭！
　　崩山击砸进人群，十字斩+地裂斩直接把伤害拉满......居然连个几个脆皮秒不掉！
　　外貌协会的素养，果真比岭南西玩家总会高出几个层次。
　　后排的十几个天音玩家目标清晰，都知道自己应该优先奶谁，圣巫的控制链也马上给到了点点帅气。
　　“解除控制！”
　　点点帅气开启特技强行突进，趁着地裂斩的陷足效果还在，靠自身的属性硬是砍死了两个杀手玩家。
　　战场消息：可爱又迷人的副帮主【点点帅气】拿下第一滴血！
　　战场消息：可爱又迷人的副帮主【点点帅气】双杀！
　　任务完成！
　　点点帅气哈哈笑道：“我下班了，你们自便！”
　　青衣哥哥随手一剑击空他的血条。
　　战场消息：外貌协会帮主【青衣哥哥】击杀了可爱又迷人的副帮主【点点帅气】。
　　......
　　“难搞哦~”
　　青衣哥哥忽然意识到了问题的严重性。
　　点哥明显就是个工具人啊！
　　只要他的击杀数比死亡数多，那喵喵姐只要保证战旗不丢自己不死，拖到最后就能稳赢了。
　　因为她的帮会总共就俩人，外貌协会没有反超击杀分的机会。
　　自己这边死俩，还剩498人。
　　要是正常对决的模式，洛星姬再强也可能独木难支，可偏偏这次又是夺旗战，青衣哥哥当然知道想杀洛星姬有多难，而且稍不留神还有可能被她再偷几个人头。
　　“啊~西~八~”
　　“老妹儿，你那边有没有什么发现？”
　　......
　　地图的另一边。
　　浅小韵带着二队，登上最高的那座沙丘搜寻洛星姬的位置。
　　脚下只有一片茫茫黄沙，只有几团风滚草，从地图的这边滚到那边......
　　浅小韵：“老哥，我找不到她~”
　　青衣哥哥：“可恶啊，这地图太能藏人了，我们还容易被她偷袭。”
　　浅小韵想了个主意：“圣巫玩家去我标记的点位集合，对着那些古城遗址同时放【狂浪之潮】，有雷属性技能的兄弟直接把技能往水里砸，利用感电反应把她电出来吧！”
　　“好主意，你可真是个小机灵鬼儿~”
　　圣巫20级的群体击飞技能，是飞卢资源-中转群【中转群 看群介绍  923722645】海啸浪潮特效的水属性技能。
　　如果搭配雷属性的攻击技能，可以产生元素共鸣的反应。
　　这时，近百个圣巫玩家聚集在一起同时使出了狂浪之潮，瞬间把地图中央的古城遗址变成了一片汪洋。
　　......
　　“嗯？”
　　“下面怎么流了这么多水？”
　　洛星姬此时就躲在遗址里面某座倒塌的宫殿上方。
　　她的身前身后都有通往遗址外面的出路。
　　进可攻，退可守。
　　就是不知为何干涸的沙漠竟然会出现涨潮般的海浪？
　　迅速高涨的水位瞬间淹没至洛星姬的腰部，远远地听见遗址外面有人在大声报技能......
　　“风雷斩！”
　　“冰妖雷！”
　　“雷霆箭！”
　　各种雷属性的攻击技能砸进水里，硬生生造出了个修仙渡劫的大场面！
　　瞬间，麻痹感涌遍全身。
　　可恶又可爱的猫娘，忍不住破口大骂：“草草草草草！”
　　感电是持续掉血伤害，虽然单次伤害并不高，但架不住数量多啊。
　　穿猎豹套装的洛星姬，血防和平民玩家差不多，血量正在飞快的下降......
　　“小喵，快奶我！”
　　“啊啊啊~”
　　“麻了，麻了！”
　　召出小喵，结果一主一仆同时被电的喵喵叫......
　　灌了个大血瓶才扛过这轮攻势，再不走下一轮可就要把小命交代了。
　　等到技能效果消失，遗址里的水位下降后......
　　洛星姬从废墟后面的小路逃亡，然后就迎面撞进了浅小韵的包围圈。
　　小萝莉甜甜地笑道：“喵喵姐，又见面啦，再切磋一次吧？”
　　洛星姬不耐烦道：“哎呀，我是真的不擅长战斗，打架什么的，你们去找点点帅气就好啦！”
　　“他已经挂了......”
　　“哦，那我先去给他收尸了哈，再见！”
　　“站住，喵喵姐别跑！”
　　尽管浅小韵这边的射手已经第一时间把眩晕箭射了出去......
　　无奈，对面那只猫的移速太变态，跑起来甚至不用交闪避就躲掉所有的控制技能。
　　洛星姬也不想在这个时候动手，她出手会打断自己的非战斗状态，这样会损失时装的50%非战斗状态移速加成。
　　完全没必要！
　　浅小韵望着她的背影气得直跺脚，只好呼叫青衣哥哥围追堵截：“老哥，她往我的西边跑了！”
　　语音频道传来青衣哥哥的笑声：“来得好，我和冷栀就在这边等着她呢！”
　　浅小韵叮嘱道：“喵喵姐应该是换了猎豹套装，而且她又是5敏加点，老哥你逮到机会直接把她秒掉，千万别跟她说什么废话啊！”
　　“放心吧！”
　　“死于话多的道理我还是懂的！”

第74章 困兽之斗
　　“青衣你个混蛋！”
　　“带几百个人欺负我还放水导电！”
　　“太baby啦！”
　　一边骂，一边跑......
　　突然！
　　洛星姬只感觉脚下一沉......
　　踩到流沙了！
　　引以为傲的移速瞬间慢了下来。
　　与此同时，青衣哥哥带着帮众现身在洛星姬左右两侧的沙丘上。
　　不得不说，他选的这个伏击点位是真的险恶，洛星姬四周无险可依，脚下还有防不胜防的流沙。
　　这种局势，她压根就没得跑！
　　青衣哥哥难得嚣张一回：“喵喵姐，你再跑啊，跑不动了吧？”
　　“你这只小猫娘，马上就要变成小刺......”
　　“噗！”
　　一支眩晕箭钉在青衣哥哥额头上，他光顾着废话甚至没反应过来用风盾抵挡。
　　“噗噗噗......”
　　多段射击的5支主箭，带着深渊连弩特效的5支伴飞箭......
　　瞬间就把青衣哥哥扎成了小刺猬！
　　-611 -675 -1412！-1520！-801 -1788！-1896！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】击杀了外貌协会的帮主【青衣哥哥】。
　　有什么好说的，直接秒掉了。
　　｛战场频道｝
　　玩家【浅小韵】发言：“我说什么来着？”
　　玩家【青衣哥哥】（阵亡）发言：“呸，我大意了！”
　　玩家【浅小韵】发言：“老哥，我算是知道为啥你封测打不过喵喵姐了，但凡你少说两句废话？”
　　玩家【浅小韵】发言：“你再看看人家喵喵姐，能动手绝对不跟你多哔哔！”
　　玩家【青衣哥哥】（阵亡）发言：“啊对对对......”
　　战场上的形势急转剧变！
　　在被外貌协会集火围攻的瞬间，洛星姬用野蛮冲撞强行脱离了流沙区域。
　　即便少了非战状态的移速加成，她现在的移速还是能碾压对手，卡着普攻的最大射程频繁的走位反打，射手的风筝战术被她玩得明明白白。
　　圣巫的控制技能连碰都碰不到她，在学会30级的指向性硬控技能之前，谁都奈何不了她的高铁流打法。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】完成了一次五杀！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】超神了！
　　哈哈~
　　真正的反派是绝对不会在干架的时候飚垃圾话哒~
　　伤害加成：120%
　　攻击强度逐渐上来了......
　　浅小韵接替了哥哥的指挥权：“前线的兄弟姐妹先撤吧，再这么耗下去只会把她养成终极BOSS，咱们先回来重整旗鼓。”
　　看到对方鸣金收兵，洛星姬反倒来劲儿了！
　　想来就来，想走就走？
　　没那么简单！
　　既然你们要撤，那咱就追着打你们的屁股！
　　尾随狂奔追到阵型后方，洛星姬再次把小喵从宠物空间里放出来：“小喵，用狂鬼击顶上去，开坚若磐石留人！”
　　“哦......”
　　小喵毫不犹豫地扬起大剑撞向前方的人群，【坚若磐石】让她能在10秒之内降低80%受到的物理伤害，洛星姬则特意去驱赶并狙杀对方的灵术师和圣巫，让对方的法系职业无暇去针对小喵。
　　乱箭散射+穿刺之箭！
　　技能伤害硬灌又秒杀了一片脆皮玩家，仅剩几个反应快的交闪躲过了一劫。
　　没用！
　　洛星姬的伤害加成又暴涨了，直接利用移速优势追着他们，用普攻轻轻松松的挨个补死！
　　坚若磐石结束后，小喵的血量开始暴跌......
　　洛星姬及时远离人群冲上一座沙丘，将小喵召回宠物空间里保住了她的小命。
　　就在这时，陡变突生！
　　十几个开启【隐匿潜行】技能的杀手，隐身来到洛星姬的周围，在她进入攻击范围的瞬间同时挥动匕首发起突袭！
　　“噗噗噗......”
　　结结实实的吃了顿凿击和背刺，血条差点就直接消失了！
　　“卧槽？！”
　　洛星姬连交2次闪避，仓惶逃出包围圈。
　　人还没落地，又被一连串的箭矢逼得伏地翻滚，狼狈坠下数十米高的沙丘。
　　“啪！”
　　幸好在半空中磕了个大血瓶，把血量拉到70 %的安全线，在摔到地面瞬间又成了大残，最要命的是浅小韵提着一把短剑蹲守在这里！
　　妹妹可不像哥哥那么多废话，短剑当即划出两道银白色的弯月，带着巨额法术伤害劈向洛星姬——月灵斩！
　　以屑喵喵此刻不到300点的血量必定是触之即死！
　　千钧一发之际！
　　洛星姬反向交出野蛮冲撞，向后躲掉月灵斩，紧接着朝浅小韵使用最后一次闪避。
　　“轰！”
　　效果类似于往昔神戈杀龙千峰用的那招冲锋闪，利用闪避的强制位移强行改变野蛮冲撞的落点。
　　不过，洛星姬的这波操作明显难度更高。
　　往昔神戈他是先往前冲锋，然后向左45°角闪避，目标始终都在他的视线范围之内，只要技能衔接没失误就能做到。
　　洛星姬是先往后交野蛮冲撞，这时候她可是背对着浅小韵的。
　　不仅要在盲视野的条件下躲掉月灵斩，还得在脱离野蛮冲撞的击飞效果之前闪回来。
　　对技能的距离把控必须做到严丝合缝，但凡错过1毫秒都不可能把浅小韵击飞起来，偏偏她做到了！
　　浅小韵怎么也没想到，一个射手居然能打如此逆天的近战操作。
　　被击飞的那一瞬血量瞬间见底，本来都已经绝望了，忽然听见身后有人在喊：“小韵别慌，我拉你起来！”
　　唰！
　　一道圣洁的白光从天而降，刚刚阵亡的浅小韵带着20%残血原地复活。
　　橙橙橙鸭出现在她们的右侧，用了个【魂归来兮】技能把浅小韵复活，紧接着一口单体奶直接把她的血量拉满！
　　左侧，同为万妖族猫娘射手的冷栀突然出现，一发眩晕箭打中洛星姬的后背......
　　-311
　　刚恢复丁点血量又被打掉了。
　　看到被晕住的洛星姬仅剩13滴血，浅小韵顿时欣喜若狂，扬起短剑即将完成补刀......
　　解除控制！
　　洛星姬交出特技，在脱离晕眩的瞬间，把武器切换成饮血剑！
　　鹰眼！普攻！
　　-3146！
　　+440
　　击破弱点部位，吸了口救命奶。
　　与此同时浅小韵的剑也抹过了她的颈脖。
　　-421
　　mmp，又空了！
　　本喵再吸！
　　-3146！
　　+440
　　落剑的同时，走位扭掉冷栀追射的普攻。
　　横剑格挡了浅小韵的第二剑，虽然MISS了物理伤害，但还是被迫吃到法伤。
　　-266
　　可怜的猫娘血量始终恢复不到10%，而对方的橙橙橙鸭仍在持续治疗浅小韵，让她的生命值始终都能保持在安全线，外貌协会的其余帮众也都纷纷跳下沙丘进行围堵。
　　这一架打得犹如困兽之斗......
　　开服至今，洛星姬还是头一回被逼到这么极限的绝境。

第75章 整点新活
　　“噗次！”
　　冷栀的乱箭散射再次把洛星姬的血量压到丝血斩杀线。
　　“泡泡盾！”
　　浅小韵在面前抛出粉红泡泡，想利用泡泡盾抵挡洛星姬的下一发普攻，然后反杀。
　　不料，一只僵尸萝莉从天而降！
　　洛星姬笑道：“以为就你有盾啊？”
　　终于扛过了召唤宠物的冷却时间......
　　“小喵，奶我！”
　　+1633
　　安全了！
　　落地的小喵直接用狂鬼击把浅小韵顶上前来，正好迎面撞上洛星姬的蓄力重击！
　　“噗！”
　　-4622！
　　+648
　　切深渊连弩，再接一下普攻，高额吸血的同时一举完成击杀！
　　彻底安全了！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】击杀了外貌协会的副帮主【浅小韵】。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】成功夺取了敌方战旗！
　　从沙丘上面跳下来的玩家都摔掉了不少血量，洛星姬趁机送出一片乱箭散射狂揽人头。
　　随后，转身一发眩晕箭射向远处的冷栀，被她闪避躲掉了。
　　血瓶的冷却时间结束了，洛星姬嗑药拉回了70%的血量。
　　然后......大开杀戒！
　　利用小喵卡位承伤，穿刺之箭蓄力2秒对着人群最密集的方向射出......
　　“唰！”
　　-5268！-6754！-8210！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　伤害值愈发离谱......
　　橙橙橙鸭不禁露出一抹苦笑：“完喽，还是把她养肥了呢~”
　　再次换上饮血剑的洛星姬，用冷却好的三段闪避欺身上前，直接撞进人群里乱杀！
　　人多没事，反正随手一剑就能吸回2000+的血量。
　　浅小韵阵亡之后，这只猫娘就彻底成了打不死的终极BOSS，远程和近战都拿她没办法，这个猫娘的滚雪球能力实在太恐怖了。
　　算啦......
　　外貌协会的帮众开始自由发挥。
　　如果运气好能连续控住她，说不定还有翻盘的希望，总不能啥也不干坐着摆烂吧......
　　结果，跑得快伤害还巨爆炸的猫娘杀疯了！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】已经连续击败了200名玩家。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】已经连续击败了300名玩家。
　　计时结束......
　　获胜方：可爱又迷人的
　　战旗数：2
　　存活人数：1
　　击杀数：313
　　MVP：起舞弄清影
　　......
　　退出比赛房间。
　　游戏提示：你的帮会【可爱又迷人的】已晋级决赛，帮派建设度+1000，帮贡+500。
　　帮会通告：恭喜本帮顺利晋级决赛，将于明晚20：00与A组获胜帮会【甜甜的】争夺本次帮会战的冠军，A组战败的帮会【诛幻】将与B组战败的【外貌协会】争夺季军。
　　哎呦？
　　兔小姐的帮会居然打赢了耶！
　　再仔细一看......
　　2级帮会【甜甜的】成员人数：500
　　靠！
　　整整10倍的兵力，这都赢不了那可就见了鬼了。
　　用人海战术堆也能堆上胜者组，神戈再强也不可能杀穿这么多人。
　　毕竟，他又没有咱的【孤勇者】称号。
　　哈哈~
　　点点帅气闲得无聊，在帮会营地里斗蛐蛐......
　　见到洛星姬退出来，马上一脚把蛐蛐踩死，跑过来献殷勤：“喵喵，上我家搞一顿庆功宴吧？”
　　洛星姬摇摇头：“我已经吃过了。”
　　“啊？”
　　“那......再吃一顿？”
　　“瞧你都瘦成这样了，这瓜子脸，这小细腰腿，多吃点吧？”
　　洛星姬只是背对着他挥挥手：“谢邀，不吃，拜拜~”
　　下线。
　　单排10局MOBA模式打完今天的竞技场次数。
　　咱喵姐今天着实有点累了。
　　回家搂着兔小姐泡了个温泉，然后美美的睡了一觉。
　　凌晨5点半起床尿尿的时候，无意间看了一眼任务提示，这才想起【扩充军备】的任务还没交，任务剩余时间还有28分钟......
　　我勒个去~
　　还好被尿憋醒了！
　　要是睡过头错过交任务的最后期限，咱得泡在那堆2星装备里哭得死去活来。
　　赶紧上线！
　　查阅了下店铺的装备回收概况，温莎总共收了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】件不同部位的2星装备。
　　啊这！
　　得跑好几十趟才能运得完呢......
　　幸好有传送~
　　洛星姬在家里已经提前清空了背包，于是直接带着1300件装备飞回了北流镇，跑进市政厅里大声嚷嚷：“镇长，你瞧我给你带回来什么了？”
　　哗啦啦~
　　她直接在王岗的办公室里倒出一地的装备......
　　王岗愣了愣：“这么多？”
　　“多吗？”
　　“连总数的1/10都不到呢！”
　　“你等着哈，我再回去搬别的过来......”
　　勤劳的小猫娘，频繁往返于邕城和北流镇的传送点。
　　传送点公园那里有个晨起遛鸟的老人。
　　老人肩上的宠物鹦鹉，闲着无聊替洛星姬计数，总共飞了24个来回。
　　3万件装备差点把市政厅埋了！
　　办公室、走廊、市政厅大堂，堆满了各种刀、枪、剑、戟、弓、头盔、铠甲、战靴、饰品......
　　市政厅的全体NPC被迫加班清点统计各个部位的装备数量，新兵营的士兵负责把清点完毕的运往军营库房。
　　王岗的心在滴血......
　　3000/件
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】件装备，合计9000万贝铢。
　　该死的孤勇者大人，您真是把咱们北流镇的军费预算掏得一滴都不剩啊！
　　洛星姬相当于用6000万的成本挣了3000万的中介费！
　　“镇长，这些够了么？”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“不够的话再给一天时间，我回去催催，估计还能再搞几万件！”
　　王岗吓得脸色都苍白了：“够了，够了！”
　　游戏提示：你已提前完成主线任务【扩充军备】。
　　获得奖励：扩容背包x3，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　【扩容背包】
　　用途：背包格数量+1000
　　妙啊~
　　咱现在最缺的就是这玩意儿了。
　　3个扩容背包，可以把背包的总容量增加到4300个格子。
　　以后出门抢......化缘，再也不怕背包装不下了！
　　啧啧啧~
　　世界等级：35
　　新等级也开放了，最高等级上限是39级。
　　洛星姬突然想到个事情......
　　靠！
　　今晚帮会战决赛要面对的，可能不再是一群菜鸟了啊！
　　30级的圣巫可以学指向性的硬控技能了。
　　30级的骑士也将迎来春天，可以在职业导师那里领取第一匹坐骑——红鬃马。
　　骑乘状态的骑士，冲锋技能的释放距离会增加100%。
　　以牺牲回转速度为代价换取韧性和移速加成。
　　30级的灵术师，可以学到大面积的法术攻击技能......
　　30级的弓箭手，倒是也有一招范围攻击的天火燎原。
　　朝天上抛射一枚火箭，火箭会在半空中炸开，然后像天女散花一样散落下来，点燃所有触及的目标。
　　很酷炫的哦！
　　总之，每个职业的玩家到达30级之后都将迎来一次蜕变式的成长，有了组队刷副本和BOSS的实力装备也会随之提升一个档次。
　　以寡敌众，会变得越来越难。
　　“唔~”
　　洛星姬蹲在广场的长椅上，揉着小喵的脑袋陷入了沉思......
　　“咱也得想想办法整点新活才行了，要不......玩一手坦克流射手？”
　　“我当肉盾吸引火力打消耗，给小喵换一身输出装去打收割？”
　　陷入脑补状态的洛星姬，表情逐渐开始眉飞色舞：“反正小喵杀的人是算在我的头上，并不耽误叠称号的增伤BUFF，到时候对面打着打着就会发现......”
　　“哎哟我去！”
　　“这个肉盾的伤害咋这么离谱？”
　　小喵的发型都被她揉散乱了，微微不悦的吐了个槽：“喵喵姐，你的戏可以像你的胸围一样少一点吗？”

第76章 喵喵姐，天道酬勤要杀你
　　好你个小喵！
　　洛星姬面无表情道：“我后悔了，今晚你还是继续当肉盾吧。”
　　小喵：“哦......”
　　洛星姬：“你就不知道说几句好话哄我开心，说不定我又回心转意了呢？”
　　小喵：“兔子姐姐说，撒谎是不好的行为。”
　　洛星姬：“混蛋花花......”
　　洛星姬的经验储备满了，没有继续卡等级的必要，所以直接拉到上限39级。
　　装备也好解决，火之套装可以趁早卖出个好价钱，好歹也是20级的5星套装，在40级开放之前是不会被淘汰的。
　　至于套装的点燃效果，洛星姬倒是真不缺这点伤害。
　　（世界频道）
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“各位亲，我发现一件事！”
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“咱们北流起始镇的市政厅，可以接贝铢换经验的委托任务！”
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“比例差不多是1000贝铢换2000经验这样子，具体看运气，如果你需要交的任务道具不贵的话。”
　　玩家【热气腾腾 】发言：“还有这种好事？”
　　玩家【热气腾腾 】发言：“那我要用贝铢砸经验直接冲上39级了！”
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“呜呜，羡慕土豪~”
　　玩家【热气腾腾 】发言：“哈哈，土豪个鬼，我昨天才去喵喵贷借了30万。”
　　......
　　哦豁？
　　没有记错的话，热气腾腾是外貌协会的首席圣巫。
　　她都跑去喵喵贷借钱了？
　　返回店铺看了看收益......
　　温莎报告说：“老板，咱们账面已经没有贝铢了，全都贷出去了。”
　　洛星姬怔了怔：“放出去多少？”
　　“合计放出了2.73亿，预计利润为1.3亿。”
　　“好，再接再厉！”
　　洛星姬把火之套装摆在了最显眼的货架上。
　　穿着猎豹套，去导师蓝荷那里学两个新技能先，邕城的万妖族领事馆里有个蓝荷邕城分荷。
　　新技能：
　　天火燎原：朝天抛射一支火箭，最大射程70m，火箭爆裂后对半径15m圆形范围内所有敌对目标造成150%物理伤害，后续对攻击区域内的目标造成每秒扣除最大生命值1%的灼烧伤害。（冷却时间：30s）
　　学费：5000贝铢
　　全神贯注：最大射程增加50m，提升20%暴击率，20%攻击速度，持续10s。（冷却时间：20s）
　　学费：5000贝铢
　　学费涨了，但是技能也变强了。
　　两个技能都很实用，尤其是全神贯注的射程和暴击率加成，洛星姬不必再那么铤而走险，用超低的血量来换取暴击率了。
　　自带20%暴击率，装备的副词条再歪也不怕。
　　（私信）
　　陆十三：“喵喵姐，天道酬勤要杀你。”
　　起舞弄清影：“我3分钟后要去下邕城。”
　　陆十三：“好的，我知道该怎么做了。”
　　......
　　下邕城的NPC，都是恶贯满盈的反派角色。
　　所以这张地图并不属于安全区的范围，偏偏下邕城又是前往几处30级练级地的中转站。
　　洛星姬要去的地方叫镇魔塔，位于下邕城北面的【靖甸涧】，那是一座矗立在湖中央的宝塔，塔内关押着无数的狂妖与魔兽。
　　镇魔塔高6层，每层都有独立的BOSS房间。
　　6个BOSS正好对应6个主装备部位的数量，击杀房间内的BOSS可以爆出30级5星品质的【邪灵】套装。
　　邪灵6件套效果：无视防御+20%，暴击伤害+50%
　　这是现阶段最契合射手的套装。
　　凑齐一套词条完美的邪灵套装，甚至可以穿到50级再去考虑更新换代。
　　呵呵哒~
　　中年人，你可真是打着灯笼上厕所。
　　本喵正愁找不到人叠爆率呢，是你们自己送上门来的哈！
　　洛星姬大摇大摆的走进下水道......
　　果然！
　　32级的天道酬勤骑乘着一匹红鬃马，亲自带了一百多人堵在下水道的出口处。
　　中年人高举手中的利刃，振振有词道：“起舞弄清影，你仗着自己是封测玩家，几次三番压榨欺辱普通平民玩家，我天道酬勤最看不惯你这种到处偷摸拐骗欺凌弱小的人，岭南西玩家总会将代表邕城的全体正义玩家向你发起制裁！”
　　额，又是这些废话......
　　洛星姬转身“落荒而逃”，沿着下水道折返向后飞奔，故作惊慌道：“你们不讲武德啊，这么多人欺负我？”
　　天道酬勤冷笑了下，将剑锋指向前方，下令道：“骑兵队，给我追！”
　　几十个骑士玩家同时驱动马匹追击冲进下水道里。
　　洛星姬忽然转身抬弩......
　　全神贯注+穿刺之箭！
　　狭窄的下水道内无处可避，一箭只把这群骑士干掉了1/3的血量，升到30级的血防骑士确实挺硬的。
　　这群骑兵感觉威胁不大，笑道：“哈哈哈，她秒不掉我们，可以放心继续追！”
　　洛星姬继续诈败，差不多退到下水道的入口处。
　　这里有个早已干枯的沉沙池。
　　她在池边再次停下脚步，故意用自己的身体遮挡对方的视线......
　　“冲锋！”
　　几十匹红鬃马同时迈开铁蹄冲刺而来！
　　马背上的人，压低了上半身以减轻风阻，显得非常有压迫感，却不顾这个姿势完全牺牲了坐骑的转向能力。
　　下水道里本就昏暗无光，他们又不熟悉下邕城的地图细节。
　　寻思着，就这么一条直来直去的下水道，那小猫娘还能躲到哪里去啊？
　　只见洛星姬纵身跃起，攀着墙壁的管道把自己吊在半空中。
　　高速疾驰的骑兵们与她擦肩而过，看到前方的沉沙池时已经来不及刹住马蹄，接二连三的追尾碰撞导致他们全都坠入了沉沙池。
　　洛星姬折返到池边，嘻嘻笑着扣下深渊连弩的扳机——天火燎原！
　　一支火箭在半空中炸成无数飘扬的焰火，攻击范围完美的将整个沉沙池完全覆盖。
　　“卧槽？”
　　“她诈我们！”
　　“我们中圈套了，帮主快来支援！”
　　在惊恐和绝望的笼罩下，炙热的高温瞬间将里面的骑兵连人带马全部蒸发，只留下半个池子的装备。
　　当前罪恶值：430
　　洛星姬的身后，天道酬勤带着大部队姗姗来迟，正好赶上她430%伤害加成的穿刺之箭！
　　-8456 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　没有皮糙肉厚的骑士站在前排承伤，脆皮职业根本顶不住她现在的伤害。
　　被箭影穿透身体的灵术师和圣巫直接无了，少数几个被天音的魂归来兮技能复活也无济于事，要是一箭杀不了那就再补一箭普攻呗~
　　天道酬勤被震惊得疯狂抱怨：“不！这伤害完全都不平衡，这不公平！”
　　“好家伙，本喵直呼好家伙！”
　　洛星姬真没见过这么不要脸的人，反问道：“你都带百多号人堵本喵了，怎么好意思讲公平啊？”
　　天道酬勤的脸色阴晴不定：“你会遭报应的，你再这样下去，迟早沦为全服公敌！”
　　这时，下水道里又涌进来一大群人。
　　兔小姐花想容带着帮众来下邕城开荒，瞅着下水道里的惨烈景象，不禁疑惑道：“我去，你们这是啥情况啊？”
　　天道酬勤面露喜色：“花帮主你来得正好，咱们携手合作，把起舞弄清影干掉吧！”

第77章 10秒真钢板
　　“噗......”
　　兔小姐队伍里的秦寿、楚生、闸总都忍不住笑出了声。
　　中年人，你是咋想的？
　　让花花帮主去杀喵喵姐？
　　花花帮主要是真的敢跟喵姐动手，晚上回到家怕是得被按在地上啪到哭！
　　花想容先是怔了怔，随即摇头笑道：“本帮的原则是井水不犯河水，不参与任何结盟也不干涉私人恩怨，清影大神和我无冤无仇，我为什么要帮你杀她？”
　　天道酬勤咬牙道：“她不知杀了多少无辜玩家，踩着同胞的尸体吃人血馒头，这种人难道不该被制裁？”
　　“你有本事你就去制裁她呗，这里好像也没有人要拦着你啊！”
　　撂完话，花想容就带着几百人的队伍，浩浩荡荡的往地下练级区的方向去了，和屑喵喵甚至没有一丝一毫的眼神交流。
　　这恰恰就是最高端的默契，除去少数的几个知情人，谁都想不到她们晚上会互相撸着对方的尾巴共枕而眠。
　　等甜甜的帮众都走远了之后。
　　洛星姬把岭南西玩家总会屠戮到仅剩天道酬勤这个光杆司令......
　　天道酬勤已经绝望的闭上了双眼。
　　没想到，洛星姬却笑嘻嘻道：“喂，中年人，你是不是想称霸全区？”
　　天道酬勤懵了下，睁开眼解释道：“天某人从来没想过称霸，只想团结岭南西区的玩家，为大家多谋些福利罢了。”
　　“这里只剩我们了，你没有必要跟我假惺惺的。”
　　“旧有的秩序、制度、编制都不复存在了，没有人能限制得了谁的野心。”
　　“你无非是想当岭南西区的扛把子，找回昔日担任区长的那份地位和荣耀，将来要是有机会你还想称霸整个中之华服，对不对？”
　　洛星姬丝毫不留情面的揭穿了天道酬勤那点小心思。
　　天道酬勤沉默不语。
　　等于是默认了，洛星姬抛出诱惑：“中年人，我觉得你的财富增涨速度可能匹配不了你日渐膨胀的野心啊！”
　　“或许你自己也发现了吧？”
　　“第一帮外貌协会，发展迅猛不仅因为他们是第一个建立的帮会，更是因为他们的帮主能很好的带领开荒提升全帮的装备水平。”
　　“甜甜的帮主背后有个昔日的房地产大佬爸爸，不缺钱。”
　　“永恒的帮主自己就是土豪，对身边的兄弟也毫不吝啬。”
　　“幻世电竞俱乐部的鹅老板圈养着一群精英玩家，就连诛幻都有往昔神戈这个职业电竞选手坐镇。”
　　“你的帮会要钱没钱，要高手没高手，甚至连个懂门路的封测玩家都没有，你怎么敢妄想当全区的老大啊？”
　　洛星姬看他没反应，继续说道：“要不要我借你1个亿？”
　　天道酬勤马上“呸”了声：“你说这么多，就是想骗我借你的高利贷？”
　　“没门，老子也不差你那点钱！”
　　“区区1个亿而已，我自己没有吗？”
　　洛星姬的眼珠子转了几下，阴阳怪气道：“区区1个亿......原来你当区长的时候工资这么高的啊？”
　　“我......”
　　天道酬勤顿时语塞，梗着脖子嚷嚷道：“我工资多少关你什么事？”
　　算了。
　　这根老韭菜割不下来，还是连根拔了算逑。
　　多段射击！
　　直接秒，还爆出了他重金收购的4星套装和特技饰品。
　　啧啧~
　　中年人以前捞的油水真不少啊。
　　想靠砸钱凑齐这身20级的4星套装，怎么着也得花个大几百万吧？
　　陆十三那个家伙早就开传送润了，时刻准备着组织下一次的反水行动。
　　当前罪恶值：1020
　　伤害加成：1020%
　　极品掉落率：100%
　　合成成功率：100%
　　掉在地上的装备照单全收。
　　反正喵喵现在背包容量足够大，回头还可以扔去店里卖点儿小钱。
　　穿过下邕城的肮脏街道，往北走了大概有10分钟这样子。
　　游戏提示：你已进入地图【靖甸涧】
　　各种不知名的黑色草本植物几乎覆盖整片地图，由于镇魔塔的封印松动，已经有不少魔物逃逸出来，在靖甸涧这片区域漫无目的地游荡。
　　干哑撕裂般的吼声此起彼伏......
　　突然！
　　几只步履僵硬的尸兽，从植被里缓缓走出来。
　　洛星姬一发乱箭散射全部秒杀！
　　腐尸兽（精英怪）30级。
　　好恶心啊！
　　这些尸兽耷拉着骷髅头，全身皮肤早已溃烂，肌肉组织却大部分都保留完整，呈现腥红且带有黑斑的色泽。
　　血高防厚，伤害爆表，移速很慢。
　　洛星姬继续往前走，这一路上遇到的腐尸兽最高等级都不过35，她的伤害值是大量溢出的，所以根本不惧这点儿威胁。
　　半个小时后......
　　终于来到地下湖泊的岸边，依稀能看见湖中央那座镇妖塔的形状。
　　水位不深，仅仅只到洛星姬的膝盖位置。
　　涉水而行来到塔下，大门的封印已经完全失效了。
　　本该出现在这里的野怪，就是外面游荡的那群腐尸兽。
　　不过，BOSS房间的封印倒是好好的。
　　在洛星姬揭掉封印符咒的同时，席卷着邪灵能量的黑雾突然出现在一层的正中央，缓缓凝聚成一道巨大的兽形轮廓......
　　腐尸兽王（BOSS）35级
　　这只BOSS的体型，比普通的腐尸兽大3~5倍，通体散发着一股难闻的尸臭味。
　　洛星姬先用眩晕箭将它定住。
　　-6111
　　开启全神贯注，鹰眼+乱箭散射，第一段爆发打出来的总伤就超过了10万！
　　多段射击！
　　十箭全部暴击又轰掉将近20万血量，BOSS还剩半血。
　　洛星姬用野蛮冲撞拉开距离，换小喵上去吸引仇恨溜狗，
　　然后继续用普攻输出，还没等技能冷却完，就和小喵一起把BOSS弄死了。
　　BOSS爆出了3件金色的5星装备和3件紫色的4星。
　　【邪灵盔1】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命值 758
　　副1：暴击伤害 +7.5%
　　副2：暴击率 +3%
　　副3：攻击力 +11.5%
　　副4：法术抗性 +6.8%
　　特技：无敌（开启后，2秒内免疫所有伤害，冷却时间：120s）
　　【邪灵盔2】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命值 721
　　副1：生命值 +10%
　　副2：暴击率 +3%
　　副3：防御 +11.5%
　　副4：法术抗性 +6.8%
　　【邪灵盔3】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命值 744
　　副1：生命值 +13.5%
　　副2：防御 +233
　　副3：防御 +12%
　　副4：法术抗性 +9.8%
　　特技：明镜止水（开启后，10秒内受到的法术伤害降低80%，冷却时间：120s）
　　------------
　　哦豁？
　　还真给咱爆了个坦克流射手的装备啊？
　　3号邪灵盔的主副词条加的全都是血防和抗性，而且带了个明镜止水的特技，对面的灵术师要哭了。
　　洛星姬已经寻思着，接下来如果别的部位再出个【坚若磐石】特技就完美了。
　　物伤和法伤双减80%啊，咱就是传说中的10秒真钢板！

第78章 我不是喵喵，我是你老公
　　通往第二层的阶梯，就在BOSS的房间里。
　　上去之后先要清理掉二层的精英怪。
　　铁甲龟人，32级
　　一群拄着拐杖，背着龟壳的魔族傀儡。
　　先扫一片乱箭散射试试伤害、
　　-1107、-1205、-2456......
　　沃滴龟龟~
　　咱可是1020%的伤害加成啊！
　　居然只能打出一两千点伤害？
　　不愧是铁甲龟！
　　但是注意看，这只是他们的护盾技能而已。
　　洛星姬往后拉扯了几秒钟，拖到护盾技能消失才动手，一记天火燎原直接烤死他们！
　　正准备开BOSS......
　　忽然洛星姬听见外面有人在打架，于是她来到窗口旁边看了看。
　　是甜甜的帮会和一群陌生人打起来了。
　　对方是个新帮会【养猪基地】，帮主叫【忆冰刃】。
　　双方貌似争夺率先进入镇魔塔的权限，却不知已经有人提前一步进里面刷起来了。
　　忆冰刃这个人，洛星姬有点印象。
　　封测玩家，但不是很出名。
　　以前和他打过几架，属于那种干不过就在世界频道阴阳怪气的渣渣，不过她很好奇兔小姐目前成长到了何种地步......
　　花想容手里握着武人之剑，表情坚毅丝毫不怂，红唇轻启淡声说道：“这座镇魔塔是我先到的，我也把话撂在这里，这张地图我今天要包场，不服尽管动手试试！”
　　哇塞，好霸气嗷~
　　忆冰刃冷哼了声：“不知死活，废物帮会人再多也没用，给我杀！”
　　养猪基地的200名帮众一拥而上......
　　“横扫千军！”
　　只见花想容微微躬身蓄力后挥出一道几十米长的金色剑气，摧枯拉朽地席卷了一大片，天空飘起密密麻麻的伤害数字全是“1300~2500”的字样。
　　忆冰刃匆匆交闪，却被花想容的崩山击砸得飞起！
　　“破釜沉舟！”
　　洛星姬送给她的武人之剑，可是当前武器榜排名第二的神兵利器，评分仅在深渊连弩后面。
　　剑刃疯狂的切割着忆冰刃的身体，连续三段超高的物理伤害瞬间爆发！
　　-2556！
　　-2742！
　　-3000！
　　秒了。
　　红名的忆冰刃，竟然毫无还手之力，连掉3级挂回复活点。
　　花想容将剑锋向前一指：“杀光他们，别怕战损，今天阵亡的帮众回头可以找我领【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢补偿金，对面爆出来的装备任意拾取！”
　　美女帮主单杀对方的帮主使得己方士气高涨，一大群人也跟着嗷嗷叫，悍不畏死的扑向对手，三傻的装备和等级也好起来了，看到在战场上的表现相当骁勇，感觉他们现在对兔小姐是无比的忠诚。
　　养猪基地这边人数本就是劣势，也严重低估了甜甜的帮会的平均战力，这下摔了个结结实实的跟头，不到10分钟全部被杀光！
　　不错嘛！
　　洛星姬承认，自己有点小看她了。
　　兔小姐进步很快，无论操作还是意识。
　　甜甜的也绝对不是什么软柿子，干起架来照样不怂任何人。
　　虽然目前比不上外貌协会的高端战力，但是照目前的情况来看，这个帮会的前景一片明朗。
　　花想容果真兑现了刚才的诺言，散开人手在靖甸涧附近包场练级，也便于监视和侦查周围的动向。
　　自己则率领主力队伍踏进镇魔塔......
　　发现一层的BOSS没了，花想容立即想到：“好像有人比我们先进来了。”
　　秦寿想了想，提醒道：“应该是喵姐吧？咱们进下邕城的时候遇到她了。”
　　花想容点点头：“可能是我们开荒的时候走错路所以来迟了些......”
　　她来到楼梯口，朝上面唤了声：“喵喵，是你么？”
　　楼上传回来一句：“我不是喵喵，我是你老公！”
　　“哈哈，混蛋！”
　　花想容想了想，问道：“可以一起组队刷么？我也想搞一身邪灵套！”
　　洛星姬说：“你上来可以，别带其他人。”
　　花想容看了看身边的队友，都是帮里关系处得比较好的几个骨干。
　　秦寿马上笑道：“没关系，我们出去外面等！”
　　楚生提议：“花花帮主跟着喵喵姐，应该能捞上一套五星套装，帮主明天带我们再刷一次呗？”
　　花想容点点头：“我也是这么想的，先把小部分人的装备拉起来，然后再带更多的人来刷，反正镇魔塔的BOSS每天都会刷新的。”
　　“好耶~”
　　花想容把队长移交给秦寿，然后自己大步踏上镇魔塔二层，加入了洛星姬的队伍。
　　洛星姬笑道：“你知道我的称号特性吧？”
　　“嗯，你的ID又红到发黑了，叠到100%极品掉落率了吧？”
　　洛星姬点点头：“没错，所以我先把丑话说在前头哦，出了极品我肯定是要优先拿最好的！”
　　花想容也知道自己的定位：“没问题，我先凑一身套装，属性无所谓的~”
　　召出宠物，小喵居然主动去抱了抱她的小兔妹妹。
　　可惜小兔的AI等级貌似有点儿迟钝，只是怯生生的任由小喵抱着还有点不知所措。
　　洛星姬撕掉BOSS房间的封印。
　　铁甲龟王，36级。
　　BOSS刚现身就来了个下马威，抽出背后的龟壳一抡，当场就把花想容拍到了墙上，血量“啪”的一下就没了半截......
　　“你小心点啊！”
　　“还好这龟龟没出暴击，不然直接把你灭了。”
　　兔小姐狼狈地爬起来，恼羞成怒的挥剑向前要找回场子。
　　结果只听闻“叮叮”两声......
　　-95
　　-93
　　两个不到100点的伤害数值，没良心的小猫娘哈哈大笑：“哈哈，真臭！”
　　BOSS护盾消失的瞬间，洛星姬给他套上鹰眼接多段射击！
　　“噗噗噗噗噗......”
　　打出了一连串超过【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的伤害数字......
　　花想容微微不满地“哼”了声：“太恶心了！”
　　洛星姬怔了怔：“你是在说我，还是在说BOSS？”
　　“你们都恶心！”
　　“哈哈，我把这当做是你对我的夸奖~”
　　破防之后，花想容的伤害其实还是相当不错的，暴击能打到3000左右的伤害，2人2宠继续输出不到1分钟就把BOSS秒掉了。
　　又爆出4件5星的邪灵套装。
　　两个邪灵盔，词条属性一般，也没出特技和特效。
　　让花想容挑走了其中一个。
　　还有两件邪灵上衣。
　　【邪灵上衣1】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：防御 520
　　副1：攻击 +10%
　　副2：攻击 +233
　　副3：无视防御 +7%
　　副4：法术抗性 +134
　　【邪灵上衣2】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命 1220
　　副1：攻击 +12%
　　副2：攻击速度 +7%
　　副3：防御 +7%
　　副4：封印抵抗率 +13%
　　特效：溅射（普通攻击对命中后，对目标周围的5米范围内的其余敌对目标造成50%溅射伤害。）
　　----------
　　第一件给花想容，溅射就自己留着了。
　　兔小姐倒也真够意思的，直接转了600W贝铢给洛星姬，嬉笑道：“就当我按100W一件的价格先租来用吧？等我以后自己刷出了更好的，就把这套还给你！”
　　洛星姬拒收了，摇摇头道：“钱就不收啦，先借给你用，到时候记得还我就行，我拿去卖给半城烟沙估计能收他两千万呢！”
　　“Mua~Mua~Mua~”
　　兔小姐激动的把屑喵喵按在地上乱亲：“咱就知道喵喵是最讲义气的好姐妹！”
　　洛星姬面无表情地擦着脸上的口水：“你要是真想报答我啊，今晚的帮会战决赛别几百个人盯着我群殴就是。”
　　“哈哈哈，那不行，一码归一码！”
　　镇魔塔外，秦寿突然吼了声：“养猪基地那群猪又来了！”
　　“草，他们居然和其他帮会联手？”

第79章 真当兔兔爸没脾气啊？
　　“忆冰刃没来，估计还在监狱里。”
　　“指定是天道酬勤看到了通告，又跟他达成了什么PY交易，忆冰刃就借兵给他复仇了。”
　　“问题是......诛幻的人怎么也跟着他们来凑热闹啊？”
　　洛星姬不得不再次停止攻略行动，继续观察外面的动向。
　　湖水里已经聚集了有近千人......
　　他们三个帮结盟了？
　　往昔神戈本尊倒没有亲自过来，是诛幻的御姐副帮主玥笙笙带着主力队伍。
　　｛附近频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“甜甜的帮主呢？你们在公共地图圈地练级不合规矩吧？”
　　玩家【花想容】发言：“我的规矩就是规矩！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“哦，那你这个规矩恐怕要改改了。”
　　洛星姬瞥了花想容一眼：“要不要帮你秒了他？”
　　花想容却满不在乎道：“不用管他，我们继续刷！”
　　“你对你的帮众们这么自信？”
　　“当然咯！”
　　甜甜的有四百多人部署在镇魔塔周围，天道酬勤纠集了三个帮会联手也不过如此。
　　双方的兵力看似势均力敌，但动起手来差距却相当明显。
　　甜甜的帮众看似分布散乱，其实都是相当刁钻的伏击点位。
　　花想容在帮会频道里远程指挥他们：“大家都把攻击模式切换成正当反击，尽量别让自己红名。”
　　“秦寿，你们先诈败退出湖水的区域。”
　　“灵术师做好准备，把冰冻和导电类型的技能往湖水里扔，射手集火齐射先秒掉对方的后排。”
　　秦寿：“明白！”
　　计划有条不紊地进行着......
　　亡灵骑士楚生率领甜甜的骑士团横冲直撞，顿时吸引了对方的火力，秦寿和闸总则趁乱带人撤离这片水域......
　　等他们都离开之后，甜甜的骑士团同时交冲锋和闪避脱离战场，仅仅是折损了十几人而已，换来的代价却是把对方全部变成了主动攻击的红名状态！
　　秦寿剑指湖水，冷笑连连，一声令下：“打！”
　　近百名灵术师同时砸出冰系和雷系技能，瞬间把湖水覆盖的区域变成了炼狱，凄惨的叫声此起彼伏。
　　弓箭手的箭矢漫天飞扬，呈地毯式打击落在敌人的阵营当中......
　　花想容和洛星姬刷着3层的BOSS，笑道：“这昨天在帮会战学到的战术，我看外貌协会打永恒就是这样排兵布阵的，所以就直接照搬了。”
　　洛星姬点点头：“不错啊，很合理。”
　　“等等......”
　　“你今晚也打算要这样子对付我？”
　　花想容甜甜的笑道：“是的呢，我亲爱的喵喵大人~”
　　......
　　看到身旁的人接二连三的倒下，诛幻的大姐头玥笙笙忍不住臭骂：“天道酬勤，你真是猪！”
　　“诛幻的跟着老娘走，以后不要跟这帮傻逼联盟了......”
　　天道酬勤又惊又怒：“玥笙笙，你收了我的钱的，现在临阵脱逃出尔反尔？”
　　玥笙笙朝他竖起中指：“滚犊子吧，就你那点臭钱，还不够买我兄弟们的命！”
　　可是，她想走哪有这么简单？
　　涉水状态，移速降低50%。
　　岸边还有甜甜的圣巫团在持续给控制，上了岸还得面对无数剑士、游侠、杀手的伏击......
　　诛幻的人本来就不多，来的50个人现在只剩20个不到，对方的集团火力实在太猛了。
　　玥笙笙越想越气......
　　难道......老娘今天要交代在这里？
　　这种输法，太憋屈了！
　　“笙笙姐，往我这边来。”
　　忽然！
　　玥笙笙看见一道熟悉的身影......
　　往昔神戈骑乘着一匹浑身浴火的烈焰马，单枪匹马将对方的包围圈撕开了一道口子！
　　势如破竹地一直杀到岸边，朝狼狈不堪的玥笙笙伸出了手臂。
　　“神戈？”
　　玥笙笙稍稍犹豫了下，脑子貌似有那么一瞬间的短路，鬼使神差地交出小手握住了他的掌心。
　　往昔神戈奋力一扯将她拉上马背进入“共乘”状态，长枪斜斜地指向他来时走的那条路：“诛幻的兄弟，从这里走别回头，我给你们断后。”
　　诛幻的狠人大哥们艰难爬到岸上，朝往昔神戈拱手抱拳：“谢谢帮主！”
　　往昔神戈点点头，低声道：“笙笙姐，坐稳了！”
　　玥笙笙心道：不抱着你的腰，我还能怎么坐稳？
　　算啦！
　　看你小子还算讲义气，老娘不介意奖励你一次。
　　于是，紧紧搂着往昔神戈的腰。
　　因为马鞍是单座的，所以前胸亦紧紧的贴在往昔神戈的后背上，明显能感觉到这家伙浑身一颤。
　　玥笙笙轻笑道：“神戈，你怕什么？”
　　“笙笙姐，我没怕。”
　　“哦？那你抖什么？”
　　往昔神戈咧嘴笑道：“敌人太多了，我这是兴奋，靠，刚才杀进来的时候撞到圣巫的控制链，我差点就被秒了，哈哈哈。”
　　“臭弟弟，你真变态~”
　　天道酬勤远远地吼了声：“神戈帮主，能不能帮我们一把？你把他们的灵术师冲散，我们就可以突围了！”
　　往昔神戈回头看了一眼，只见玥笙笙神色厌恶地摇了摇头：“别管他，这老小子目光短浅，尽是把人往火坑里带。”
　　于是，他对天道酬勤厉声应了个字：“滚！”
　　烈焰马迈着轻快的步伐，载着他游走在锋线上，掩护诛幻的帮众安全撤离战场。
　　｛世界频道｝
　　玩家【忆冰刃】发言：“RNM！花想容，NMSL！”
　　玩家【忆冰刃】发言：“养猪基地从今往后跟你们甜甜的势不两立！”
　　玩家【花想容】发言：“哦。”
　　玩家【忆冰刃】发言：“不就比我们早几天建帮么？你有什么好得意的？”
　　玩家【忆冰刃】发言：“三十年河东，三十年河西，谁能在邕城笑到最后？咱们走着瞧！”
　　区域公告：玩家【兵临城下】向玩家【忆冰刃】发起了生死决战邀请。
　　生死决战。
　　双方在邕城擂台决斗，死亡惩罚由发起者来拟定，最高惩罚结果是直接掉回1级。
　　玩家【忆冰刃】发言：“兵临城下？你又是哪根葱？”
　　玩家【兵临城下】发言：“一个年过半百的中年人而已，你敢接我的生死决战么？”
　　玩家【忆冰刃】发言：“呵呵，虽然不知道你是哪位，不过既然你找死，我不介意成全你。”
　　玩家【兵临城下】发言：“我在擂台等你，你要狗叫的话，还是出了监狱打赢我再吠吧。”
　　......
　　塔外的战斗持续了十几分钟。
　　塔内的洛星姬和花想容已经把镇魔塔打通关了。
　　俩人都凑齐了邪灵6件套，洛星姬还如愿以偿的出了个带有【坚若磐石】的邪灵护臂。
　　此刻，她们并肩坐在塔尖俯瞰接近尾声的战场。
　　洛星姬看到世界频道里的发言，疑惑道：“兵临城下是谁来着？这个ID貌似有点儿眼熟！”
　　花想容撇了撇嘴角：“那是我爸......”
　　“哦！！”
　　难怪......
　　忆冰刃点名对着兔小姐骂“RNM”，这是真当人家兔兔爸没脾气啊？
　　“你老爸打得过他么？”
　　“应该能吧，他在你的店里砸了4000多万，凑了身全特效的装备。”

第80章 老当益壮兔爷爷
　　兔小姐这么一说。
　　洛星姬倒是想起来了，好像就是前两天的事。
　　喵喵贷的流水一下子多了大几千万！
　　还以为是哪个神豪来进货了，卖出去的装备都是那种30级的，3~4星带特技、特效的非套装散件。
　　原来是兔兔爸的手笔！
　　花想容说要回邕城里看看，她有点不太放心，怕老爸一时冲动乱下战书。
　　洛星姬现在还顶着个大红名，洗白之前都不会往城区跑。
　　她打算继续深入靖甸涧的腹地......
　　刷35级的精英怪，可以一边洗红名一边给店铺刷补货的装备。
　　哦，对了！
　　说起装备，刷第6层BOSS的时候，洛星姬用顺手牵羊摸了下，偷了件相当不错的饰品！
　　【灵月】手镯（4星）
　　使用等级：30
　　主词条：暴击伤害 +15%
　　副1：暴击率 +3.2%
　　副2：生命偷取+8.7%
　　副3：移动速度 +9.5%
　　副4：攻击力 +7.3%
　　特技：解除控制（开启特技后，立即解除并在接下来的2秒内免疫所有控制效果，冷却时间：120s）
　　---------
　　必不可能歪的主词条是暴击伤害，至于别的副词条无论怎么歪都是赚的。
　　另外，还有个相当不错的4星极品特技饰品。
　　【流星】吊坠（4星）
　　使用等级：30
　　主词条：攻击力 +10%
　　副1：攻击力 152
　　副2：生命偷取 +7.5%
　　副3：法术穿透 +8.7%
　　特技：无敌（开启特技后，2秒内免疫所有类型的伤害，冷却时间：120s）
　　----------
　　之前用的那条【解除控制】吊坠还是从半城烟沙那里偷回来的，现在总算可以换掉了。
　　副词条的属性不是很完美，占了条法穿，这条吊坠其实更适合浅小韵那种魔武双修的矮人灵术师。
　　不过，洛星姬看中的是主词条的大攻击，还有副词条的生命偷取。
　　虽然自己的称号可以靠残血换取暴击率，但只要基础伤害和暴击率足够高，就没有必要再刻意控血了。
　　这个血量换暴击率的BUFF，更适合作为残血的时候绝地反击的底牌。
　　先回趟家，趁着100%的合成成功率，把积攒许久的宝石都合成了，然后把邪灵套装和两个新饰品的强化都拉满。
　　1级的红宝石只提供15的基础攻击力。
　　合成到2级变成30、3级60、4级120......
　　要合成到5级才算蜕变，5级红宝石能增加240攻击力，还有5%的攻击百分比加成。
　　洛星姬把所有宝石存货全都合了，只弄出2颗5级的红宝石。
　　另外，还有5级的黄宝石和黑宝石各一颗，4级的绿宝石两颗。
　　全部镶嵌到装备上。
　　强化装备，依然是有生命的歪生命，有防御的歪防御，这方面从来没让洛星姬失望过。
　　不过，饰品强化倒是给了些惊喜！
　　4星的流星吊坠，副词条强化全都给到了生命偷取，看了看自己的属性面板。
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：可爱又迷人的帮主
　　种族：万妖族
　　职业：万妖射手
　　等级：39
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：2777
　　灵力：882
　　防御：2579
　　速度：2515
　　暴击率：41.8%
　　暴击伤害: +107.5%
　　生命偷取：21.8%
　　攻速加成：55%
　　无视防御：352+31%
　　法术抗性：918+21%
　　封印抵抗率：41%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　----------
　　靠！
　　这血量，这防御......
　　估计比大部分血耐加点的骑士还要高，还有【坚若磐石】和【明镜止水】两大减伤特技。
　　把官服玩成了私服的感觉，今晚可以试试硬扛几百人的伤害。
　　暴击伤害的基础加成是100%，在此基础上又额外增加了107.5%。
　　粗略的估算了下......
　　洛星姬在裸BUFF状态的时候，不计算护甲和减伤普攻的暴击能打出5700。
　　现在顶尖的血防流骑士，像往昔神戈和笑里有清风那种档次的，总生命值大概也就在【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】~【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】这个幅度左右。
　　感觉坦克流射手应该会很好玩~
　　你们打不动本喵了，但是本喵却能秒杀你们！
　　另外。
　　5星的邪灵套装还多出了3套半！
　　洛星姬也给小喵换了一套，主词条除了特定的，其它全是优先生命值。
　　这主要是为了堆血量打狂鬼击的伤害，还有提高小喵的奶量。
　　副词条就不管了，寻思着反正都会歪的就是摆烂！
　　结果呢？
　　原本需要防御和法抗的小喵，副词条全都歪了暴击率和暴击伤害！
　　要不是为了几个关键的特技和特效，洛星姬都想从她身上扒下来给自己穿了。
　　小喵现在是【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的血量。
　　她的狂鬼击是以血量的10%作为基础伤害的。
　　再加上爆伤加成的话，出了暴击也能打出5000的伤害，三段狂鬼击能瞬间爆发【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　看来......真的要培养小喵当副C了。
　　不过她现在的攻击型技能太少了，有机会得再去抓个副宠回来炼妖跟她合体。
　　再次上线。
　　在靖甸涧刷精英怪......
　　得益于普攻的50%溅射伤害，再加上穿刺之箭、乱箭散射、天火燎原三大群刷技能。
　　不到中午就把ID洗白了，背包也塞得满满当当的。
　　回到喵喵贷，把货交给温莎。
　　没想到在店里偶遇了兔小姐的全家亲属......
　　她的爸爸妈妈和爷爷奶奶都来了，唯独兔小姐本尊没有跟过来。
　　父亲是人族的杀手，母亲是精灵族的天音，
　　爷爷【老兵不死】是亡灵族的骑士，奶奶【退休歌姬】又是个矮人族的游侠。
　　一家五口，创建角色的时候居然完美的避开了重复的种族？
　　“喵喵，中午好啊！”
　　“啊！啊啊？”
　　屑喵喵的社恐又犯了，结结巴巴道：“爷爷爷奶奶好，叔叔叔叔阿姨好！”
　　兔兔爸笑了笑，然后问道：“我想问一下，你的店里有没有新到的特效装备？”
　　洛星姬愣了愣：“有的，花叔叔想要哪种特效？”
　　兔兔爸打开了自己的装备面板共享图鉴。
　　洛星姬大致浏览了一遍，惊呼：“花叔叔，您真会玩，这是我从未设想过的套路！”
　　3星头盔，特效是反伤，反弹20%受到的物理伤害。
　　4星上衣，特技是心疗术，恢复总生命值的50%。
　　4星匕首武器，特效是冰封，每隔5秒触发一次，普攻可以冰封目标0.5秒。
　　3星战靴的特技是坚若磐石，3星下衣的特技是勾魂夺魄，直接偷取对方当前生命值的10%转化为自己的血量。
　　他最离谱的装备是个10级的2星吊坠，特效：流血（技能或普攻击中目标后，每秒造成100点流血效果，持续10秒，冷却时间：20s）
　　有点类似洛星姬之前穿的火之套装。
　　总之，全身都是特技、特效的混搭装备。
　　牛的啊！
　　这都不需要怎么操作了，光是靠特效和特技都能把敌人玩死！
　　兔兔爸说：“我的护臂还没有特效和特技，我还想再整个无敌或者解除控制，是不是套装都无所谓的！”
　　洛星姬愣愣地点了点头：“好的，我找找哈！”
　　在商品类别里选中装备-护臂，筛选关键词：无敌、解除控制。
　　找到了两个20级的3星护臂，特技都是无敌。
　　兔兔爸超级大方，直接给了洛星姬500万贝铢，哈哈笑道：“我要主词条加攻击力的那件！”
　　“好嘞~”
　　一手交钱，一手交货。
　　兔兔爸换上新装备，自信满满道：“这下，我上生死擂台揍忆冰刃就十拿九稳了，居然敢骂我们家的宝贝女儿！”
　　霸气！
　　不过，花花的爷爷更霸气！
　　兔爷爷在旁边冷哼了声，吐槽道：“老夫连擂台都不用上，下午就去野外蹲点单挑他们一个帮！”
　　嘶~
　　老当益壮！
　　兔爷爷可能年轻的时候当过兵上过战场。
　　那眼神，是真的有杀气！
　　偷偷看了下他的个人资料。
　　竞技场段位：
　　（MOBA单排模式）
　　超凡大师：516胜点
　　我勒个去！
　　兔爷爷离最强王者只差一步之遥了啊！
　　洛星姬突然动了心思：“爷爷，叔叔，你们怎么没有加入花花的帮会啊？”
　　兔爷爷笑道：“我们进去了岂不是给花花徒增心理压力？那是她的帮会，凡事就让她自己做主好了。”
　　洛星姬犹豫了下，笑道：“那你们加入我的帮会吧？”
　　“我的帮会平时都不收人的，就是个标准的养老帮会，也不会有什么烦心的事儿叨扰你们。”
　　满脸期待的小眼神......
　　兔兔爸和兔兔妈都没有发表意见，二老在这里，轮不到他们拿主意。
　　兔爷爷想了想，然后点点头，转身和家人们商量：“我觉得行啊，反正我们迟早也得找个帮会刷贡献，听说喵喵和我们家花花是室友吧，上她那儿也好过帮外人打工噻！”
　　嘿嘿~
　　兔小姐，我把你全家的长辈都拉进来。
　　今晚的帮会战，你还敢跟他们动手么？

第81章 我与赌毒不共戴天
　　把兔小姐的一家子亲属都拉进帮会。
　　洛星姬本来有点担忧，从夺旗战开始到决赛结束前的这段时期加入帮会的新成员，能不能直接参加本次的帮会战？
　　细看了下帮会的规则条款......
　　限制确实是有的，但是并不影响今晚的决赛。
　　退出帮会要等待24小时才能加入新帮会，但是初次加入帮会的成员不受限制，是可以直接参战的。
　　这个规则是防止输了帮会战的成员退帮跳槽抱大腿。
　　嘿嘿嘿~
　　非常期待兔小姐今晚会是什么表情。
　　左右无事，洛星姬在店里抽空休息，顺便看下现在的排行榜。
　　等级榜没有什么参考价值。
　　只有洛星姬升到了39级，别的玩家没有她那么多储备经验，所以都卡在了35级吃经验BUFF。
　　周日到周一的0点结算榜单之前，可能有人会卡点升1~2级抢点排行榜奖励，总之威胁不到洛星姬的榜首。
　　战力榜（邕城）：
　　1.起舞弄清影（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.往昔神戈（lv.35）战力评估：6545
　　3.花想容（lv.35）战力评估：6200
　　4.青衣哥哥（lv.35）战力评估：5943
　　5.浅小韵（lv.35）战力评估：5910
　　6.点点帅气（lv.35）战力评估：5888
　　7.半城烟沙（lv.35）战力评估：5750
　　8.橙橙橙鸭（lv.35）战力评估：5240
　　9.苏晗玥（lv.35）战力评估：4800
　　10.凌寒雪（lv.35）战力评估：4750
　　-----------
　　装备榜：
　　1.深渊连弩（持有者：起舞弄清影）
　　2.武人之剑（持有者：花想容）
　　3.邪灵盔（持有者：起舞弄清影）
　　4.青鸾（持有者：起舞弄清影）
　　5.邪灵甲（持有者：起舞弄清影）
　　6.邪灵战靴（持有者：起舞弄清影）
　　7.邪灵护臂（持有者：起舞弄清影）
　　8.虎啸龙吟枪（持有者：往昔神戈）
　　9.百战破魔枪（持有者：老兵不死）
　　10.风暴巨剑（持有者：点点帅气）
　　-----------
　　装备榜前10被屑喵喵占了6个名额。
　　在战力榜足足把第二名的往昔神戈甩掉了5000评分。
　　往昔神戈上午单刷了骑士职业的传说任务，通关获得了一匹史诗级坐骑——烈焰马，这是他能登上战力榜第二名的倚仗，花想容靠着随意搭配的邪灵套和武人之剑紧随其后。
　　没有人能威胁到洛星姬的地位。
　　甚至，邕城的排行榜现在可以看做是国服排行榜了。
　　因为其他大区目前还没有解锁2级主城，按照正常的游戏进度，其他区的玩家现在估计是刚刚走出起始镇，解锁2级主城起码还得3~4天的时间。
　　岭南西区的玩家由于吃到了屑喵喵这个狗托的福利，所以等级和装备各方面的水平目前是领先全服的。
　　半小时后......
　　花想容来喵喵贷找到洛星姬，抓着她的手臂撒娇：“喵喵，我老爸要上擂台了，你陪我过去好不好嘛？”
　　“行行行~”
　　“反正本喵闲着也是闲着，陪你去看看热闹。”
　　来到邕城的比武场。
　　NPC擂台裁判已经站在台上，示意参加生死决战的双方都做好准备。
　　越狱出来洗完红名的忆冰刃，一脸自信满满的神情盯着兔兔爸的眼睛挑衅。
　　还有10分钟的准备时间......
　　台上是自己的亲爹，台下的兔小姐难免有几分紧张，花想容忍不住问：“喵喵，我爸的胜率有多高啊？”
　　“喵喵？”
　　奇怪！
　　人呢？
　　刚才还在旁边的......
　　回头环顾了下四周，看见屑喵喵双手合成喇叭在人群里吆喝：“开盘啦，开盘啦！”
　　“本喵坐庄，有没有人要押注啊？”
　　“押忆冰刃赢的1赔2，押兵临城下的1赔10，平局庄家通杀！”
　　“想发财的赶紧过来下注了喂！”
　　兔小姐顿时咬牙切齿：“屑！喵！喵！”
　　“哎呀，别生气嘛~”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“花花，你要不要押点小钱钱意思意思，支持你爸？”
　　花想容咬了咬牙：“我与赌毒不共戴天！”
　　“好嘛~”
　　这时，围观群众也纷纷挤了过来：“喵喵姐，我们也可以押注么？”
　　“当然可以，来者不拒！”
　　“这可是能让你们一夜暴富的机会哦，押得越多赢得越多，正所谓富贵险中求啊兄弟们！”
　　于是，大伙都认真研究了下双方的装备、等级、职业。
　　忆冰刃是封测玩家，32级游侠，穿着4星品质的套装，装备水平相当不错。
　　兔兔爸人过中年发量有些稀疏，刚升到30级的菜鸟杀手，装备是各种混搭的散件所以没有触发套装光效，看这形象和外观显得比较寒酸。
　　观众们顿时对兔兔爸嗤之以鼻：“勉强升到30级，穿这种垃圾装备，这个中年杀手哪来的勇气给忆冰刃下战书啊？”
　　“我觉得吧，还是押忆冰刃赢比较稳妥！”
　　“就是因为他胜率高，所以赔率才比较低嘛，不过1赔2也不少了。”
　　“我押10万，赢了就是20万啊！”
　　“别看兵临城下的赔率高，谁要是押了他啊，说不定赔得连裤衩子都不剩！”
　　“擂台还有几分钟才开始吧？老子现在就去喵喵贷撸100万！”
　　“妈的，梭哈了！”
　　在场的，几乎都是押忆冰刃赢的。
　　洛星姬还故意卖了波惨，发出浮夸的惨叫：“我靠，你们怎么全都不押兵临城下啊？”
　　“10倍的赔率埃~”
　　“你们都不想发财了吗？”
　　观众们笑嘻嘻：“我们又不傻！”
　　“喵喵姐，坐庄有风险哦，没人押兵临城下，你不会没钱赔给我们然后耍赖吧？”
　　洛星姬哼了声：“我可是喵喵贷的老板，我会没钱赔？要是没有人押兵临城下，我这个庄家就自掏腰包补足赔率好吧？”
　　“切，这才几个钱，本喵又不是输不起~”
　　天道酬勤也混迹在现场的人群中。
　　看到起舞弄清影在这里开盘，他起初只是保持观望的态度，现在貌似她自己都做好满盘皆输的准备了？
　　台上的中年男子年纪看起来比我天某人还年长几岁。
　　等级低装备也乱七八糟的，居然连10级的2星装备都有，比我天某人都不如！
　　我天某人自认为不是忆冰刃的对手，他这不是送人头是什么？
　　听说他还是花想容的父亲？
　　你瞧见没，花想容自己都不敢押她老爸赢啊！
　　这是个发财的好机会，起舞弄清影这次肯定是玩脱了！
　　故意把兵临城下的赔率设那么高，不就是想骗别人都押兵临城下，铤而走险换一夜暴富么？
　　可惜啊~
　　群众的眼睛都是血亮的，这下子没有人愿意上她的当了。
　　不如......我也押一波？
　　既能赚钱还能趁机和忆冰刃拉近关系，将来我们两大帮会也好结盟称霸邕城啊！
　　想到这，天道酬勤朝台上的忆冰刃喊了声：“冰刃兄弟，你我一见如故，今日兄弟上擂台，我这个当大哥的自然要大力支持一番。”
　　“兄弟你加油，我这边押5000W买你赢，赢回来的钱咱俩每人2500W平分！”
　　忆冰刃满意的点点头：“要的，天道老哥可真讲究！”
　　天道酬勤趾高气扬的抛给洛星姬一张5000万贝铢的银票，冷笑道：“给我押忆冰刃赢，起舞弄清影，我很期待看到你输给我1个亿是什么表情。”
　　洛星姬一副垂头丧气的表情：“中男人，你真要做得这么绝吗？”
　　“咱俩又不是什么血海深仇，能不能好好商量啊？”
　　这下，旁边的人都笃定，忆冰刃这次赢定了！
　　肯定没押错！
　　不信你看，喵喵姐什么时候认过怂啊？
　　天道酬勤更是以为自己胜券在握，呵呵笑道：“你有没有想过，这就是你的报应？”
　　这时，往昔神戈也分开了人群走进来，笑道：“喵姐，我要押兵临城下！”
　　洛星姬挑了挑眉毛：“咋的，你要来送钱啊？”
　　“富贵险中求嘛~”
　　“押多少？”
　　“我梭哈了，1300万！”

第82章 你还有多少特技？
　　哎哟~
　　咱是真的不想让神戈下注。
　　这局，兔兔爸可是稳赢的啊！
　　神戈这1300万押下去，就意味着它们要变成1.3亿了，直接还完喵喵贷还能剩下大几千万。
　　这家伙可不是什么老实巴交的好孩子！
　　他有了钱就能招兵买马壮大帮会，以后绝对是咱的强劲对手，最起码也能和永恒公会这种级别的分庭抗礼。
　　“唉，好吧！”
　　洛星姬笑得比哭还难看，众人只当她在为稍稍止损而强颜欢笑。
　　统计奖池：
　　押忆冰刃赢的有3133人，总共2.8亿。
　　押兔兔爸赢的只有两个，总共1400万。
　　除了往昔神戈那1300万，另外100万是兔兔妈支持老公押下去的，差距相当悬殊。
　　台上，准备时间结束。
　　NPC裁判说道：“本场生死决战的死亡惩罚等级为最高级，战败方等级清零直接掉回1级并清空所有储备经验，被挑战方【忆冰刃】是否确定接受？”
　　忆冰刃冷笑了下：“当然，我没理由不接受，胆敢挑衅老子的后果就是掉回1级！”
　　NPC裁判点了点头，沉声道：“被挑战方已确定接受擂台条件，本次生死决战将于10秒后开始。”
　　擂台中央出现了倒计时：9、8、7、6......
　　忆冰刃的表情嚣张至极，反观兔兔爸的脸色却显得非常淡定。
　　擂台下面的人比他们还紧张：“忆冰刃大佬，你必须得赢啊，咱们可都在你这儿下血本了！”
　　忆冰刃露出邪魅的笑容：“大伙都放一百个心啊，我杀这老小子，犹如杀鸡取卵！”
　　3、2、1......
　　决战开始！
　　“唰！”
　　忆冰刃的职业是游侠。
　　他上来就打算贴脸输出，奔流斩起手接疾风斩两段伤害。
　　打空了！
　　兔兔爸先是开启杀手的【隐匿潜行】技能，隐身躲掉了忆冰刃第一回合的进攻。
　　回首掏！
　　匕首扎进忆冰刃的后背，打出0.5秒冰冻效果的同时，又接上【背刺】和【凿击】两大无视50%防御的刺杀技能。
　　-813
　　-947
　　爆发看起来不是很高，还没有达到一线杀手的水准，但是忆冰刃还在以每秒100点的速度持续流血......
　　“蛤？”
　　忆冰刃忍不住笑出了声：“大叔，你这是什么套路？想靠这点流血伤害磨死我？”
　　脱离控制的瞬间，忆冰刃转身朝兔兔爸递出一剑蓄力重击，这一剑是为了试探兔兔爸的操作水平。
　　“噗呲！”
　　剑刃直接洞穿了兔兔爸的胸口......
　　“这都躲不开么？”
　　忆冰刃继续嘲讽：“您可真是个老废物！”
　　可是，他马上就笑不出来了！
　　-1310
　　-262
　　后面的262是兔兔爸的反伤特效，这波强行换血他完全不亏啊，忆冰刃的血量仍在缓慢的流逝......
　　起初他并不怎么在意，但流着流着就发现大事不妙！
　　血条居然已经没了1/3......
　　“勾魂夺魄！”
　　兔兔爸又动用特技偷了忆冰刃10%的血量给自己回满血。
　　忆冰刃半血没了！
　　急了！
　　直接放大招——奔流绝息斩！
　　作为前置技能的二段疾风斩打出了击飞效果，忆冰刃在半空中对兔兔爸发动了连续5次的斩击。
　　不知道是兔兔爸是真的反应比较慢没躲掉，还是他压根就不想躲，任由自己吃满奔流绝息斩的伤害。
　　反伤特效把忆冰刃震成了残血，兔兔爸的血量也没了大半，落地一个闪避后退了数米。
　　忆冰刃踩着奔流斩飞掠向前，正要手起剑落将兔兔爸补死......
　　心疗术！
　　恢复总生命值的50%，兔兔爸的血量唰地又回到了80%！
　　把忆冰刃气得够呛，老子被反伤震得都快死了，你特么一个特技就差不多满血了？
　　“妈的，你还有多少特技？”
　　兔兔爸冷笑着，又开了个坚若磐石！
　　挥动匕首刺向忆冰刃......
　　众人看得心都凉了！
　　忆冰刃......不会要翻车吧？
　　致命打击落下的瞬间，忆冰刃堪堪触发了极限闪避，时空断裂把兔兔爸定在了原地。
　　忆冰刃也实在是无可奈何了！
　　耍赖给自己灌了个大血瓶，顶着半血周旋强行拖延时间，好不容易等到坚若磐石的效果消失。
　　忆冰刃马上挥出了疾风斩！
　　兔兔爸的特技貌似取之不尽用之不竭，瞬间开启无敌又让忆冰刃的伤害完全落空了。
　　无敌时间结束。
　　兔兔爸的行动突然变得灵活了许多，直接三段闪全交贴到忆冰刃的脸上，打出武器的冰封特效又结结实实的给他吃了个背刺+凿击二连。
　　-851
　　-1003
　　看了眼忆冰刃残余的血量：912
　　兔兔爸呵呵笑道：“我稳了，你必死！”
　　说罢，他开启隐匿潜行隐身远遁，脱离忆冰刃的攻击范围，哪怕一丁点绝地反杀的机会也坚决不留给对手！
　　-100 -100 -100......
　　血瓶的冷却时间还有20秒，可是流血伤害貌似会持续10秒？
　　绝望了，家人们啊！
　　“啊！！”
　　“啊啊啊，CNM，出来啊！”
　　“只会靠特效和特技偷袭算什么本事？”
　　“敢不敢出来跟我硬刚？”
　　“RNM，兵临城下，你就是个赖皮狗，我就是输了也不服！”
　　无能狂怒的忆冰刃，只能对着空气挥剑乱砍，眼睁睁看着自己的血条归零，最后变成一道白光飞回了他的起始镇......
　　NPC裁判登上擂台抓着兔兔爸的手欢呼：“恭喜你，兵临城下！”
　　与擂台下面的嚎哭声形成了鲜明的对比......
　　“我草！”
　　“这特么都能输？老子可是全部身家都押进去了啊！”
　　“你那算什么？我还去喵喵贷借了100万呢，这下全赔光了还得背一身债！”
　　“谁特么知道忆冰刃这么垃圾？？”
　　“完了，这下我老婆非得跟我离婚不可！”
　　没参与的观众就在旁边讥讽：“哈哈，你们活该，赌狗不得好死，没听说过么？”
　　面如死灰的天道酬勤，茫然瘫坐在地自言自语：“5000万......我的5000万啊，忆冰刃你是个什么废物？”

第83章 你得先单挑打赢老夫
　　才5000万就破防啦？
　　看来天道酬勤是有点钱的，但不是特别特别有钱的那种。
　　瞧他那副垂头丧气的表情，可能上天台跳楼的心都有了。
　　还有无数人围着洛星姬求饶：
　　“喵喵姐，我后悔了，我不想押了！”
　　“能把本金退给我么？”
　　“我还欠着你喵喵贷的款呢！”
　　“没了这笔钱我的日子没法过了，装备装备买不了，出门打怪连瓶药水都买不起啊！”
　　“喵姐，求你了，给条活路吧！”
　　“喵姐，我给您当狗，当奴才都行，把钱退给我好不好？”
　　开什么玩笑？
　　是你们自己想占便宜非要赌的，哪有输了就反悔耍赖的道理？
　　洛星姬摇头拒绝，道：“愿赌服输，我刚才都劝过你们改押兵临城下了，是你们自己偏不信的啊！”
　　天道酬勤破口大骂：“挣这么多黑心钱，你晚上睡得着吗？”
　　洛星姬露出灿烂的笑容：“不劳您费心，我晚上睡得可香了，你输这么多钱晚上睡得着吗？”
　　天道酬勤实在说不过她，憋着满腹怨气灰溜溜的离去。
　　2.8亿哦~
　　1.3亿给了往昔神戈，又把1000万给了兔兔妈。
　　洛星姬这个庄家直接掏光剩下的1.4亿。
　　另外，往昔神戈又把当初借的1000万，还有洛星姬用建帮令讹他的那4000万全都连本带利还清了。
　　“喵姐，咱们是不是两清了？”
　　洛星姬颇为遗憾的点点头：“嗯，下次有需要再来找我。”
　　往昔神戈笑而不语，转身迅速离开人群。
　　在外面等候的玥笙笙，对他今天的举动很好奇：“神戈，你是怎么知道那位大叔一定会赢的？”
　　往昔神戈笑道：“我并不知道。”
　　玥笙笙惊讶道：“那你怎么敢赌上全部身家啊？”
　　“因为，坐庄的是喵姐。”
　　往昔神戈解释道：“她就不可能做亏本的买卖，敢把兵临城下的赔率喊到10倍必定是有100%胜算，所以我不需要考虑擂台双方实力如何，总之反着喵姐的套路买就对了。”
　　唉！
　　你们都没有被迫害过，只有我这种深有体会的人，才能看穿喵喵姐的圈钱套路。
　　玥笙笙意味深长地笑道：“看样子，你对她很有感觉嘛......”
　　“是啊！”
　　往昔神戈咬牙切齿道：“我恨不得把她扒皮抽筋剁成泥，报答她在游戏前期对我的栽培！”
　　“哈哈，细说？”
　　“笙笙姐，回帮派营地再说吧，顺便商量下今晚帮会战的策略如何？”
　　......
　　看完兔兔爸的生死决战。
　　洛星姬直接下线，把今天的竞技场次刷了。
　　MOBA单排超凡大师31胜点，大逃杀组排也打到了璀璨钻石。
　　然后补了个觉，把体力值回满，打算今晚通宵，不然晚上回家可能会被气急败坏的兔小姐逆推。
　　今晚的帮会战决赛是歼灭战，由【可爱又迷人的】和【甜甜的】角逐冠、亚军，【外貌协会】和【诛幻】争夺季军。
　　在2000x2000m的随机对称地图内角逐直至对手团灭！
　　抱着淘宝捡漏的心态，吃完饭出门散步逛了圈社区步行街，发现玩家的摊位实在没什么好东西在卖的。
　　天色渐渐黑了......
　　花想容还没察觉到洛星姬的小手段，开玩笑道：“喵喵，我们今晚可是500打2哦，要不你们直接投了吧？本兔不想对你下狠手哦~”
　　洛星姬忍着不笑，道：“你想得美，本喵今天招揽了几名大将，保证他们能把你打得不敢还手！”
　　“(ˉ▽￣～) 切！”
　　“本兔现在可不是什么弱女子，不管你招揽了谁，尽管放马过来吧！”
　　晚上8点，该上线了。
　　点点帅气此刻满脸懵逼，帮会营地出现了四位陌生的中老年人。
　　尤其是那位叫【老兵不死】的老爷子，看着得有八十多岁了，头上的ID却红得发黑！
　　手里拎着杆黑紫色的杀气腾腾的长枪......
　　点点帅气疑惑道：“老爷子，ID咋那么红啊？”
　　兔爷爷答道：“那个叫忆冰刃的小子口臭，下午叫帮众带着他练级，老夫过去把他们全屠了！”
　　“哇，您好强啊！”
　　“您的武器是排行榜前十的百战破魔枪吧？”
　　兔爷爷露出慈祥的笑容：“没错。”
　　点点帅气竖起了大拇指：“好酷啊，花了多少钱买的？”
　　“买？”
　　兔爷爷呵呵笑道：“老夫可不舍得花钱，这是从别人身上爆出来的。”
　　“那个人好像叫什么名字来着......鹅王？”
　　嘶~
　　点点帅气倒吸了口凉气：“幻世电竞俱乐部的老板鹅王？”
　　“那个家伙，平时出门练级可都是带着百十来号人的，爷爷您居然能在人群里把他秒了还全身而退？”
　　兔爷爷摇了摇头：“那小子确实带了挺多人的，圈地练级还想把老夫赶出地图，我说让出地盘行啊，你得先单挑打赢老夫！”
　　“那鹅王以为老夫年纪大了好欺负，真就老夫在野外打了一架，我把他杀了正好爆出这把武器。”
　　“哎，老夫捡了他的装备直接开冲锋跑了，横竖都不亏！”
　　点点帅气愣愣道：“佩服，晚辈着实佩服！”
　　刚上线的洛星姬错过了这段精彩故事，随意的跟他们打了声招呼：“爷爷奶奶，叔叔阿姨，晚上好。”
　　兔奶奶笑道：“喵喵晚上好，咱们今晚的对手是谁啊？”
　　“咳咳~”
　　洛星姬羞愧脸红道：“说出来挺不好意思的，咱今晚的对手是你们家闺女。”
　　“哈哈哈......”
　　兔爷爷精神抖擞，哈哈笑道：“正好，老夫今晚借这个机会教教我的宝贝孙女，让她瞅瞅仗应该怎么打！”
　　心疼女儿的兔兔爸于心不忍，劝了句：“爹，你舍得欺负你孙女啊？”
　　“什么屁话！”
　　“让她搁自家人面前吃点苦头，不好过将来在外敌那儿吃亏啊？”
　　“咱家花花要干大事，你就不能一直宠着惯着她！”
　　“今晚都听我安排，喵喵你也听我的！”
　　兔兔爸果真不敢多嘴了，瞧这样子家庭地位堪忧啊。
　　难得老人家玩得开心。
　　洛星姬当然乐于成全，乖巧的应了声：“好！”
　　“桀桀桀~”
　　“嘻嘻嘻~”
　　老狐狸和小猫娘对视了一眼，然后发出阵阵心照不宣的坏笑......

第84章 这，真的是八十多岁的高龄老人么？
　　开局了。
　　通过朱雀堂的NPC管理员传送入场，今天的地图被白雪皑皑覆盖，地图的名字叫【港木雪地】。
　　地形包含山川、峡谷、悬崖......
　　地图的南北两端基本对称，只有参战双方的人数不对称。
　　【可爱又迷人的】存活人数：6
　　【甜甜的】存活人数：500
　　时间限制：30分钟
　　战斗超时则判定击杀分数高的一方获胜。
　　......
　　兔爷爷仔细的观察了小地图。
　　然后，他在地图中间打了个标记点。
　　相当严肃且认真地说道：“你们看这里，这条山脊线，把地图分割成了南北两半......”
　　“花花想带人过来，有三条路线可以走。”
　　“山脊线中间这道低矮的垭口是最难翻越的点，但是也只有这个位置可以同时容纳人数众多的大部队通过，花花绝对不可能放过这条交通要道。”
　　“不过，那妮子的脑袋聪明得很，她可能会派两股兵力沿山脊东、西两侧低海拔区的等高线绕过来包夹，防止我们在山脊垭口那里设伏。”
　　老爷子关闭地图想了想，安排道：“咱们人少，索性就把山脊中线的垭口放给她得了。”
　　“我猜丫头聪明反被聪明误，畏首畏尾不敢直接冲中线垭口。”
　　“所以，花花她爸，还有......点点帅气！”
　　点哥敬了个标准的军礼：“到！”
　　兔爷爷怔了怔：“小伙子，你当过兵呐？”
　　点点帅气笑道：“惭愧惭愧，只当过两年的义务兵。”
　　“哈哈哈，不错不错，看来你得叫我一声老班长！”
　　“听好了，西边只有一条悬崖栈道，你们俩过去守着那边，别让花花的部队偷摸过来。”
　　“是！”
　　兔爷爷又望向洛星姬，笑道：“喵喵，老夫给你开路，带你从东边的小路绕后突袭他们的后排！”
　　洛星姬点头笑道：“花爷爷英明！”
　　“嗯，那就这样吧！”
　　兔奶奶扯了扯兔爷爷的胳膊，又指了指兔兔妈：“老头子，你们都有分工了，那我俩干啥去啊？”
　　“你们俩娘们瞎跟着凑什么热闹？”
　　兔爷爷大咧咧的摆摆手：“去去去，到后面歇着打酱油去！”
　　“老头子，你这话我不爱听啊，那喵喵就不是小姑娘了啊？”
　　“是，不过这小妮子比老夫霸道！”
　　兔爷爷抓着兔奶奶的手，嘿嘿笑道：“老婆子，你在我的眼里也永远都是当年那个小姑娘，我这是心疼你啊。”
　　兔奶奶这才笑逐颜开：“去你的，老不羞~”
　　分头出发。
　　点点帅气和兔兔爸走西边。
　　兔爷爷召出了他的红鬃马，意气风发地骑了上去，低头笑道：“丫头，要不要爷爷载你一程啊？”
　　洛星姬笑了笑：“不用了，爷爷，我可能跑得比您快！”
　　“好家伙？”
　　兔爷爷不信邪，当即拍了下马臀：“驾！”
　　向着东边的小路狂奔。
　　洛星姬有意压制了下移动速度，就跟在兔爷爷后面10米左右的距离，既不超越他也保持自己不掉队。
　　“嘿？”
　　“你这丫头跑得确实快哈！”
　　｛帮会频道｝
　　兵临城下：“花花果然派了人从侧面包抄，西边来了两队杀手和游侠。”
　　点点帅气：“我们有地形优势，应该能守得住。”
　　神机妙算的兔爷爷。
　　局势果然跟他预料的一模一样！
　　东边的小路也遭遇了两支小队，共计20人的规模，都是杀手和游侠的刺杀阵容。
　　洛星姬顿时猜到了花想容的意图......
　　你这个兔小姐好狠的心，居然想从背后给本喵敲闷棍？
　　“杀！”
　　兔爷爷突然加速！
　　左手握住缰绳，右手提着百战破魔枪向前挺刺冲锋......
　　连人带马化作残影瞬间冲透人群，行动灵活得像个十八岁的大小伙子！
　　耍起“点、刺、抡、砸”的枪法，普攻和蓄力重击交替出手，精准的错开了敌人发动闪避的时机，出手的命中率竟然高达100%！
　　这可是相当高水准的骑士操作！
　　骑乘状态下的移动速度和转身速度都不好拿捏，稍不留神就容易失手，兔爷爷显然已经达到了“人马合一”的骑战境界，不愧是能单排冲击最强王者的老年大神。
　　把一群大小伙子的血量干得唰唰直掉......
　　这，真的是八十多岁的高龄老人么？
　　兔爷爷的装备走的却是战复流路线，靠着高额的生命偷取比例，以战养战让自己的血量始终保持在安全线。
　　要不是为了叠杀人增伤的BUFF，洛星姬感觉都用不着自己出手，兔爷爷单枪匹马就能把这两队人全都撂倒！
　　“驾~”
　　“好马儿，给老夫跳起来！”
　　红鬃马嘶鸣了一声，借着地势从敌人头顶纵身跃过。
　　落地的瞬间，兔爷爷秀了一手令人拍案叫绝的回马枪！
　　返身抖现出无数朵枪花，扫出了骑士的群伤技能【百鸟朝凤】，造成范围伤害的同时削弱敌方的护甲。
　　洛星姬马上射出【天火燎原】配合兔爷爷轻松完成收割。
　　炸裂！
　　击杀信息刷屏了！
　　战场消息：可爱又迷人的青龙堂主【老兵不死】拿下了第一滴血！
　　战场消息：可爱又迷人的青龙堂主【老兵不死】完成了五杀。
　　战场消息：可爱又迷人的青龙堂主【老兵不死】已经势不可挡了！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】完成了15连杀。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】已经超神了！
　　｛战场频道｝
　　花想容（敌方）：“？”
　　花想容（敌方）：“什么情况？”
　　战场消息：可爱又迷人的朱雀堂主【兵临城下】完成了双杀。
　　战场消息：可爱又迷人的朱雀堂主【兵临城下】完成了五杀。
　　战场消息：可爱又迷人的朱雀堂主【兵临城下】已经势不可挡了！
　　花想容（敌方）：“？”
　　花想容（敌方）：“屑！喵！喵！”
　　花想容（敌方）：“[○?｀Д′? ○]啊啊啊，你信不信我今晚回家焯死你？”

第85章 兔小姐，你感不感动？
　　兔爷爷和洛星姬绕到了山脊北面。
　　甜甜的帮众大部队此刻正在往山脊垭口攀爬......
　　花想容果真聪明反被聪明误。
　　本来以为屑喵喵会在山脊垭口处埋伏，所以她把肉盾和天音全都调集到了前线。
　　这样安排的后果就是导致阵型后方的灵术师和圣巫处在毫无防护的状态。
　　等洛星姬突然出现在后方大杀特杀的时候再反应过来已经迟了。
　　根本挡不住！
　　仅有区区十几个剑士能在第一时间发起反击，而主力部队全都卡在半山腰处进退两难。
　　“喵喵，你只管放冷箭，爷爷给你把风！”
　　兔爷爷横枪立马，亲自为洛星姬打辅助。
　　对方的剑士根本无法靠近她半步，屑喵喵还没试过以一敌百能有这么舒服的输出空间。
　　她索性也把小喵召唤出来，替兔爷爷减轻部分压力。
　　杀疯了！
　　伤害加成越叠越高......
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　超过10万的伤害值瞬间秒了对方的某个灵术师，对方竟然有反伤特效的装备，让洛星姬结结实实的吃了20%伤害反弹！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　与此同时......
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　吸回来的血量惊险的抵消了反弹的伤害。
　　心跳甚至骤停了下，洛星姬心有余悸地看了看血条的余值：1848
　　10%都不到！
　　21.8%的生命偷取，略高于反伤特效的20%伤害反弹。
　　不然，她这一箭能把自己射死。
　　随手一箭再秒掉个圣巫......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　血量瞬间吸满，这波有惊无险。
　　洛星姬眉头微皱，嘀咕道：“我这个称号外挂，多少还是有点瑕疵。”
　　幸亏本喵英明，把生命偷取堆得比反伤高。
　　不过，这个问题总归是个隐患。
　　要是碰到被降低受治疗效果的情况，一箭吸回来的血量不足以抵消反伤的扣血，那就妥妥的变成自杀了。
　　回头还是要去多刷几趟镇魔塔，最好凑齐一身全部带有【生命偷取】词条的邪灵套，叠到51%就基本能保证安全了。
　　兔小姐艰难的做出了壮士断腕的抉择。
　　放弃了后排的帮众，率领主力全速向着山脊垭口挺进，翻过山脊后直奔地图正南方。
　　来到这里，她只看见亲爱的奶奶和老妈在一棵光秃秃的松树底下生火熬汤......
　　兔小姐，你感不感动？
　　秦寿看见两个妇孺，顿时心中大喜，提着剑就往前冲起手便是一发崩山击！！
　　冷不防听见自家帮主喊了声：“妈妈~”
　　卧槽？！
　　半空中的秦寿赶紧用落刃斩打断崩山击，结果失控坠下了悬崖。
　　战场消息：甜甜的青龙堂主【秦寿】从高处坠落死亡。
　　啊这......
　　兔兔妈瞪着女儿：“你来干啥？”
　　花想容顿时没了脾气：“我......过来讨碗汤喝~”
　　“没有，想喝汤自己回家熬去！”
　　兔兔妈这会儿貌似有点生气，原因是女儿搬出去不和家人住在一起。
　　花想容嘟起了嘴唇......
　　委屈屈~
　　可恶的屑喵喵，竟然把本兔全家都策反了！
　　......
　　“桀桀桀~”
　　“嘻嘻嘻~”
　　洛星姬和兔爷爷回到后方，笑声真的是一个比一个邪性。
　　另一边，点点帅气和兔兔爸也解决了西边的小股兵力折返回来，六个人把兔小姐三百人的主力阵容包围了！
　　兔爷爷哈哈笑道：“花花，你都来到这里了，怎么不敢动手啊？”
　　花想容翻着白眼，无力道：“爷爷，您明知故问，你觉得我敢动手么？”
　　“胡闹！”
　　“战场上没有亲人，只有敌人，只要是对立面你就不能优柔寡断！”
　　“来吧，咱们爷孙俩痛痛快快的打一架！”
　　兔爷爷是认真的！
　　花想容犹豫了两秒钟，偷偷的看了看她老爸的脸色。
　　兔兔爸也瞪了她一眼，用口型无声的威胁她：“你敢动一下试试？”
　　又偷偷看了看屑喵喵.....
　　这家伙......竟然躲在爷爷的身后偷笑！
　　贱猫！
　　好想过去揍她一顿，可是不过了爷爷这关显然是碰不到她的。
　　不行！
　　今天必须要杀个人解解气！
　　不敢动爷爷奶奶和老爸老妈。
　　那就只能......花想容的目光转向对方唯一的也是最无辜的吃瓜群众——点点帅气。
　　点哥顿时愣住：“花帮主，干嘛这么看着我？”
　　花想容拔出武人之剑指向他，一声令下：“所有人，集火灭了他！”
　　霎时间，成百上千个技能全部砸向点点帅气！
　　点哥：我人都傻了！
　　“卧......”
　　战场消息：甜甜的白虎堂主【楚生】击杀了可爱又迷人的副帮主【点点帅气】。
　　战场消息：甜甜的帮主【花想容】选择了投降。
　　获胜方：可爱又迷人的
　　游戏提示：你的帮会脱颖而出，夺得了本次帮会战的冠军。
　　帮众奖励：贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，帮贡2500
　　帮主奖励：5星装备自选宝闸x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，帮贡5000
　　“你已达成成就【名扬四海】——作为帮主，率领帮会夺得1次帮战冠军！”
　　获得奖励：建设令牌x10，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　......
　　很臭！
　　赢得一点儿也不光彩，一点儿也不光明磊落。
　　但......
　　还是很开心~
　　兔爷爷还觉得不过瘾，在用他的老兵思维喋喋不休地责怪孙女不战而降。
　　兔奶奶就一直在劝他：“老头子，你可别胡搅蛮缠了，花花那么孝顺的孩子，你觉得她会跟你舞刀弄枪？”
　　“唉~”
　　“算了，不得劲！”
　　兔爷爷心里其实还是喜欢自家孙女多一些的，直言道：“喵喵啊，下次帮会战的对手，如果还是花花的帮会，那我们就不参加了。”
　　真可惜~
　　不过嘛，洛星姬的目的只是为了拿成就。
　　既然冠军成就都已经到手了，以后的帮会战赢不赢其实都无所谓了。
　　洛星姬点点头，乖巧的笑道：“没关系，爷爷辛苦了。”
　　兔爷爷摆了摆手：“别客气，以后你要去野外打架什么的，还是可以约老夫一起去的。”
　　（私信）
　　花想容：“屑喵喵，你给我回来！”
　　起舞弄清影：“啊？”
　　起舞弄清影：“我还有任务还做完呢，打算今晚肝个通宵，花花晚安~”
　　花想容：“故意躲着我是不是？”
　　花想容：“焯，你有本事策反他们，你有本事回来啊！”
　　嘀~
　　游戏提示：你屏蔽了玩家【花想容】的私聊信息。
　　回到店铺。
　　洛星姬只留了些许零钱在身上，剩下的2亿贝铢全都交给了温莎。
　　唔......
　　长夜漫漫，接下来干点什么好呢？
　　回北流镇继续刷主线？
　　忽然！
　　店门外传来急促的脚步声，还有中之华的士兵大声呼喊：“站住！”
　　只见一道黑影从她的店门外一闪而过......
　　几秒后，又有几个NPC士兵闯进喵喵贷，带队的士兵长蛮不讲理的朝店内挥手，喝道：“给我搜，不要放过任何角落，看到可疑的物品一律扣留！”
　　洛星姬不乐意了！
　　咱又没干什么窝藏罪犯的事情。
　　“等等！”
　　“你们凭什么搜我的店，还敢扣我的东西啊？”

第86章 城主玺印失窃
　　城主府卫队长——何山。
　　这家伙是洛星姬目前为止见过的最盛气凌人的NPC。
　　仗着自己是舞凝霜城主的卫队长，在邕城里横着走从来不把任何人放在眼里。
　　封测的时候虽然没有触发过这段突发剧情。
　　但洛星姬还是被这个家伙惹到过，直接就顶着红名把他乱剑砍死抛尸街头了。
　　何山嚣张的跳到柜台上，居高临下的瞥了一眼洛星姬：“哼，城主府办案，闲杂人等无须多问。”
　　洛星姬当即掏出深渊连弩，骂骂咧咧道：“你大爷的，又活腻歪了是吧？”
　　在她扣下扳机的前一瞬......
　　披着红衣战甲的舞凝霜，英姿飒爽地迈步而入：“住手！”
　　看清店老板的样貌，舞凝霜微微一怔：“是你？”
　　洛星姬点点头：“凝霜城主，这怎么回事？”
　　“稍后再与你细说......”
　　舞凝霜瞪着何山，美目间闪过一丝愠怒：“何山，你平日里就是这样维持邕城治安的？”
　　“凝霜城主，我在，我在办案啊......”
　　舞凝霜不耐烦道：“够了！”
　　她瞥了下店里的几个士兵，冷声道：“把你们翻箱倒柜弄乱的东西物归原处。”
　　士兵们顿时慌慌张张：“是是是！”
　　舞凝霜盯着何山，狠声道：“我收到投诉信不是一次两次了，都说你何山打着本城主的旗号，在邕城肆意妄为胡搅蛮缠公报私仇！”
　　“前阵子我被深渊魔族的事情烦扰，所以才无暇处置你，今夜既然让本城主撞个正着，你自己说你该当何罪？”
　　何山顿时面露死色，双膝一软跪在舞凝霜面前：“凝霜城主，何山知错了！”
　　“咻——”
　　一道冰霜般的寒芒闪过......
　　只见何山瞪圆了双目，下意识地捂着冰凉的喉咙。
　　愕然发现自己的气管已经被凝霜大人的剑削断，里面的血液却因冰封冻结而没有溅出一点一滴......
　　“来人！”
　　“把他拖出去，挂在午门曝尸三日，以儆效尤！”
　　“动作轻些，别搞脏了孤勇者大人的店！”
　　哇塞~
　　这看似柔弱的御姐城主，也是个杀伐果断的狠人啊。
　　洛星姬情不自禁地咽了口唾沫......
　　对天发誓！
　　她真的是被城主的雷霆手段威慑到了，绝对不是因为刚才偷偷欣赏舞凝霜那前凸后翘的身材。
　　等那几个士兵把何山的尸体拖出去之后......
　　舞凝霜又露出了令人如沐春风般的微笑，说道：“孤勇者大人，实在抱歉，给你添麻烦了。”
　　洛星姬无所谓地摇摇头：“小事儿。”
　　“凝霜大人，城主府今晚是不是出什么事了？”
　　舞凝霜点点头，小声道：“城主府失窃了！”
　　“丢什么东西了么？”
　　舞凝霜紧皱眉头，沉声道：“我的城主玺印不见了。”
　　卧槽？！
　　象征着邕城最高权重的城主玺印被人偷了？
　　洛星姬说：“我刚出倒是看见一道黑影往南边一闪而过，长啥样我也没有来得及看清楚，刚想追过去看看，何山就带人闯进来了。”
　　舞凝霜轻咬着银牙沉默了会儿......
　　随后，她的目光望向门外：“我怀疑是盗圣联盟的人干的，不排除是仇修亲自出手的可能。”
　　“仇修？”
　　“他不是只钟爱古董和艺术品么，偷个城主玺印回去干什么？”
　　但是话说回来......
　　刚才闪过去的那道身影，和仇老大还真是有几分相似！
　　洛星姬不免有些担忧，要是顺藤摸瓜的查下去，自己的身份会不会暴露哇？
　　舞凝霜的目光怪异了几分：“孤勇者大人，你貌似很了解他的习性呢？”
　　洛星姬讪笑了下：“身为孤勇者，自然要对贼寇阵营的头目有所了解，知己知彼方能百战百胜嘛。”
　　“城主玺印失窃这件事，说不定我也能帮上什么忙......”
　　“凝霜城主，需要委托我替你追查么？”
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+100
　　舞凝霜没想到她会主动请缨，心里顿时感激又欢喜：“城主玺印失窃案，着实不便对外公开，而且大张旗鼓的追查只会让贼人藏匿更深，无奈凝霜的身份过于招摇，手底下也没有几个能人异士......”
　　“孤勇者愿意出手，凝霜自然是求之不得！”
　　洛星姬的眼珠子咕噜噜地转了几下......
　　有主意了！
　　她勾搭着舞凝霜的肩膀，轻笑道：“凝霜啊~”
　　舞凝霜貌似并不介意：“嗯嗯，你说，我听着呢！”
　　洛星姬开始洗脑：“城主玺印失窃的事千万不能传出去，后果轻则你城主之位不保，重则会被朝廷追责性命堪忧......”
　　“你也知道下邕城有多黑暗多邪恶！”
　　“不必要的话，我压根就不想去那种鬼地方......”
　　“但是，我更不想失去你！”
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+500
　　舞凝霜愣愣道：“你，打算怎么帮我？”
　　洛星姬振振有词道：“只要你能平安无事，我愿意以身犯险，去盗圣联盟当卧底追查城主玺印的下落！”
　　哇哈哈，这招绝了！
　　咱不仅把自己拎得一干二净，还能给自己加入盗圣联盟找个绝佳的借口。
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+1000
　　“呜呜，孤勇者大人，你为什么对凝霜这么好？”
　　洛星姬笑道：“不要叫我孤勇者大人，显得生分了，以后叫我喵喵。”
　　“喵喵！”
　　“哎~”
　　洛星姬这才提出自己的条件：“凝霜，有件事我必须提前跟你打声招呼。我去贼寇阵营当卧底，将来难免会遇到罪恶值加身的事情发生......”
　　“你，懂我的意思吧？”
　　舞凝霜怔了怔，随即点头笑道：“当然懂！”
　　“喵喵，你放心！”
　　“你对凝霜的情谊，凝霜永远铭记于心间，将来哪怕中之华的皇帝要杀你，凝霜拼了性命也会护你的周全！”
　　洛星姬怔了怔：“啊这，你不敬皇权啊？”
　　舞凝霜点点头，虔诚的目光遥望着邕城的女神像，讷讷道：“皇权地位皆为云烟，凝霜心中只敬神明。”
　　“好吧！”
　　“事不宜迟，我收拾收拾马上出发。”
　　“凝霜，你先回城主府，安心等我的好消息吧！”

第87章 从此君王不早朝
　　当今的中之华大陆......
　　深渊魔族的入侵，导致皇权分崩离析。
　　皇室血脉苟且偷生，群雄割据诸侯并起。
　　尊崇神明的舞凝霜，不敬腐朽没落的皇权，倒也是意料之外情理之中的事。
　　透过现象看本质......
　　能让舞凝霜养成如此的思维习惯，和她的母亲大人舞轻月应该脱不了干系。
　　岭南西和岭南东，两大省郡都是舞轻月的封地。
　　舞轻月又是中之华大陆唯一的女性王侯，所以她的头衔是岭南女王。
　　岭南区脱离皇权掌控多年，想必舞轻月早已有分裂之心，尊崇神明贬低皇权的思想无非是统治者的小手段。
　　至于舞凝霜，估计是被她的母亲当成了接班人培养的，眼里自然容不下所谓的皇权。
　　洛星姬不想掺和或者干扰世界线的发展。
　　身处乱世明哲保身，发展自己的势力，争取利益最大化才是重中之重。
　　回到下邕城，洛星姬把称号切换为【梁上君子】。
　　在麻将馆门外对口令......
　　“京中有善口技者？”
　　“从此君王不早朝！”
　　开门。
　　一楼的NPC，除了流水的顾客，也就那么几个常驻的。
　　都已经混眼熟了，他们现在对洛星姬的态度还是比较恭敬的：“喵姐，晚上好啊！”
　　盗圣联盟的声望值最不好搞。
　　洛星姬头上的【梁上君子】是2级头衔，不至于被一群小贼们崇拜，但好歹也是他们需要奋斗很长时间才能达到的目标。
　　她点点头，打听道：“晚上好，仇老大在么？”
　　看店的小贼也不设防，直接回答：“不在啊！”
　　洛星姬追问：“我有点急事，你知道他去哪儿了么？”
　　小贼说：“具体不清楚，咱还没有那个资格知道老大的计划细节！”
　　“不过嘛，上个月有几个盗墓的伙计收到风声......”
　　“听说中原区那边有座神王墓现世，里面可能有大量的墓葬珍品，仇老大十有八九是去那里进货了。”
　　中原区？
　　离岭南西好几千公里呢，难怪仇修说他要离开很长一段时间。
　　莫非，偷城主玺印的不是他，而是另有其人？
　　洛星姬登上二楼，进入仇修的工作间，寻思能不能找到什么线索。
　　仇修的书桌干净整洁，废纸篓里也是空空如也，看样子在出发前已经把尾巴收拾干净了。
　　洛星姬在壁炉那里扒拉了几下火灰，还真让她找到了些许蛛丝马迹......
　　被仇修投到壁炉里焚烧的草稿纸，或许是被炉子升腾的高温气流推到了较为阴凉的角落，揉成团的纸张只被烧毁了外面的两三层。
　　洛星姬小心翼翼地将它摊开......
　　虽然这份草稿被烧焦了几处破洞，但仅凭里面残余的文字还能推断得出来，这是仇修准备洗劫神王墓的详细步骤。
　　除此之外，没有任何关于城主玺印的线索。
　　基本可以排除仇修的嫌疑了。
　　对那个雅贼来说，神明的陪葬品远比什么城主玺印的诱惑力大得多。
　　这下更麻烦了，现在连个怀疑的对象都没有了......
　　桥豆麻袋~
　　貌似......还有个非常值得怀疑的人！
　　洛星姬突然回忆起封测时的另外一条故事线，盗圣联盟除了仇修还有个二当家——鹿阳。
　　那段剧情是这样的......
　　仇修和鹿阳本是发小挚友，俩人共同创建了盗圣联盟。
　　可是当这个组织慢慢发展壮大之后，仇修和鹿阳的理念逐渐出现了偏差。
　　原本亲如手足的兄弟也渐渐产生了隔阂......
　　那段封测剧情，洛星姬是以玩家的身份，跟随着盗圣联盟的NPC集团参与了行动。
　　目标是窃取中之华皇室的宝库。
　　就在过关斩将即将得手之际......
　　仇修发现皇家的宝库里尽是些金银俗物，竟果断下令让手底下的兄弟们分文不取扭头就走。
　　鹿阳首先不答应：“宝藏就在眼前，岂有不取的道理？”
　　仇修满不在乎道：“没有收藏价值的金银玉器，不过是堆取之无用的粪土，我们盗圣联盟的宗旨是搜集天下至宝，如此见钱眼开与寻常的盗贼又有何分别？”
　　鹿阳怒斥道：“在乎这些繁文缛节的规矩，你当初又何必要入行做贼呢？”
　　仇修那天只是笑了笑，并没有正面回答鹿阳的质问。
　　做事有自己的底线和原则，他对下手的目标也很讲究和挑剔。
　　鹿阳觉得他纯属脑子有病，自视清高，既当婊子又想立牌坊。
　　那段剧情的最后，鹿阳和仇修当然是分道扬镳了。
　　自那以后，盗圣联盟貌合神离彻底分成了两个派系，想搞钱谋生活的人跟着鹿阳走了，揣着“盗圣”信仰的中二病则继续追随仇修。
　　结合这段剧情，洛星姬左右想了想，貌似确实是鹿阳的嫌疑更大。
　　而且，她知道鹿阳的藏身所在。
　　下邕城有个店叫【秋日阁】，明面是销售日用杂货的，实则却是替人销赃的黑店。
　　说白了就是鹿阳自己卖货的渠道，这家店的出现也意味着他拥有了独立于盗圣联盟之外的产业链，距离和仇修兄弟反目也就不远了。
　　洛星姬顶着仇修弟子的身份前来拜访秋日阁。
　　店员是个穿着端庄旗袍的女子，整个人散发着一股浓浓的风尘气——黄莺。
　　“哎呀？”
　　“怎会有如此可爱的猫妖姑娘前来造访本店？”
　　黄莺是鹿阳的官配cp，被鹿阳赎身从良的失足女。
　　洛星姬笑道：“黄莺姑娘，我想找鹿公子，请问他在店里么？”
　　“哦？”
　　“可有预约？”
　　洛星姬说：“没有。”
　　“你找我家鹿公子有何贵干？”
　　黄莺的眼神闪过敌意，虽然语气恭敬，可是处处都透着谨慎。
　　“我想请鹿公子替我出手些货物。”
　　洛星姬又掏出了舞凝霜送给她的贴身饰品——恒心。
　　这件饰品是真是假，珠宝鉴定专家黄莺过手便知，确实是货真价实的。
　　她的脾气顿时收敛了许多，语气和善道：“舞凝霜城主的恒心项链，猫妖小姐的本事确实不小啊。”
　　黄莺半开玩笑道：“不知您偷的是舞凝霜的恒心，还是偷走了人家的女儿心呢？”
　　洛星姬收起了笑容：“道上的规矩你不懂？”
　　“嘻嘻，请恕黄莺无心冒犯~”
　　“您在这里稍等片刻，我去知会一声鹿公子。”
　　洛星姬点点头：“有劳了。”
　　等了两分钟......
　　黄莺从楼上下来，笑道：“他在2楼拐角尽头的房间等你。”

第88章 邕城特别行动队长
　　鹿阳与仇修相比。
　　其实他的长相不差，只是整个人显得戾气很重的样子，不像仇修永远都是那么云淡风轻。
　　“你是仇修的弟子？”
　　刚见面鹿阳就摆出了不怎么欢迎洛星姬的态度。
　　他穿着黑色的夜行衣，刚从外面办完事回来，卸下手套走到桌边倒了杯热茶一口饮尽。
　　似乎跑得有些累，明显是很口渴的样子，这也印证了洛星姬此前的怀疑。
　　洛星姬点点头：“没错，我确实是跟仇老大混的。”
　　鹿阳的眼神更加嫌弃了，但有生意还是要做的：“听说你想卖舞凝霜的恒心？”
　　洛星姬笑而不语。
　　鹿阳顿时警惕了几分，她的笑容不怀好意。
　　“鹿公子，我想知道你和仇老大谁的本领更强？”
　　鹿阳怔了怔......
　　这个问题，他不知道该如何回答。
　　论出手的次数，他比仇修多十倍不止。
　　但是就出手成功率而言，仇修迄今为止仍是100%没有一次失过手。
　　不对！
　　她问这种无关紧要的问题，分明是想分散我的注意力！
　　游戏提示：你使用【顺手牵羊】窃取了鹿阳的物品——【城主玺印】。
　　得手了！
　　但是，也被鹿阳第一时间察觉到了。
　　洛星姬把城主玺印收回背包，呵呵笑道：“看来，盗圣联盟的二当家，也不过如此嘛！”
　　区区39级，如此挑衅一个150级的反派阵营NPC......
　　洛星姬你当真不是活腻了？
　　还真没有！
　　屑喵喵早就计划好了。
　　趁鹿阳错愕的瞬间，洛星姬直接破窗而逃，不会给再把城主玺印偷回去的机会。
　　但是鹿阳怎么可能容忍这个小贼在自己面前放肆？
　　二当家的脸往哪儿搁？
　　“找死！”
　　鹿阳的速度快如鬼魅，瞬间追到洛星姬身后，手里那把充满煞气黑金剔骨刀毫不留情的劈向她的后背。
　　“叮~”
　　伴随着一声清脆的无敌音效，洛星姬的身体泛出一层金光抵挡了数段伤害。
　　“野蛮冲撞！”
　　她对着前方的【春宵馆】强行突进位移30米，闷头扎进了那个充满绯色气息的窑子里，惊得里面花容月貌的小姐们到处躲避。
　　鹿阳不依不饶的追进来，迎面撞倒了个刚卸完火脚步虚浮的死胖子......
　　那死胖子当即抓住他的裤腿，破口大骂：“你特么走路没长眼啊？今晚没有10万贝铢老子起不来我跟你讲！”
　　“噗呲！”
　　鹿阳抬手一刀砍断他的脖子：“那你就躺着吧。”
　　再抬头一看......
　　春宵馆里被这阵血腥场面搅得混乱不堪，上下两层全是尖叫着四散奔逃的风尘女子。
　　鹿阳的目光迅速锁定其中一个万妖族的猫娘。
　　飞奔过去抓住她的肩膀扭转过来，却发现这只是个和她装扮相似的庸脂俗粉罢了。
　　“混蛋！”
　　......
　　脱战后洛星姬直接飞回邕城的传送点。
　　捧着城主玺印，挂着一脸傻笑回到店里。
　　蛇女温莎忍不住夸赞：“哇，这么快就完成了凝霜城主的委托？老板，你好能干哦~”
　　“啪~”
　　洛星姬抬手拍了下温莎的翘臀：“禁止调戏本喵！”
　　她把城主玺印放在店铺仓库里，既不对外展示更不上架出售，只是先放在这里暂时寄存。
　　因为，不想太早把它还给舞凝霜。
　　还没好好利用卧底的身份搞事情呢，而且这个城主玺印她留着还有别的用处。
　　洛星姬是这样的打算的。
　　等仇老大回来，她就把伪造赝品的技能学了。
　　复制个以假乱真的城主玺印带在身上，到时候再把真的还给舞凝霜，假的就自己留着糊弄邕城里的NPC守卫和士兵。
　　帮会消息：点点帅气退出了帮会。
　　｛私信｝
　　点点帅气：“喵喵，我要回永恒了。”
　　起舞弄清影：“你这么晚了还在线呢？”
　　点点帅气：“嗯，看你一直没睡，想等你一起下线的， 但是我的体力快用完了。”
　　起舞弄清影：“等等，你先帮我个忙！”
　　点点帅气：“？”
　　起舞弄清影：“打我一顿，把我打成残血，我在东门口等你！”
　　点点帅气：“？”
　　起舞弄清影：“快点，别磨磨唧唧的！”
　　点点帅气：“来嘞！”
　　这个活，叫花想容帮忙她肯定很乐意，但是洛星姬自己未必放心......
　　兔小姐下手没轻没重的！
　　但是，点哥绝对靠谱！
　　来到东门。
　　点点帅气纳闷道：“什么情况？”
　　洛星姬：“我要弄点伤痕去找城主卖个惨，你尽量往我身上显眼的地方招呼，但是不许打脸不然我揍死你！”
　　点点帅气：“我哪舍得打你啊......”
　　洛星姬：“少来，封测的时候你杀了我17次，我都记账了！”
　　点点帅气“嘿嘿”笑了笑，掏出一把单手剑，剑尖指了指洛星姬的胸口又指了指她的小腹，却迟迟不动手：“喵喵，我有点纠结......”
　　洛星姬：“有什么好纠结的？”
　　点点帅气：“先插上面还是先插下面？”
　　洛星姬怒喷：“你大爷的，能不能换个正经的说法？”
　　点点帅气：“好吧，你想让我捅哪里？”
　　“......”
　　算了，放弃治疗。
　　洛星姬：“肩膀、手臂这些地方，帮我多弄几道伤痕出来吧。”
　　“好的！”
　　点点帅气凝神聚气，做出蓄力重击的起手式，然后又停住动作唤了声：“喵喵......”
　　“又怎么了？”
　　“你觉得捅多深合适？太浅我怕你没感觉，太深我又怕你会痛！”
　　洛星姬叹了口气：“算了，我自己动吧。”
　　让点点帅气举着剑，洛星姬自己往剑刃上招呼。
　　划得那叫一个伤痕累累，最后仅剩下10%左右的残血：“行了，就这样吧！”
　　“那我下了，喵喵晚安~”
　　“点哥再见。”
　　......
　　城主玺印失窃搞得舞凝霜整晚都心绪不宁。
　　她此刻还在后花园里来回的踱着步，默默的祈祷着喵喵此行能平安归来......
　　忽然！
　　她看见那道熟悉的身影跌跌撞撞的跑进后花园......
　　“凝霜，我回来了！”
　　洛星姬的“惨状”被舞凝霜看在眼里，顿时心疼不已：“喵喵，你这是怎么搞的？”
　　屑喵喵摇摇欲坠倒在她怀里，抬头苦笑道：“凝霜，幸不辱命，我打听到城主玺印的下落了！”
　　舞凝霜摇摇头：“先别管玺印的事了，你的伤要不要紧啊？”
　　“没事，不用太担心。”
　　“我们异世界人有复活点，死一次不会怀孕的......”
　　舞凝霜怔了怔，随即笑骂道：“你个没心没肺的，都被揍成这个样子了，还想着哄我开心。”
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+1000，当前好感度等级：红颜知己
　　“凝霜，偷走城主玺印的人，是盗圣联盟的二当家鹿阳。”
　　洛星姬叹了口气，说道：“鹿阳在盗圣联盟自成一派，自身的实力也非常强大，我想从他的手里夺回玺印绝非易事，要用很长时间做足周全准备，而且我还需要你的人手支援。”
　　舞凝霜点点头：“我明白，鹿阳和仇修的实力甚至远在我之上。”
　　她掏出一块令牌，递到洛星姬的手中。
　　“喵喵，收好这块令牌。”
　　“我正式册封你为——邕城特别行动队长！”
　　舞凝霜顿了顿，又解释道：“这支特别行动队由我的亲卫队组成，人数虽然不多，但是在追回城主玺印之前，他们将完全听候你的差遣。”

第89章 收复万妖族领地
　　这支行动队共12个NPC，都是50级的中之华士兵。
　　城主玺印洛星姬就更不想还了。
　　起码升到50级之前，这群NPC士兵都是绝佳的助力。
　　并且，24小时完全听候她的差遣！
　　孤勇者的隐藏福利渐渐的显现出来了，寻常玩家撩舞凝霜的资格都没有。
　　洛星姬带着令牌来到营房，接到通知的12名士兵已经在在这里列队等候。
　　其中居然还有个熟面孔——肖柏！
　　上次做主线的时候，顺便把他从北流镇市政厅提拔上来。
　　没成想，他刚到邕城入伍没多久，又成了洛星姬的下属。
　　接受过“神圣洗礼”仪式的肖柏现在50级了，但他望向洛星姬的眼里仍泛着崇拜和激动的光芒：“孤勇者大人，原来我们的新队长就是你啊？”
　　洛星姬点点头，笑道：“没错，都跟我走吧！”
　　他们异口同声：“是，孤勇者大人！”
　　如果再算上小喵的话，正好凑成了“十三太保”的阵容，哈哈哈！
　　爽！
　　洛星姬带着他们回到北流镇。
　　还有很多晚上练级的玩家，看到这个阵仗都羡慕不已......
　　“那个猫娘是NPC么？”
　　“不是，你特么连喵喵姐的名号都没听说过啊？”
　　“她是咱们区的榜一大神！”
　　“靠，她是玩家？”
　　“那群NPC士兵怎么会听玩家的命令？”
　　......
　　来到市政厅，王岗还在值夜班。
　　洛星姬走进他的办公室，吐了个槽：“镇长，你们这些NPC都是不知疲倦的么？”
　　王岗咧嘴笑了笑：“NPC是什么？不过我吃住都在市政厅里，没有别的事情偶尔也是会打个盹的。”
　　“好的吧！”
　　“购置新装备和招募新兵的事情都已经安排妥当了，北流镇这边后续还有什么事情么？”
　　王岗摇摇头，说道：“各大起始镇暂时进入了安宁的发育期，在这批新兵成长起来形成战斗力之前，我们暂时不敢有什么新计划。”
　　就是说......
　　洛星姬的特殊主线还得过些日子才能继续刷。
　　不过，王岗这里还有别的支线任务。
　　“孤勇者大人，您行走江湖见多识广，请问有没有见过以下这几种材料？”
　　王岗递给洛星姬一份图鉴，说道：“我们的工匠需要用到这些材料，专门打造一批具有克制深渊魔族属性的特殊箭矢，每种材料的需求量都是1000个。”
　　洛星姬点点头，道：“没问题。”
　　游戏提示：你已接取支线任务【搜集材料】。
　　进度：灵魂结晶（0/1000）妖精的眼泪（0/1000）三头犬的爪牙（0/1000）
　　灵魂结晶在鬼吼坟岗那里多得是。
　　就是妖精的眼泪和三头犬的爪牙比较麻烦，还得先开荒前去解锁万妖族和亡灵族的领地。
　　在此之前得先去领事馆接解锁种族领地的任务......
　　洛星姬带着亲卫队来到万妖族领事馆找到导师蓝荷：“蓝老师，我觉得现在的我已经足够强大了，我想为万妖族做些贡献！”
　　蓝荷咯咯笑道：“好吧，丫头，你想做什么？”
　　“驱赶深渊魔族，收复万妖族的领地！”
　　这掷地有声的宣言，让蓝荷仿佛听到了句笑话。
　　“咳咳咳~”
　　“丫头，别冲动，你的实力还不够呢，还是再潜心修炼一段时间吧？”
　　洛星姬扬起了自信的嘴角，抬手打了个响指：“啪！”
　　肖柏带着全副武装的战友们走进来：“队长，属下准备好了，有何吩咐？”
　　蓝荷震惊地瞪大了眼睛：“这是......舞凝霜城主的亲卫队？”
　　洛星姬骄傲道：“没错，我现在是这支队伍的长官！”
　　“我明白了。”
　　蓝荷笑道：“既然如此......”
　　“我们的种族领地被深渊魔族侵占多年，族长九尾大人率领部分子民，隐居在万妖之野以北的苏尔湖畔，一直在等待反攻的时机。”
　　“丫头，带上我的举荐信去苏尔湖畔寻找九尾族长吧，她会为你们安排反攻的计划。”
　　“你此行而去凶险万分，老师要求你必须寻找几位同族的勇士组队。”
　　游戏提示：你已接取种族任务【寻找万妖族长】，请前往苏尔湖附近寻找万妖族长九尾。（任务要求：队伍规模5~10人）
　　直线距离：184.7km
　　“好的！”
　　“老师，你等着我凯旋的好消息吧！”
　　蓝荷温柔地拍了拍她洛星姬肩膀：“要加油哦~”
　　又是没有传送点的长途跋涉......
　　离开了领事馆。
　　洛星姬把小喵放出来，塞给她一堆贝铢：“小喵，喵喵姐带你去旅游。”
　　“想吃什么零食你自己买哦，出了城可就没有商店了。”
　　小喵怔了怔：“小喵想吃什么都可以买吗？”
　　洛星姬点点头：“对，这是给你的零花钱！”
　　“谢谢喵喵姐。”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+30。
　　小喵蹦蹦跳跳的来到夜市街，去寻找那些小孩子最喜欢的棉花糖、辣条、雪糕、布丁......
　　趁着小喵逛街的时间，洛星姬在思考组队的人选。
　　花想容是万妖族的，肯定得给她留个位置，那剩下的8个位置不如用来赚钱吧？
　　（私信）
　　起舞弄清影：“嘿，小宝贝~”
　　花想容：“屑喵喵，大半夜的不回来睡觉，你想干啥？”
　　起舞弄清影：“想干你~”
　　花想容：“你就只会说，真要干你就怂了！”
　　花想容：“到底有啥事儿？”
　　起舞弄清影：“你现在有多少体力值？”
　　花想容：“唔，睡了3个小时，现在有80点左右，咋啦？”
　　起舞弄清影：“80点也够了，快上线，带你刷种族任务！”
　　花想容：“好！”
　　（世界频道）
　　起舞弄清影：带刷万妖族的种族任务，上车20万贝铢（预计收入：经验120万，贝铢30万），名额有限先到先得。
　　几秒后......
　　申请添加队伍的提示音“叮叮叮”的响个不停：
　　游戏提示：玩家【是小苏晗呀】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【梦曦雪】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【墨清舞】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【羽汐】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【铃科百合子】申请加入你的队伍。
　　......
　　好多人！
　　晚上通宵练级的夜猫真不少。
　　洛星姬仔细甄别，挑选了其中等级较高的和装备较好的，职业搭配也比较讲究。
　　倒是不缺输出，自己和花想容就足够了。
　　所以，带了三个天音的奶妈和三个圣巫打控制和辅助。
　　另外，再带上两个杀手，因为后续可能会利用到【隐匿潜行】这个技能来探听或者侦查情报。
　　万妖族的领地和邕城的方向恰恰相反......
　　在北流镇的南边。
　　但是，可以通过邕城的传送点先飞到岭南西最南边的起始镇——【六靖镇】
　　从六靖镇出发剩下的里程数就不到100公里了。
　　所以，洛星姬把队伍的集合点设在邕城的传送阵那里。
　　“小喵，你买好东西了么？”
　　“我们要出发咯！”
　　小喵迈着小短腿飞奔回来：“好啦！好啦！”
　　“我去！”
　　“你买的都是啥啊......怎么还有蒜蓉口味的冰淇淋？”
　　（PS：今天单更一章，就当星星休息一天吧，最近要忙的事情很多挺累的。）

第90章 只要咱没有道德，就不怕被绑架
　　“蒜蓉冰淇淋是新品试吃活动的老板免费送哒~”
　　“哦，你要吃么？”
　　“不，给喵喵姐吃！”
　　“为毛是我？”
　　“小喵是僵尸，对大蒜过敏。”
　　“......”
　　接过小喵递来的冰淇淋，洛星姬反手送给身后的肖柏：“诺，给你。”
　　肖柏受宠若惊：“孤勇者大人，您请我吃冰淇淋？”
　　洛星姬点点头：“嗯，让你出门在外永远都能记住家乡的味道。”
　　“啊？谢谢大人！”
　　舔了舔......
　　肖柏的脸色瞬间变得青紫！
　　游戏提示：肖柏对你的好感度-100
　　喂？
　　我请他吃冰淇淋，他刚才明明是感动的表情，好感度怎么还降了呢？
　　好你个浓眉大眼的肖柏，没想到也是个心机boy！
　　队伍人都到齐了。
　　在邕城的传送点等着，就差洛星姬这个队长了。
　　飞回邕城，立即出发。
　　｛队伍频道｝
　　是小苏晗呀：“哇，真的是喵姐本喵啊？”
　　是小苏晗呀：“哇，这群NPC是干嘛的，怎么看起来像喵姐的跟班？”
　　起舞弄清影：“大家好，不要慌，这些NPC是协助我们刷任务的。”
　　墨清舞：“我丢，居然能争取到NPC的助力，不愧是你！”
　　起舞弄清影：“咦？墨清舞你好眼熟啊，封测的时候你是不是和笑里有清风击剑来着？”
　　墨清舞：“喵姐别提了，好羞耻~”
　　起舞弄清影：“哈哈，出发吧。”
　　全员抵达六靖镇。
　　正准备向南方行进，路途遥远，少不了要聊天解解闷，也算是彼此互相了解一下。
　　｛队伍频道｝
　　梦曦雪：“哈哈，还好我中午睡过头了，不然就错过跟喵姐蹭奖励的机会哩~”
　　张大光：“队长，我们交20万贝铢，那途中产出的物品可以ROLL点么？”
　　（ROLL：即投掷点数分配模式，物品由队伍中ROLL点数最大的成员获得。）
　　起舞弄清影：“我让你蹭任务和成就都不错了，你怎么还想从我这儿要东西啊？”
　　张大光：“嘿嘿，既然队长想独吞，那就算了呗，榜一大神还这么小气~”
　　队伍提示：队友【张大光】被请离了队伍。
　　张大光顿时慌了下：“吐槽一句都不行么？”
　　洛星姬抬手一箭直接给他爆头！
　　队伍提示：队长【起舞弄清影】击杀了玩家【张大光】。
　　把这种事逼留在队伍里，只会阴阳怪气制造各种不和谐的气氛。
　　杀了他之后，洛星姬从备选名单里另挑了个人加入。
　　队伍提示：队长【起舞弄清影】邀请玩家【喵三岁】加入了队伍。
　　｛队伍频道｝
　　花想容：“屑喵喵，你对男玩家是半点儿不客气啊！”
　　起舞弄清影：“瞎说，我对女的也不客气啊~”
　　花想容：“仔细想想倒也是，第一次见面你就一刀把我剁了。”
　　喵三岁：“谢谢喵喵姐，哇，花花帮主也在？”
　　花想容：“O(∩_∩)O~”
　　起舞弄清影：“喵三岁，来六靖镇跟我们会合，马上出发了。”
　　起舞弄清影：“事先声明，这趟任务的难度很高，你们路上要听指挥，不听话的我就直接踢了，车费不退的。”
　　众人：“好~”
　　尽管屑喵喵顶着红名，队友也没有半点儿惩恶扬善的念头。
　　｛队伍频道｝
　　是小苏晗呀：“嘻嘻，喵姐，有人说你双标么？”
　　起舞弄清影：“有，骂我双标的人还真不少，说我什么坏事做尽啊，还好意思嫌弃别人。”
　　｛世界频道｝
　　张大光：“起舞弄清影，你就是个双标狗，你自己都不是什么好东西，哪来的脸把我踢出队伍杀了？”
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“你瞧，这不就来了？”
　　是小苏晗呀：“哈哈哈，你咋不怼回去呢？”
　　起舞弄清影：“凡事喜欢唱反调，认为自己说的都是对的，别人说什么都有理由反驳......”
　　起舞弄清影：“这就是对抗型人格，大部分是因为在原生家庭中没有获得足够的关注，长大后就通过抬杠来获得别人的关注。”
　　起舞弄清影：“本喵更不想关注他们，更何况咱本来就是可爱又迷人的反派角色~”
　　洛星姬从来不认为自己是主角。
　　当反派多爽啊！
　　只要咱没有道德，就不怕被绑架！
　　是小苏晗呀：“哇，喵喵姐懂好多啊，这些知识是谁教给你的啊？”
　　起舞弄清影：“以前岭南西医院，精神心理科的主任医师。”
　　全队震惊！
　　花想容：“Σ(⊙▽⊙"，我去，你还真是从精神病院跑出来的疯猫啊？”
　　起舞弄清影：“我再重申一遍，我没有精神病！”
　　花想容：“→_→每个住进去的病人都说自己没病。”
　　喵三岁：“有也没关系，我好像更喜欢你了，喵姐~”
　　花想容：“住口，她是我的！”
　　......
　　刚才当众做掉张大光让自己变成红名，其实洛星姬是想试试这群NPC士兵的态度。
　　他们刚才明显皱了下眉头，但马上就有知情者低声耳语解释了几句，兴许他们现在都已经获悉了洛星姬是盗圣联盟卧底的身份，所以她大抵是可以顶着红名自由出入邕城了。
　　队伍又向南行进了半个多小时......
　　来到高级怪出没的地图，又遇到了久违的深渊魔瘴，剧毒的黑雾遮蔽了黑夜里的星光，把队伍里所有的人都变成了瞎子，即便点着照明的火把也看不清近在眼前的队友的面貌。
　　天音职业的喵三岁，轻轻晃动手中的法杖......
　　释放出一道笼罩全队的净化能量，把魔雾阻隔在技能保护的范围之外，勉强让大家恢复了半径20米的能见度。
　　“三岁妹妹，你这个技能真不错啊，这一路能省不少免疫药水。”
　　“谢谢喵姐夸奖！”
　　“但是我不理解，为啥会有人选万妖族玩天音？”
　　“嘿嘿，我比较擅长玩辅助，虽然万妖族的灵力成长很低，但是猫娘造型永远是yyds！”
　　“唔，这个理由很合理。”
　　花想容举手反驳：“我反对，我觉得兔女郎才是yyds！”
　　旁边还有个狐妖姐姐，铃科百合子有不同的意见：“我觉得吧，可爱在性感面前可能一文不值。”
　　男性玩家墨清舞挠了挠头发，疑惑道：“怎么，你们都不喜欢牛魔王吗？”
　　“哈哈哈，什么牛头人，一边儿呆着去！”
　　......
　　游戏提示：你已进入【风车丘陵】，此地图为高风险区域，请时刻注意警惕危险。
　　野怪的密集程度远超低级区和新手区，顺着小路走进这片地图不到100米，路边的荒野蹿出一群40级的异域武士。
　　集结起来，差不多有数百之众！
　　这群戴着斗笠身着褴褛的武士服的流浪武士，是从隔壁的日之本渡海流窜而来的偷渡客。
　　他们被中之华大陆拒绝收编驱逐在野，时常袭击劫掠海上过往的商船以此为生。
　　后来，因为长期被深渊瘴气侵蚀心志，最后都彻底沦为了没有感情的杀人机器。
　　流浪武士将她们团团包围，动作整齐划一，左手扶着腰间的刀鞘，右手去握武士刀的柄把......
　　这是准备朝众人发动拔刀斩的前奏！
　　队友们个个都是如临大敌的神色，只听闻洛星姬一声令下：“邕城特别行动队，给我灭了这群倭奴！”
　　“遵命！”
　　威武的士兵们拎着长刀和盾牌一拥而上，洛星姬也朝天抛射了一记天火燎原，瞬间照亮周围的大片区域，造成巨额伤害的同时，被点燃的荒野杂草也在对流浪武士造成持续的灼伤......
　　“杀！”
　　肖柏最勇猛，纵身前跃盾击拍晕三个流浪武士，紧接着抡动大刀如龙卷风般在人群中肆虐。
　　花想容带着小兔也混在NPC当中参加战斗......
　　洛星姬并未阻止。
　　兔小姐的实力能突飞猛进，就是因为她不愿错过任何一次战斗。
　　所谓技术，都是在无数次搏杀中磨炼出来的。
　　“小喵！”
　　小喵不情不愿的提着大剑往前走：“哦......”
　　“等一下！”
　　“我还没说干嘛呢，你别这么自觉，咱以后不用你去抗揍了。”
　　小喵怔了怔：“喵喵姐，那你叫小喵干什么？”
　　“给我一包辣条......”

第91章 排行榜奖励
　　不费吹灰之力，解决了这批流浪武士。
　　地上爆出有不少的垃圾装备。
　　洛星姬开启自由拾取，把1~2星的装备都分给了队友，拿去卖给NPC的铁匠铺师傅熔炼能换少量的贝铢。
　　｛队伍频道｝
　　是小苏晗呀：“其实，感觉喵喵姐挺好的。”
　　梦曦雪：“喵姐本来就打算跟咱们分享的吧？刚才那个张大光，纯粹是因为阴阳怪气......”
　　起舞弄清影：“好啦，别提那个垃圾了，影响心情。”
　　00：00
　　既是新的一天，也是新的一周。
　　区域公告：恭喜玩家【起舞弄清影】成为等级榜第1名，获得奖励：30级5星装备自选宝匣x5，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　区域公告：恭喜玩家【浅小韵】成为等级榜第2名，获得奖励：30级5星装备自选宝匣x3，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　区域公告：恭喜玩家【青衣哥哥】成为等级榜第3名，获得奖励：30级5星装备自选宝匣x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　花想容顿时懊恼得捶胸顿足：“靠，我忘了今天是周日，忘记升级抢榜了！”
　　不仅仅是她忘记了，洛星姬也没想起这回事来。
　　还好自己的等级从解锁邕城之后就持续领先全服稳坐榜首。
　　好在，还有战力榜、宠物榜、装备榜的奖励。
　　前十名都有奖励，但是前三名才能拿到5星装备的自选宝匣。
　　花想容拿到了宠物榜第2名和战力榜第3名的奖励，加起来总共拿到4个5星装备的自选也不错了。
　　队友们都羡慕不已，啥时候咱们也能成为榜上有名的大佬哇？
　　洛星姬正要开箱选装备......
　　铃科百合子忽然出声询问：“喵姐，可以收购你的自选宝匣么？”
　　洛星姬怔了怔，回答：“可以啊，你打算出多少价格？”
　　铃科百合子说：“我不想跟喵姐讨价还价伤感情，直接每件1000万如何？我要收6个！”
　　“成！”
　　一手交钱，一手交货。
　　队友们更羡慕了：“百合子是富婆姐姐？她这一路走来都好低调的呢！”
　　铃科百合子淡然一笑，直接现场直播开箱，选出6件最适合她的【影杀套装】。
　　6件套效果：隐身类技能冷却时间缩减30%，技能效果延长10秒，脱离隐身状态的2秒内获得400%伤害加成。
　　主副词条不是无视防御就是暴伤、暴击......
　　还有个无敌特技！
　　靠着这套杀手职业的神装，铃科百合子直接跻身登上了战力榜。
　　把强化等级拉满估计能到第4~5名左右，因为宠物不太给力所以大概率是排在兔小姐的后面。
　　这么强悍又有钱的狐妖杀手，玩到现在居然还没有加入帮会！
　　花想容当然对她动了心思：“百合子，要不要加入甜甜的？副帮主位置还空缺着哦！”
　　铃科百合子微笑摇头：“谢谢，我暂时没有加入帮会的想法。”
　　感觉，这个富婆妹子有故事......
　　墨清舞指了指远处：“大家小心，流浪武士又来了！”
　　“卧槽？！”
　　“好高啊，是个BOSS？”
　　黑暗中......
　　有道身高两米多的轮廓渐渐行近，身上的铠甲呈现出暗红色的光择，手里那把武士刀也泛着腾腾的紫色魔气。
　　幕府武士，45级BOSS。
　　众人都提了一口气屏住呼吸，目光不约而同地望向洛星姬。
　　而铃科百合子却抿唇轻笑道：“喵姐，先让我试试刀吧？”
　　“可以！”
　　正好洛星姬也想看看，现在顶尖属性的杀手能打出怎样的伤害，将来要是遭遇了自己心里也有个大概的数。
　　喵三岁给铃科百合子套了个加攻击的BUFF：“加油，百合子姐姐！”
　　铃科百合子点点头，开启隐匿潜行向前迎敌。
　　作为杀手，她的武器却不是标配的匕首，而是一把靛青色的造型相当精致的苗刀。
　　在掠敌而过的瞬间......
　　“唰！”
　　铃科百合子脱离隐身状态迅速挥刀，在2秒内瞬间打出一套繁琐的技能连招。
　　先是用鹰眼照亮三处破绽，一刀普攻击破了正面的弱点部位！
　　-1523
　　在幕府武士挥刀反击的瞬间，铃科百合子用极限闪避掠至他身后。
　　凿击+背刺！
　　无视防御+削弱护甲的爆发伤害击破其余的两处破绽。
　　-3822！
　　-3778！
　　此刻，BOSS仍处于破防状态。
　　“幻影连击！”
　　铃科百合子的攻速大幅提升，苗刀精准且快速地挥砍斩击了五下......
　　-2744！-1323 -2896！-3150！-1523......
　　接连飙出的高额伤害瞬间把幕府武士的血条打掉了两管。
　　铃科百合子打完连招马上又进入了隐匿状态，拉开距离等待技能重新冷却......
　　非常惊艳的表现。
　　队友们惊呼：“好强啊，原来杀手的输出这么高的吗？”
　　墨清舞笑道：“当然，在所有的职业里面，只有杀手的职业技能是专精单体爆发的。”
　　梦曦雪吐了个槽：“那你呢，要不也上去试试？”
　　同为杀手的墨清舞尴尬的笑了笑：“我......我还没有凑齐一套像样的装备，我就不献丑了，可能打得还没BOSS回血快......”
　　这伤害数值，甚至已经能够对洛星姬造成致命的威胁。
　　影杀套装提供的脱离隐身400%攻击加成，输出能力甚至能在短时间内超过无BUFF状态的洛星姬。
　　而且，隐身技能的冷却时间缩减30%又延长了10秒持续时间......
　　只要同时学会两种不同的隐身类的技能，就可以成为永动机式的杀手。
　　打完一套技能就隐身，只要拖到冷却结束就可以重复出手，两个隐身技能几乎可以做到无缝衔接！
　　但是......以为这样就无解了么？
　　那就太天真了！
　　幕府武士突然旋身挥出一道环状刀气，覆盖了周围360°的区域......
　　-8710！
　　“啊？”
　　铃科百合子惊呼了声，她的隐身状态被强行打破，暴击8700的伤害把她的血条直接打到底，还有后续的流血伤害......
　　“莺舞轻鸿！”
　　+2300
　　喵三岁一口瞬发奶把她从死亡线抢救回来：“百合子，快退回来。”
　　铃科百合子点点头，马上交出闪避快速脱离战场。
　　“嗖！”
　　一发眩晕箭紧挨着她的发鬓掠过，精准的钉在她身后的幕府武士脑门上。
　　-4702！
　　幕府武士即将挥出的大招被强行打断......
　　邪灵套的无视防御效果，能让洛星姬在无加成状态下打出4700的暴击伤害，也算给自己找回了几分颜面。
　　哦，不对！
　　张大光给她叠了10%来着......
　　“百合子这么强，看得本兔手痒痒的~”
　　花想容提着武人之剑，跃跃欲试道：“喵喵，我也想试试！”
　　是小苏晗呀提着法杖紧随在她身后，笑道：“花花姐，我来帮你打控制！”
　　“好，谢谢小苏晗~”
　　洛星姬无奈地耸了耸肩：“去呗，省得我动手了。”
　　咱本来想迅速解决战斗的，可是队友们却把BOSS当成了练习用的沙包。
　　“舞蝶之击！”
　　兔小姐秀了下她新学的技能。
　　貌似是她帮里某位帮众爆出来的技能书，但是职业不适用，兔小姐花了500万贝铢从那个帮众手里买下来的。
　　她像个热辣的舞娘，迈着蝴蝶展翅般轻盈的步伐，围绕幕府武士回旋走位挥砍！
　　-1314 -1477 -1537 -3152！
　　四连击打出七千多伤害，紧接着连上崩山击把幕府武士击飞！
　　十字斩+蓄力重击+破釜沉舟！
　　瞬间爆发的输出超过2万！
　　当幕府武士坠地时，兔小姐高高跃起用落刃斩再次将他击飞，然后继续用普攻消磨他的血量......
　　这套连击衔接相当流畅，动作看起来既飘逸又无比华丽，关键是输出还特别高。
　　当幕府武士的血量掉到70%的时候，他怒吼道：“居然让我感觉到了久违的疼痛，你是个不错的对手！”
　　BOSS进入了霸体状态，免疫所有控制效果且技能无法被打断，杀气腾腾的武士刀快若迅雷朝着花想容的脑袋劈下来......
　　“小兔，帮我挡一下！”

第92章 我有这么像土匪吗？
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　可怜的小兔，瞬间被秒杀。
　　在旁边观战的小喵，表情貌似有几分兔死喵悲的味道。
　　都是苦命的小僵尸~
　　幕府武士紧接着挥出第二刀、第三刀......
　　小苏晗的控制技能被霸体状态免疫了，花想容也没有无敌类的技能，以小兔刚才受到的伤害作为参考，她也照样顶不住这等伤害。
　　千钧一发之际......
　　“野蛮冲撞！”
　　洛星姬的邪灵战靴在松软的泥土上踏出了一道道鲜明的脚印，浑身爆发金光疾速飞掠向前，撑着【坚若磐石】挡在花想容身前，硬撼了BOSS的致命两刀。
　　“噗！噗！”
　　-523
　　-501
　　血条看起来几乎是纹丝不动的状态。
　　小伙伴们都惊呆了！
　　“哇，喵姐你多少防御啊？”
　　洛星姬平淡的应道：“也不是很高，就两千多吧。”
　　墨清舞愣住了：“靠，纯御天花板啊，防御比我5力加点的攻击力还高！”
　　洛星姬不想在这里浪费时间了。
　　开启全神贯注增加暴击率，给BOSS套上鹰眼，多段射击+乱箭散射+蓄力重击，配合深渊连弩的特性，箭矢像机关枪一样哒哒哒射个没完，瞬间把幕府武士的血量打到了60%......
　　洛星姬打完技能果断抽身闪避，反手甩出天火燎原保持输出和仇恨。
　　小喵提着大剑用狂鬼击进场帮忙补伤害，让洛星姬能拉开安全距离继续用普攻风筝消耗，最后一轮技能输出直接将幕府武士击杀。
　　全队都达成了幕府武士的首杀成就，除了奖励的贝铢和经验还有件相当不错的装备，仅仅是这个首杀成就都值回这趟车的票价了。
　　不过洛星姬没有拿到无伤击杀和单杀，以后有时间还得回来再刷一次。
　　“哗啦~”
　　出货了！
　　没有罪恶值的极品爆率加成，幕府武士只爆出两件4星装备，被洛星姬眼疾手快的抄入囊中。
　　另外，还有几件3星品质的装备......
　　洛星姬说：“3星的装备你们自己ROLL点吧，4星以上的都归我，有意见吗？”
　　墨清舞：“没问题，谢谢喵姐。”
　　喵三岁：“能分到3星的已经很不错了喵~”
　　分完战利品，队伍继续向前行进。
　　2个小时后......
　　游戏提示：你已进入地图【放逐之地 · 苏尔湖】
　　（注意：你脱离了“中之华”的实际掌控区域，死亡将被传回初始镇重新出生。）
　　放逐之地——死亡爆光装备掉回1级的魔鬼地图。
　　洛星姬突然刹住脚步！
　　转身，盯着队友们露出坏坏的笑容......
　　瞧见她这副不怀好意的样子，除了花想容别的队友都纷纷四散奔逃！
　　“哎，哎哎哎？！”
　　“喵姐，有话好好说啊，万事好商量！”
　　“喵姐饶命啊！”
　　“别杀我们，你要多少钱？我们众筹买命！”
　　额？
　　洛星姬疑惑道：“啥呀，我有这么像土匪吗？”
　　花想容：“不能说像，只能说压根就是！”
　　是小苏晗呀：“喵姐，这玩笑可不兴开，你吓死宝宝了！”
　　洛星姬：“我只是想提醒你们，压缩阵型跟紧点，别被怪偷袭了，死在这里损失很惨重的。”
　　墨清舞：“呜呜，可是你刚才那个眼神和笑容，哪里像是要提醒我们了？”
　　洛星姬：“好吧，我承认就是无聊想吓吓你们。”
　　梦曦雪：“你好坏哦，我好喜欢~”
　　接下来......
　　要去找族长九尾了。
　　苏尔湖的面积很大，如果沿着湖岸线绕一圈，足足有56km。
　　不过嘛~
　　洛星姬当然知道族长的具体位置所在，她打开小地图然后标了个坐标点。
　　万妖族的原住民，就栖息在她标记的那片竹林里，如今落魄得就像是个小小的妖精部落。
　　洛星姬带着队伍来到竹林的入口，迎接她们的却是一轮警告射击......
　　“啪、啪、啪......”
　　一排箭矢整齐地插入洛星姬身前两步的泥土......
　　前方是道用毛竹和藤蔓扎成的简陋围墙，把万妖族生活的地盘圈在其中，每隔数十米还有一座紧挨着围墙的箭塔。
　　刚才放箭的万妖射手们探出脑袋谨慎盘问：“你们是什么人？”
　　洛星姬直接亮明了身份：“我接到蓝荷导师的任务，前来协助九尾族长收复领地。”
　　有个猫耳萌娘指了指洛星姬身后的那群NPC士兵：“那他们呢？”
　　“他们是中之华大陆的士兵，来协助我们对抗深渊收复领地的。”
　　同族的NPC妖精们似乎拿不定主意。
　　在围墙里面互相商量讨论了一番，然后派了个兔妖小妹作为代表，询问道：“你说是蓝荷长老派你们回来的，那你身上可有信物？”
　　“有的。”
　　洛星姬取出蓝荷交给她的举荐信，独自走上前交给兔妖，说道：“这是蓝荷导师写给九尾族长的举荐信。”
　　兔妖心里其实已经信了七八成，礼貌地对她点点头，说道：“不好意思，请你们再稍等一下，我马上去向九尾族长通报情况。”
　　“没关系，你快去吧！”
　　又静静的等候了几分钟，竹制的大门忽然从里面向两边开启......
　　族长现身了！
　　粉色宫装，体态婀娜、魅惑众生......
　　九尾妖狐亲自率领年轻的小妖们出门迎接洛星姬的到来，销魂的嗓音娓娓动听：“奴家便是九尾，参见孤勇者大人。”
　　游戏提示：种族任务【寻找万妖族长】已完成，获得奖励：贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　队友们倍感意外，堂堂100级的NPC，居然对洛星姬如此卑躬屈膝？
　　洛星姬还了个礼，笑道：“九尾族长，我和我的同伴是过来协助您收复万妖族领地的。”
　　九尾点点头：“蓝荷长老已经在书信中述明了你们的来意，非常感谢各位异世界同族以及邕城的帮助。”
　　“深渊魔族侵占我们的领地长达百年，我万妖族的青壮年战力在当年的战役中尽数死伤殆尽，好在我们保留了希望的火种。”
　　“昔日的孩童已经长大，有了孤勇者大人这股生力军的加入，是时候去夺回我们的领地了！”
　　“我们的敌人是深渊的领主帕拉克斯，他侵占着我们的万妖宫，周围还有无数深渊魔族的士兵重重防护......”
　　“敌人的实力很强大，在发起正式的进攻之前，我们必须保证行军途中不会出现意外状况......”
　　“九尾在此恳请孤勇者大人，请你和勇敢的伙伴们先行一步，把苏尔湖畔到万妖宫路途中的怪物全部肃清！”
　　九尾是在试探洛星姬的实力，如果这么简单的任务都做不到，那后续还谈什么收复领地？
　　游戏提示：是否接取种族任务【肃清道路】？

第93章 叠个1亿层
　　“出发！”
　　就算是单刷，洛星姬也根本没在怕的。
　　来到苏尔湖畔的两个多小时的路途中没少遇怪。
　　洛星姬是让NPC士兵去前面扛伤害打输出，她自己则在旁边用普攻抢人头，已经默默的把汲魂之殇叠到了5230层。
　　任务要求肃清从苏尔湖到万妖宫这一路上的怪物。
　　大概要经过3处深渊魔族的士兵营地，里面的怪都是50级的深渊魔兵，每个营地大约驻扎有上千兵力。
　　全部刷完的话，怎么着也能叠到7000多层了吧？
　　10个玩家+12个NPC组成的队伍规模并不小，在无数妖精灼热的目光注视下，这支像模像样的精锐小队走出竹林，顺着荒芜的小路径直前往万妖宫的方向。
　　远离了万妖族的部落之后......
　　喵三岁好奇的问：“喵姐，咱们的族长是100级的NPC，她不能自己收复领地么？”
　　洛星姬翻阅封测时的记忆，仔细的跟队友们解释了一番......
　　首先，这个世界不是等级足够高就能无敌的。
　　其次，侵占万妖族领地的深渊领主帕拉克斯，也是个100级的BOSS。
　　玩家并不是这趟任务的主角，任务目标主要是替九尾开辟良好的战场环境，尽量让她在公平对决的条件下和深渊BOSS单挑，如果能从旁协助尽可能的为九尾减轻压力那就更好了。
　　喵三岁又问：“喵喵姐，那最强大的深渊BOSS有多厉害呢？”
　　洛星姬摇了摇头：“我也不知道。”
　　队友们都很惊讶：“怎么不知道呢，你在封测的时候不是已经通关深渊了么？”
　　墨清舞替洛星姬作出了解释：“在原来的剧情线里面，的确有两位最强大的深渊主宰——许公子、影小姐。”
　　“但是，直到喵喵姐打通了深渊99层，也未曾见到过他们的身影......”
　　墨清舞神情严肃地盯着洛星姬，问道：“喵姐，你还记不记得封测邀请函里的署名？”
　　洛星姬点点头：“记得，许也&南宫影。”
　　两个封测玩家对视了一眼，心中仿佛都已经找到了答案。
　　兔小姐却不知道其中的内情，反正就是不许屑喵喵跟男生眼神交流：“你们眉来眼去的干什么？”
　　洛星姬长叹了口气，抛出心中的疑惑：“我现在非常怀疑，创造这个世界的人或许就是许公子和影小姐，也可能是我们最后要面对的深渊主宰。”
　　墨清舞补充了个疑点：“那样的话......他们会以NPC的身份出现还是玩家呢？”
　　洛星姬笑道：“如果你创造了一个如此恢宏的世界，你会甘心躲在幕后静静的当个看客么？”
　　墨清舞的思路瞬间豁然开朗：“我明白了！”
　　“许公子和影小姐，很可能是深渊阵营的玩家，真正拥有独立思维的成长型BOSS！”
　　洛星姬说：“目前只是猜测罢了，暂时还不能下结论。”
　　两人的对话，让同行的队友感到无比震惊，还有一丝莫名的惶恐。
　　如果真如墨清舞所说，创造这个世界的人是深渊阵营的玩家......
　　那该是多么强大的BOSS？
　　气氛随之压抑......
　　但是，洛星姬马上就是一句：“要是惹到了本喵，管他什么深渊主宰，我都照杀不误！”
　　墨清舞想了想：“要是人家开锁血挂了呢？”
　　洛星姬：“那我就加入深渊......”
　　众人：“不愧是你！”
　　......
　　深渊魔兵的第一处营地依山而建，用坚硬的魔晶石垒砌着数十米高的防御工事。
　　铃科百合子开启隐匿潜行，隐身来到营地附近侦查情况。
　　营地只有前、后两个出口......
　　里面的深渊魔兵有上千个，聚集在营地里排列成整齐的方阵，他们就像傀儡死士般在接到命令之前站在那里一动不动。
　　洛星姬唤了声：“肖柏！”
　　肖柏出列，应了声：“到！”
　　“你们去把营地的前后门堵住，不要放出去一个敌人，剩下的就交给我吧。”
　　“遵命！”
　　12个NPC分成两队，把守着营地的前后门。
　　花想容：“那我们呢？”
　　洛星姬：“你们就协助NPC吧，尽量别让他们死了。”
　　花想容：“ok！”
　　“小喵，跟我上！”
　　洛星姬带着小喵，径直闯进魔兵营地。
　　她的【邪灵上衣】溅射特效终于能大显神威了！
　　普攻暴击现在能打出【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】左右的伤害，命中目标周围5米范围内的所有目标都会受到50%的伤害溅射。
　　先让小喵用狂鬼击横冲直撞弄出一群残血，洛星姬就盯着血量斩杀线用普攻疯狂收割......
　　一箭下去直接死一片！
　　50级的深渊魔兵血量只有3万，完全承受不了反复肆虐的溅射伤害，很快就在营地里成批成批的倒下......
　　仇恨值被洛星姬吸得满满的。
　　她索性就站桩输出不闪不避了，靠自身强横的防御和吸血硬刷！
　　小喵终于不用抗揍了，帮着主人打输出就好。
　　因为溅射属于普攻特效，所以死于溅射效果的怪物也会为【汲魂之殇】提供层数，让洛星姬的伤害越来越高......
　　什么深渊魔兵？
　　都是咱们的经验宝宝！
　　队友们看着飞涨的经验值瞠目结舌，他们原本以为这会是一场漫长而又艰苦的战斗......
　　谁知道仅仅过了不到5分钟，洛星姬大步走出营地门口，冲他们哈哈笑道：“都杀光了，进去打扫战场吧！”
　　“我终于知道喵姐的恐怖之处了！”
　　“她不仅能通过击杀玩家叠伤害加成，还可以无脑刷怪堆普攻伤害！”
　　“看来以后不能叫喵喵姐了，叫狗头姐可能会比较贴切。”
　　“为毛？”
　　“LOL的狗头，Q技能就是通过不断击杀目标叠加伤害的。”
　　“太离谱了......”
　　“深渊主宰也不过如此吧？”
　　“喵喵姐再把伤害叠高一点，比如叠个1亿层，那是不是就能一箭把BOSS秒掉了？”
　　洛星姬点点头：“理论上确实是可以的，但体力值是有限的啊。”
　　“可以顶着虚弱状态一直刷的嘛~”
　　“对啊对啊，只要你叠的层数足够高，那样就无视属性削弱了！”
　　洛星姬翻了个白眼儿：“不累么？我干嘛要这么虐待自己......”

第94章 我替你们主持公道
　　凌晨3点......
　　一条全服公告引爆了整个岭南西区！
　　全服公告：玩家【青衣哥哥】的队伍成功击杀BOSS【深渊法师】，获得了超级稀有的【战斗法师转职凭证】。
　　震惊了所有人，也包括洛星姬。
　　封测的时候压根没听说过有隐藏职业的设定......
　　也可能是当时的爆率太低，又或者是被锁死了权限，所以一直没有流传出来。
　　总之，这是目前第一个吃到螃蟹的人。
　　“那是......隐藏职业？”
　　“还是浅小韵有福气啊，本来就是个双修灵术师，哥哥又爆出了这么个转职凭证。”
　　花想容讷讷道：“我的压力好大，外貌协会和我们是最直接的竞争对手，他们兄妹俩本来就够强的，现在又出了个隐藏职业......”
　　洛星姬问道：“帮会战他们是第几名来着？”
　　墨清舞说：“第3名，而且是压倒性的胜利，我亲眼目睹青衣哥哥单挑击败了往昔神戈。”
　　“嘶......”
　　“青衣哥哥单挑能打赢了往昔神戈？”
　　“这么说来，他又变强了！”
　　洛星姬也感受到了些许的压力。
　　果然，30级是玩家水平的第一道分水岭。
　　当职业技能更加丰富之后，游侠的强势之处就逐渐的体现出来了......
　　毕竟她不像无脑爽文里的猪脚有系统辅佐，只有个靠自己的努力和运气得来的【孤勇者】称号，目前来说并不是什么无敌的存在。
　　即便是铃科百合子这种水平的杀手，逮到机会也有一套技能把她秒杀的可能，尽管洛星姬的保命特技能让这种可能性变得微乎其微......
　　光有外挂还是不够的，再不努力就得被对手卷死啊。
　　｛私信｝
　　青衣哥哥：“喵喵姐，在么？”
　　起舞弄清影：“恭喜恭喜，怎么啦？”
　　青衣哥哥：“想雇你帮个忙，带我妹过一下转职副本。”
　　起舞弄清影：“什么地狱副本，你都打不过？”
　　青衣哥哥：“难度太高了，而且队伍规模只限3人，我们缺个强力的远程输出控场，冷栀暂时还差点火候。”
　　起舞弄清影：“不怕我杀人越货抢走你们的转职凭证啊？”
　　青衣哥哥：“哈哈，转职凭证放在家里了，等过完副本再回去取。”
　　起舞弄清影：“我好伤心，你们居然不相信我的为人，处处都防着我......”
　　青衣哥哥：“不，就是太清楚你的为人了才要防着你，哈哈哈！”
　　起舞弄清影：“算了，你开个价吧，合适的话我就走一趟。”
　　青衣哥哥：“300万，大概半个小时，不会耽误你太多时间的。”
　　起舞弄清影：“行，不过要等到下午，我现在也有任务在身。”
　　青衣哥哥：“OK！”
　　洛星姬和外貌协会没有什么直接冲突。
　　青衣也不是那种喜欢主动挑事的家伙，既然有机会挣钱洛星姬也没道理拒绝啊。
　　关键是......他妹妹浅小韵真是超可爱的！
　　洛星姬的队伍也已经肃清了深渊魔兵的营地。
　　返回竹林向九尾提交任务，拿到了这一阶段的任务奖励。
　　九尾却不打算在这个时候一鼓作气推进万妖宫，她说：“你们闹出来的动静肯定惊动了帕拉克斯，想必他会加派人手巡逻并巩固防御，现在不是我们发起进攻的最佳时机。”
　　确实如此，队友的体力值都消耗得所剩无几了。
　　再继续的话可能要顶着虚弱状态面对BOSS，稍有不慎就是直接掉回1级的惨重下场。
　　九尾的提议正是为了这支队伍的安全着想，她笑道：“你们都已经很辛苦了，实在不宜疲劳作战，回去好好休息养精蓄锐吧，我们等明日的这个时间再动手。”
　　游戏提示：种族任务【收复万妖族领地】进入第3阶段（任务将于24小时后开启）。
　　游戏提示：传送点【苏尔湖畔】已解锁。
　　洛星姬撇了撇嘴：“好吧，可惜了我刚叠到8000层的汲魂之殇......”
　　“喵姐，我好困，晚安咯~”
　　“嗯，三岁妹妹晚安~”
　　打哈欠是会传染的......
　　队友们都接二连三的犯困了，互相道了几句晚安直接原地下线。
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值：30
　　不能浪费，还能再搞一波事！
　　“花花，我想把体力刷完再回去。”
　　花想容懒得跟她计较帮会战的事了，昏昏欲睡道：“嗯，那你自己要小心哦，我先回去睡了。”
　　洛星姬转身望着那群NPC士兵，说道：“肖柏，你们就暂时留在这里吧，我不在的时候你们要保护好万妖族的部落。”
　　“遵命！”
　　都打发走了......
　　只剩小喵还陪在洛星姬身边。
　　｛世界频道｝
　　玩家【那年花落】发言：“大家都小心，长野山有雾底佣兵团的玩家在拦路抢劫。”
　　玩家【施王】发言：“我***的**，这些**大半夜的不当人，我做个任务都被他们杀了两次！”
　　玩家【那年花落】发言：“唉，要是能来个天榜大神把他们灭了就好了。”
　　玩家【安屠生】发言：“这个世界本来就允许PK和抢劫，你们不服可以过来抢回去啊。”
　　玩家【安屠生】发言：“自己垃圾被杀了就别抱怨。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“刚上线就看到雾底佣兵团的人作恶。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“大家别慌，我替你们主持公道，岭南西玩家总会的集合！”
　　玩家【安屠生】发言：“笑死，你来给我们送乐子呢？”
　　玩家【安屠生】发言：“要是起舞弄清影放狠话，我可能还会有点慌，你天道酬勤还是往后稍稍吧~”
　　真猖狂！
　　安屠生是吧？
　　洛星姬的嘴角露出一抹冷笑......
　　传送回到邕城，来到长野山附近。
　　发现这边确实聚集有几百个雾底佣兵团的玩家，个个都是一副吊儿郎当的样子，圈地刷野练级顺便打劫路过的玩家。
　　雾底佣兵团的玩家，杀人时有额外的爆率。
　　他们大晚上的不睡觉......
　　守在这里欺负那些勤勤恳恳搬砖到半夜的肝帝玩家，说不定以前就是那些不务正业混社会的街溜子
　　天道酬勤这个伪君子，果真带着帮众来替天行道。
　　不得不说！
　　他这一手玩得着实漂亮，那些被雾底佣兵团欺负过的玩家，居然真有不少人原地加入了他的帮会。
　　不过嘛~
　　实力还是就那样吧！
　　本来只是个别散人玩家被雾底佣兵团欺辱，现在是整个帮会一起被雾底佣兵团的人欺辱......

第95章 我的血条咋没动静
　　长野山上，混乱的战场......
　　双方都没有阵列和队形可言，就像原始社会的两个野蛮部落厮杀。
　　那个名叫【安屠生】的玩家，引起了洛星姬的格外注意。
　　他总是一次次的把战矛投掷出手，每次出手都能刺穿岭南西玩家总会这边的好几个人......
　　-1001
　　-1343
　　-889
　　-2144！
　　伤害还算不错，而且这还只是普攻而已。
　　在远处观战的洛星姬搜索安屠生的ID看了下他的名片：
　　昵称：安屠生
　　称号：黑暗童话帮主
　　等级：35
　　种族：亡灵族
　　有点意思......
　　继诛幻之后，又冒出了个邪恶阵营的玩家帮会——黑暗童话。
　　安屠生这个亡灵射手攻击的特点很明显。
　　牺牲敏捷换来攻、血、防的超高三围，特殊的普攻方式就是投掷战矛，自带直线的范围穿透效果，而且战矛投掷距离越长造成的伤害值就越高。
　　缺陷是移速很慢而且攻速固定，无论装备加多少攻速都是无效的。
　　亡灵射手不需要太豪华的装备也能打出很不错的伤害，但是局限性就摆在那里，如果万妖族的射手代表的是敏捷灵活，那么亡灵射手就相当于定点站桩输出的炮台。
　　岭南西玩家总会的帮众平均等级刚到30级，装备大都是从20级穿到现在的劣质2星套装。
　　他们更能代表现阶段的大众玩家平均水准，不是谁都有那么多的闲钱去置换当前等级的装备的，天道酬勤也没有那个财力和实力把他们硬抬起来。
　　反观黑暗童话这边，他们靠着劫掠物资滚雪球发育，身上最起码也有两三件3~4星的装备。
　　渐渐地......
　　天道酬勤的帮会落入下风，虽然人数更多战损却越来越高。
　　其实，以岭南西玩家总会的规模，本来能打个平分秋色的。
　　关键是天道酬勤自己不懂得指挥，不知道怎么安排站位让不同职业的玩家有效发挥作用，在他的帮里你可以看到天音的奶妈拎着法杖和杀手近身搏斗，而游侠和剑士却放着对面的后排不管去追几个残血的骑士。
　　唯一略懂统战指挥的副帮主陆十三，偏偏这个时候迟迟没上线还窝在家里睡大觉。
　　洛星姬毫不客气的动起手来......
　　开启全体攻击模式，起手便是一发天火燎原！
　　“轰！”
　　夜空中炸开了灿烂的焰火，像索命的死神之花突然绽放。
　　红色的流火如瀑般散落在山林里，面积几乎覆盖了当前的小半个战场......
　　双方的血量都瞬间骤降，许多残血和半血的玩家瞬间被融化了。
　　叠到8000多层汲魂之殇的蓄力重击无声无息射进人群......
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　还有一大片“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”以上的溅射伤害......
　　罪恶值瞬间过百！
　　安屠生惊慌失措地环顾四周，吼道：“起舞弄清影？”
　　“我没有得罪过你吧？”
　　“咱们井水不犯河水，你这突然偷袭是几个意思？”
　　｛附近频道｝
　　起舞弄清影：“这个世界本来就允许PK，你们不服可以杀回来啊。”
　　起舞弄清影：“自己垃圾被杀了就别抱怨。”
　　大家都不是好人，有什么道理好讲的？
　　杀就是了！
　　先叠够100%极品掉落率再回家睡觉。
　　明晚去杀100级的深渊领主帕拉克斯指定又能爆出几件惊天神器！
　　天道酬勤现在是腹背受敌的状态......
　　他对洛星姬恨得咬牙切齿，不过短短两天的工夫就连续栽在她手里好几次。
　　丢钱又丢人......
　　中年人的自尊心受到了严重的践踏！
　　他怒吼道：“陆十三呢？怎么还不来？”
　　“帮主，十三哥说他从昨晚肝到凌晨两点半才下线，现在已经没体力了。”
　　天道酬勤磨着牙，低声嘶吼道：“这个陆十三，每次到关键时刻就靠不住，老子早晚把他开了！”
　　洛星姬躲在暗处杀得不亦乐乎......
　　忽然又来了一大批玩家冲进战场搅局——幻世电竞俱乐部！
　　35级的鹅王连扔3个灵术师的群伤技能，那恐怖的AOE输出直接压制了黑暗童话的火力，轰出了一大片“3000”以上的法术伤害。
　　鹅王的技术虽然不咋地，不过谁让人家有钱收装备呢？
　　“天道老哥，赶紧带着你的人撤吧，幻世俱乐部只能帮你到这里了。”
　　天道酬勤怔了怔：“鹅老板，你怎么会来帮我？”
　　鹅王冷哼了声，说道：“你我都是被起舞弄清影坑惨了的受害者，有句话叫敌人的敌人就是朋友。”
　　天道酬勤拱手抱拳道：“我明白了，多谢鹅老板。”
　　此时......
　　幻世的几个杀手开启了隐匿潜行，正悄无声息地悄悄朝洛星姬身后靠近。
　　不料，那只屑喵喵早有防备。
　　派杀手隐身绕后偷袭这种小伎俩，点点帅气以前都不知道用过多少次了。
　　拜他所赐，洛星姬养成了敏锐的警觉性，每当【乱箭散射】冷却完毕就朝身后的空气乱扫一通，就是为了防止被杀手偷袭......
　　“噗噗噗噗噗！”
　　这一排箭扫出去的瞬间就秒杀了七八个满血的杀手......
　　侥幸没被乱箭散射打到的，脑子一热直接动手要对洛星姬实施强杀了！
　　“坚若磐石。”
　　洛星姬直接开启特技，任由他们的匕首在身上乱捅乱刺......
　　-13 -17 -25 -9 -11 -52！
　　笑死！
　　最高的那个伤害数值，是无视防御50%的暴击背刺，也就只打出52点伤害而已。
　　洛星姬当着这群杀手的面继续狙杀他们远处的队友和帮众......
　　一边杀，还一边用言语挑衅：
　　“咦？”
　　“你们不是想杀我么，怎么还不动手啊？”
　　某杀手尴尬道：“已经动了......”
　　“哎？”
　　洛星姬抬头看了看：“我的血条咋没动静，不会是出BUG了吧？”
　　侮辱性极强！

第96章 集体刷回1级
　　鹅王和天道酬勤合作了。
　　画面颇为喜感，两个中年人携手共同进退，很有爱啊！
　　只是，洛星姬不想让他们舒舒服服的退出战场。
　　一箭爆头秒杀天道酬勤，溅射伤害顺便把鹅王也干掉......
　　Double kill！
　　洛星姬只是想叠够100%极品爆率，剩下的就懒得追杀了，任由他们消失在了长野山下。
　　至于黑暗童话这帮人......
　　都是邪恶阵营的红名，洛星姬一个也不打算放过，把他们全部送进了监狱！
　　｛世界频道｝
　　玩家【安屠生】发言：“起舞弄清影，你牛逼，你清高！”
　　玩家【安屠生】发言：“今天这个梁子结下了，我不信你没有放松警惕的时候，你可别让老子逮到机会。”
　　玩家【安屠生】发言：“别以为你是榜一，老子就怕了你！”
　　红名的安屠生，在监狱里骂着骂着......
　　突然！
　　他发现监狱里的狱卒和执法官好像有点不对劲？
　　安屠生趴在小窗口往外看......
　　下一秒，那些执法官不仅打开监狱大门放进来一只红名的猫娘。
　　还非常恭敬的向她行礼：“参见孤勇者大人！”
　　洛星姬端起了架子，老气横秋道：“嗯，不必多礼，把牢狱的钥匙给我吧，今天本大人亲自提审这群雾底佣兵。”
　　“是！”
　　一个狱卒低头弯腰迈着小碎步飞快地走上前把钥匙串递给洛星姬。
　　她甩着钥匙圈，迈着嚣张的步伐进入牢狱，
　　目光扫视了一圈，。安屠生被关在最里面的牢房，于是她大步走过去。
　　那孩子人都傻了！
　　“为什么？”
　　安屠生惊恐万分，吼道：“为什么你红名不会被正义阵营的NPC攻击？”
　　洛星姬笑得阴森又恐怖：“你再骂啊？刚才你在世界频道不是很嚣张的吗？”
　　安屠生：“我，我......”
　　“噗！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　安屠生等级-3
　　32级掉到29级......
　　全身装备爆光仅剩一条裤衩子！
　　复活！
　　“噗！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　lv.26—lv.23—lv.20
　　“喵喵姐，我错了！”
　　“别杀了！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　lv.17—lv.14—lv.11
　　“给次机会行不行？”
　　lv.8—lv.5
　　“我都道歉了，你还想要我怎么样？”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　lv.2—lv.1
　　1级萌新。
　　背包里的物品也全部掉光，连瓶生命药水都没有剩下。
　　安屠生的眼里已经充满了绝望......
　　洛星姬冷冷道：“是不是拿了几个死亡成就？”
　　“升级！”
　　“把储备经验用完我就放过你。”
　　安屠生颓然蹲在角落，愤恨的目光盯着她：“你休想！”
　　“好！”
　　“我希望你不会后悔。”
　　洛星姬打了个哈欠......
　　在监狱里原地下线，回家洗完澡就往被窝里钻。
　　伸手扯被子的时候貌似触碰到两团手感温润柔软的布丁......
　　啊这？
　　好大哦！
　　屑喵喵用两只手都差点握不住。
　　“唔......”
　　还在睡梦中的兔小姐，被揉捏得情不自禁地嘤咛了声：“屑喵喵，贴贴~”
　　被兔小姐翻身抱住紧紧的贴在一起，原本冰凉的钢板顿时被充实的温热填满。
　　“嘶~”
　　洛星姬深吸了口气，沉溺在无尽的舒爽里安心入眠。
　　一觉醒来已是中午......
　　“啵~”
　　额头传来一声轻响。
　　睁开眼只看见兔小姐的红唇缓缓抬起，微笑道：“屑喵喵，起床咯！”
　　“嗯？”
　　洛星姬坐起来，抱着自己的尾巴：“我的尾巴怎么掉毛了？”
　　“我内个......借你的尾巴挠了会儿痒痒。”
　　“挠哪里？”
　　“反正不是你想的那里啦！”
　　洛星姬一脸的不信......
　　咱的小尾巴现在还是湿漉漉的呢！
　　刚吃完午饭，青衣哥哥就发消息来催促，他妹妹急着要转职呢。
　　｛私聊｝
　　青衣哥哥：“喵喵姐，你好了没？”
　　起舞弄清影：“再等我10分钟。”
　　青衣哥哥：“行。”
　　吃完午饭上线，出现在监狱里。
　　黑暗童话这帮人都还在服刑，即便只有10点罪恶值也得蹲24小时才能出去，也没有人专程劫狱救他们出去。
　　洛星姬把所有黑暗童话帮会的人都释放出来，让几个狱卒把他们押到监狱后面的刑场，戴上黑头套站成了长长的一排......
　　安屠生好像突然想到了什么：“等一下！”
　　“起舞弄清影，你是想拿我们叠BUFF吧？”
　　洛星姬冷冷地笑道：“哎哟，你总算开窍了，但是迟了呢~”
　　“住手！”
　　安屠生慌得不知所措：“你不能这样，你不能这样！”
　　行刑！
　　洛星姬一箭一箭把他们全部射杀......
　　一遍不过瘾又让狱卒把人从复活点提出来反复虐，直到把黑暗童话的153人全部杀到1级，最后还拿安屠生给BUFF凑了个整数，免得强迫症难受......
　　攻击加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　罪恶值：2200
　　极品掉落率：100%
　　合成成功率：100%
　　杀红名不会涨罪恶值所以不是特别高，主要是幻世俱乐部和岭南西玩家总会提供的。
　　｛世界频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“感谢各位帮众的鼎力支持，今日凌晨我帮在长野山剿灭了大批为非作歹的邪恶阵营玩家。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“岭南西玩家总会，欢迎各位朋友加入！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“我们帮会的宗旨是坚决不向恶势力低头，对不公平的恶性竞争勇敢的说不！”
　　玩家【点点帅气】发言：“天道酬勤，你是真的碧脸都不要了啊？”
　　玩家【点点帅气】发言：“黑暗童话那帮人是你们送进去的么？”
　　玩家【天道酬勤】发言：“我帮与幻世电竞俱乐部携手合作，共计出动300名玩家正面击败了黑暗童话，要不是被起舞弄清影偷袭打乱节奏，我们能把对面全部歼灭！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“我亲眼看见起舞弄清影和雾底佣兵团的强盗同流合污，希望大家擦亮眼睛，不要被她的美貌蒙蔽了。”
　　玩家【点点帅气】发言：“爷笑了，你**这些手段玩得是真**的溜。”
　　额......
　　过分了！
　　咱虽然不在乎那些虚名，但是天道酬勤这么臭不要脸的邀功......
　　咱是绝对不能原谅的！
　　洛星姬让小喵帮忙，拾取完监狱里掉落的满地装备，打包好顶着红名传送到邕城的神像广场。
　　｛世界频道｝
　　玩家【起舞弄清影】发言：“黑暗童话的人已经全部被本喵杀回1级了。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“被他们抢劫过的玩家，带上你们被击杀的记录，来神像广场这里找我，每人可以领取1件装备作为补偿。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“仅限10分钟，补偿的装备给到什么就是什么，不许挑，不然滚一边去别过来领。”
　　玩家【点点帅气】发言：“哈哈，我喵威武！”
　　玩家【点点帅气】发言：“@天道酬勤 你的脸疼不疼啊，痛不痛啊？”
　　玩家【那年花落】发言：“正道的光！”
　　玩家【施王】发言：“喵喵姐万岁，我是喵喵姐的狗！”

第97章 百万伤害
　　这大中午的......
　　正好是在线人数最多的时段。
　　天道酬勤本想着为自己树立正面形象，万万没想到那只猫做得这么绝，不仅把黑暗童话的帮众全部杀回1级，还在神像广场发放装备补偿更是杀人诛心之举！
　　这番举措比他说一千句一万句拉拢人心的话都管用！
　　毕竟那是实打实的福利......
　　而且，屑喵喵大可不必返还那些装备。
　　带回店里挂货架卖掉可能又是一笔小钱钱。
　　洛星姬甚至都没有正面回应他的质疑，在世界频道发言的语气也是相当不客气不礼貌。
　　但关于今天凌晨发生的事情，她好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　明眼人看这情况就能联想到具体发生了什么......
　　搞得临时加入岭南西玩家总会的那些人现在都尴尬得用脚趾头抠出了个商品房小区。
　　｛帮会消息｝
　　阿杂菜：“靠，突然就不想在这个帮里待了。”
　　一只小兔姬：“我也是，感觉好丢人啊......”
　　胡萝北：“退了退了，大伙再见。”
　　胡萝北退出了帮会。
　　一只小兔姬退出了帮会。
　　阿杂菜退出了帮会。
　　岭南西玩家总会，出现集体退帮的狂潮。
　　甚至，昨天之前加入帮会的很多人也是一声不吭就直接退帮跑路了。
　　｛帮会消息｝
　　天道酬勤（帮主）：“你们别走啊！”
　　天道酬勤（帮主）：“我到底做错了什么？”
　　天道酬勤（帮主）：“有什么意见大家提出来，我们可以共同商议怎么改进啊！”
　　早已看穿一切：“帮主没有做错什么，大家只是不喜欢和虚与委蛇的人为伍。”
　　天道酬勤（帮主）：“什么意思？”
　　早已看穿一切：“你做人不够真诚，虽然满口仁义道德......”
　　天道酬勤（帮主）：“你们也觉得我是伪君子？”
　　早已看穿一切退出了帮会。
　　陆十三（副帮主）：“哎，人走茶凉啊~”
　　天道酬勤（帮主）：“陆十三，昨晚打架不来，现在连你也笑话我？”
　　陆十三（副帮主）：“没有，我对帮主大人忠心耿耿，日月可鉴！”
　　陆十三（副帮主）：“我笑的是他们格局太小，不懂天道帮主的良苦用心。”
　　天道酬勤（帮主）：“唉，原来真正能理解我的人只有你。”
　　......
　　洛星姬可不是大方。
　　主要是这批装备大多数都入不了她的眼，她只留下了那些20级以上的3星、4星的装备。
　　10级20级的2星装备摆在店里只会拉低逼格，索性顺水推舟送一波人情，让大伙儿都知道喵喵姐其实不是什么魔鬼。
　　喵喵贷发展下去，肯定是要走高端精品乃至奢侈品的路线。
　　店铺每个月给舞凝霜交的税，都比这批破装备的价值更高，今天闹这一出就当做是给自己打个活广告了。
　　把装备都送还给被打劫过的玩家。
　　转身才发现，青衣哥哥和浅小韵已经来到广场这里等候了。
　　“喵喵姐~”
　　浅小韵唤了声，笑道：“哇，你又红名咯，居然还能自由出入主城？”
　　“哎！”
　　“真不好意思，让你们久等了。”
　　洛星姬嘴上是这么说的，表情却压根没有半点不好意思的神情。
　　“说说看吧！”
　　“到底是什么样的副本，连青衣哥哥都没办法？”
　　说到这，青衣就忍不住抱怨：“小韵那个转职副本的难度简直是变态级......”
　　“最后一关的3个BOSS要在10秒内连续击杀才能成功，只要有1个BOSS存活，超过10秒另外两个也会复活，而且回血的速度巨猛，很难刻意压血线同时击杀。”
　　“我们昨晚带着冷栀反复刷了5次，都是卡在最后一关死活过不去。”
　　洛星姬大概清楚了。
　　想转职成隐藏职业，门槛是相当高的。
　　浅小韵这个【战斗法师】转职副本，难度在于要控血并且要有足够高的输出。
　　副本最后一关的3个BOSS，都是最令人厌恶的【深渊使徒】。
　　深渊使徒的血量高的没边也就算了，还有着近乎变态的回血的速度，以及每隔几分钟就刷新一次的丧心病狂的护盾值。
　　要把这3个深渊使徒的血量压到斩杀线同时秒掉，正常情况下在50级之前几乎是不可能做到的。
　　杀手职业的单体输出虽然很强，但是却不能同时对付3个深渊使徒。
　　队伍的规模又限制只能进3个人。
　　所以，青衣哥哥和浅小韵之前带着冷栀去进行尝试。
　　冷栀已经是水平相当高的万妖射手了，无奈她攻击力只有1500点左右，爆伤倍率和暴击率也还是不够高。
　　火力不足的缺陷始终是道无法靠技术弥补的鸿沟，所以雇佣洛星姬当外援实在是没有办法的办法。
　　浅小韵问：“喵喵姐现在攻击堆到多少了？”
　　洛星姬简单换算了下......
　　2777的面板攻击力，算上【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%的BUFF加成。
　　“唔......大概是36万左右？”
　　“够了吗？不够的话我还可以再去叠一下。”
　　兄妹俩都愣住了：“36万是什么鬼，你在开玩笑吗？”
　　有没有开玩笑，进副本试试就知道了。
　　青衣哥哥把队长转交给浅小韵，浅小韵直接带着队伍传送到副本入口。
　　进入副本地图。
　　天色剧变，乌云密布，暴雨滂沱......
　　第一关。
　　100个深渊魔兵，双手举刀迎面朝三人奔袭冲来，在湿滑的地面踏出无数朵水花......
　　青衣说：“先刷完这群怪，第一关的BOSS就出现了。”
　　洛星姬点点头，抬手一箭【天火燎原】射进怪物群中。
　　浅小韵：“喵喵姐，火元素的攻击在这里会被雨水浇灭的。”
　　话音刚落下......
　　炸裂的火箭瞬间覆盖了所有深渊魔兵。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　灼烧特效确实是被雨水淋熄了，但是在这之前，深渊魔兵已经全都被秒杀。
　　浅小韵用力的揉了揉眼睛：“哥，我没数错吧？”
　　“百......破百万的伤害？”
　　BOSS出现了！
　　和昨晚的幕府武士一模一样的装束和造型。
　　身体才刚刚从虚空中显现出来，就被洛星姬的蓄力重击当场爆头......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　秒杀！
　　“你已达成成就【无伤击杀幕府武士】。”
　　获得奖励：菊花刀x1，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　兄妹俩目瞪口呆......
　　“这才过了几秒啊？”
　　“哥，咱俩昨晚第一关刷了多久？”
　　“18分钟......”
　　洛星姬淡定道：“别大惊小怪的，走吧，下一关！”

第98章 全服第1个3级帮
　　“太猛了！”
　　“喵喵姐，你是不是披着猫皮的高达战士？”
　　青衣哥哥和浅小韵完全没有动手的机会。
　　进入第二关。
　　5个精英怪+1个深渊法师BOSS。
　　一发乱箭散射把精英怪秒掉，顺便给BOSS破盾，再接一发蓄力重击直接秒掉BOSS......
　　第三关。
　　3个深渊使徒现身出来，发着“桀桀桀~”的怪笑声......
　　洛星姬一箭射向中间的使徒。
　　100万的主伤害溅射把旁边两个BOSS也蹭掉了50万。
　　再两箭普攻打左边的那个，200万的血量直接干掉，溅射伤害顺便击杀中间那个，最后用多段射击秒掉右边的那个。
　　“副本通关！”
　　用时：0小时0分31秒
　　“你已达成成就【深渊使徒首杀】。”
　　获得奖励：飞天弓x1，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“你已达成成就【无伤击杀深渊使徒】”
　　获得奖励：《驭灵之力》x1，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　嘻嘻~
　　咱接这趟雇佣，说白了还是冲着BOSS首杀来的。
　　如果不是浅小韵触发了隐藏职业的副本，得到游戏后期解锁深渊地图才能遇到深渊使徒。
　　青衣哥哥豪爽的转给她300万贝铢，笑道：“谢谢喵姐，这笔钱花得太值了。”
　　“小韵，快回家拿转职凭证吧，去找新导师报到就行了。”
　　浅小韵激动得连连点头：“嗯嗯，谢谢喵姐，谢谢老哥~”
　　“不客气。”
　　“我先走了，下次还有这种好事记得叫我。”
　　洛星姬飞回店里，看了看新得到的技能书。
　　驭灵之力（史诗级）
　　技能说明：开启技能后，接下来的3次普通攻击将转为130%攻击力的法术伤害，被命中的目标在3秒内无法使用技能（冷却时间12s）
　　临时把普攻转成法伤，对付拥有【物理减伤】类技能的敌人有奇效，而且能限制对方使用技能。
　　这个技能无论用来PK还是刷BOSS都是相当不错的。
　　距离晚上还有几个小时的时间......
　　还可以赚点外快，洛星姬又来到了小喵的老家——【千年僵尸】副本。
　　速通！
　　爆出2个宠物蛋。
　　第1个评分76，第2个评分88。
　　私聊把图鉴发给点点帅气看了下......
　　起舞弄清影：“第1个100万，第2个500万。”
　　点点帅气：“我全都要。”
　　游戏提示：玩家【点点帅气】向你发起在线转账，贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　接受！
　　起舞弄清影：“我在店里，过来取吧。”
　　点点帅气：“我和鹅王打架呢，叫苍雪过去拿了。”
　　怎么又打起来了？
　　起舞弄清影：“在哪里？本喵送货上门，顺便看看热闹。”
　　点点帅气发送了一个坐标......
　　又是长野山。
　　洛星姬来到城外，看见好多永恒公会和幻世俱乐部阵亡的白名玩家，前赴后继的从复活点往前线赶路。
　　结果在半路上遭遇就打起来了......
　　洛星姬的移速更快，两分钟就抵达了前线战场。
　　貌似，事情的起因是幻世俱乐部杀到残血的BOSS，被永恒公会某个自作主张的杀手玩家隐身抢了。
　　把鹅王气得暴跳如雷，直接召集人手野外开干，看见永恒公会的帮众就群起而攻之！
　　直到点点帅气亲自出面......
　　鹅王忍着一肚子的闷火，叱道：“点点帅气，你能不能管好你帮会的人？管不好别怪我替你出头教训他们！”
　　点点帅气扭头看了看身后的兄弟，大吼了声：“谁他妈这么无耻？哪个抢鹅老板的BOSS给我站出来！”
　　有个俏皮可爱的少女杀手【伶风】向前一步走，尴尬地吐了吐舌头，小声承认：“帮主，是我干的。”
　　点点帅气先是佯怒的瞪了她一眼，随即哈哈笑道：“干得好，奖励20万，下次继续！”
　　鹅王黑着脸：“你的意思是要跟幻世敌对了？”
　　点点帅气满不在乎道：“我们在清湾镇的时候不就已经是敌对了么？”
　　“此一时，彼一时......”
　　鹅王撂下狠话：“现在的幻世俱乐部，不见得会输给你们永恒这帮乌合之众。”
　　他的底气来源于帮会等级。
　　鹅王这两天斥巨资到处收购建设令牌......
　　包括【外貌协会】和【甜甜的】两大帮会，很多帮众都把刷帮会任务时积攒的建设令牌卖给他了。
　　今天一早，鹅王就把帮会升到了3级。
　　现在【幻世电竞俱乐部】是全服第1个3级帮，可容纳1000人，帮会心法等级的上限解锁到了3级。
　　还有个新解锁的帮会心法——【众志成城】
　　可以为全帮成员提供15%的攻防属性。
　　现在面对永恒公会，鹅王拥有了人数和BUFF优势。
　　大战一触即发！
　　就在这时，洛星姬淡定的走到前线，把两枚宠物蛋交给点点帅气：“点老板，你的货。”
　　点点帅气哈哈笑道：“好嘞，喵喵要不要一起打架啊？”
　　鹅王的脸色顿时阴晴不定！
　　这只屑猫要是加入战斗搅局，幻世的人再多也不够她杀的。
　　他指着点点帅气的鼻子，唾骂道：“你他妈就这点出息？咱们两个帮干架你躲在女人背后？”
　　点点帅气不以为耻，冷哼道：“我是喵喵的舔狗我乐意啊~”
　　鹅王说：“那你就是承认永恒公会垃圾，不请外援打不过幻世俱乐部了？”
　　“放你娘的屁！”
　　你可以嘲讽点哥是舔狗，但是你不可以嘲讽他的公会是垃圾！
　　点点帅气当即掏出大剑指着鹅王，喝道：“老子今天奉陪到底，输的帮会滚出邕城的地盘，敢不敢接？”
　　鹅王得意的挑起了嘴角：“正合我意！”
　　洛星姬无辜地耸了耸肩，送完货了直接退到远远的地方，不掺和他们的地盘之争！
　　来到长野山的某处断崖上，这个位置正好是绝佳的俯瞰点。
　　拢了拢汉服的裙摆在悬崖边坐下，身后又传来一阵急促的马蹄声......
　　洛星姬稍稍戒备了下，只见如今意气风发的往昔神戈带着几名骑士驭马而来。
　　往昔神戈下马打了声招呼：“哟，喵姐也在呢？”
　　“是啊，你来干嘛？”
　　“本意是想来看鹅王挨揍，不过，我估计点点帅气今天可能要翻车......”
　　洛星姬眉毛一挑：“何以见得？”
　　往昔神戈的目光，紧盯着点点帅气身后那个少女杀手，笑道：“我曾在鹅王家与伶风有过一面之缘，她是鹅王的表妹。”

第99章 内奸
　　“宝贝，你的站位太靠前了。”
　　“稍微往后躲躲，正面战场还是交给我们这些骑士和剑士吧！”
　　苍雪一刀斩挂着一脸宠溺的笑容，牵着伶风的手腕把她拉回身后保护起来。
　　伶风先是微微一怔，随即笑道：“没事，苍雪哥哥，我可是很强力的小杀手哦~”
　　“那也不行，对面的骑士如果发起集团冲锋，你连躲都没地方躲！”
　　“乖，听我的！”
　　伶风不满地撅了下嘴唇，提着匕首往后退：“好吧。”
　　两人的对话，引得点点帅气回头笑道：“苍雪，拿下了 ？”
　　苍雪一刀斩挺不好意思的笑了笑，点点头道：“嗯，伶风现在是我女朋友。”
　　点点帅气想了想，掏出那枚评分76的宠物蛋，直接就递给了伶风。
　　“伶风妹子，苍雪是我的兄弟，他脑子小时候被驴踢过，有时候会犯浑......”
　　“难得你不嫌弃他！”
　　“来，收下这枚宠物蛋，点哥送你的见面礼，祝你们情比金坚。”
　　伶风愣住了不敢接，苍雪一刀斩也赶紧劝阻：“点帅，使不得！使不得啊！”
　　评分76也值100万......
　　太贵重了啊！
　　点点帅气斥道：“老子又不是送给你，滚一边去！”
　　“人家伶风妹子玩的是杀手，正好缺个能扛又能奶的肉盾宠，我这是提升咱们帮的整体实力。”
　　“妹子，收下啊！”
　　“就当是苍雪送给你的。”
　　如此贵重的宠物蛋，点点帅气不由分说的塞给了伶风。
　　后者的内心顿时无比纠结......
　　“苍雪，骑士团准备好了没？”
　　苍雪一刀斩点点头，道：“老大，可以动手了。”
　　点点帅气说：“我们不着急 ，让幻世俱乐部的先动，永恒的都打开正当反击模式。”
　　“今天对面来人确实挺多，咱永恒的自家兄弟尽量别红名了。”
　　“哪怕掉个1级2级都无所谓，等级好追，装备掉了不好找还得坐牢，明白没？”
　　苍雪一刀斩咧嘴笑道：“要得，听点帅安排就是了。”
　　鹅王花了3分钟才整顿好庞大的千人团。
　　五排骑兵列在阵前，随时准备向永恒公会发起梯次冲锋。
　　剑士、杀手、游侠在左右侧翼随时准备跟进冲杀，鹅王本尊亲自率领主力的灵术师团队坐镇中军。
　　后方有射手远程输出压阵，还有大量圣巫和天音穿插在人群里形成大面积的辅助链。
　　双方剑拔弩张......
　　天空恰好有一片乌云裹挟闪电遮蔽了阳光。
　　当倾盆大雨落下的那一瞬，鹅王高举法杖一声令下：“全体进攻！”
　　点点帅气扬起大剑亲自顶在锋线上，吼道：“有坚若磐石的给我开起来，天音锁定前排饱和治疗，射手和灵术师以我为中心，半径50米区域内地毯式轰炸！”
　　“杀！”
　　战场上，泥泞飞溅......
　　幻世俱乐部的骑士团反复冲锋，让永恒的前排战士饱受折磨。
　　但是，永恒公会的灵术师和射手火力相当迅猛！
　　各种远程技能以点点帅气为释放目标，把自家老大周围的敌人连人带马炸得粉身碎骨......
　　点点帅气用【解除控制】摆脱了冲锋的击飞，反手一发III级的【崩山击】砸飞一大片！
　　“横扫千军！”
　　暴风大剑呼啸斜劈出一道狂暴的剑气，卷起无数混杂着砂砾的水珠袭向幻世俱乐部的人群，苍雪一刀斩御马而上，紧紧跟随着点点帅气的攻势突进人群中，疯狂出手补刀击杀那些残血的目标......
　　幻世俱乐部的正面有骑士团顶着，左右两侧的剑士、杀手、游侠也纷纷发起夹击。
　　处于人数劣势的永恒公会顿时损失惨重......
　　幻世俱乐部的骑士团甩完技能之后已是残血的技能空档期，需要返回己方阵营接受天音的治疗，等技能冷却后才能发动下一次的集团冲锋。
　　然而，点点帅气却盯准了这个绝妙的时机！
　　“苍雪，带你的人去对面切后排。”
　　“收到！”
　　永恒公会的骑士团，把冲锋技能留在手里，就是为了等待反击的时刻！
　　幻世俱乐部的天音把治疗技能都喂给了自家的残血骑士。
　　当苍雪一刀斩率领数百骑士发起冲锋的时候，他们只能眼睁睁看着自己的血量暴跌却无可奈何。
　　永恒公会的骑士完全不搭理对面那些技能尚未冷却又皮糙肉厚的骑士。
　　就盯着对方的天音和圣巫乱杀。
　　鹅王的法师团要持续给正面制造火力压制，否则就会被永恒公会的远程输出反噬，此刻根本无暇顾及身后的队友。
　　等他反应过来的时候，自家的圣巫和天音几乎被苍雪一刀斩率领的骑士团屠戮殆尽了！
　　山崖上......
　　往昔神戈嗤笑了声：“鹅王的战术阵型过于死板，不懂随机应变只有死路一条。”
　　洛星姬不予评论。
　　确实如他所说，幻世俱乐部虽然人多势众，但是却显得相当臃肿。
　　虽说幻世俱乐部的个人能力都不弱，战术执行力也很强，偏偏就是发挥不出这个团队应有的实力。
　　“呵呵，如果我是鹅王......”
　　“我宁愿少买两件神装，也要高薪雇个精通指挥的人主持大局。”
　　说话的是玥笙笙，现任诛幻的副帮主。
　　往昔神戈的目光依然紧锁着伶风，冷哼道：“鹅王唯一明智的做法，就是在永恒公会安插奸细。”
　　“伶风是这场战役里最大的变数，而且蛰伏在永恒公会的内奸可能不止她一个。”
　　洛星姬侧目望向他：“你打算搅局么？”
　　往昔神戈意味深长地笑了笑：“今天用不着亲自动手，我就陪喵喵姐当一回看客好了。”
　　雨势越来越大。
　　积水混着血凝聚成红色的河流，奔淌在长野山的阴沟和峡谷里，把半座山都染成了猩红的颜色。
　　点点帅气带着自家的剑士和游侠充当前排，冒着幻世法师团的技能狂轰滥炸左冲右突，艰难的解决了从左右两翼夹击自家辅助团队的步战系玩家。
　　为此，永恒公会付出的代价相当惨重。
　　辅助系玩家全部阵亡，两百多个剑士和游侠，打着打着只剩下几十个......
　　好在永恒公会的灵术师和射手相当给力，配合苍雪一刀斩的骑士团杀光了幻世俱乐部的射手。
　　点点帅气扬起几分志在必得的笑容。
　　幻世俱乐部的辅助系和步战系都已经阵亡得七七八八，除了那群残血的骑兵，没有前排能保护鹅王引以为傲的法师团了。
　　“射手和灵术师继续掩护苍雪的队伍，你们的任务就是牵制住对方的骑士。”
　　“永恒的杀手们，把隐匿潜行开起来！”
　　“步战系的兄弟接下来会为你们开路，护送你们冲进幻世俱乐部的法师团，把他们给我杀烂！”
　　话音刚落下......
　　后方突然爆发出一阵唾骂：“草，你们在干什么？”
　　“我*你**，点帅小心，咱们帮里有内奸！”
　　伶风退出了帮会。
　　君御凛退出了帮会。
　　吉克泰坦退出了帮会。
　　加油奥利给退出了帮会......
　　帮会频道连续滚出一连串的退帮消息......
　　在永恒公会的杀手团里，以伶风为首的那支小队，突然倒戈朝永恒的后排玩家下黑手。
　　对她不设防灵术师和射手们，纷纷倒在阴寒的匕首锋刃之下。
　　苍雪一刀斩的身影，在大雨中明显是愣住了：　“点帅，我，她......”
　　“点帅，她是不是背叛了我们？”
　　点点帅气刚从短暂的惊愕中回过神来，朝苍雪一刀斩的背影怒吼道：“往前杀，别回头！”
　　“是！”
　　苍雪一刀斩的双目已经通红，死死盯着鹅王那张得意洋洋的笑脸......
　　点点帅气转身望向后方......
　　他的主力输出阵容全没了！
　　鹅王处心积虑安插的这支小队，是幻世俱乐部最精锐的那批杀手。
　　伶风掏出那枚宠物蛋，想要还给点点帅气：“大哥，对不起。”

第100章 伶风自杀
　　“我的东西......”
　　点点帅气一步一步走向她，痛斥道：“我自己会爆回来！”
　　“苍雪不忍心当恶人，我这个当大哥的自然会替他动手！”
　　“死！”
　　伶风愣愣地站在原地不动。
　　任由点点帅气的大剑把她一劈为二......
　　红名状态的她当场爆出三件装备，那枚宠物蛋却仍保留在了自己身上。
　　不远处，鹅王的冻结术把苍雪一刀斩定在原地，紧接着无数团爆裂火球把他炸成粉末。
　　突遭巨变的永恒杀手团，因为被内鬼透露风声，尽数被早有准备的幻世法师团就地秒杀。
　　只剩点点帅气自己一个光杆司令了，鹅王哈哈笑道：“兄弟们，咱们今天不仅灭了永恒公会，还赚了个极品宝宝的宠物蛋。”
　　“哈哈哈，点点帅气，失败的滋味如何？”
　　点点帅气紧咬着牙，开启特技【野兽之力】为自己增加20%攻击加成。
　　巨剑的锋刃隐隐闪烁着微光......
　　即便只有自己，也要血战到底！
　　鹅王轻蔑地冷哼了声，扬起法杖准备送他上路。
　　忽然！
　　一支骑士小队风驰电掣地加入战场，他们的坐骑是清一色的烈焰战马，瞬间将幻世俱乐部的法师团杀了个纵穿！
　　鹅王压根来不及反应......
　　身旁的队友，接二连三地倒在了血泊中。
　　来自雾底佣兵团的骑士本就有着爆率加成，而幻世俱乐部又是全员红名，爆率叠加之下尽是哗啦啦的贡献了大半身的装备。
　　洛星姬侧面瞥了眼往昔神戈：“你早有准备？”
　　“当然！”
　　往昔神戈轻声笑道：“我怎么可能允许鹅王在邕城坐大？”
　　“可惜不能像你那样红名出入主城，否则我一定把幻世的人全部送回1级。”
　　如今的往昔神戈已然具备了枭雄之资......
　　如果当初针对幻世俱乐部只是单纯的复仇，那么现在，他更多的是将幻世俱乐部当成了崛起的垫脚石。
　　洛星姬站起身拍了拍屁股准备走人。
　　诛幻的骑士进场收割，结局已经注定是以鹅王惨败而告终。
　　洛星姬来到监狱。
　　只听见里面有人在争吵......
　　“可恶！”
　　鹅王在咆哮：“老子眼看就要赢了，往昔神戈又跑出来搅局！”
　　“表哥，你要求的事情我已经做到了，按照约定我们家欠你的债一笔勾销。”
　　貌似，是伶风的声音？
　　鹅王说：“算了，你把那枚宠物蛋给我，咱们就两清了。”
　　伶风摇了摇头，说道：“那是点哥的东西，出去之后我要还给他。”
　　鹅王冷笑了声，威胁道：“这可由不得你！”
　　“不给？”
　　“你和你妈就等着被我杀回1级吧！”
　　伶风紧咬着牙，似乎下定了什么决心。
　　“泣血狂暴！”
　　她突然开启被动技能进入流血状态。
　　这个技能是消耗生命值，换取攻击力和生命偷取的增幅BUFF。
　　可是，牢房里并没有能让她攻击的目标啊！
　　伶风就这么站在原地等死......
　　鹅王瞪大了眼睛：“你疯了？”
　　呜咽一声，伶风死后原地复活，只有10%的残血，技能冷却全部刷新。
　　她再次开启泣血狂暴......
　　3级之后又3级，3级之后又3级......
　　倔强的少女杀手，把自己折腾得死去活来，直至掉到1级。
　　身上仅剩遮羞的小背心和短裙......
　　伶风把地上的几件装备踢到隔壁鹅王的牢房里，冷冷道：“装备都还给你，但这枚宠物蛋不是你的东西。”
　　洛星姬大步走进来......
　　鹅王顿时陷入了沉默，这个猫娘疯疯癫癫的，不知道她又想来干什么。
　　伶风盯了她一眼：　“起舞弄清影？”
　　她眼里丝毫没有惧怕的神色，因为刚才亲眼看见洛星姬把宠物蛋交给点点帅气。
　　洛星姬笑道：“如果你想把宠物蛋还给点哥，我倒是可以替你跑一趟。”
　　伶风点点头：“好，我相信你。”
　　她也没理由不相信洛星姬。
　　对方如果是冲着宠物蛋而来，一箭把她秒了直接夺走就是了，甚至连商量的必要都没有。
　　像这样子问一声，已经是把她当个人看并且给予了足够的尊重。
　　隔着牢房的铁栏，伶风把僵尸宝宝的宠物蛋交给了洛星姬。
　　“我知道他们不可能原谅我。”
　　“但......我还是想拜托你替我向苍雪道个歉。”
　　“还有，我很感激他这段日子对我的照顾。”
　　洛星姬点点头，转身离开了监狱。
　　......
　　申请造访【永恒】帮会营地。
　　秒批！
　　永恒的帮众此刻都聚集在营地的青龙堂议事厅，所有人的脸色都很难看。
　　洛星姬顶着红得黑紫的ID走进来，却没有人想主动攻击或者挑衅她。
　　毕竟因为老大的关系，喵喵姐早就算是自己人。
　　“点哥，别绷着脸啊！”
　　“你的蛋蛋儿还在，还雄得起，咱给你送回来了。”
　　一群人抬头看着洛星姬......
　　不知谁先忍不住“噗”了声，接着所有人都被跟着笑了起来。
　　点点帅气其实还好，收回宠物蛋，微笑道：“谢了，喵喵。”
　　他用眼神指了指旁边角落处自闭的苍雪一刀斩，小声说：“唉，苍雪受到的打击不小。”
　　“这小子还没谈过恋爱，第一次和女孩子交往就输得这么彻底......”
　　洛星姬说：“伶风在监狱里反复自杀，已经掉到1级了。”
　　“什么？！”
　　所有人都很震惊！
　　她不是鹅王的表妹么？
　　几乎把永恒公会打了个团灭，还白捡了个价值百万的僵尸宝宝宠物蛋，她不是应该高兴才对么？
　　洛星姬把自己无意中听到信息分享出来......
　　“听起来貌似是伶风的家境不太好，欠了鹅王很多钱，来你们这儿卧底就是为了一笔勾销的。”
　　“反正她最后也没回幻世俱乐部，这宠物蛋也是她自己主动还回来的。”
　　这倒让人很是意外！
　　苍雪一刀斩也终于恢复了些许正常的表情，弱弱地问道：“喵喵姐，她还说什么了么？”
　　洛星姬点点头：“她要跟你说对不起，很感激你这段日子对她的照顾。”
　　“呼......”
　　苍雪长舒了口气，转头望向自家老大：“点帅，我想请几天假，暂时退出帮会。”
　　点点帅气自然应允：“去吧，出去散散心也好，副帮主的位置我会一直给你留着。”
　　苍雪点点头，提交退帮申请。
　　走出大门的那一刻仿佛卸下了千斤的重担......
　　点点帅气无奈地笑了笑，对洛星姬说道：“喵喵，帮个忙？”
　　“说吧！”
　　洛星姬没提钱的事。
　　卖宠物蛋的时候，点点帅气已经多付了66万，就当附赠一次雇佣了。
　　“苍雪估计是去劫狱了......”
　　“这个傻逼，不想拖累帮里的兄弟，我想请你帮我看着别让他死在监狱里边......”
　　洛星姬实在不能理解！
　　也不知道该说点哥傻还是什么，刚才他明明都已经吃过一次亏了......

第101章 BOSS小心啊，屑喵喵来啦
　　洛星姬尾随苍雪一刀斩来到监狱门外......
　　“喵姐，不用帮我，我自己可以。”
　　洛星姬笑道：“你想做什么尽管动手，我只是答应点哥要保你不死。”
　　这货果真是条汉子！
　　朝洛星姬点了点头表示感谢，随即召出坐骑上马冲锋，直接闯进监狱秒掉狱卒抢夺钥匙......
　　时间紧迫，苍雪没有洛星姬那么强悍的属性，不可能在监狱里闲庭信步。
　　毋庸置疑的把伶风从牢房里解救出来，拉上马背共乘，硬生生的带着她突围而出逃往郊外。
　　“吁~”
　　马蹄停在一棵垂杨柳树下，
　　苍雪背对着伶风，冷声喝道：“下去！”
　　伶风慌了神，怔怔道：“苍雪哥哥？”
　　“下去！”
　　苍雪做了个深呼吸，沉声道：“作为前男友，我可以理解并且原谅你的苦衷，但作为兄弟，我永远不会原谅你背刺点帅和永恒公会。”
　　他扔给伶风一套成色不错的新手装备，决绝道：“你走吧，以后不要再联系了。”
　　伶风含着泪，忍着哭腔说：“我知道了。”
　　夕阳下......
　　苍雪一刀斩的深情目光注视着伶风的背影，目送她化成一道流星传送回起始镇的方向。
　　洛星姬不禁对这个耿直的大男孩心生佩服，也可能还有几分羡慕。
　　点点帅气愿意为兄弟的幸福搁置仇怨，苍雪一刀斩也愿意为了老大放弃自己的恋人。
　　这，何尝不是一种双向奔赴？
　　自己就没有这样的好兄弟......
　　“喵喵姐，你傻愣愣的在想啥？”
　　“我在想，说不定你和你们家点帅才是真爱。”
　　“去你的，腐眼看人基！”
　　洛星姬笑道：“点哥说给你放一个星期假，你打算怎么过这七天？”
　　苍雪一刀斩说：“这几天我暂时还是自由人，我打算去起始镇悄悄观察几天，等她安全升回30级我就彻底放心了。”
　　“唉~”
　　“咱也不懂怎么安慰人，反正你自己想开点别干傻事，点哥他们都很担心你。”
　　苍雪一刀斩露出开怀的笑容：“点哥心里最记挂的始终还是你啊，喵喵姐。”
　　洛星姬掏出手帕擦了擦深渊连弩，低声道：“别爱我，没结果，除非伤害高过我。”
　　“那他注定没机会了。”
　　......
　　天黑了。
　　洛星姬的种族任务可以继续了。
　　召集人手到神像广场集合，一起传送回到万妖族的部落。
　　是小苏晗呀：“晚上好呀，大家都吃了吗？”
　　铃科百合子从包里取出个汉堡，笑道：“我刚睡醒......”
　　墨清舞嘴里叼着牙签，剔出一块羊肉屑随手往地上一弹，大咧咧道：“咱已经穷得吃不上饭了。”
　　“咕咕~”
　　梦曦雪：“谁的肚子在叫？”
　　洛星姬的脑门垂下几道黑线：“是我，饿了一天。”
　　花想容递给她一份便当，笑道：“饿了干嘛不回家吃饭？”
　　洛星姬狼吞虎咽的果腹，脸上还沾了两粒米饭，笑道：“没办法，我每回家一趟，黑暗童话的帮众就得遭受一次苦难，我都不忍心对那群1级萌新下手了。”
　　众人：“......”
　　万妖族即将对被侵占的领地发起总攻。
　　九尾妖狐已经准备好了。
　　所有的NPC都枕戈待旦随时可以出发，肖柏和其余11名NPC士兵也已经在部落里列队等候。
　　九尾朝她们走来......
　　等花想容替洛星姬擦干净小脸，开口道：“孤勇者大人，我们可以出发了。”
　　“好，那就走吧！”
　　“我移速快，先去前面探探路。”
　　九尾想劝：“你......”
　　洛星姬的身影已经消失在远方，那贴地飞行般的移速果真是快得离谱，呆萌的狐妖族长愣愣道：“额，你要小心啊......”
　　墨清舞双手合成喇叭，朝着万妖宫的方向呐喊：“BOSS，听到没？你要小心啊，屑喵喵来啦！”
　　众人：“......”
　　协助九尾族长击杀深渊领主帕拉克斯。
　　任务的完成度是根据九尾的剩余血量计算的。
　　完成度越高，奖励越丰厚。
　　为了让自己的输出不那么惊世骇俗，也为了保证任务完成度达到100%，最重要的是为了独吞BOSS爆出来的东西......
　　洛星姬决定接下来由自己单独行动！
　　穿过一片仿佛从远古时代遗留下来的古老森林。
　　一道道浮空的青石台阶映入眼帘，通往那座漂浮在半空中的宫殿......
　　万妖族原来的领地，就在那座无重力的浮岛上。
　　洛星姬提着深渊连弩来到台阶下，抬头向上望去，只看见密密麻麻的深渊魔兵驻守在浮岛内外。
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%的伤害加成......
　　这波优势在我！
　　她带着小喵径直踏上浮空台阶！
　　10分钟后......
　　万妖宫浮岛正下方的山谷里，已经堆积了无数具深渊魔兵坠落的尸体。
　　50级的精英怪根本拦不住洛星姬，反而沦为帮她叠汲魂之殇的工具人。
　　要不是为了保持100%的极品掉落率刻意绕了几个刷怪点，洛星姬估计自己刷完万妖宫里的怪都差不多能把红名给洗白了。
　　兔小姐一行人，跟随万妖族的NPC大军来到这里，正准备攀登浮空台阶的时候......
　　只见一道蓝色光柱冲天而起，从万妖宫一直射到缥缈无垠的外太空！
　　九尾惊讶道：“孤勇者大人，已经和帕拉克斯打起来了么？”
　　“我们赶紧上去支援！”
　　小苏晗和喵三岁惊呼：“我恐高啊！”
　　“这石阶怎么是浮空的？”
　　“又没有护栏！”
　　“掉下去肯定会死得很惨吧？”
　　这俩妹子，说啥也不敢上去......
　　无奈，花想容掏出两条丝巾，缠着她们的眼睛，温柔道：“遮住眼睛别往下看，我牵着你们走。”
　　俩妹子不想拖累队伍的进度，只好勉为其难的点点头接受兔小姐的安排。
　　登上石阶还没走几步，前方又传来几声闷响......
　　“轰隆~”
　　“轰隆~”
　　肉眼可见万妖宫上下左右的剧烈摇晃，漂浮在空中的数千级台阶也像波浪似的起伏不定，让人不禁担忧会不会整个浮岛都坍塌坠毁？
　　既恐高又被缠住眼睛的喵三岁和小苏晗，顿时慌得“啊啊啊”地尖叫！
　　“发生了什么？”
　　“咋回事啊？”
　　“我们掉下去了么？”
　　顾不得形象狼狈，吓到腿软的她们直接原地趴下，死死地抱住自己脚下的那级石阶，祈祷着千万不要摔下去变成一滩肉泥。
　　好在，这阵地动山摇只是持续了短暂的片刻......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了深渊领主【帕拉克斯】（lv.100），获得奖励：贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”

第102章 帕拉克斯II型霰弹枪
　　“成就【深渊领主·帕拉克斯首杀】已达成，获得奖励：女妖面纱（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“成就【单杀深渊领主·帕拉克斯】已达成，获得奖励：魔女霓裳（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“成就【无伤击杀深渊领主·帕拉克斯】已达成，获得奖励：华丽夜幕（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　默认100级的成就奖励相当丰厚，共计300万贝铢和4500万的经验，还有一套黑暗洛丽塔风格的5星时装。
　　另外，BOSS爆出来的东西才是重头戏！
　　100%的极品掉落率永远不会让喵喵失望......
　　建帮令x3
　　帕拉克斯I型上衣x1
　　帕拉克斯I型下衣x1
　　以及几件附属的4星、5星装备。
　　还有！
　　BOSS临死前，洛星姬用顺手牵羊掏了他一把，拿到了BOSS的武器——帕拉克斯II型-霰弹枪。
　　----------
　　帕拉克斯II型-霰弹枪
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 1250
　　副1：攻击力 +21%
　　副2：暴击伤害 +18%
　　副3：冷却缩减 +15%
　　副4：无视防御 +522
　　卓越特性：单次普攻发射3枚子弹对锥形范围内的目标造成范围伤害，若有多发子弹命中相同目标，则每发子弹叠加100%伤害，使用该武器时普攻伤害提升70%，技能伤害降低30%。
　　特效：超级简易（使用等级-20）
　　特效：快速装填（弹药状态速度提升20%）
　　帕拉克斯I型上衣
　　品质：卓越2星
　　使用等级：100
　　主词条：生命值 4200
　　副1：防御值 +20%
　　副2：法术抗性 +18%
　　副3：生命值 +15%
　　副4：攻击速度 +18%
　　卓越特性：穿戴者受到攻击时，每秒恢复1%已损失生命值，持续10秒，生命值低于50%时提升20%防御值和法术抗性。
　　特技：心疗术（立即恢复生命值上限50%的血量，冷却时间：120s）
　　2件套效果：脱离战斗状态后提升20%移动速度，且下次普攻造成的伤害提升500%。
　　帕拉克斯I型下衣x1
　　品质：卓越2星
　　使用等级：100
　　主词条：防御值 1800
　　副1：生命值 +1342
　　副2：封印抵抗率 +18%
　　副3：暴击伤害 +13%
　　副4：暴击率 +8%
　　卓越特性：穿戴者受到攻击时，攻击者降低50%攻击速度，降低20%移动速度。
　　特技：明镜止水（10秒内受到的法术伤害降低80%，冷却时间：120s）
　　2件套效果：脱离战斗状态后提升20%移动速度，且下次普攻造成的伤害提升500%。
　　-----------
　　5星不是装备品质的终点。
　　在这之后还有卓越级、史诗级、传说级......
　　毫无疑问，这三件卓越级的装备都是100级的神装，遗憾的是并没有出现无级别限制。
　　这把暗黑朋克风造型的霰弹枪，外观和特性都很威武霸道。
　　洛星姬很喜欢！
　　可是即便有超级简易，她也得熬到80级才能用得上。
　　至于另外的两件防装，洛星姬对它们的兴趣并不大。
　　脱战后的移速加成，时装给的已经足够多了，单次普攻提升500%伤害，说实话也没有太大的必要。
　　她自己可以叠BUFF，不缺这一下强化普攻的伤害。
　　可以拿回去挂在店里展示待价而沽，总会有大冤种联系她出高价买回去的。
　　队友们姗姗来迟......
　　洛星姬赶紧收好宝贝，指了指地面剩下的几件4星和5星装备，笑道：“都来啦？”
　　“好东西我都给你们留着呢，你们自己ROLL点分配吧！”
　　喵三岁：“哇，喵喵姐真的好良心哦！”
　　是小苏晗呀：“BOSS是你一个人解决的耶，你居然还愿意把战利品分给我们？”
　　铃科百合子：“喵喵姐，你的人设貌似和传闻中的不太一样啊？”
　　花想容笑而不语......
　　她可太了解屑喵喵了！
　　这家伙绝对在我们进来之前就把真正的宝贝私吞了。
　　不过这也没什么好说的，BOSS是屑喵喵自己杀的，她吃了肉还惦记着给队友们留口汤喝，确实是良心队长没得说。
　　族长九尾全程懵逼！
　　本来她都做好孤注一掷的准备了，结果自己堂堂100级的NPC竟然成了划水的配角？
　　不过，能无损收复万妖宫总归是件大喜的好事。
　　万妖族的地图全部点亮，100%完成度的任务奖励确实相当丰厚！
　　九尾妖狐欣喜地笑道：“来吧，勇敢的异世界同族人，这是属于你们的奖励！”
　　队伍里面每个人都拿到了个【100级卓越1星装备自选宝匣】，还有海量的贝铢和经验值，每个人都捞到了上百万的现金......
　　“我了个去！”
　　“卓越1星？”
　　“原来还有比5星更豪华的装备啊！”
　　这时所有人都目光怪异的盯着洛星姬，似乎明白了为啥刚才地上只有一堆4星和5星的装备。
　　“喵姐，BOSS刚才爆出的最好的装备是什么品质啊？”
　　“发个图鉴瞅瞅，也让我们开开眼嘛！”
　　洛星姬面无表情道：“真没有，我脸黑。”
　　铃科百合子打开装备榜查看了下，嘻嘻笑道：“帕拉克斯II型霰弹枪，卓越3星，持有者——起舞弄清影。”
　　“靠！”
　　“本喵还是大意了~”
　　调侃归调侃......
　　大家对她私吞极品的行为并没有反对意见。
　　相比任务的丰厚奖励，她收的那点车费真的连九牛一毛都算不上。
　　队友们都对洛星姬感恩戴德，包括铃科百合子这个动辄掏出几千万收装备的富婆，都忍不住感慨白嫖的快乐。
　　花想容把洛星姬拉到无人的角落，疑惑地问道：“屑喵喵，你这次为啥这么大方？”
　　洛星姬咧嘴笑道：“你以为是他们血赚？其实本喵根本不亏的。”
　　“你想想啊......”
　　“他们今天见识到了卓越装备的强悍，回去之后还能不能忍受自己身上那些2星3星的垃圾装备？”
　　“变强的念头就像潘朵拉的魔盒......”
　　“一旦打开就再也彻底不上了，甚至做梦都会想着怎么把装备凑成一套，想换更强的装备最方便快捷的渠道就是来我的店里买，钱不够还可以找我借或者分期付款啊！”
　　“只要有那么一小撮的人率先换上了神装，就会激发起一大批人的攀比心和好胜心，本喵都不用自己掏钱打广告搞营销了......”
　　听完，花想容长叹了口气：“唉，心还是黑......”

第103章 1星差评
　　小苏晗笑道：“花花帮主，我要替喵喵姐说句公道话，她哪里黑心了？”
　　“虽然她收的利息确实是有点高，但本质上还是在帮助穷人逆袭好不好？”
　　墨清舞点头表示赞同：“但凡是个脑子正常的玩家，借了喵喵姐的钱，只要不是拿去吃喝嫖赌乱花，好好提升自己的战力，绝对不可能存在还不上钱的情况！”
　　花想容笑道：“调侃而已，看到你们都这么护着她，我就放心了！”
　　“屑喵喵我当然了解啦，里里外外我都比你们更清楚。”
　　“从开服到目前为止，她真的没有主动招惹欺负过老实本分的玩家，除了我被她当成影魔兔误杀过一次！”
　　“否则以她的实力，每天上线可以先杀千八百人叠BUFF堆爆率，什么BOSS她杀不了？什么极品装备爆不出来？”
　　嗨呀！
　　花花果然是咱的真爱~
　　洛星姬点点头，附和道：“有一说一，咱确实干不出那么无耻的事，你们可以说本喵贪财好色，也可以骂本喵是狗托，这是事实。”
　　“但是，说本喵挣黑心钱吃人血馒头什么的......那我可就得好好掰扯掰扯了！”
　　“不信你们去看看喵喵贷的店铺评价？”
　　远程打开自己的商品后台界面让队友们围观：
　　好评率：98.5%
　　玩家匿名评论（五星好评）：“借喵喵姐的钱给自己买了身4星套，现在单刷20级以下的BOSS无压力，收入稳定还款没问题，战力还涨了！”
　　玩家匿名评论（五星好评）：“当我走投无路的时候，喵喵贷成了我的最后一根救命稻草，感谢喵姐！”
　　玩家【半城烟沙】评论（五星好评）：“喵姐店里的货真的是物美价廉，我已经是老主顾了。”
　　玩家【往昔神戈】评论（五星好评）：“事实胜于雄辩，拍马屁的话就不多说了，我之所以能有今天完成逆袭，全靠喵姐当初借给我的1000万。”
　　就在这时，她忽然又收到一条店铺提示：
　　你的店铺【喵喵贷】收到1条差评！
　　玩家匿名评论（1星差评）：“你们这些打5星的都是托吧？利息这么高东西又卖得贵，而且都是踩着其他玩家的尸体搞来的装备，这种玩家店铺就不应该存在，建议查封！”
　　众人面面相觑，气氛一度陷入尴尬......
　　靠！
　　洛星姬顿时怒了。
　　这熟悉的语调，这熟悉的批判风格。
　　即便是匿名评论，洛星姬也能认出来是谁的手笔——天道酬勤！
　　果不其然......
　　全服公告：恭喜玩家【天道酬勤】的新店【天道杂货铺】开张，该店铺位于邕城商业街2号，欢迎各位玩家前去捧场！
　　｛世界频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“本店主营项目为出售高阶烹饪、高阶药水、接副本雇佣及带刷BOSS、带过剧情。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“本店对外开放贷款项目，年利率仅低至18%，只为帮助囊中羞涩的同胞度过难关。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“此外，本店还有独门创新的【共享装备】业务，玩家可租借本店的装备杀BOSS过副本，最低价仅1万/天。”
　　笑了！
　　洛星姬真的笑出声了：“哈哈哈......”
　　“这老小子满口仁义道德，结果还不是学本喵放贷？”
　　把店开在喵喵贷对面，还想用低利率恶意竞争......
　　别的不说！
　　谁都有本事把钱放出去，问题是有那本事把债收回来么？
　　花想容笑道：“喵喵，你有竞争对手了哦。”
　　“对手？”
　　“根本用不着我对付他！”
　　洛星姬自信满满道：“他要是这么搞下去，只会自己把自己玩死。”
　　“应该不至于......”
　　花想容仔细分析了下，说道：“天道酬勤好歹是玩权谋出身的老家伙，不至于连这么简单的漏洞都想不到，他敢对外开放贷款业务，肯定是准备了什么后招。”
　　洛星姬讥讽道：“我管他有什么后招，真要是把我给惹毛了，就把他们全部杀回1级！”
　　｛私信｝
　　陆十三：“喵姐，在吗？”
　　起舞弄清影：“嗯，啥事？”
　　陆十三：“天道老儿的店铺开张你看到了吧？”
　　起舞弄清影：“看到了，有什么说法？”
　　陆十三：“嘿嘿，这老小子搞集资诈骗......”
　　陆十三：“他忽悠以前的幕僚给他投资开店放贷，还真让他筹到了上百亿的资金！”
　　陆十三：“天道老儿批出去的额度不高，比你的喵喵贷差远了，放出去的款子就算收不回来也没多少。”
　　起舞弄清影：“所以呢？他骗那么多钱，打算用来干什么？”
　　陆十三：“开帮派分会，重金收购装备、雇佣人才、给帮众发放固定的薪资，还有提成和绩效奖，把帮会变成了企业运营的模式。”
　　起舞弄清影：“他是真的不怕出门被人搞死，被他坑钱的那些人物没有哪个是省油的灯吧？”
　　陆十三：“真到了那个时候，天道老儿恐怕已经一家独大了，那些人还能拿他有什么办法？”
　　起舞弄清影：“那我到时候也不介意接讨债的单子。”
　　陆十三：“嘿嘿，果然是喵姐，一点就通！”
　　陆十三：“不过喵姐，等天道老儿垮台的时候，你能不能看在我兢兢业业的份上，在帮里给我个立足之地？”
　　起舞弄清影：“额，这个以后再说。”
　　......
　　事情弄清楚了。
　　自诩正义人士的天道酬勤，集资诈骗坑了别人上百亿的资金，数目之巨连永恒公会的体量都远远不及。
　　有了这笔钱......
　　天道酬勤确实有了做大做强的资本，把岭南西玩家总会抬上邕城第一帮会的宝座貌似指日可待。
　　问题是，钱真的能解决所有的问题吗？
　　即便洛星姬放任不管......
　　点点帅气、往昔神戈、青衣哥哥，甚至是花想容，这些帮会巨头会眼睁睁的看着他把自己踩在脚下么？
　　总之，好戏要在邕城开场了。
　　花想容问：“喵喵，你现在有没有什么想法？”
　　洛星姬说：“有！”
　　“细说？”
　　“我现在就想抓个猫妖宝宝和小喵合体，小喵早就说过想要一条跟我同款的尾巴了。”
　　花想容跺了跺脚：“混蛋，我说的是天道酬勤这档子事！”
　　“他那也叫事儿？”
　　“野外碰着了你们就往死里揍呗，在这个世界里，暴力永远是解决问题的最好方法！”
　　屑喵喵，你别想独善其身！
　　花想容撇了撇嘴，提醒道：“他刚才给你的店铺挂了个1星差评哦~”

第104章 黑店
　　啊对对对！
　　1星差评怎么能忍？
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值，还有10点。
　　下线之前，先给中年人整点儿活。
　　传送回邕城。
　　带着NPC士兵们来到商业街......
　　天道酬勤的店就开在自己的喵喵贷对面，此刻他的店里已经聚集了大量顾客，起初都是天道酬勤自己帮里的人在捧场或者当托，还有一些人是冲着低利率的贷款慕名而来的。
　　慢慢带动了人气，去他店里的顾客也越来越多。
　　反而显得喵喵贷这边门可罗雀，难得闲下来的温莎却在抱怨：“老板呀，对面的掌柜好讨厌，把我们的顾客都抢走了呢！”
　　“没事的温莎，问题不大，我来解决。”
　　洛星姬盯着温莎的翘臀陷入了沉思......
　　智商逐渐上线！
　　现在不能直接搞事。
　　天道酬勤开店只是个幌子。
　　他真正的目的是把集资诈骗的百亿资金据为己有。
　　洛星姬要是这个时候动粗，天道酬勤正好可以把黑锅扣在她头上。
　　他可以这样对内解释：“店我已经开了，贷款业务我也对外开放了。”
　　“咱们挣不着钱，完全是因为有个起舞弄清影在从中作梗，她是我们发财路上的绊脚石，不解决这个大麻烦，非但我天某人挣不到钱，你们诸位的投资也就白瞎了。”
　　天道酬勤只需把锅全甩给洛星姬......
　　他背后掏钱的那些所谓大佬，也会集体把矛头指向洛星姬，别到时候钱没捞着还白惹一身骚......
　　虽然咱不怕打架！
　　但是，看着天道酬勤赚钱，比咱自己亏钱还难受。
　　搞事肯定是要搞事的，但是得掐住天道酬勤的关键命门。
　　心头忽然升起一计，洛星姬朝肖柏招了招手：“肖柏，你过来，我跟你说个事......”
　　肖柏凑到近前：“大人请吩咐！”
　　洛星姬说：“你也知道我现在潜伏在盗圣联盟当卧底，每天带着一群中之华的士兵招摇过市很容易暴露身份的，所以你们也要乔装打扮，换上盗圣联盟或者雾底佣兵团的行头。”
　　肖柏点点头，道：“我明白了。”
　　“还有！”
　　洛星姬补充道：“光换身行头可能还不够，你们也得作几次案，最起码要成为能在下邕城崭露头角的小恶人。”
　　“啊？”
　　肖柏有点慌：“这，这不好吧？”
　　“没有关系的！”
　　“我们这样做是为了更好的守护邕城，所以不要拘泥于这些小节，大不了我事后再去找凝霜给受害者一些补偿。”
　　听完洛星姬的解释，肖柏思考了下，点点头：“好，都听大人安排。”
　　“你听好咯！”
　　洛星姬嘱咐道：“换完行头之后，你们就去天道杂货铺踩点，看看都有谁借了那家店的钱或者装备，等目标出了城就洗劫他们，再把抢来的钱和装备扔回天道杂货铺。”
　　肖柏怔了怔：“悄悄扔回去还是？”
　　“不，你们要当着外人的面扔，越多人看见越好！”
　　“明白！”
　　先把天道杂货铺塑造成黑店形象......
　　肖柏他们这些50级的NPC士兵，不是普通玩家能招惹的存在，起码天道酬勤没有对付他们的实力。
　　岭南西玩家总会不是急着招人么？
　　回头再给陆十三许诺些好处，让他睁只眼闭只眼，往帮里收一批【落草为寇】阵营的玩家。
　　那些被打劫的玩家，发现天道酬勤的帮会出现贼寇阵营的人，他们会怎么想？
　　好你个天道杂货铺！
　　前脚把贷款放出去，把装备借出去，后脚就安排贼寇来洗劫我们？
　　钱没拿到，装备也没借到，还白白欠了天道杂货铺一笔债。
　　事态在邕城发酵几天，自然会传到舞凝霜的耳朵里。
　　洛星姬再把天道酬勤窝藏贼寇的罪证提交上去......
　　那老小子跳进邕江也洗不清了，查封店铺是肯定的，天道酬勤背后的人看到这种结果还坐得住么？
　　到时候，洛星姬就可以出来接活了。
　　咱可以帮你们把钱全额追回，抽个20%当佣金不算过分吧？
　　伸了个懒腰......
　　洛星姬把深渊领主帕拉克斯爆出来的两件卓越装备挂在店里展示。
　　然后下线回家，和兔小姐去竞技场双排上分。
　　......
　　第二天。
　　世界频道果真出现了个别玩家唾骂天道酬勤的情况。
　　不过，天道酬勤貌似压根就没把这当回事。
　　贼寇的玩家在邕城外面胡作非为不是一天两天了，你们自己不小心被抢劫了怎么可以怪罪到我的头上呢？
　　第三天。
　　有几个被抢劫的玩家事后跟踪凶手，发现他们居然把东西都送回了天道杂货铺。
　　好家伙！
　　你天道酬勤和邪恶阵营的NPC相互勾结是吧？
　　世界频道的骂声比昨日更甚......
　　天道酬勤也察觉到了些许的诡异情况，开始尝试安排人手护送客户出城。
　　哪里料到陆十三派去的人也是贼寇阵营的玩家！
　　他们非但没有保护客户，反而还跟肖柏他们一拍即合，反手就把天道酬勤的客户给劫了！
　　天道酬勤追责，他们就直接退帮！
　　第四天。
　　天道酬勤出门练级被人偷袭，幸亏有陆十三贴身保护，仗着帮会人多反杀了几个前来找麻烦的玩家。
　　那些都是被抢劫了又讨不到说法的玩家，报仇不成又被天道酬勤叫人杀了，内心的冤屈自然是到了崩溃的临界点，无奈只得跑到城主府的大门外面击鼓鸣冤，黑店事件也正式传到舞凝霜那里去了。
　　这几天，别的帮会都很安分守己。
　　该练级的练级，该刷材料的刷材料，都不打架也不搞事，似乎大家都嗅到了不寻常的气息。
　　话说回来......
　　喵喵姐的身影好几天没在邕城里出现了。
　　不过，喵喵贷的货架总是每天都会更新一批货品。
　　3块建帮令，均以300万的单价售卖一空。
　　建帮令的产量是跟着玩家水平提升的，产量高了价格自然也就掉得厉害。
　　第五天。
　　洛星姬窝在家里柔软的大床睡到日上三竿自然醒。
　　这几天实在太累了！
　　她用双腿把万妖族的领地丈量了一遍，解锁了万妖族几个地图的全部传送点，拿满了所有地图BOSS的击杀成就。
　　昨晚又解锁了新的宠物副本，爆出了两个猫灵的宠物蛋......

第105章 你不亲我一口表示感谢？
　　【猫灵宝宝宠物蛋】
　　评分：95
　　生命成长：4星
　　攻击成长：5星
　　灵力成长：4星
　　防御成长：5星
　　敏捷成长：5星
　　技能：
　　重破斩：消耗当前生命值的10%，造成目标当前生命值20%的真实伤害，冷却时间：15s
　　猫灵守护：为主人施加一层护盾，护盾持续期间，主人受到的所有伤害由猫灵代为承受，冷却时间：30s
　　妖之心：被动技能，造成的伤害结果加成20%
　　很强悍是不是？
　　还有一只更强悍的！
　　【变异的猫灵宝宝宠物蛋】
　　评分：130
　　生命成长：5星
　　攻击成长：6星
　　灵力成长：5星
　　防御成长：5星
　　敏捷成长：6星
　　技能：
　　重破斩：消耗当前生命值的10%，造成目标当前生命值20%的真实伤害，冷却时间：15s
　　妖之心：被动技能，造成的伤害结果加成20%
　　猫灵守护：为主人施加一层护盾，护盾持续期间，主人受到的所有伤害由猫灵代为承受，冷却时间：30s
　　幻惑的洗礼：消耗100点法力值对单体目标施加幻惑，被成功幻惑的目标防御值和法术抗性降低50%，且身体将不受控制强制向猫灵的方向移动，持续时间3秒，冷却时间：30s
　　----------
　　两个宠物蛋都很极品。
　　是直接孵化出来就可以用的神宠，强度甚至能超过现在的小喵，猫灵守护和幻惑的洗礼可都是神技啊！
　　毫不夸张的说......
　　这两个宠物蛋要是流入市场绝对能炒出天价。
　　尤其是4技能评分130的这只变异猫灵，卖出5000万都完全不过分。
　　所以，洛星姬昨晚纠结了很久......
　　应该怎么合理利用这两个猫灵宠物蛋？
　　小喵现在是3技能，如果和3技能的普通猫灵炼妖，只要技能不重复，就会有一定的概率变成6技能。
　　要不，先稳一手？
　　先拿普通猫灵当副宠炼一次，如果情况不理想再用变异猫灵补救。
　　不不不！
　　这样就算合出6技能还是会有瑕疵。
　　还是直接用变异猫灵吧，咱这波直接富贵险中求。
　　洛星姬把小喵抱起来，放在炼妖台的主宠位置上，拍着她的脑袋语重心长道：“小喵，你的主人已经很努力了，你自己也要争气哦！”
　　小喵点点头：“小喵，尽量吧......”
　　洛星姬孵化了变异猫灵宝宝的宠物蛋。
　　一只可可爱爱的猫娘小萝莉，挂着一脸懵懂纯真的表情，被洛星姬放在副宠的位置上。
　　再次确认自己的合成成功率——100%！
　　很好！
　　消耗10瓶圣甘露作为炼妖材料。
　　“嘀~”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】炼妖成功。
　　洛星姬有点胆怯，甚至不敢看宠物面板。
　　毕竟1~7技能都有概率出现，原本3技能的小喵要是变成了1技能，洛星姬觉得自己的心脏可能会受不了！
　　“成就【炼妖高手】达成——通过炼妖获得5技能的宝宝。”
　　获得奖励：圣甘露x50，贝铢500，经验5000。
　　“成就【炼妖专家】达成——通过炼妖获得6技能的宝宝。”
　　获得奖励：圣甘露x100，贝铢1000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“成就【炼妖大神】达成——通过炼妖获得7技能的宝宝。”
　　获得奖励：圣甘露x200，贝铢2000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　成了！
　　哎？成了耶~
　　洛星姬激动的睁开眼睛......
　　发现小喵果真长出了一对尖角猫耳，小屁股后面垂着一条和她同款的猫尾，微笑时还会有两颗萌萌哒的小虎牙露出来。
　　什么僵尸萝莉猫耳娘？
　　这也太可爱了叭~
　　再看看属性......
　　昵称：小喵
　　宠物评分：188
　　生命成长：6星，攻击成长：6星，灵力成长：5星，防御成长：6星，敏捷成长：5星
　　等级：39
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法力值：390
　　攻击：1225
　　防御：1880
　　法术抗性：1473
　　速度：1520
　　技能：蚀骨柔情、狂鬼击、亡魂复苏、重破斩、妖之心、猫灵守护、幻惑的洗礼
　　----------------
　　强到爆炸！
　　强到小喵的亲妈都认不出来！
　　妖之心提升了狂鬼击和重破斩的输出能力，幻惑的洗礼可以打单体控制，亡魂复苏的回血被动和猫灵守护又能相辅相成。
　　“小喵~”
　　“在！”
　　看到自己的蜕变，小喵当然也很高兴。
　　洛星姬指了指自己的脸蛋：“你不亲我一口表示感谢？”
　　“Mua~”
　　小喵抱着她的脑袋狠狠的亲了下，嘻嘻笑道：“谢谢喵喵姐，小喵也有小尾巴啦~”
　　哦，对了！
　　还剩了只普通的猫灵......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“花花，去哪了？”
　　花想容：“去你心里。”
　　起舞弄清影：发送了【猫灵宝宝宠物蛋】物品图鉴。
　　花想容：“老板，这个怎么卖？”
　　起舞弄清影：“那就要看你用什么支付方式了......”
　　花想容：“哦豁，还有别的支付方式？”
　　起舞弄清影：“1.贝铢 2.尾巴 3.嘴巴 4.大蜜蜜。 ”
　　花想容：“我选2、3、4混合支付。”
　　起舞弄清影：“刑，1万次，分期付款！”
　　花想容：“成交，你先放在家里，我晚上回去再取，爱你么么哒~”
　　......
　　上线回邕城。
　　让天道酬勤嘚瑟好几天，也差不多是时候该收网了。
　　刚进喵喵贷，就发现舞凝霜早已在店里等她。
　　舞凝霜的脸色果然很愤怒：“喵喵，我收到消息，天道杂货铺的老板天道酬勤，和贼寇阵营互相勾结劫掠顾客？”
　　洛星姬点点头：“确有此事！”
　　舞凝霜问：“你那边有确切的线索么？”
　　“当然！”
　　“天道酬勤是岭南西玩家总会的帮主，我在下邕城卧底的时候，发现他的帮众有很多都来自雾底佣兵团和盗圣联盟。”
　　“凝霜，要不要我带你去亲自确认？”
　　舞凝霜摇摇头：“不用，我相信你。”
　　“邕城纠察队！”
　　听到舞凝霜的召唤，门外顿时聚集了一群NPC士兵：“在！”
　　舞凝霜瞪着对面的天道杂货铺，冷声喝道：“立即查封天道杂货铺，彻查岭南西玩家总会所有成员的身份，发现贼寇就地格杀！”

第106章 弹劾帮主
　　区域公告：“重大通知，【岭南西玩家总会】全体成员进入【嫌疑人】名单，请立即前往邕城巡捕司接受审查，审查通过即可解除嫌疑，限时：10分钟（超时未报到者转为通缉犯状态）”
　　区域公告：“玩家商铺【天道杂货铺】因违规经营，已被邕城商务司依律法查封。”
　　嘶……
　　全员嫌疑人，这么狠的吗？
　　咱还是低估凝霜姑娘与罪恶不共戴天的决心了。
　　天道酬勤刚才就被邕城纠察队的士兵当场拿下，直接押进监狱候审了。
　　消息传开舆论直接炸锅！
　　有些人拍手叫好，有些人气急败坏。
　　短短半小时......
　　邕城冒出了许多以前从未见过的玩家势力，他们在疯狂的追杀那些岭南西玩家总会的帮众。
　　没有人怀疑是洛星姬干的。
　　众所周知，喵姐打架不摇人。
　　而且，人家这几天都没在城里出现好不好？
　　这波无论怎么看，都是天道酬勤自己作死的下场。
　　游戏提示：玩家【炘别】请求添加你为好友。
　　洛星姬的直觉告诉她——大金主来咯！
　　通过好友申请。
　　｛私聊｝
　　炘别：“喵姐，午好，是半城烟沙把你介绍给我的。”
　　炘别：“我是御苏商会的会长炘别，想问问你，有没有兴趣接个委托单？”
　　起舞弄清影：“委托什么内容啊？”
　　炘别：“讨债。”
　　炘别：“天道酬勤欠了御苏商会103亿贝铢，我与另外几位股东商议，希望能雇佣你代我们把债务追回，从中抽取10％作为佣金。”
　　起舞弄清影：“10％？”
　　起舞弄清影：“你给的佣金也太多了吧，不如本喵免费替你们追回债务，再额外多送你们10亿如何啊？”
　　炘别：“喵姐，别开玩笑了，我认真的。”
　　起舞弄清影：“是你先开玩笑的。”
　　炘别：“好吧，那15％？”
　　起舞弄清影：“你知道吗？其实我完全可以把这笔钱讨回来，然后据为己有的……”
　　炘别：“20％！”
　　起舞弄清影：“我考虑考虑吧。”
　　......
　　天道酬勤的店铺被查封，他背后的金主果然急了。
　　御苏商会的大名，洛星姬老早以前就听说过。
　　它曾是岭南西最大的商业联盟机构，据说掌握了全省的医疗、教育机构，还涉及到房地产开发、旅游投资等等各种刷钞票的项目......
　　半城烟沙就是御苏商会的成员之一。
　　由此可见，御苏商会的成员非富即贵。
　　游戏开服后......
　　御苏商会的成员们低调隐忍，直到天道酬勤牵头开店，才有那么几个忍不住出手投资，没想到初次尝试竟是这般草草收场。
　　这103亿的债务如果能全数追回，洛星姬将会拿到20.6亿佣金，还能搭上御苏商会这条长期的韭菜收割线。
　　事态的发展迄今为止还在屑喵喵预料之中。
　　天道酬勤开店放贷什么的，前期的开销和投入肯定不是小数目。
　　说不定已经花出去十几亿了，叫他全额归还肯定是不够的，但这不是问题，钱不够可以让他去喵喵贷借。
　　关键在于怎么让他心甘情愿掏钱？
　　否则，就算把他杀回1级也没有用啊。
　　至于怎么追债，洛星姬早就想好了方案。
　　洛星姬来到巡捕司......
　　正当陆十三即将接受盘问的时候，洛星姬给巡捕司长撂了句“他是我的线人”就直接把人捞出来了。
　　带着陆十三走到外面的广场，洛星姬说：“十三，你打开帮会管理界面，找到【弹劾帮主】那个选项，把天道酬勤弹劾掉，你就能取代他成为新帮主了。”
　　陆十三怔了怔，随后依言照做......
　　几秒钟后，他头上的称号变成了——【岭南西玩家总会帮主】
　　陆十三不禁露出一抹苦笑：“喵姐，天道老儿气疯了，在私信不停的骂我。”
　　“他不骂你才不正常呢～”
　　“哈哈，那我接下来应该怎么做？”
　　洛星姬给他指了条明路：“你先把帮里那些邪恶阵营的玩家踢出去撇清关系，然后带上天道酬勤的旧部去劫狱捞他出来，你要好好教他怎么回归正义阵营，重新找回他在邕城的一席之地。”
　　陆十三懵逼道：“我哪里晓得要怎么回归正义阵营啊？”
　　洛星姬笑道：“别急，慢慢听我给你编……”
　　“好的。”
　　......
　　此时，天道酬勤刚接受完一轮酷刑。
　　他仍被紧紧绑在十字架上，旁边那几个凶残的狱卒将他抽打得皮开肉绽......
　　头戴黑色檐帽，形象冷酷的典狱长，坐在他对面用冷冰无情的语气讯问：“你和贼寇是什么关系，潜伏在邕城到底有什么企图？”
　　天道酬勤扛着毒打，咬牙切齿道：“我没有勾结贼寇，我是正义阵营的人，有人在陷害我！”
　　“哦？”
　　“你以租借和放贷的名义把装备和贝铢借给他人，随后又伙同贼寇抢劫客户夺回钱财和装备。”
　　“被洗劫的受害者前去找你讨要说法，而你却以刀兵相迎直接将其击杀，迫使他们不得不去城主府外击鼓鸣冤。”
　　“还有，刚才传回来的消息，邕城纠察队在你的帮会共计揪出贼寇43名！”
　　“这一桩桩事件你作何解释？铁证如山，你还想说邕城纠察队冤枉了好人不成？”
　　典狱长往桌面砸下一沓厚厚的材料......
　　这里面包括天道杂货铺的账本，详细的记录着每件装备流出和流入的信息。
　　黑店罪名已经坐实了。
　　若没有什么变数发生，天道酬勤不仅要被革除籍贯，还会被逐出正义阵营彻底沦为草寇，甚至还要面临几十年的刑期......
　　天道酬勤的心，已经凉了大半截，充满了无以复加的绝望。
　　这时，监狱外头响起一片喊杀声......
　　高高在上的典狱长，淡定地询问身后的属下：“外面发生什么事了？”
　　‘报告大人，有人劫狱！’
　　典狱长抬起手指重重的叩了下桌子，喝道：“真是放肆，这些异世界人最近胆子是越来越大了，本大人今天亲自坐镇在这里，他们竟然还敢来劫邕城的监狱？”
　　很快！
　　陆十三带着一群精锐玩家闯进来......
　　他带来的圣巫们用控制链强行把典狱长定在椅子上，陆十三亲自提剑冲上前斩断了捆缚天道酬勤的锁链。
　　天道酬勤瞪着他：“十三，你弹劾我？”
　　“老大，先跟我走吧，出去再慢慢跟你解释！”

第107章 等我当了邕城城主
　　陆十三的指挥能力确实不错。
　　灵术师持续用技能轰炸，强行把监狱里的NPC驱赶到旁边。
　　射手用眩晕箭配合圣巫持续打控制，硬生生的在监狱里腾出一条绿色通道。
　　天道酬勤出了刑讯室的门口，直接上马用冲锋闯出监狱，和陆十三约好了在邕城外面的长野山碰头。
　　......
　　天道酬勤揪着陆十三的衣领子，声色厉茬道：“十三，你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　陆十三掰开他的手，说道：“老大，邕城到处都在通缉你，你说我能怎么办？”
　　“我要是不弹劾你，没人接任帮主的话，岭南西玩家总会就要被注销了！”
　　天道酬勤思考了几秒......
　　这个解释听起来很合理，我的店铺都被查封了，帮会肯定也得被彻查。
　　陆十三又补了句：“老大，等你洗白身份，我会把帮主之位还给你的。”
　　“嗯！”
　　“十三，大哥错怪你了。”
　　天道酬勤拍着陆十三的肩膀，欣慰道：“没想到我天某人落难之际，还有对我不离不弃的好兄弟。”
　　“不过，我这次蒙受的冤屈恐怕没这么容易翻案......”
　　陆十三摇了摇头，笑道：“老大，你这次恐怕是因祸得福！”
　　天道酬勤挑了下眉头：“哦，怎么说？”
　　这时，洛星姬从黑暗中现身出来。
　　天道酬勤顿时慌得直接拔剑：“起舞弄清影，怎么又是你！”
　　陆十三赶紧劝住：“老大别慌，是我约她来谈生意的。”
　　“生意？”
　　天道酬勤疑惑道：“我跟她能谈什么生意？”
　　洛星姬从背包里取出【城主玺印】放在他面前的石板上，共享图鉴：
　　物品说明：邕城城主身份的象征之物。
　　陆十三呵呵笑道：“偶然得知，清影大神打算出售城主玺印......”
　　“老大，你把它买下来吧！”
　　“直接使用城主玺印，你就可以走马上任成为邕城城主，谁还敢通缉你啊？”
　　天道酬勤惊住了！
　　邕城城主？
　　这个位置，对他的诱惑无穷大......
　　天道酬勤以前是区长出身，早已深深迷恋那种重权在握的感觉，若是能找回昔日的地位，他甚至愿意为此付出一切！
　　不过，天道酬勤还保留着最后的一丝理智：“起舞弄清影，你有这种好东西，为什么自己不用？”
　　洛星姬无奈地耸了耸肩：“邪恶阵营的玩家用不了，本喵是盗圣联盟的人，拿着城主玺印招摇过市只会被中之华的士兵当场拿下。”
　　天道酬勤还是不信：“那你为什么找我？咱们可是敌对关系！”
　　洛星姬说：“因为别人买不起。”
　　天道酬勤问：“那你想卖多少？”
　　“120亿。”
　　听到这个价格......
　　天道酬勤顿时皱起了眉头。
　　他对洛星姬的说辞已经信了几成，如此高昂的价格，确实没几个人能买得起，但也确实值这个价！
　　既然邪恶阵营的玩家用不了，起舞弄清影想把它卖个高价也能理解。
　　只是，他从御苏商会骗来的那103亿，已经花掉了差不多20亿，距离洛星姬的报价还远远不够。
　　“能便宜点么？”
　　洛星姬无奈道：“那你想出多少？”
　　天道酬勤报了个心理价位：“85亿！”
　　洛星姬果断摇头拒绝：“太少，再加20亿吧，105亿不能再少了。”
　　天道酬勤左右想了想。
　　没办法了，掏空家产吧！
　　洛星姬都没想到他的全部积蓄正好有20亿，加上御苏商会的钱勉强凑齐了数目。
　　不用去喵喵贷借了，这样也好，毕竟天道酬勤未必还得起。
　　“行吧，就105亿。”
　　洛星姬笑道：“等你当了邕城城主，以后可别给本喵下绊子哦！”
　　嘶......
　　这话天某人爱听！
　　天道酬勤开怀大笑：“哈哈，等我当了邕城城主，你就是我的大恩人，咱们以前的纠葛就一笔勾销吧。”
　　一手交钱，一手交货。
　　105亿转过去了，天道酬勤正要捧起他的城主玺印......
　　“噗！”
　　一支利箭射穿了他的脑袋。
　　游戏提示：“你因红名状态死亡等级-3，掉落物品：城主玺印、白鱼盔、皓天剑、白鱼护臂、白鱼上衣......”
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】成功将通缉犯【天道酬勤】缉拿归案！”
　　｛世界频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“陆十三，你这个叛徒，二五仔，反骨仔，你不得好死！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“起舞弄清影，我*你***，你**的***的**，你****”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“哈哈，你在狗叫什么啊？”
　　玩家【天道酬勤】发言：“到底为什么？你为什么要这样整我？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“你以为匿名了，我就不知道我店里那个1星差评是你挂的了？”
　　玩家【天道酬勤】发言：“就因为个1星差评？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“对鸭~”
　　玩家【天道酬勤】发言：“你***的***我*你***”
　　区域公告：玩家【天道酬勤】因多次发言违规，已被全频道禁言365天。
　　......
　　搞定！
　　天道酬勤这回估计得坐穿牢底。
　　洛星姬甚至打算，以后上线先进监狱杀他100次叠BUFF？
　　总之，事情已经告一段落了。
　　洛星姬扭头望向陆十三，这货正在忙忙碌碌的操纵面板。
　　“你干啥呢？”
　　陆十三说：“我把天道老儿的亲信全部踢出帮会了。”
　　区域公告：“【岭南西玩家总会】帮会正式更名为【正道的光】。”
　　嘿？
　　还别说，这小子是真机灵！
　　洛星姬回到城里，约了炘别到喵喵贷见面。
　　炘别和她想象中的样子差不多，是一位气质雍容高贵的御姐骑士，整个人从骨子里散发着自信与骄傲。
　　洛星姬把贝铢银票推到她面前，笑道：“扣除20%佣金，这里是82.4亿，炘别姐姐请收好。”
　　炘别很满意：“效率真快，不愧是我们区的榜一大神。”
　　洛星姬伸了个懒腰，笑道：“再有棘手的麻烦也可以来找我。”
　　炘别点点头，和她握了握手：“放心吧，我们以后合作的机会还多得是。”
　　收回债款的炘别没急着走.....
　　在店里逛了一圈，她指着墙上展示的那两件100级卓越装备，问道：“这两件装备，你打算卖么？”
　　“不卖不卖，为了这两件装备，我可是差点连命都丢了！”
　　“我想出1亿打包带走，喵喵妹，你就忍痛割爱吧？”
　　“额，既然你都诚心诚意的求购了，那我就勉为其难的答应你吧。”

第108章 只用宠物跟你打
　　时间过得真快。
　　收拾了天道酬勤又到周末了......
　　没有帮会战。
　　这周的活动【华山论剑】是个人比武的积分活动。
　　洛星姬在活动大厅排队的时候偶遇了半城烟沙，两人聊了几句，听半城烟沙说起了关于炘别高价收回去的那两件100级2星卓越装备......
　　那件帕拉克斯I型上衣报废了。
　　另一件帕拉克斯I型下衣，在御苏商会内部拍出了18亿的天价！
　　洛星姬当时就愣住了，连忙追问：“炘别的副职业是不是锻造师？”
　　“对！”
　　半城烟沙说：“炘别把那两件装备拿去反复回炉重铸，据说消耗了价值2000万的材料，上衣重铸失败爆掉了，不过下衣被她洗出了无级别特效。”
　　我勒个去~
　　这才是真正的土豪玩法。
　　锻造师这个职业不仅能消耗材料打造装备，也可以消耗对应的材料给现有的装备回炉重铸，但无论打造还是重铸，都有一定的失败概率导致装备报废。
　　消耗无数材料对装备进行重铸，本身就是个烧钱的行为，普通成色的装备根本不值得这么造。
　　所以，材料和装备都是相当昂贵的。
　　没有一定的家底，根本承受不起失败的代价，那样等于血本无归。
　　但是有钱人不会在乎这种消耗，他们为了追求极致的属性可以不把钱当钱。
　　洛星姬不得不佩服炘别的魄力，动辄上亿的装备说炸就炸，根本不在乎失败的那点儿损失。
　　但是如果成了呢？
　　装备的价值会翻数倍乃至数十倍，不仅赚回成本，而且是大赚血赚！
　　比如那件帕拉克斯I型下衣......
　　无级别限制啊！
　　意味着现在39级的玩家，可以直接穿上100级的卓越2星装备。
　　洛星姬打开战力榜看了下......
　　战力榜（邕城）：
　　1.起舞弄清影（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.苏晗玥（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　3.往昔神戈（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　4.点点帅气（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　5.铃科百合子（lv.39）战力评估：9820
　　6.浅小韵（lv.39）战力评估：9800
　　7.花想容（lv.39）战力评估：9720
　　8.青衣哥哥（lv.39）战力评估：9543
　　9.半城烟沙（lv.39）战力评估：9100
　　10.老兵不死（lv.39）战力评估：9050
　　-------
　　苏晗玥？
　　这个名字看着挺熟悉的。
　　貌似，以前就是排行榜前十的常客吧？
　　但是直接跃升到战力榜第二，把往昔神戈远远甩在身后，甚至战力直逼洛星姬的榜首。
　　那只有一个可能，拍下那件100级的2星卓越神装的人就是她！
　　苏晗玥平时很低调啊，世界频道几乎没有出现过关于她的什么流言蜚语。
　　半城烟沙透露了些许风声：“在御苏商会内部，像苏玥晗这个级别的富豪大概还有十几个左右，平时谁都不会主动招惹是非，毕竟都是有头有脸的人物，若是被谁打了脸可就要沦为圈内的笑柄了......”
　　说到这，半城烟沙尴尬地笑了笑：“上次我被往昔神戈劫了建帮令，就被商会的人调侃了整整一个星期。”
　　洛星姬现在关心的问题是，去哪里找个私人专属锻造师？
　　自己的副职业是小偷，兔小姐的副职业是厨师，她们都没有重铸装备的能力。
　　虽然咱在财力方面暂时还比不上炘别，但是咱的仓库里最不缺的就是材料和装备啊。
　　锻造师本来就稀少，值得信任的锻造师更少！
　　毕竟不敢担保对方的人品，会不会在拿到咱的极品装备后直接跑路？
　　这个，只能看缘分了。
　　......
　　游戏提示：“你已进入【华山论剑】比武活动，自动抽签分配至【开元】组，活动将于1分钟后正式开始，请抓紧时间准备。”
　　唰！
　　传送到了活动场地——华山群峰。
　　这张地图的风景属实不错。
　　峰上林木葱茏清幽，举目环视只见无数群山起伏，苍苍茫茫尽收眼底，缥缈的白雾犹如滔滔白浪淹没大半山体，只露出一座座险峻的峰尖，犹如云海之上的孤岛。
　　无数座低矮的小峰环绕着地图中央直抵苍穹的主峰，玩家们被分配到各座小峰进行小组赛反复角逐，要不断从各自的小组夺魁脱颖而出，才有资格登上那座主峰——华山之巅。
　　洛星姬扫视了一圈......
　　第一轮的9个对手都围着圆形的比武场席地而坐，全是些名不见经传的素人。
　　一个能打的都没有。
　　洛星姬不想亲自欺负人，派小喵出战应该都足够横扫了。
　　第1轮。
　　洛星姬就被抽到率先登场。
　　对面是个39级剑士——【浣首追仙客】
　　看到自己的对手是洛星姬，浣首追仙客顿时面如死灰，颤声道：“喵姐，手下留情啊......”
　　洛星姬转身拍了拍小喵的脑袋：“听到没？对面求你手下留情哦！”
　　猫耳僵尸萝莉小喵，从洛星姬的身后走出来把大剑朝地上一杵，发表宣言：“小喵的深情，只属于喵喵姐。”
　　浣首追仙客怔了怔：“喵喵姐，你只用宠物跟我打？”
　　洛星姬笑道：“对，你要是能打赢我的宠物，我这把直接投降让你赢！”
　　浣首追仙客顿时面露喜色：“好啊，一言为定！”
　　开始！
　　准备倒计时结束的瞬间，小喵立即扬起比自己还高的大剑，发动狂鬼击正面冲了上去。
　　浣首追仙客秀了下极限闪避......
　　把小喵定住0.5秒！
　　崩山击+十字斩+破釜沉舟！
　　-12！-5 -7 -10！-7......
　　一顿操作猛如虎，伤害不到二百五！
　　小喵的血条纹丝不动，浣首追仙客那1100点的攻击力，离她1800多的防御值还差得远呢！
　　如果不是堆了点无视防御属性，可能只有1点强制扣血伤害。
　　小喵的反击来了！
　　先用【幻惑的洗礼】控住浣首追仙客，然后大剑绽放出炫彩夺目的光效......
　　“重破斩！”
　　-2217
　　直接炸掉对方20%血量！
　　趁着幻惑削减50%防御的3秒效果还在，小喵迅速打出了剩余的两次狂鬼击。
　　-3143
　　-6452！
　　狂鬼击的伤害是按小喵当前血量的10%来计算的，还要算上【妖之心】的20%增伤效果，第二下出暴击直接把浣首追仙客秒了！

第109章 屑喵喵VS兔爷爷
　　游戏提示：你击败了对手【浣首追仙客】，比武积分+10。
　　对手们全都懵了！
　　浣首追仙客的属性差不多能代表目前的大众玩家水准。
　　被喵喵姐的宠物吊起来打！
　　这还怎么玩？
　　小喵1穿9毫无压力。
　　物理输出的职业根本拿她毫无办法！
　　唯一能对她造成些许伤害的是个精灵族的圣巫，靠持续的控制和法术伤害把小喵的血量磨掉了1/3......
　　可惜，技能冷却的速度跟不上循环。
　　小喵靠着亡灵复苏的回血效果，唰唰地又原地回满了血量，依然是狂鬼击三连直接将对方无情秒杀。
　　100%胜率出线，连胜的积分加得特别多。
　　洛星姬的场次已经用完了，接下来就看着她的手下败将们继续交叉对战争夺积分......
　　（岭南西区）华山论剑积分榜：
　　1.【阳葵组】老兵不死：180分
　　2.【天煞组】往昔神戈：180分
　　3.【开元组】起舞弄清影：180分
　　4.【灵颌组】浅小韵：180分
　　5.【烟灵组】苏晗玥：180分
　　6.【阳葵组】青衣哥哥：162分
　　7.【地煴组】点点帅气：155分
　　8.【地煴组】兵临城下：142分
　　9.【烟灵组】鹅王：130分
　　10.【阳葵组】铃科百合子：128分
　　......
　　看完排行榜的洛星姬发现了一件很恐怖的事......
　　阳葵组绝对堪称是地狱之组！
　　已经发现3个战力榜前十的了，包括青衣哥哥和铃科百合子。
　　兔爷爷竟然能保持全胜的战绩，成为全区第一个小组出线的玩家？
　　还有，兔兔爸靠着肮脏特效装竟然苟进了前十？
　　要知道他女儿的ID都没有出现在排行榜上啊，今晚貌似很多高手都不慎翻车了......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“花花，你被淘汰了？”
　　花想容：“o(╥﹏╥)o”
　　花想容：“淘汰倒是没有被淘汰，我在阳葵组输完爷爷输青衣，输完青衣输百合子，积分还在第24名。”
　　起舞弄清影：“好惨啊......”
　　花想容：“谁说不是呢？”
　　花想容：“虽然小组赛只要积分前100名就能出线，但是下一轮本兔可能要保持全胜才能继续晋级了。”
　　起舞弄清影：“别慌，你可以的。”
　　兔小姐也在阳葵组......
　　天呐，兔爷爷究竟是有多强啊？
　　洛星姬不禁打起了几分精神！
　　她的伤害加成BUFF在这种活动是会被强制重置的。
　　尤其是这种1V1的单挑局，每打一局就重置一次，外挂失效状态了属于是......
　　华山论剑已经是最接近公平竞争的模式了！
　　她现在能倚仗的只有装备和宠物，虽然还是完全不对称的竞争，但如果她麻痹轻敌浪过头的话，被高手逮到机会做掉也不是没可能的。
　　“带着外挂玩游戏爽归爽，咱也不能把自己的本领全丢了。”
　　看到对手们一个个都这么给力，洛星姬情不自禁的燃起了几分斗志。
　　......
　　第二轮，小组交叉对决。
　　洛星姬第1局就匹配到了兔爷爷——老兵不死。
　　再次见到兔爷爷，没想到他居然已经完成了血肉重生，告别了骷髅架子的形象！
　　宛如一尊从地狱出走的修罗骑士。
　　虽然还没有完全蜕变成完全体的修罗，但是已经长出了靛青色的皮肤和血红色的瞳孔。
　　“哈哈，是喵喵啊。”
　　“爷爷，晚上好，请多指教。”
　　这绝对不是客套话。
　　兔爷爷的实力绝对是毋庸置疑的！
　　洛星姬自觉的把小喵收回了宠物空间，而且这局她也不打算动用装备特技了，尽可能的让这场对决显得比较公平。
　　倒计时结束......
　　洛星姬立即往兔爷爷的身上套【鹰眼】照亮破绽。
　　紧接着抬手便是一发乱箭散射！
　　兔爷爷勒动缰绳，迎着箭矢驭马向前闪避，精准地触发了时空断裂。
　　落地的瞬间接冲锋把洛星姬撞飞，紧接着扫出疾风连刺压血量......
　　-423 -511 -584 -623 -826！
　　对手是屑喵喵的话，这个伤害已经不低了。
　　正准备接个极限上挑将她持续击飞......
　　洛星姬却在脚尖触地的瞬间强行使出了野蛮冲撞！
　　没想到兔爷爷用【解除控制】秒解了她的击飞，与此同时，百战破魔枪携着【壁垒击破】的光芒扎穿了洛星姬的钢板。
　　“轰！”
　　-1812！
　　确实厉害！
　　屑喵喵抬手做了个假动作，骗出了兔爷爷的第二次闪避。
　　在他落地的瞬间......
　　预判的眩晕箭精准的命中了目标！
　　多段射击！
　　“噗噗噗噗噗......”
　　密密麻麻的箭矢钉在兔爷爷的盔甲上。
　　-318 -652！-345 -690！-722！-415......
　　伤害竟然这么低？
　　想必是兔爷爷提前开启了装备特技【坚若磐石】减伤80%，还有骑士的【誓言之盾】临时提升了基础防御力。
　　但是，他怎么也没料到......
　　洛星姬有个可以把攻击转换成法术伤害的技能——驭灵之力！
　　“嗖嗖嗖！”
　　-5860！-5860！-2013......
　　兔爷爷还没倒！
　　他的血条大概还有1/4这样子，又用了个心疗术拉回到3/4，和洛星姬的血量竟然相差无几。
　　想靠属性和技能碾压兔爷爷是行不通的。
　　屑喵喵打上头了，开始动真格的了！
　　开启【全神贯注】提升暴击率，利用走位躲避兔爷爷的突袭，同时用普攻消耗他的血量。
　　试图逼迫兔爷爷交出最后一次闪避......
　　兔爷爷亦相当老练，当场就看穿了她的意图，靠着【坚若磐石】的剩余时间硬扛普攻伤害。
　　直到他的冲锋技能冷却完毕！
　　“唰！”
　　兔爷爷骑乘着战马呼啸而来，洛星姬等的就是这一瞬......
　　极限闪避！
　　兔爷爷却在冲锋途中猛然用最后一次闪避改变了移动轨迹，上演了往昔神戈曾经用过的绝活——冲锋闪！
　　洛星姬被击飞了，兔爷爷也被时空断裂定在原地。
　　“风魔狼，上！”
　　虚空中突然跃出一匹风魔狼！
　　那是兔爷爷的宠物，现身的瞬间就咬住了洛星姬的肩膀。
　　-73
　　伤害不咋地，这宠物的档次太低了。
　　半空中，漫天的流火飘然落下......
　　那是洛星姬在闪避之前射出的天火燎原，失去了坚若磐石】的减伤效果，兔爷爷直接吃满了这个技能的伤害。
　　风魔狼更是直接被秒杀！
　　洛星姬在落地的瞬间又补了发穿刺之箭......
　　-6886！
　　游戏提示：你击败了对手【老兵不死】，比武积分+10。
　　放水之后确实赢得有点小艰难，兔爷爷的操作绝对是高手中的高手！
　　“爷爷，承让承让~”

第110章 邕城第一骑士
　　“你这个小丫头，放水都放成太平洋了。”
　　“你要是动用特技和宠物，爷爷这把老骨头早就散架咯！”
　　话是这么说，但兔爷爷还是发自内心的高兴。
　　幸好这只小猫娘和自家孙女是一边的，不然摊上这么个敌人的话可就头大了。
　　洛星姬笑道：“嘻嘻，难得有机会跟兔爷爷学操作。”
　　跟老年人学操作？
　　乍一听，可能会让人笑掉大牙。
　　但是洛星姬曾经问过花想容，她爷爷曾是上过战场真刀真枪杀过敌的骑兵。
　　在枪林弹雨火炮肆虐的近现代，能拎着大刀在锋线横冲直撞完成突破任务还活着回来的骑兵，毫无疑问是当之无愧的KDA之王！
　　那操作能弱么？
　　小看兔爷爷的玩家，必将付出惨痛的代价！
　　紧接着又匹配了几名对手......
　　经过第一轮的筛选之后，能晋级的玩家水平自然是更强一些。
　　甚至出现了几个能和小喵打得有来有回的灵术师，他们懂得如何利用细腻的走位反复拉扯消磨小喵的血量。
　　但是只要失误一次被小喵抓到了机会，小喵只需一套技能连击就能直接将他们送走。
　　几轮小组赛过后......
　　洛星姬以全胜的战绩率先登上华山之巅。
　　紧随其后的是往昔神戈、兔爷爷、苏玥晗、青衣哥哥、浅小韵、点点帅气、炘别......
　　（岭南西区）华山论剑积分榜：
　　1.【开元组】起舞弄清影：2500分
　　2.【天煞组】往昔神戈：2500分
　　3.【阳葵组】老兵不死：2350分
　　5.【烟灵组】苏晗玥：2350分
　　6.【阳葵组】青衣哥哥：1920分
　　7.【灵颌组】浅小韵：1800分
　　8.【地煴组】点点帅气：1550分
　　9.【烟灵组】炘别：1330分
　　10.【阳葵组】铃科百合子：1280分
　　总共20个决赛名额。
　　花想容在最后时刻以1005分勉强混进了决赛。
　　她今天的运气属实不好，榜上有名的强敌几乎全都被她匹配到了。
　　最强的洛星姬，却在除了兔爷爷外，遇到的尽是些无名角色。
　　......
　　此刻聚集在华山之巅的这批玩家，基本能够代表整个岭南西区的金字塔头部。
　　从第10~20名的玩家里，御苏商会的成员包括半城烟沙占去了1/2的席位，另外的1/2是凌寒雪、花想容、冷栀、玥笙笙、苍雪一刀斩。
　　兔爷爷哈哈笑道：“这么多高手陪老夫过招，今晚玩得是真的尽兴了。”
　　往昔神戈：“老爷子，您是真的强！”
　　点点帅气：“我爷爷要是能有您一半的实力就好了，天天带我飞......”
　　虽然大家平时互有敌对，但此刻聚集在一起，反而没有了剑拔弩张的气氛。
　　毕竟今天不代表帮会的立场，纯属是个人竞技切磋而已。
　　大家对兔爷爷的态度都很尊敬。
　　这是必然的！
　　能登上华山之巅的这群人，竞技场段位最差都是超凡大师。
　　高端局打来打去就那么一小撮人，他们对兔爷爷的本事自然是熟悉得很。
　　决赛的第1局。
　　【老兵不死】VS【往昔神戈】
　　上来就是强强对决！
　　众人都围在场边席地而坐，对接下来的这场PK很是期待......
　　一个是身经百战的老骑兵，一个是职业电竞出身的骑士。
　　往昔神戈的战力略高些，他的史诗级坐骑的优势更大。
　　对局开始后......
　　大家却发现坐骑差距几乎可以忽略不计！
　　虽然兔爷爷的坐骑是初始的红鬃马，但他的骑术显然比往昔神戈更胜一筹，胯下的马匹犹如他的手脚般灵活自如。
　　在俩人骑马交战的过程中，兔爷爷总能比往昔神戈多打出1~2次普攻，技能释放的角度也显得更刁钻。
　　但是，往昔神戈的爆发伤害比兔爷爷更高。
　　总的来说，局势旗鼓相当。
　　互打一套技能之后，双方同时掉到了半血的状态......
　　兔爷爷开启坚若磐石和誓言之盾大幅提升减伤，打算一鼓作气和往昔神戈决出胜负。
　　往昔神戈没有减伤的特技装，硬拼肯定是会吃亏的。
　　他在骑乘状态下周旋拉扯的表现也不如兔爷爷。
　　索性主动解除骑乘状态，用灵活的身法反复闪躲兔爷爷的技能，只是吃到了几次无关紧要的普攻伤害。
　　强行拖到兔爷爷的减伤效果结束......
　　往昔神戈以步战形态发动冲锋——接闪避！
　　“轰！”
　　冲锋闪成功击飞了兔爷爷。
　　两人同时放出宠物！
　　兔爷爷的风魔狼在替他挡掉了关键技能，而往昔神戈的魔沼鳄却趁机偷了一波输出。
　　“噗噗噗......”
　　兔爷爷的血量掉了不少，在落地的瞬间解除了坐骑。
　　百战破魔枪精准地击穿往昔神戈的肩胛骨将其上挑，而往昔神戈则开启【解除控制】免疫了击飞的效果。
　　两杆长枪疯狂的碰撞......
　　最后，兔爷爷的破防神技【壁垒击破】率先冷却完毕，而往昔神戈的最强杀招【苍龙破】却还差2秒。
　　“轰！”
　　-1822
　　游戏提示：【老兵不死】战胜了【往昔神戈】。
　　周围掌声雷动......
　　众人纷纷拍手叫好：“老爷子，牛逼啊！”
　　点点帅气：“现在已经可以下定论了，战力落后都能打赢神戈，老爷子绝对是邕城第一骑士！”
　　半城烟沙：“我觉得神戈这局只是运气差了点，老爷子前面出了好几次暴击，都是要命的伤害。”
　　往昔神戈无奈的摇摇头苦笑了下。
　　他没有什么不服的，在竞技场遇到老爷子不是一次两次，胜率大概就是55开这样子。
　　老爷子的装备走的是战复暴击流，容错率更高。
　　往昔神戈的装备路线走的是血防穿透流，和老爷子的PK拖的时间越久对他越不利。
　　回味刚才的战斗之余，第2局的抽签结果出来了......
　　【浅小韵】VS【起舞弄清影】
　　这是矮人族萝莉浅小韵转职【战斗法师】后与洛星姬的初次交手。
　　在座的众人都对她们的对决很感兴趣，接下来的这场战斗肯定会暴露隐藏职业的真实强度。
　　“喵喵姐，来吧！”
　　浅小韵的武器依然是单手剑，她的宠物是一坨......不知道叫什么的东西！
　　洛星姬都没见过那玩意，长眼睛和嘴巴的糯米团？
　　浅小韵笑道：“它是我转职任务奖励的专属宠物——糯宝。”
　　洛星姬夸了句，顺便套个话：“好可爱哦，血防宠么？”
　　“当然......不是！”
　　浅小韵马上矢口否认：“我的糯宝可是超一流的输出型攻宠哦，你要不要打它一下试试？”

第111章 折磨之渊
　　呵呵哒~
　　想骗本喵？
　　你那点儿忽悠的本事还差得远呢！
　　对局开始！
　　洛星姬让小喵去试探虚实：“小喵，你去捅一下那坨糯米，看看它到底是个啥玩意儿！”
　　“好~”
　　小喵扬起大剑，直接狂鬼击撞向糯宝！
　　“轰！”
　　-3150
　　掉血的是小喵......
　　糯宝竟然有个全额反弹伤害的技能！
　　小喵愣了愣，紧接着砍出第二剑！
　　“啵~”
　　伴随着一声诡异的怪响......
　　糯宝的血量纹丝不动，小猫反而还被它挂上减速了。
　　就在这时，糯宝张大嘴巴疯狂吸气，把自己的体型胀大数倍飘到半空中，然后对着小喵重重地砸落下来！
　　“轰！”
　　小喵被看起来很Q弹的糯宝压在下面整个消失不见了。
　　“duang~duang~duang~”
　　糯宝携着小喵连续弹跳三段，每一段都能造成极高的伤害，貌似是个百分比扣血的伤害技能？
　　最后一下......
　　“咚！”
　　小喵被击飞出来，血量仅剩50%不到，满脸都写着嫌弃：“喵喵姐，它好恶心啊！”
　　确实恶心！
　　肉的同时伤害还高，能反弹伤害以及连续控制。
　　但是，真的以为小喵这么好欺负么？
　　亡魂复苏持续回血......
　　重破斩起手，打掉了糯宝20%的当前血量，紧接着用幻惑的洗礼将它控住。
　　小喵把大剑向前一抡，打出两段狂鬼击把自己的血量吸满。
　　糯宝的伤害反弹是技能，还没冷却完毕，血量唰唰的掉了大半，小喵继续追砍......
　　宠物打架的时候，双方的主人也没闲着。
　　浅小韵竖起双指结印，她的剑顿时呼啸而出飞到半空中，化作无数剑雨铺天盖地的袭向洛星姬。
　　额，这是战斗法师？
　　确定不是蜀山剑仙？
　　洛星姬决定不再藏拙了！
　　把移速拉到100%，用走位轻松扭掉了浅小韵的剑雨洗礼。
　　眩晕箭对浅小韵出手的同时，洛星姬使出野蛮冲撞追着自己发射的箭矢向前突进......
　　浅小韵躲都没得躲！
　　极限闪避虽然可以躲掉眩晕箭，但是洛星姬的III级野蛮冲撞自带霸体状态，不会受到时空断裂的影响。
　　两个控制技能，浅小韵除非交出【解除控制】，否则最少也得吃到一个。
　　这套流氓式的控制连招几乎无解！
　　果然逼出了浅小韵的解控特技，但是洛星姬已经突进到她的面前。
　　深渊连弩贴脸射出12发箭矢！
　　浅小韵轻吟了声：“玄牝剑盾！”
　　十二柄飞剑环绕着她快速旋转，伴随着“叮叮当当”的清脆声音，乱箭散射尽数被飞剑阻隔在外！
　　每抵挡一次伤害，就消耗其中的一柄飞剑。
　　多段射击！
　　洛星姬的进攻犹如高山流水绵绵不绝，如此高频率的攻击节奏让浅小韵几乎喘不过气来......
　　“嘻嘻，我看你还有多少盾！”
　　箭矢接二连三的射向矮人萝莉......
　　浅小韵索性开启【无敌】MISS掉这轮火力打击。
　　主动权仍然握在洛星姬的手中。
　　穿刺之箭进入蓄力状态，紧紧锁定浅小韵，在她金身结束的瞬间脱弦而出！
　　“唰！”
　　浅小韵的闪避交得太迟，伤害判定已经落在身上了。
　　-6720！
　　直接干她半血。
　　洛星姬立即抽身后退，用普攻放她的风筝。
　　浅小韵伸手握住了半空中回旋而来的单手剑，飞快地迈着小短腿朝洛星姬追击而来。
　　灵翼天翔！
　　浅小韵跑着跑着，后背突然张开一双半透明湛蓝色的羽翼，瞬间提升了300%的移速向前飞掠！
　　“噗呲、噗呲......”
　　-1041
　　-2230！
　　-1183
　　-2356！
　　浅小韵连连挥剑，她的攻击是法术伤害而且攻速极快。
　　“啪！”
　　洛星姬临危不乱，上演了华丽的360°旋转走位，MISS掉浅小韵后续的两段连击。
　　在这刹那间她收起武器，转而用一招让人猝不及防的后撩腿重击把浅小韵击退，再切回深渊连弩射出天火燎原！
　　-6572！
　　游戏提示：你击败了对手【浅小韵】，比武积分+25。
　　nice！
　　洛星姬的操作并没有退步，从头到尾都把浅小韵完美地拿捏住了。
　　战斗法师的技能确实不错，远攻和近战技能可以互补，还有个令人防不胜防的【灵翼天翔】作为突进的刺杀手段，可惜她遇到的对手是屑喵喵，甚至连洛星姬的保命特技都逼不出来。
　　第3局。
　　青衣哥哥险胜点点帅气。
　　第4局。
　　花想容抽签又撞到了往昔神戈......
　　兔小姐的运气，真的是一言难尽，幽怨的眼神瞪了下洛星姬：“小贱猫，是不是你把我的好运都吸光了？”
　　洛星姬淡定道：“自作自受，谁让你拿本喵的尾巴到处乱插的？”
　　花想容：“......”
　　洛星姬：“加油吧，你这把要是能打赢神戈，以后本喵在家自愿做受！”
　　“我怎么可能打得过他......”
　　“嘻嘻，所以我才敢立flag啊！”
　　兔小姐垂头丧气的提着武人之剑进场，却意外发现往昔神戈换了套装备。
　　那身装备的造型她认得——【骑士的荣光】
　　6件套效果：生命偷取+20%，血量恢复效果+50%，每秒回复2%已损失的生命值。
　　往昔神戈输了兔爷爷之后，开始为自己测试战复流的装备了？
　　拿本兔当试验用的沙包？
　　你给本兔等着！
　　准备时间还有10秒......
　　花想容也迅速切换了另一套4星品质的套装——【折磨之渊】
　　6件套效果：被攻击的目标每秒受到200点强制流血伤害并进入【禁疗】状态，流血和禁疗效果持续10秒，冷却时间：16s
　　这套装备是兔小姐收来刷BOSS用的，能有效的抑制BOSS的回血效果，针对战复流玩家也有克制的效果。
　　3、2、1——开始！
　　花想容这局带的宠物是猫灵，开局用幻惑的洗礼直接把往昔神戈控住！
　　崩山击劈头盖脸的砸上去，再接两下十字斩补伤害......
　　-783 -655 -1382！
　　爆发不高是正常情况。
　　折磨之渊套并没有无视防御加成，对上往昔神戈这种血防骑士能破防已经不错了。
　　往昔神戈脱离控制的瞬间用冲锋闪反打一套！
　　然而，伤害全部都转移到兔小姐的宠物身上去了。
　　猫灵守护：为主人施加一层护盾，护盾持续10秒，期间主人受到的所有伤害由猫灵代为承受，冷却时间：30s
　　而且往昔神戈的血量也没能吸回来，头顶还显示着“禁疗”和“流血”状态的标志。
　　兔小姐的思路很清晰！
　　不必追求爆发伤害，靠套装的流血和禁疗效果硬拖就行！
　　神戈每秒要损失200点血量，花想容还有宠物替她扛伤，10秒之内可以无脑硬拼消耗他的血量。
　　10秒结束马上交闪！
　　脱离往昔神戈的攻击范围，拖延时间等套装效果再次冷却......
　　这倒是和她爹的打法有异曲同工之妙~
　　不过......
　　往昔神戈可不会坐以待毙！

第112章 愿赌服输
　　一个欺骗式的冲锋让花想容误以为往昔神戈要对她痛下杀手。
　　但，往昔神戈却中途接闪把攻击目标转移到猫灵身上。
　　“苍龙破！”
　　-3124！
　　瞬间吸回了一大截血量，同时也将残血的猫灵成功击杀，算是顺便处理掉了这个棘手的麻烦。
　　骑士的荣光效果触发，往昔神戈每秒恢复2%已损失的生命值......
　　花想容看得心里干着急！
　　好不容易磨掉的血量又被他恢复了不少。
　　“小兔，出来吧！”
　　小兔从天而降，挥剑撞向往昔神戈——狂鬼击三连！
　　“嘭—嘭—嘭！”
　　往昔神戈稳住脚跟，准备再打一套疾风连刺吸吸血。
　　但是，花想容【横扫千军】的剑气已迎面覆盖而来！
　　“库次~”
　　-2222！
　　折磨之渊的效果再次触发！
　　被禁疗之后，往昔神戈的疾风连刺未能奏效，白白浪费在皮糙肉厚的小兔身上。
　　而且花想容的进攻节奏明显加快了，竟壮着胆子踏步上前和他拼操作，身法与洛星姬仿佛师出同门，一边绕着往昔神戈走位，一边疯狂挥剑打出【破釜沉舟】的四连击......
　　-2352！
　　-2578！
　　-1103
　　-1270
　　往昔神戈血量见底，心态却依然沉着冷静，反手将长枪上挑击飞花想容。
　　“解除控制！”
　　半空中，兔小姐的身影光芒一闪，脱离控制的瞬间发动了落刃斩！
　　“轰！”
　　-1720！
　　反将往昔神戈击飞，再接十字斩！
　　“噗、噗！”
　　游戏提示：【花想容】击败了对手【往昔神戈】。
　　战斗结束......
　　往昔神戈朝兔小姐竖起了大拇指，毫不吝啬地夸赞：“花帮主，进步很快！”
　　“谢谢~”
　　台下，玥笙笙把自己喝剩的半瓶生命药水递给往昔神戈，笑道：“辛苦了，好好调整状态，还有3局呢。”
　　他怔了怔：“笙笙姐，你这......”
　　“怎么，嫌弃我的口水？”
　　“那倒不是。”
　　只是......未免显得有点小暧昧。
　　往昔神戈自认为，和玥笙笙的关系还远没有到喝同一瓶水的亲密程度。
　　与此同时，两道择人而噬的目光落在往昔神戈身上，他察觉到不对劲回头看了一眼，有个叫【森林狂想曲】的青年目光总是在玥笙笙身上流连忘返，时而哀伤时而愤怒......
　　那是御苏商会的人吧？
　　玥笙笙似乎在刻意躲避着森林狂想曲的目光。
　　往昔神戈顿时明白了！
　　玥笙笙在拿他当挡箭牌，故意秀暧昧演给外人看的，尴尬又小声地问：“笙笙姐，那个人是......”
　　玥笙笙很不耐烦的应了句：“别理他，渣男而已。”
　　往昔神戈识趣地没有多问，他的心思根本不在儿女情长，只想在这方世界追求更强的实力。
　　与心思活络的往昔神戈恰恰相反......
　　此刻的洛星姬呆若木鸡：“居然，真的打赢了？”
　　花想容得意扬扬的搂住她的纤腰，颇为霸道地把屑喵喵按在石壁上亲了一口额头：“别忘了咱们的约定，要愿赌服输嗷~”
　　耻辱！
　　在家里自愿当受！
　　洛星姬跺了跺脚：“原来自作自受的人是我......”
　　华山论剑仍在继续，洛星姬的积分已经能提前锁定了冠军，但第二名的角逐依然激烈。
　　玥笙笙（胜）VS 铃科百合子
　　老兵不死（胜） VS 青衣哥哥
　　点点帅气（胜） VS 冷栀
　　炘别（胜）VS 庄生忆梦
　　然后又轮到了洛星姬。
　　她匹配到的对手是目前战力榜第二名的苏晗玥。
　　很意外，苏晗玥竟然是个奶妈少女！
　　起舞弄清影：“你是怎么打进决赛的？”
　　苏晗玥：“嘻嘻，自己奶自己，靠普攻刮痧。”
　　游戏提示：“你的对手【苏晗玥】投降了。”
　　苏晗玥知道这局必输无疑，索性不浪费时间了，还可以避免暴露底牌。
　　但紧接着，她又匹配到了花想容。
　　谜底终于揭晓了！
　　苏晗玥有两个强力的单体法攻技能——七色圣瘴、丹心圣爆。
　　前者是挂毒持续伤害，后者是直接引爆对手的剩余血量。
　　天音本身的职业治疗技能可以保证续航，虽然伤害仍然比不上输出职业，但是她可以持续的拼血量消耗。
　　好在，兔小姐的折磨之渊套装极大地克制了苏晗玥的回血效率，这局也成功拿下。
　　几轮之后，终于迎来了最终战......
　　玥笙笙 VS 森林狂想曲
　　两人登场之后......
　　空气里就充满了尴尬的气息。
　　额，吃瓜局？
　　森林狂想曲：“笙笙，我打出建帮令了，跟我回去吧？”
　　玥笙笙：“我在诛幻挺好的，”
　　森林狂想曲：“往昔神戈人品不行，你和他在一个帮我不放心。”
　　玥笙笙：“神戈是什么人我比你清楚。”
　　森林狂想曲：“别生气了，你是真的误会我了。”
　　森林狂想曲：“我曾经发过誓就算天塌下来也要和你在一起，可是开服的那天我真的赶不回来，我在医院送我妈妈度过了最后一程......”
　　森林狂想曲：“很遗憾，只差了几分钟，她没能赶上这个世界的降临。”
　　玥笙笙沉默了许久......
　　游戏提示：“你的对手【森林狂想曲】投降了。”
　　游戏提示：“本届华山论剑圆满结束，活动奖励稍后将通过邮件发送。”
　　华山论剑排行榜：
　　1.起舞弄清影
　　2.老兵不死
　　3.往昔神戈
　　4.点点帅气
　　5.青衣哥哥
　　6.苏晗玥
　　7.苍雪一刀斩
　　8.炘别
　　9.花想容
　　10.铃科百合子
　　游戏提示：“恭喜你赢得本次【华山论剑】冠军，获得称号——武林至尊（限时：14天）”
　　“成就【武林至尊】已达成——在【华山论剑】活动夺得冠军。”
　　获得奖励：《有凤来仪》x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　邮件：【华山论剑冠军宝匣】
　　一键提取！
　　有凤来仪（技能书）
　　技能说明：发动该技能立即解除自身所有负面效果，并使接下来的三次攻击伤害加成200%，冷却时间：10s
　　职业：剑士、骑士
　　洗髓丹（宠物道具）
　　物品说明：随机提升1项宠物成长。
　　地火麒麟蛋（骑宠）
　　物品说明：孵化后可获得史诗级坐骑——地火麒麟
　　使用等级：50（骑士职业不受限制）

第113章 四面楚歌
　　《有凤来仪》
　　剑士和骑士的技能书，洛星姬像丢垃圾似的随手扔给花想容。
　　已经是兔小姐的形状了......
　　钱不钱的，咱也不差那点啦。
　　倒是兔爷爷目光灼灼地盯着洛星姬手里那枚地火麒麟的坐骑蛋！
　　“喵喵，这坐骑......你打算卖不？”
　　非骑士职业也可以拥有坐骑，只是加成的效果不如骑士职业那么契合，而且要等到50级才能解锁坐骑位。
　　洛星姬倒是想给自己留着的。
　　不过，既然兔爷爷开口了......
　　她觉得有点为难。
　　卖贵了伤感情，卖便宜了自己会默默的心疼好久。
　　不知道该报多少价格合适，于是说道：“爷爷，您开个价吧？”
　　兔爷爷竖起五根手指说：“我出5亿！”
　　“哗！”
　　全场震惊......
　　老爷子出手太阔绰了。
　　当场成交！
　　有人好心提醒：“老爷子，这坐骑再强也只是过渡，不值5亿啊！”
　　兔爷爷哈哈笑道：“无妨，喵喵是自家人，那钱给了她不还是我家的钱么？”
　　众人侧目望去......
　　只见屑喵喵捧着贝铢呵呵笑，兔小姐又捧着屑喵喵呵呵笑。
　　退出了活动地图......
　　回到邕城的神像广场，玥笙笙对着往昔神戈微微鞠了一躬：“神戈，很抱歉。”
　　往昔神戈豁达地笑了笑：“要走了么？”
　　玥笙笙的目光有些复杂，沉吟道：“嗯，我带来的人都得跟他回去，这段时间很感激你对他们的照顾。”
　　“笙笙姐，别这么客气。”
　　“诛幻的崛起，离不开你和各位大哥的鼎力支持，该说谢谢的人是我。”
　　玥笙笙带来诛幻的人纷纷退出了帮会。
　　颇有几分众叛亲离的味道，告别的场面令人唏嘘不已。
　　正当往昔神戈以为自己要沦为孤家寡人的时候。
　　他却诧异的发现——帮会人数：2/500
　　玥笙笙还在！
　　森林狂想曲疑惑道：“笙笙，你还愣着干什么？退帮啊！”
　　玥笙笙深吸了口气，沉声道：“林森，他们都是追随我爸的人，既然我爸选择了你，让他们跟你走我没意见。”
　　“但是，我玥笙笙的事情由我自己做主。”
　　林森不理解：“我们之间的误会，不是都已经解开了么？”
　　“笙笙，你快回来吧！”
　　玥笙笙摇了摇头，笑道：“你不要把我当成没见过世面的傻白甜，我们从小一起长大，你林森是什么成分的渣男我心里很清楚。”
　　“听着，你妈去世了我很遗憾，但你不该拿她当借口。”
　　“这些年你约过的女孩子，她们每一个我都私下联系过，我觉得我没有误会。”
　　林森一脸颓然......
　　玥笙笙不肯跟他回去，他要来这群大老粗有什么用？
　　她背过身擦了擦眼角，朝往昔神戈露出一抹凄美的笑容：“走吧，神戈，帮会可以重头再来。”
　　但是，被背叛过的感情不可以。
　　林森看不见玥笙笙的眼泪，也不明白问题出在哪里，他把所有的原因都归咎于往昔神戈身上。
　　“玥笙笙，你站住！”
　　往昔神戈转身盯着他，眼神充满了杀意：“说实话我忍你很久了，最好别给我没事找事。”
　　林森面带冷笑：“你在威胁我？”
　　往昔神戈人狠话不多，当场开红，虎啸龙吟枪直接抵进了林森的咽喉。
　　苍龙破！
　　毁绝的力量瞬间震碎林森的身体......
　　周围，御苏商会有几个和林森关系不错的成员冲上来：“往昔神戈，你别太过分了。”
　　半城烟沙虽然和林森不是一路人，但他和往昔神戈本就有杀人夺物之仇，他的帮会【边塞牧歌】瞬间在广场这里聚集了上百人。
　　他们都是富家子弟，都有各自的帮会势力，平时不显山不露水，这时候倒是集体拉出来秀肌肉了。
　　还有几个和林森不熟的则是匆匆道了声再见，面带微笑离开了这片是非之地，御苏商会的会长炘别揣手环胸站在远处冷眼旁观，像这种私人恩怨她的原则是一概不插手。
　　这时，鹅王也带着幻世俱乐部的人参与进来，红名的往昔神戈被各方势力几千号人堵在了广场中央！
　　鹅王呵呵笑道：“反骨仔，几天不见，你怎么像条丧家之犬似的？”
　　复活归来的林森满脸煞气，也带着几百号玩家卷土重来！
　　他的帮会叫【江南夜色】。
　　“往昔神戈，你有本事挖老子的墙角，老子也有本事让你在监狱死到1级。”
　　“笙笙，还有你，别再执迷不悟了！”
　　“你要是执意和他一起堕落，我同样会给你个惨痛的教训......”
　　林森又补充了句：“这也是你父亲的意思！”
　　往昔神戈把玥笙笙护在身后，此刻的处境堪称四面楚歌！
　　紧皱眉头环视了下四周，发现洛星姬正准备下线回家作受......
　　｛私聊｝
　　往昔神戈：“喵姐，先别走，帮个忙！”
　　往昔神戈：“我出1000W贝铢，你护送玥笙笙离开广场。”
　　起舞弄清影：“那你呢？”
　　往昔神戈：“我有我的骄傲，可以死不能逃。”
　　起舞弄清影：“好，转账吧。”
　　害......
　　这叫啥事儿呀？
　　神戈这尊煞神，终于也动了凡心么？
　　对手们步步紧逼......
　　每个人都不由自主地露出了如临大敌的神色！
　　往昔神戈的凶名早已传遍整座邕城，他绝对有能力秒杀他们当中的任何一个。
　　林森喝了声：“杀了他，然后去监狱守尸体，把他给我杀到1级！”
　　这时，洛星姬走过来，淡淡地唤了声：“等一下~”
　　所有人都停下了脚步不敢轻举妄动！
　　往昔神戈只是有能力秒杀他们当中的任何一个......
　　而起舞弄清影有能力把在场的所有人全秒了，杀完人甚至还能大摇大摆的顶着红名在邕城里逛街！
　　往昔神戈轻轻推了一把玥笙笙，笑道：“跟她走吧，你会没事的。”
　　玥笙笙还没反应过来：“那你呢？”
　　往昔神戈已经转身上马，独自对着林森的帮会发动冲锋。
　　烈焰马拖出一道长长的焰尾，和它的主人一同被淹没在无尽的技能之中......

第114章 残酷的竞争才刚刚开始
　　玥笙笙的腿似乎迈不动了。
　　她不想跟洛星姬走！
　　她对往昔神戈的感情，可以这么说——始于利用，忠于心动。
　　刚开始，她确实想利用往昔神戈强悍的个人实力把帮会发展壮大。
　　到时候再用些手段，将往昔神戈架空再把诛幻变成自己的帮会。
　　可是，随着这段时间的接触......
　　她发现神戈和林森那种只会仗势欺人的公子哥截然不同。
　　他是个做事喜欢铤而走险，剑走偏锋却屡屡成功的孤傲骑士，也是在她陷入绝境之时的那一线生机。
　　亦如当初在镇魔塔外的湖面，神戈单枪匹马勇闯敌阵带着她全身而退，玥笙笙那时才知道自己真正喜欢的人究竟是什么样子。
　　又如今天这般四面楚歌之境，神戈仍想着如何护她周全。
　　这个既危险却又给人无限安全感的男人，彻彻底底的把玥笙笙迷得死去活来了。
　　陷入恋爱的女人，总是不那么理智的。
　　她想留下来，无论结果如何......
　　洛星姬却适时的泼了盆冷水：“玥美女，你最好别冲动。”
　　“在这世上，神戈除了你就再没别的朋友了，只有数不完的仇家包括我......”
　　“如果他今天真的掉回了1级，只有你能带他快速把等级追回来，所以即便是为了他，你也不能死在这里。”
　　玥笙笙顿时明白了她的意思，深吸了口气：“好，我跟你走。”
　　大摇大摆的带着玥笙笙退出包围圈......
　　洛星姬也长舒了口气，她已经收了往昔神戈的钱，玥笙笙要是真的缺心眼非要留下来，她喵喵姐这块金字招牌也就跟着砸了。
　　......
　　身陷绝境的往昔神戈，貌似灵魂已经得到了升华。
　　血量飞快暴跌的同时他已经欺到林森面前，却被一群圣巫的饱和控制定在了原地......
　　林森面带戏谑的冷笑：“往昔神戈？不过如此！”
　　众人都默契地停止了输出，想把最后一击让给他，林森扬起了手中的长剑。
　　不料往昔神戈头盔之下的那张脸庞露出了阴狠的笑容......
　　【解除控制】
　　上挑+疾风连刺+苍龙破！
　　“蛤？”
　　林森瞪大了眼睛，被往昔神戈这套猛击反控秒杀！
　　同时，往昔神戈靠着生命偷取把自己的血量重新吸回了大半。
　　江南夜色的帮众们大惊失色，慌乱之下匆匆把所有技能统统砸向往昔神戈......
　　【无敌】
　　2秒金身为他抵挡了数以千百万计的伤害。
　　这为他赢来了短暂的技能空窗期，金身结束的瞬间立即驱马直奔鹅王而去。
　　中途顶着无数人的普攻和蓄力重击，在血量再次见底的时候顺手往嘴里灌了瓶大红药。
　　鹅王顿时慌了：“天音，快奶我！”
　　在幻世俱乐部取代了往昔神戈地位的小将龙千峰持枪挺身而出：“神戈，够了！”
　　往昔神戈来势汹汹：“滚开！”
　　龙千峰咬了咬牙：“有我在，你休想！”
　　俩人再次交战，技能尚未完全冷却的往昔神戈，被他逼得节节败退却不肯交闪。
　　他假意与龙千峰对峙却悄然在鹅王的脚下放了个地岩突刺......
　　“嘭！”
　　鹅王被这招暗算猝不及防的击飞！
　　在这刹那之间，往昔神戈终于拉出了极限闪避的时空断裂，把龙千峰定住的同时贴到鹅王面前，两次快速普攻击破灵术盾。
　　鹅王落地被逼得直接交出闪避，往昔神戈开启冲锋，追击鹅王撞进幻世俱乐部的人群......
　　“唰！”
　　几道藤蔓破土而出，束缚了烈焰马的四蹄。
　　无数天音的治疗技能疯狂砸向鹅王，让他的血量始终保持在100%......
　　“你差不多得了！”
　　鹅王狞笑着挥动法杖用一套法术连击直接把往昔神戈当场轰杀！
　　往昔神戈爆了3件装备，甚至来不及回头看一眼玥笙笙是否安然无恙，便匆匆被系统驱赶至监狱的复活点。
　　区域公告：玩家【鹅王】成功缉拿了雾底佣兵团的罪犯【往昔神戈】，功勋值+1000。
　　广场的人群迅速转场前往监狱......
　　可想而知，接下来往昔神戈要面对的，将是无穷无尽的羞辱和虐待！
　　不过都与本喵无关了，咱只负责收钱办事。
　　离开血腥的广场回到温馨的家......
　　兔小姐准备了丰盛的晚餐犒劳她，也算是感谢屑喵喵赠送技能书的心意。
　　“喵喵~”
　　喵小受红着脸，只顾低着头往嘴里扒饭，含糊地应了声：“嗯？”
　　兔小攻得意道：“先喵一声，卖个萌给本兔看看？”
　　愿赌服输！
　　洛星姬羞耻地把食物咽下喉管，撂下筷子，双手屈肘把小拳拳耷拉在胸前举着，微眯眼睛软糯地“喵”了一声。
　　“哈哈哈......”
　　兔小姐忍不住捧起她的脑袋放在胸口的柔软疯狂磨蹭：“你怎么可以这么可爱~”
　　洛星姬索性放弃抵抗，毕竟这个牌子的洗面奶挺香的。
　　“对了，花花！”
　　“明天是周一，新等级要开放了，你上线之后记得先把40级的2转任务过掉。”
　　花想容点点头：“嗯嗯，这次的等级上限开到多少？我没注意看呢。”
　　“55级。”
　　世界等级的限制逐渐放开得越来越多。
　　这个世界的设定已经很仁慈了，前期已经给足了相当充裕的时间，让萌新玩家接受并适应这个世界。
　　一线的玩家几乎都处于储备经验溢出的状态，就是为了让大众玩家不被甩开太大的等级差距。
　　“从明天起，真正残酷的竞争才刚刚开始。”
　　“世界等级的上限的跨度更大了，升级所需求的经验值也比以前更多了，野怪和NPC的强度也得到了大幅提升......”
　　“唔，呜呜呜......”
　　话还没说完呢。
　　两瓣娇嫩的嘴唇封住了喋喋不休的小嘴巴。
　　兔小姐毫无保留地展示了流氓的秉性，现在根本不想为升级的事情伤脑筋，只想好好玩弄眼前的这只傲娇受！
　　在外面飞扬跋扈的屑喵喵......
　　在家里居然有着如此弱受的一面！
　　正是这种强烈的反差萌，极大的满足了兔小姐内心深处那一小撮变态般的兽欲......

第115章 你以为你是起舞弄清影啊？
　　兔小姐把她的猫冲洗干净。
　　奇怪的是......
　　水怎么擦都不干，已经换了好几条毛巾，还是越擦越湿。
　　无奈，只得将就着抱回房间。
　　那只没毛的猫落在软绵绵的床垫上，翻了个身想用被子把自己遮住。
　　花想容眼疾手快，抓住被角用力一扯，无限的美妙便尽收眼底。
　　“簌！簌！”
　　耳边传来绳索紧贴着床单收缩的轻响......
　　游戏提示：“你不慎落入敌人布下的陷阱！”
　　那猫的四肢猝不及防地被几根绳索紧紧捆缚，呈“大”字型平躺动弹不得。
　　“喂？”
　　“你这是干嘛啊？”
　　猫急了！
　　可恶的兔小姐，竟把暗算敌人的陷阱绳套布在家里？
　　那猫身上别说时装，连装备都没穿半件。
　　仅靠自身的属性根本挣不脱这绳套，只能等它5分钟后自动失效......
　　羞耻心爆表~
　　猫也是有自尊的啊喂！
　　“放开本喵！”
　　“屑兔兔，我不要啊！”
　　游戏提示：“防侵害系统检测到你正在遭受侵犯，是否启动强制防卫措施？”
　　害！
　　可怜的猫咪自觉关闭了防侵害检测，默许了主人对她胡作非为......
　　钢板的味道也有诱人的风味。
　　兔小姐不满足的舔了下嘴唇，调侃道：“屑喵喵，嘴上说不要，行为却挺诚实的嘛~”
　　屑喵喵把头撇向旁边，默默的忍受就是不说话。
　　花想容转身在床头柜的抽屉里摸索了几下......
　　居然掏了个正方形的小包装袋出来，那上面写着什么——爵士邦颗粒系列。
　　唔......
　　貌似，那些NPC的日用品店都有卖的。
　　洛星姬绷着小脸，声音却不由自主地颤抖：“屑兔兔，你怎么会有这些东西？”
　　花想容笑得很暧昧：“我怕我等下太粗鲁了，要保护好你的小尾巴。”
　　“道理我都懂......”
　　洛星姬惊慌失措道：“可是，你为啥要把有颗粒的那面反着戴？”
　　花想容给猫尾巴装上保护套，哼道：“下一个我再正着戴呗，反正夜还长着呢~”
　　“哎呀！！！”
　　......
　　翌日。
　　屑喵喵醒来的时候只觉得尾巴酸痛肿胀。
　　情不自禁的低头看，忽然又想到了另一个问题......
　　恰好花想容端着早餐走进来。
　　于是，她提出了心中的疑惑：“花花，你昨晚换了新床单？”
　　花想容摇摇头：“没有啊，累都累死了，哪有闲工夫给你换床单？”
　　洛星姬吮着手指回忆了好久，说道：“我记得原来的好像没有这些梅花图案......”
　　兔小姐顿时面红如血：“喂，你到底是真不懂还是装不懂啊？”
　　非正式游戏提示：“玩家【起舞弄清影】获得了第一滴血。”
　　啊这？
　　洛星姬的心里莫名的多了几分异样的情愫。
　　对于她来说，兔小姐存在的意义好像变得有些不同了，但是哪里不同她又说不上来。
　　屑喵喵这孩子虽然人品不咋地，但是这方面真的纯洁得像一张白纸，甚至开始怀疑自己是不是被玩坏了......
　　带着奇奇怪怪的思绪上线。
　　传送回到北流镇......
　　新主线的前置任务还没做完。
　　【搜集材料】任务进度：灵魂结晶（1000/1000）妖精的眼泪（1000/1000）三头犬的爪牙（0/1000）
　　亡灵族的领地还没解锁。
　　那边现在只有深渊系的野怪出没，所以迟迟找不到三头犬的爪牙。
　　不过，估计也快了。
　　正常玩家升到40级完成二转任务后就可以接种族任务了。
　　洛星姬赶回来，主要就是为了完成二转任务。
　　在万妖族领事馆找到导师蓝荷。
　　蓝荷让她再次前往白桦林地，独自剿灭那里的深渊魔兵营地，并把他们的士兵徽章带回来交差。
　　出发！
　　刚到北郊荒野，洛星姬又偶遇了一幕......
　　45级的鹅王，对面站着23级的伶风。
　　“表妹，回帮吧？”
　　“确实表哥也有做得不对的地方，不该利用你的感情瓦解永恒公会。”
　　“表哥向你道歉，咱们是亲人，你原谅我好不好？”
　　看鹅王的表情还算诚恳的样子......
　　自杀掉回1级之后，伶风的日子真的很惨。
　　没有人带她升级，也没有加入别的帮会。
　　因为世界等级的提升，起始镇周围的最弱的怪物也都在20级以上了。
　　伶风的职业还是个皮薄肉脆的杀手，在这种条件下想杀个影魔兔都很是艰难。
　　但是，她脸上的笑容却比以前更灿烂。
　　因为家里的债务已经清算了，她以后不用在寄人篱下仰着鹅王的鼻息过日子，能自由自在的生活比什么都强。
　　不过，鹅王似乎不打算放过这个天赋异禀的表妹。
　　只要她的等级和装备再拉起来，伶风依然是个非常强力的杀手，最起码也是邕城的一线水准。
　　伶风笑着摇摇头，婉拒了鹅王的邀请：“谢谢表哥，我没有怪你，但是我不想回幻世了。”
　　“为什么？”
　　“是嫌我钱给得不够多么？”
　　鹅王强忍着脾气，还在努力争取她的回心转意：“咱们的债已经清了啊，只要你回来，表哥给你开每个月50万贝铢的薪水好不好？”
　　伶风还是摇了摇头：“表哥，真的很抱歉，有些事情我实在做不到。”
　　回幻世就意味着要继续和永恒公会为敌。
　　这是伶风始终跨不过去的心魔，她永远无法忘记那天，点点帅气和苍雪一刀斩看她的眼神是多么厌恶和嫌弃。
　　鹅王的耐心也终于消耗殆尽了......
　　“你是想着进永恒公会吧？”
　　“我们是表兄妹，你为什么总想跟我作对？”
　　伶风说：“表哥，我从来没有想过要跟你作对，我只是遵从自己内心的意愿罢了。”
　　鹅王不想听这些废话，他喝道：“够了，我现在就给你两个选择！”
　　“要么你跟我回幻世，以后我好吃好喝的供着你，把你当亲妹妹养着宠着。”
　　“要么你继续拒绝我，那我就默认你是永恒公会的人，这个表妹我不认了，你家的人我以后见一次杀一次！”
　　伶风好为难啊......
　　她从来没有想过能取得点点帅气和苍雪一刀斩的原谅。
　　难道，保持中立当个对双方都无法构成威胁的小菜鸟也有错吗？
　　“噗！”
　　横空飞来一把长柄大刀，扎在两人之间的土壤里......
　　苍雪一刀斩乘着红鬃马缓缓行来，淡漠的眼神盯着鹅王冷声道：“既然这样，我是不是也可以见你一次杀你一次？”
　　鹅王根本就瞧不起他。
　　苍雪一刀斩在他的眼里，只不过是点点帅气的小跟班而已。
　　“呵呵~”
　　“杀我，就凭你？你以为你是起舞弄清影啊？”

第116章 冰霜流骑士
　　苍雪一刀斩指了指自己的胸口。
　　他已经摘掉了原本悬挂在那里的永恒公会的徽章。
　　“鹅王，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着我此刻是自由人，我的所作所为和永恒公会无关。”
　　没想到，鹅王笑得更大声：“哈哈哈，那你就更是个废物！”
　　“在永恒公会你起码还是点点帅气的小跟班，没有他在背后罩着你还算个什么东西？”
　　“往昔神戈昨天想杀我，现在他被我们屠回1级，至今还在监狱受辱......”
　　“苍雪一刀斩，你想和他一样吗？”
　　鹅王只赢了这么一次，心态就开始飘飘然。
　　知道的是昨天几千人围攻往昔神戈，不知道的还以为他把往昔神戈单杀了。
　　苍雪一刀斩冷哼了声：“我从来都不是谁的影子！”
　　话音落下，他悍然动手！
　　马蹄微微抬起做出冲锋的前摇动作......
　　鹅王立即交闪躲避！
　　不料，苍雪胯下的红鬃马只是昂首挺胸对着鹅王嗤了下鼻息。
　　轻蔑的眼神与主人如出一辙，似乎在讥讽鹅王贪生怕死，区区一个抬蹄的动作就把他吓得方寸大乱！
　　毕竟今天是来找表妹和谈的。
　　鹅王难得没有带上他那浩浩荡荡的队伍，仅有龙千峰跟在身后充当保镖。
　　三人针锋相对，眼看就要打起来。
　　伶风想劝架：“苍雪哥哥，我......”
　　苍雪一刀斩冷冷道：“这是我和鹅王的私人恩怨，没你的事，别多想也别误会。”
　　伶风：“哦......”
　　龙千峰挺身而出，替鹅王接了苍雪一刀斩的PK战。
　　他心气之高连往昔神戈都不服，自然也不会把苍雪放在眼里。
　　苍雪的进攻方式很朴素，驭马上前挥刀普攻，龙千峰以步战的姿态挥起单手剑招架格挡。
　　你一刀，我一剑。
　　两个人拼起了走位和操作。
　　龙千峰的打法自信刚猛，苍雪的风格则比较偏向猥琐拉扯。
　　拖！
　　久攻不下的龙千峰，总会有露出破绽的时候。
　　俩人拼了数十回合，谁也奈何不了对方，苍雪的走位就跟脚底抹了油似的，拒绝和龙千峰硬碰硬......
　　果然，龙千峰的心态比刚才多了几分焦急。
　　被个无名小卒拖了这么久，他觉得是件很丢脸的事情。
　　于是龙千峰率先用冲锋起手接闪避，赫然使出了往昔神戈开创的绝学——冲锋闪！
　　“嘭！”
　　苍雪一刀斩的虚影被击飞，凌空接了龙千峰的全套技能连击。
　　然而，那具僵硬无比的“尸体”阵亡后却没有出现击杀提示。
　　刚才那是......假人分身？
　　确实猥琐！
　　苍雪留着所有的技能，就是为了等待这个时机，真身从龙千峰的背后冲锋而来！
　　“噗！”
　　大刀穿透了龙千峰的胸膛，然后将他整个人提了起来，苍雪单手持刀把龙千峰平举在身前......
　　“轰！”
　　红鬃马继续向前飞奔，直至连人带刀把龙千峰钉在前方那棵参天巨树上挂着。
　　这就是5力加点的骑士，暴力输出的画面感相当震撼！
　　“我还以为你有多厉害......”
　　“结果就是照虎画猫，偷师学了招往昔神戈的冲锋闪，就这点本事么？”
　　“连往昔神戈的八成实力都不到！”
　　苍雪的嘲讽字字珠玑直戳龙千峰的暴躁点，后者恼羞成怒正欲挣脱控制挥剑反击。
　　但，苍雪率先抽回了大刀！
　　刀身先是凝聚起一层淡淡的寒霜，冰魄斩把龙千峰冻结冰封在原地，
　　紧接着，苍雪重重劈出了他的成名绝技——苍雪一刀斩！
　　“噗！”
　　龙千峰被当场斩首，头颅被高高抛起然后坠落......
　　苍雪熟练地将刀身横拍，把龙千峰的脑袋敲到鹅王脚下，咕噜噜的转了几圈。
　　鹅王的双腿不自觉地打了个颤......
　　这就是威慑力！
　　在旁边吃瓜的洛星姬忍不住发出笑声：“哈哈哈，鹅老板，是谁给你勇气瞧不起苍雪的？
　　“你知不知道，刚才那个技能是用他的ID命名的？”
　　鹅王没参加封测当然不知道这个技能的由来。
　　封测时期......
　　继“战复流”和“穿透流”之后，苍雪一刀斩又开创了“冰霜流”骑士。
　　他那时候头铁得很，专修冰雪系的技能书追求持续的冰封和减速控制效果......
　　“冰霜流”骑士前期真的很弱！
　　冰霜系的技能太少，控制不足，输出也不够。
　　但随着苍雪一刀斩搜集到的冰系技能越来越多，冰霜流骑士的恐怖之处就逐渐引起了玩家和官方的重视！
　　冰霜流最大的优点就是不怎么吃操作，只要顺利打出了第1次冰封效果，后面就有无数个技能接踵而至，能把对手定在原地直接控到死，所以“冰霜流”又被称为“永冻流”，被评为封测时期最猥琐的玩法没有之一！
　　唯一的弊端就是过于依赖技能数量和熟练度等级，玩家的技能槽数量是有上限且不可遗忘的，如果致力于往“冰霜流”的路线发展，前期就得耐得住寂寞，把技能空格都留给冰霜系技能，老老实实的苟着度过羸弱的发育期。
　　也许是苍雪一刀斩的玩法给予了设计师新的灵感，后来游戏里就多了个以他的ID命名的新技能。
　　苍雪一刀斩（史诗级）
　　对被【冰封】控制的目标发动此技能时，有50%概率对血量20%以下的目标造成“斩首”效果直接击杀。
　　换句话说......
　　即便苍雪不跟着点点帅气发展，他自己也有独当一面的实力。
　　这可是洛星姬都不敢轻视的猥琐帝，鹅王和龙千峰却把人家当成了点点帅气的小跟班？
　　苍雪一刀斩径直走到鹅王面前，冷声道：“看在伶风的份上，今天我先放过你，你以后不要拿永恒公会当借口来找她的麻烦，永恒公会不可能接纳背刺过兄弟姐妹叛徒。”
　　鹅王脸色铁青，点了点头：“我明白了。”
　　随后脱战，传送返回了邕城。
　　这时，洛星姬才上前打了声招呼：“苍雪，你还没回永恒呢？”
　　苍雪一刀斩木讷地笑了笑：“今天就回，点帅已经催我好几次了。”
　　洛星姬指了指伶风：“那她怎么办？”
　　苍雪顿时板着脸：“这跟我有什么关系......”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“你还挺傲娇~”

第117章 往昔神戈虽然也不是什么好东西
　　明明就很在乎人家。
　　偏偏装作漠不关心的样子。
　　不是傲娇是什么？
　　要不是为了伶风，苍雪一刀斩说什么也不可能退出永恒公会流落在外这么多天。
　　虽然嘴硬，心里还是有几分纠结......
　　苍雪对永恒公会的忠诚大于自己的个人利益。
　　让兄弟们谅解并重新接纳伶风？
　　即便兄弟们不介意，他自己的内心也会有个解不开的疙瘩。
　　而且，伶风再进永恒公会也不好做人。
　　何时何地她都要面对自己伤害过的人，那种内疚是挥之不去的。
　　这时，一阵爽朗的笑声传来：“不如，让伶风加入我们吧？”
　　侧目望去，有对郎才女貌的青年男女正缓缓朝这边走来。
　　那是15级的往昔神戈，他手里拎着新手铁剑，身上穿着新手布甲，身旁陪着满脸甜蜜笑容的玥笙笙。
　　“哟？”
　　“神戈，你刑满释放重新做人啦？”
　　往昔神戈点点头，讪笑道：“嗯，昨晚尝遍中之华的十大酷刑，还被踢出了雾底佣兵团阵营，太tm操蛋了！”
　　这时，洛星姬注意到他的称号变成了【诗情画意的副帮主】
　　诛幻改名了？
　　现任帮主是玥笙笙。
　　看这样子，他们是真的打算重新开始。
　　往昔神戈和伶风有过一面之缘，互相留给对方的印象还是很不错的。
　　此刻也算是因缘际会，毕竟都是从零开始的天涯沦落人......
　　伶风自己拿不定主意，只好把求助的目光投向苍雪一刀斩。
　　苍雪避开她的目光和神戈对视了几秒，都从对方的眼中看到了几分默契。
　　彼此的敌对目标都是幻世俱乐部......
　　让伶风加入神戈的帮会，倒也是个不错的选择。
　　虽然现在的【诗情画意】和空壳帮会没啥两样，但苍雪一刀斩却莫名的相信往昔神戈有能力再次崛起！
　　苍雪一刀斩：“去吧，往昔神戈虽然也不是什么好东西，但他起码还是个有原则的人！”
　　往昔神戈：“(＃￣～￣＃)你大爷！”
　　告别的时刻......
　　苍雪终究还是心软了，说道：“伶风，我要回永恒了。”
　　伶风低垂着脑袋，乖巧地点点头：“嗯。”
　　苍雪召出小地图，准备传回邕城找点点帅气报到......
　　伶风鼓起勇气从后面抱住他：“苍雪哥哥，我对你的喜欢是真的。”
　　苍雪浑身一颤，愣愣道：“我，我也是。”
　　“我走了！”
　　走得慌不择路......
　　伶风也终于露出了欢喜的笑容。
　　玥笙笙邀请她加入帮会，此刻的玥笙笙更像带头大姐，双手叉腰对往昔神戈和伶风说：“走啦，两位小萌新，老娘带你们刷牛头酋长去！”
　　往昔神戈明显不太适应被人保护的感觉：“笙笙姐，我自己可以的，你去单刷练级吧？”
　　玥笙笙颇为不满地“哼”了声：“怎么还叫笙笙姐？现在就给老娘改口！”
　　往昔神戈浑身一颤，愣愣道：“笙，笙宝？”
　　玥笙笙很满意，抱紧往昔神戈的臂弯不撒手：“现在轮到我保护你了，安心当经验宝宝吧！”
　　咦惹~
　　洛星姬反复安抚手臂的鸡皮疙瘩，强行从他们中间穿行而过：“哎呀，你们别挡路，本喵还要去刷二转任务。”
　　真是的！
　　你们一个个的都有人陪，完全不考虑我们孤勇者的感受。
　　洛星姬放出了小喵。
　　哼，咱有全世界最可爱的宠物，一点都不羡慕他们！
　　来到白桦林地......
　　没想到会在这里遇到青衣哥哥和浅小韵，貌似洛星姬的二转任务和浅小韵的任务撞车了。
　　都是来清理深渊魔兵营地的。
　　浅小韵提议：“喵喵姐，我们组队刷吧？士兵徽记应该够咱俩分的！”
　　洛星姬点点头：“好吧，我申请进队了。”
　　浅小韵笑道：“有你加入，我们效率肯定能提升不少！”
　　洛星姬：“呃，可能不会......”
　　进了队伍。
　　屑喵喵就直接挂机了，坐在营地门口能吃到经验的位置，打开了浏览器插件逛玩家论坛......
　　世界等级的上限已经开放到了55级。
　　50级的深渊连弩，那“无级别限制”的加成，很快就会失去它存在的价值。
　　洛星姬想找个靠谱的锻造师！
　　能不能建立长期合作的伙伴关系往后再说，当务之急是把【帕拉克斯II型霰弹枪】重铸成无级别限制。
　　虽然有失败的概率，但是富贵险中求嘛！
　　反正咱又不缺材料......
　　热门榜单里，有个帖子叫《锻造师的快速晋阶攻略——邕城首位专家级锻造师》
　　帖子的内容都是满满的干货，对锻造和重铸的概率分析得头头是道，并且还附上了很多成品装备的图鉴。都是经过实测的案例。
　　看到楼主的ID叫【凌寒雪】，洛星姬顿时怔了怔......
　　她不仅记得这个妹子，貌似还趁乱杀过她一次。
　　居然是邕城的首位专家级锻造师？
　　咳咳......
　　那都是过去的事了！
　　屑喵喵厚着脸皮申请加她好友。
　　通过了！
　　凌寒雪：“喵喵姐，有何贵干？”
　　起舞弄清影：“雪妹子，我想找你合作。”
　　凌寒雪：“？？？”
　　洛星姬把帕拉克斯II型霰弹枪的图鉴发了过去。
　　起舞弄清影：“我想请你把这件武器重铸成无级别！”
　　起舞弄清影：“我出材料和锻造成本费，如果锻造失败爆掉了也不用你负责。”
　　起舞弄清影：“100级的装备哦，不限次数重铸这玩意儿，你也能积累不少锻造经验吧？”
　　凌寒雪：“你在长野山杀过我和我们帮的人，这么快就忘了？”
　　起舞弄清影：“对不起嘛......”
　　起舞弄清影：“我加500W贝铢，当做给你们的补偿好不？”
　　凌寒雪：“不好！”
　　拒绝得干脆又果断......
　　造孽呀！
　　洛星姬开始后悔，当初干嘛手贱欺负人家？
　　自作自受~
　　锻造师的等级关乎装备重铸的成功率和品质，既然知道邕城出了凌寒雪这个专家级锻造师，洛星姬当然不想再退而求其次去找别人。
　　或许，该找机会刷一刷凌寒雪的好感度？
　　实在不行就打她一顿，反正本喵又不是什么好人......

第118章 砍尾数
　　浅小韵幽怨道：“喵喵姐，怪都刷完了！”
　　“哦，谢谢~”
　　“不客气，下次找你帮过副本能不能便宜点？”
　　“好说好说~”
　　洛星姬拾起自己需要的士兵徽章，返回领事馆找蓝荷交差。
　　完成二转任务后。
　　可以选择新的职业分支......
　　1.狙翎行者：以远距离物理攻击技能为主，通过高伤害的远程狙击技能将敌人击溃的狙击类职业，其爆发伤害较高，但是缺点在于太脆，一旦被杀手近身容易被切死。
　　2.魔羽舞者：拥有华丽而致命的连击技能，能够凭借高速移动和出招产生短暂的幻影，拥有不弱于其他近战职业的格斗能力，可以通过流畅的近身连招让敢于接近的敌人无力招架。
　　当然是选魔羽舞者啦，可以秀操作的射手埃！
　　洛星姬果断选择成为魔羽舞者，并且获得了新的技能体系。
　　-------
　　【流星印记】
　　对3个敌对目标进行标记，印记最长持续3秒，被标记的目标在此期间受到的物理伤害增加35%，冷却时间：15s
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【流星闪踢】
　　对20米范围内的目标发动流星闪踢，造成150%伤害并造成10米击退效果，冷却时间：15s
　　（攻击带有“流星印记”的目标时，技能立即重置不计冷却时间。）
　　前置技能：流星印记
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【螺旋风刃】
　　跳跃高度提高5米，起跳后向下发动攻击，利用冲击力将半径2米内的目标击倒，造成135%伤害，冷却时间：12s
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【钩索射击】
　　发射一道钩索强行把30米范围内的指定目标拖拽到面前，并利用后撩踢将目标击飞0.5秒，冷却时间：22s
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【钩索射击EX】：强化钩索射击，射程增加10米并强化破防能力，攻击被钩索命中的目标时，2秒内无视防御提升20%。
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　-------
　　这几个技能，让洛星姬保留原有的远程火力的同时大幅提升了近战能力。
　　连招的方式可谓是千变万化，例如在单挑的时候，可以先用眩晕箭远程定住目标，钩索把人抓过来破防并击飞，普攻A两下再接螺旋风刃击倒，再利用流星闪踢击退目标，最后用多段射击终结对手。
　　或者打群架的时候，先用天火燎原和乱箭散射两大AOE技能压血量，然后用钩索射击把优先级最高的击杀目标逮出来单秒，如果自己不幸身陷重围了还可以利用“流星印记”+“流星闪踢”无冷却的特性进行多段位移快速脱离战场。
　　“喵~”
　　“技能全部拉满，咱要秀起来了！”
　　交了十几万贝铢的学费，把这几个二转技能都学到手。
　　洛星姬不禁微微感慨......
　　竞争果然变得残酷了，如果没有她的喵喵贷，邕城的很多玩家可能连二转技能的学费都无力支付。
　　就算慢慢攒，好不容易攒够二转的学费，那个时候估计三转技能也开放了.......
　　大众玩家的水平永远都追不上游戏的进度。
　　没有实力怎么盈利？
　　又怎么把贝铢攒下来强化装备和宠物？
　　喵喵贷可以解决这些人的燃眉之急，让他们先花未来钱提升实力进入盈利空间。
　　只要肯努力，不仅能把钱还上，还能有所结余......
　　当然，也不排除有些例外的状况。
　　洛星姬正准备找个亡灵族的玩家合作，把亡灵族的领地解锁了好继续自己的主线任务。
　　但是温莎突然发来一封邮件。
　　“喵老板，我们店的月度结算报表已经出来了，以下这份名单是在店里贷了款但逾期未能及时还款的客户，请您百忙之中抽空处理一下......”
　　邮件内容是逾期未还款的人员名单，上个月共计有17人没能按时还款。
　　洛星姬整理了他们的个人资料和名片......
　　发现这17个人都来自同一个帮会——【皇族】
　　平均算下来大概每个人都借了300万左右。
　　不应该啊！
　　能得到300万的额度说明他们的个人实力是不差的，怎么会出现集体逾期的情况呢？
　　洛星姬联想到最近在下邕城听说的小道消息......
　　据说邕城的长野山最近被一群奇奇怪怪的家伙圈地霸占了。
　　他们虽然攻击那里的怪物，但又不是正经的刷怪练级，每人轮着上去砍一下普攻然后互相转账......
　　牵头的人，好像就是【皇族】的帮主——嗜血战皇。
　　难道他们在赌博？
　　洛星姬打算过去一探究竟顺便催收债务。
　　......
　　长野山 · 北坳
　　这里果然聚集了数百个玩家。
　　分成每队10个人，各自围成小圈子把野怪圈在中央，场景犹如赌场里的一张张赌桌......
　　嘈杂的吆喝声此起彼伏：
　　有个小剑士提着一把破铁剑A了下可怜的长野虎......
　　“83！”
　　小剑士顿时满脸郁闷：“哎呀，我完蛋，小赵该你了！
　　另一个射手抬弓射出一箭......
　　“79！”
　　小剑士更郁闷：“草，怎么又是你赢，你这小子今天赢了得有三百多万了吧？”
　　射手抚摸着手里的弓，呵呵笑道：“我这把可是神器，打出来的尾数有50%都是7~9，确实帮我赢了不少。”
　　洛星姬默默地观察了他们好久。
　　发现这些人玩的是“砍尾数”游戏， 把伤害值的上下浮动概率变成了新的赌博方式。
　　10个人轮流砍一下野怪，取伤害数值的最后一位数字。
　　尾数低的被淘汰，尾数相同进下一轮，拼到最后一轮看谁的尾数最大谁就是赢家。
　　洛星姬都不得不感慨，你们这些人是真的会玩！
　　她也发现了逾期名单里的那17个人，看样子个个都是老赌鬼了，沉浸在钱和数字的欢愉中完全没有察觉到她的到来。
　　洛星姬默默地回到邕城......
　　在城主府外的军营里，找到邕城特别行动队。
　　“参见孤勇者大人！”
　　洛星姬点点头：“肖柏，带上兄弟们跟我来。”
　　“是！”
　　一行人穿过邕城的广场，路过传送站却并未停留。
　　肖柏问：“大人，咱们这趟去干啥？”
　　洛星姬责怪道：“你还好意思问，长野山就在邕城的眼皮子底下，几百号人在那里搞非法赌博，你们都不管的么？”
　　肖柏怔了怔：“我，我们不知道啊！”
　　洛星姬点点头：“那就是你们的失职，这事可别让凝霜知道，不然你们等着罚鞭子吧，严重的话说不定饭碗都得丢了！”
　　“啊这？”
　　这群NPC士兵赶紧求情：“孤勇者大人，你是我们的队长，你得拉我们一把啊。”
　　洛星姬笑道：“当然，我这不是正准备带你们去戴罪立功么？”
　　“等会你们帮我撑场子，我先去没收他们的赌资！”
　　“然后，在场的有十来个人应该是头目，你们帮我把人抓进大牢，等本大人回头亲自去审。”
　　肖柏点点头：“遵命！”

第119章 等我水逆退散
　　肖柏带着士兵们冲进人群，喝道：“喂，全部停下你们手上的动作，双手举高站好别动！”
　　在场的人全部变成了与正义阵营敌对的红名状态......
　　谁都不敢轻举妄动！
　　随着世界等级的提升，这群NPC士兵的等级已经提到了60级，能轻而易举的秒杀他们。
　　死一次掉3级，谁敢得罪他们？
　　洛星姬趁乱进场......
　　二话不说，直接把赌徒们摆在身边的贝铢扫进麻袋。
　　气得嗜血战皇怒吼：“喂，起舞弄清影，你在干什么？”
　　肖柏立即把长戟顶在他的脑门上，厉声呵斥：“给我老实点！”
　　“好好好~”
　　于是，在场的人只能眼睁睁的看着洛星姬把他们的钱归入囊中......
　　好家伙，总共4600W！
　　洛星姬拎起沉甸甸的麻袋扛在肩上，冷笑道 ：“今天先让你们涨涨记性，以后别在我眼皮子底下整这些玩意知道吗？”
　　靠！
　　你可能不是猫，但你绝对是双标狗！
　　你起舞弄清影就是邕城第一个带头赌博的，擂台开盘的事这么快就忘了么？
　　但嗜血战皇只敢怒却不敢言......
　　没办法，谁让人家有驱使NPC替她卖命的本事呢？
　　肖柏对着洛星姬给他的名单，把欠她钱不还的17个人挨个抓了起来。
　　欠债的老赖还不知所以然，疑惑道：“为什么抓我们？这赌局又不是我们带头搞的，要抓也是抓他啊！”
　　反手指向嗜血战皇，直接供出了罪魁祸首......
　　肖柏看了看洛星姬的脸色，这要是不抓回去审一审，好像说不过去吧？
　　嗜血战皇是【落草为寇】阵营的，进了监狱怎么着也得脱好几层皮，见势不妙立即转身逃亡，连交三段闪避接冲锋迅速脱离人群和NPC的攻击范围......
　　“嗖！”
　　洛星姬的钩索从人群之中穿过，精准的扎进嗜血战皇后背的血肉，瞬间将他扯回自己的面前。
　　“啪！”
　　流星闪踢一脚把他踹到肖柏那边，肖柏当场把人按在地上，跪压后背兼反扣双手，连同刚才的17个人全部押进监狱等候洛星姬安排。
　　屑喵喵从她没收的赌资里抽出600万，给手底下的12位NPC士兵每人发了50万的红包。
　　“兄弟们，都辛苦了。”
　　“这笔钱就当是本大人替凝霜发给诸位的额外奖金，感谢你们为维护邕城治安做出了伟大的贡献！”
　　剩下的4000万奖励自己......
　　“谢谢大人！”
　　NPC士兵们顿时感恩戴德，毕竟他们当差一年的俸禄，也不过12万贝铢。
　　那好感度真是集体蹭蹭的往上涨！
　　打点好关系，洛星姬先回了趟店里，把装钱的麻袋扔给蛇女温莎。
　　温莎诧异道：“喵老板，你这么快就把钱追回来了？”
　　“不是，他们欠我的钱我还没给呢，这笔钱只能算是额外的补偿，你先收好。”
　　温莎笑道：“好嘞~”
　　......
　　监狱最深处的密室牢房既潮湿又黑暗。
　　嗜血战皇一行人被关在这里，隔壁是黑暗童话的帮主安屠生。
　　俩人似乎是老相识，1级的安屠生疑惑道：“战皇，你怎么也进来了？”
　　嗜血战皇郁闷道：“我在长野山搞赌场，被起舞弄清影带着NPC士兵端了。”
　　提到起舞弄清影，安屠生顿时脸色剧变：“你惹谁不好，干嘛惹她啊？”
　　“战皇老哥儿，你听我说，等会儿你见了她赶紧求饶，该认错认错，该认怂就认怂！”
　　嗜血战皇冷哼了声：“凭什么？”
　　安屠生指了指自己：“你看看我的等级，还有我那群兄弟，我们被她杀到1级，在监狱里蹲了小半个月了还没得出去！”
　　然后又指了指对面牢房的天道酬勤：“天道酬勤你还记得吧？他可是以前岭南西的区长啊！”
　　“刑期40年就不说了，还被禁言365天，现在就特么跟个哑巴似的，人都要疯了......”
　　嗜血战皇顺着他手指的方向投去目光。
　　只见昔日意气风发的天道酬勤，此刻整个人的眼神呆滞无比。
　　双手抱着牢房的铁栏，朝嗜血战皇瞪圆了双目，嘴里无声地嚷嚷着什么......
　　嗜血战皇疑惑道：“他想跟我说什么？”
　　安屠生每天都无聊到看天道酬勤的口型学唇语，已经勉强能辨认出些许的字眼了。
　　“他说......”
　　“大胆，天某人是邕城城主，尔等新来的还不速速跪下？”
　　看样子是真的魔怔了......
　　嗜血战皇不禁打了个寒蝉，这座监狱属实叫人毛骨悚然，一分钟都不想在这里多待了。
　　还是听安屠生的吧！
　　面子丢了不要紧，变成疯子可就不值当了。
　　“嗒、嗒、嗒......”
　　是高跟鞋踏过水洼的声音在走廊里回荡，离他们这边越来越近。
　　安屠生咽了口唾沫：“她来了，战皇老哥，你得信我！”
　　嗜血战皇点点头：“知道了，多谢兄弟提醒。”
　　忽明忽灭的烛火照亮美貌倾城的脸蛋，穿着黑色的洛丽塔裙装的洛星姬出现在他们面前，十足像一位从深渊里走出来的邪恶魔女。
　　魔女喵微笑着跟他们打了声招呼：“嗨，我们又见面了。”
　　嗜血战皇铭记着安屠生的忠告，直接认错道歉：“喵喵姐，对不起，不知何时得罪了您！”
　　洛星姬说：“你没有得罪我啊！”
　　“那你抓我回来干什么？”
　　洛星姬把食指竖在嘴边“嘘”了声，笑道：“别声张，我总得做个样子给外面NPC看吧？”
　　嗜血战皇似懂非懂的点了点头：“所以你的目标不是我？”
　　洛星姬笑道：“不是，你又没有欠我的钱！”
　　这下，其余的17个人总算知道了原因。
　　他们欠的贷款逾期了好几天，只是没想到洛星姬的手段如此雷厉风行，能直接把人送进大牢听凭她发落。
　　“喵喵姐，我们错了，真的知道错了！”
　　“再给我们宽限几天好不好？欠你的钱我们一定还上！”
　　这群老赖都听到了安屠生刚才的话，慌得直接跪在地上磕头求饶，生怕被洛星姬杀回1级整成疯子。
　　洛星姬问：“你们都把装备卖掉换钱赌博了，我凭什么相信你们能把钱还上啊？”
　　有个叫【雨花石】的剑士咬牙道：“喵喵姐，你让我出去再搏一手，我肯定能连本带利的把钱赢回来！”
　　洛星姬沉默了许久，转头望向其他人，冷笑道：“呵呵，你们也是这样想的？”
　　“是啊，喵喵姐！”
　　“我们只是这几天运气不怎么好而已......”
　　“我上周都赢到一千多万了，等我水逆退散，欠你的钱肯定分文不少全都还上！”
　　洛星姬摇了摇头：“你们已经无药可救了。”
　　“算了，本喵向来仁慈，再给你们个机会！”
　　“你们出狱之后，每天下午2点去喵喵贷报到，本喵带你们刷副本，把你们副本产出的材料和道具都给我，直到抵清所有的债务为止！”
　　他们顿时欣喜若狂：“那敢情好啊，咱们不仅能还债，还能免费蹭经验！”
　　洛星姬笑而不语......
　　哪有这种好事？
　　要是真让他们白嫖经验用材料抵债，以后别人都效仿他们借钱不还就麻烦了。
　　等他们结清债务就全部杀回1级以儆效尤！

第120章 喵家有女初长成
　　债务的问题算是解决了。
　　按照之前预想的那样，洛星姬把老赖全都变成自己的副本小号。
　　反正重铸装备、宠物进阶、坐骑进阶所需的各种副本材料都是相当昂贵且稀有的东西。
　　主要是，需求量大于产量。
　　毕竟每人每天只能获取一次副本奖励，所以这就不是用钱能衡量的价值了。
　　更何况，刚才还黑了他们的赌资。
　　赚麻~
　　来都来了，洛星姬顺便用天道酬勤叠一叠BUFF......
　　一箭、两箭、三箭......
　　天道酬勤被她虐得死去活来，却是满脸的茫然不知反抗，反正已经没有什么能失去了。
　　嗜血战皇咕咚咕咚的直言唾沫......
　　安屠生说的一点不假，这猫对付仇家的手段是真的狠辣！
　　伤害加成：1000%
　　差不多得了~
　　洛星姬把差点被吓傻的嗜血战皇提出来释放，顺便问了句：“你帮里的人出卖你，可是我看你好像一点都不生气的样子？”
　　嗜血战皇无奈道：“他们不能算自己人，进我的帮会，只是为了玩砍尾数而已。”
　　原来是这样......
　　想参加长野山的砍尾数活动，就得先加入嗜血战皇的帮会。
　　前提条件是，先向嗜血战皇缴纳10万贝铢保证金，这都形成乌烟瘴气的赌博圈了。
　　洛星姬“咳咳”清了清嗓子，说道：“我觉得你以后别玩那么大，开盘设个封顶数额吧，小赌怡情玩玩就行了。”
　　嗜血战皇本来以为自己的事业已经黄了。
　　听喵姐这话的意思......貌似还有戏？
　　嗜血战皇问：“喵喵姐，你的意思是，我可以继续搞砍尾数？”
　　洛星姬说：“这个东西，几千年来屡禁不绝，我也只是好心提醒你，不要往死里作。”
　　“毕竟你也不能像我这样和那些NPC士兵们称兄道弟的......”
　　洛星姬一边说还一边挤眉弄眼：“你说是吧？”
　　暗示得简直不要太明显！
　　嗜血战皇顿时点了点头，哈哈笑道：“我明白，喵喵姐！”
　　“以后我把砍尾数捞的钱抽水20%孝敬您，您能让那些NPC士兵以后别刁难我么？”
　　洛星姬故作矜持扭捏了下，勉为其难道：“我尽量吧，但是你最好不要固定在某个地方，指不定城主哪天亲自突击检查呢？”
　　嗜血战皇连连点头，附和道：“啊对对对！”
　　......
　　等级榜（邕城）：
　　1.起舞弄清影 lv.47
　　2.青衣哥哥 lv.46
　　3.浅小韵 lv.45
　　4.花想容 lv.45
　　5.老兵不死 lv.45
　　6.点点帅气 lv.44
　　7.凌寒雪 lv.44
　　8.玥笙笙 lv.43
　　9.庄生忆梦 lv.43
　　10.苏晗玥 lv.43
　　帮会势力榜（邕城）：
　　1.外貌协会
　　2.永恒
　　3.甜甜的
　　4.幻世俱乐部
　　5.夏日海棠
　　6.半城
　　7.江南夜色
　　8.可爱又迷人的
　　9.正道的光
　　10.邕大校友会
　　......
　　排行榜出现了等级分明的状况。
　　从40级开始，升级所需的经验变得越来越多。
　　即便耗光了卡39级储备的经验，洛星姬也仅仅升到47级而已。
　　到了第10名的苏晗玥，就已经只有43级了。
　　至于帮会势力榜的排行......
　　这是根据帮会等级、人数规模、帮会战历史战绩多方面数据综合评估的排行。
　　外貌协会依然领跑全区，帮众的平均实力相当不错。
　　而第5~7名的帮会，帮主全部来自御苏商会......
　　夏日海棠的帮主是炘别，江南夜色的帮主是森林狂想曲，半城的帮主是半城烟沙。
　　御苏商会的体量和统治力已经逐渐显现出来了。
　　如果他们三个帮会组成联盟，恐怕外貌协会都很难抵挡得住。
　　不过，御苏商会迄今为止都还算低调。
　　除了上次围剿往昔神戈，平时几乎听不到关于他们的小道新闻。
　　看完排行榜。
　　洛星姬忽然想起来！
　　小喵貌似又该等级突破了吧？
　　把39级的小喵放了出来，抱着她打开相机插件合影留念。
　　毕竟，儿童时期的小喵即将成为过去式了。
　　突破的材料，洛星姬早就提前准备好了。
　　顺利突破等级壁障后，小喵的儿童形象变成了十几岁少女的模样了，而且看身材发育得相当不错，前凸后翘的比例甚至超过了主人的防弹钢板。
　　喵家有女初长成啊~
　　她的个子也已经长到了155cm。
　　洛星姬可以很自然的把手臂搭在她的香肩上，那冰凉且丝滑的僵尸皮肤犹如美玉般剔透，摸起来让人爱不释手。
　　针不戳~
　　以后可能舍不得把她关回宠物空间了。
　　｛私聊｝
　　老兵不死：“喵喵，来帮爷爷打个任务？”
　　起舞弄清影：“是亡灵族的领地任务么？”
　　老兵不死：“没错，虽然你领不了任务，但是可以帮着打一打。”
　　起舞弄清影：“没问题，正好我也要去亡灵族的领地刷材料。”
　　......
　　和兔爷爷约好了在邕城的神像广场碰头。
　　洛星姬从店里出发，带着小喵一起步行过去。
　　兔爷爷完全晋阶修罗了，现在的形象当真是霸气侧漏！
　　胯下骑着威风凛凛的地火麒麟，身旁还带着个跟班随从似的小骷髅。
　　洛星姬好奇道：“爷爷，这位是？”
　　兔爷爷哈哈笑道：“老夫昨天收的徒弟，秋秋。”
　　“噢噢，兄弟你好~”
　　那小骷髅幽怨地道了声：“我有这么像男人么？”
　　太吓人了，居然是甜美少女音！
　　小骷髅的ID叫【云秋秋】，她的职业也是亡灵骑士，身份是兔爷爷某位早已驾鹤西去的老战友的孙女。
　　现在才35级......
　　洛星姬问：“秋秋，你的等级怎么没追上？”
　　云秋秋说：“我天天找以前的同学打架，死得有点多......”
　　额！
　　也是个挺能来事儿的家伙。
　　“你为什么要找同学打架啊？”
　　云秋秋说：“进游戏以前的日子，他们总是隔三差五的欺负我......”
　　校园霸凌？
　　洛星姬沉默了，她对此深有同感。
　　如果有朝一日再遇到以前那些可恶的同学，想必自己也会加倍奉还当初所受的伤害。
　　云秋秋扭头望向身旁的兔爷爷：“幸好遇到了爷爷，他把那些欺负过我的人全都杀到了1级，谢谢爷爷。”
　　兔爷爷露出慈祥的笑容：“孩子，那都过去了。”
　　“走吧，我们先去把任务刷了。”
　　亡灵族的领地在地下。
　　要走下邕城途经镇魔塔，还要沿着地底巨渊的小径下行数百米，最后穿过那道令人压抑的冥府之门......
　　亡灵族的领地到处都有磷光闪烁，无数团幽蓝色的鬼火在空中飘来飘去，时不时的还有鬼吼怪叫声在远处的峡谷里回荡。
　　兔爷爷上午已经打通了前置任务......
　　和万妖族的任务差不多，兔爷爷的任务是协助亡灵族长击杀100级的深渊领主·幽绫。
　　把洛星姬请过来助阵主要是做个双保险，还可以提高任务的完成度拿到更丰厚的奖励。
　　洛星姬取出一把通体绽放金光的双手大剑交给小喵......
　　【光明巨剑】5星
　　强化+20
　　使用等级：40
　　主词条：攻击力 1557
　　副1：攻击力 +34%
　　副2：生命值 +8%
　　副3：防御值 +7.5%
　　副4：无视防御 +314
　　特效：驱邪（攻击亡灵系的目标时伤害提升20%，并使其受治疗的效果降低40%）
　　----------
　　“小喵，今天不用你抗揍，你的任务是抑制BOSS回血。”
　　“要保护好自己哦，我们的敌人非常强大！”
　　少女形态的小喵换上了主人的女仆时装，握住大剑郑重其事地点点头：“放心交给我吧，小喵不会让你失望的！”

第121章 萝卜青菜各有所爱
　　亡灵族长是个头长鬼角，脸上有几道纹印的赤发青年，武器是一根粗硕的狼牙棒。
　　深渊领主 · 幽绫的形象则是个白衣女鬼......
　　身材尚可但脸蛋和五官都长得很惊悚，没有瞳孔的灰白色眼睛像两颗被挤瘪的乒乓球，髋骨极高且两边不对称，怀疑设计师是不是用脚一顿乱踩捏出来的绝世丑脸，长成这样估计没有哪个玩家会对她怜香惜玉吧？
　　哦，不对！
　　貌似也有个别的特例......
　　记得封测的时候，笑里有清风有天夜里喝多了，半夜上线在世界频道说他对着幽绫冲了一手......
　　洛星姬问他：“你的口味怎么如此独特？”
　　笑里有清风：“萝卜青菜各有所爱嘛，别人喜欢鱼翅燕鲍，我就喜欢梅菜扣肉怎么啦？”
　　洛星姬说：“萝卜青菜各有所爱是不假，可你喜欢的分明是一坨大便。”
　　哈哈哈~
　　莫名想起这段往事，洛星姬突然笑出声。
　　给幽绫截了个图发给远在【蜀都区】的笑里有清风......
　　起舞弄清影：“小骷髅，我又遇到你媳妇了。”
　　笑里有清风：“滚啊，我那天只是喝多了，把她当成了长舌女鬼八尺大人！”
　　起舞弄清影：“你说的可是隔壁日之本那位八尺大人？”
　　笑里有清风：“对啊，身高2米6，胸比头还大的八尺大人，谁不喜欢啊？”
　　起舞弄清影：“啧啧，没想到你的XP居然是坦克，你怕不是个受吧？”
　　笑里有清风：“NO，咱只是对八尺大人有征服欲，你以为谁都跟你似的，只会在下面啊啊乱叫？”
　　起舞弄清影：“混蛋啊你，不要再提那件事了！”
　　emmm......
　　这也是封测时期发生的糗事。
　　洛星姬曾经和笑里有清风、墨清舞一起组队远渡重洋征伐日之本的BOSS。
　　讨伐的目标正是刚才说的那位八尺大人，洛星姬当时还是近战职业的游侠，因为过于轻敌大意，反被那童颜巨什么的八尺大人按在地上蹂躏了好一阵子，笑里有清风当时就在旁边看着还截图录像。
　　言归正传......
　　兔爷爷已经开怪了。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，百战破魔枪直接把幽绫捅了个透心凉。
　　-107
　　伤害值虽然低得惨不忍睹，但还是成功的激怒了幽绫。
　　“哼，卑微低贱的蝼蚁......”
　　“我会把你们的尸体扔进深渊，给我那头愚蠢的魔犬当狗粮！”
　　近乎凝成实质的鬼气疯狂外泄，受到鬼气影响的目标都在持续掉血。
　　小喵消耗自己当前血量的10%使出重破斩！
　　光明巨剑挥出耀眼的技能光效，劈在幽绫身上打出了相当高额的伤害。
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　百分比扣血的效果被等级压制了，小喵没能打掉幽绫的20%当前血量，伤害大概被削了80%左右。
　　即便如此，这一剑五万多的伤害也是相当恐怖的数字，关键是成功抑制了BOSS的40%回血效果。
　　亡灵族长总算动手了。
　　沉重的狼牙棒呈毁天灭地之势，重重地敲击在幽绫的头颅......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　真是奇迹！
　　幽绫那张歪瓜裂枣般的脸，居然被亡灵族长这一击修正了许多，看着貌似比刚才多了几分眉清目秀？
　　算了，还是很丑！
　　被惹怒的幽绫探出锋锐的鬼爪，化成无数道残影在房间里四处飞掠......
　　此时，所有的攻击对她都是无效的。
　　亡灵族长打起十二分警惕，结果还是被幽绫的偷袭命中要害。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴击瞬间打掉了亡灵族长1/4的血量。
　　云秋秋皱起了眉头：“爷爷，感觉情况似乎有点不太妙啊？”
　　兔爷爷笑而不语：“安心，看喵喵的。”
　　等到幽绫落地重新进入可被攻击的状态，洛星姬才不慌不忙的掏出深渊连弩......
　　眩晕箭。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　等级差距太大，眩晕箭控不住BOSS，但是没关系，起码伤害还是有的。
　　洛星姬的无视防御属性已经堆到了352+31%，再加上伤害加成BUFF依然可以威胁到100级的BOSS。
　　再试试新技能吧！
　　先用钩索射击把幽绫抓过来......
　　洛星姬的身姿异常地灵活，一记转身后撩踢击中了幽绫的下巴，将她击飞的同时降低20%防御。
　　然后，同时套上鹰眼和流星印记！
　　螺旋风刃！
　　洛星姬高高跃起轰落下来，强烈的冲击波震出了一道肉眼可见的气浪......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　流星闪踢！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴力地将幽绫踹飞了好几米，同时也消耗了流星印记重置冷却时间。
　　洛星姬紧接着发动了第二段流星闪踢，速度快到在身后拉出了掉帧般的重重幻影，闪踢幽绫又将她击退数十米。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　乱箭散射和多段射击几乎同时出手，幽绫的血量可谓是哗哗的往下掉，持续输出伤害甚至超过了100级的亡灵族长......
　　所以，幽绫的仇恨目标已经紧紧锁定在了洛星姬的身上。
　　洛星姬利用三段闪避和野蛮冲撞与之周旋，亡灵族长则臭不要脸地退到战场边缘等待回血。
　　“唰！”
　　幽绫的技能【鬼影重重】冷却完了，幻化成漫天的鬼影在房间里肆虐横飞......
　　洛星姬瞅准了时机，在幽绫偷袭她的前一瞬发动【无敌】特技，挡掉了关键且致命的一击！
　　无敌时间结束的时候，流星印记和流星闪踢又冷却了。
　　继续输出压榨幽绫的血量，甩完技能后，直接退到亡灵族长身后让他在前面承伤。
　　这并不可耻。
　　毕竟，洛星姬自己的血防属性根本挡不住幽绫的攻击强度。
　　害！
　　早知道把BUFF叠到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%再来，那样杀起来的话会比现在轻松太多。
　　兔爷爷和云秋秋根本无暇参战......
　　光是嗑药应对幽绫散发的鬼气伤害就够焦头烂额的了。
　　本来说好的只是协助NPC战斗，结果不知不觉的，洛星姬又成了讨伐深渊领主的主C。
　　“喵喵，加油，靠你了！”
　　“BOSS待会儿爆出来的东西全都归你！”

第122章 秋水雁翎
　　奖励都归本喵？
　　那就动力十足了！
　　洛星姬原本都做好了白打工的准备，毕竟兔爷爷对她很好，怎么好意思开口跟兔爷爷提报酬。
　　既然，兔爷爷舍得主动让出奖励的话......
　　洛星姬也决定帮他拿下100%任务完成度！
　　要杀幽绫不难，难的是满完成度。
　　这样的话，要保证在战斗结束时，亡灵族长仍处于满血的状态。
　　“小喵，你去给亡灵族长治疗，剩下的交给我了。”
　　“是！”
　　洛星姬大步迈上前，直接面对幽绫的怒火。
　　脑子飞快地运算着......
　　单次闪避的冷却时间是5秒。
　　在3次闪避之间穿插流星印记和流星闪踢，应该可以勉强保持自己始终拥有位移的手段。
　　剩下的，就看反应如何了。
　　洛星姬在不停的走位、旋转，利用极限闪避的时空断裂，深渊连弩不间断地对着幽绫的鬼影疯狂输出......
　　亡灵族长不会只是呆在旁边看戏，她必须保证自己的伤害输出高于亡灵族长，才能锁住幽绫的仇恨不让她攻击亡灵族长。
　　“唰唰唰......”
　　当幽绫的血量掉到50%的时候，她进入狂化模式开启大招，从胸口绽放出无数道鬼气风刃，攻击范围几乎覆盖整个地图。
　　如果不能及时打断她的技能，兔爷爷和云秋秋都会有被秒杀的风险......
　　“小喵，幻惑的洗礼！”
　　洛星姬喊了声，随即自己也射出一枚眩晕箭......
　　等级差距过大，封印的命中率是很感人的。
　　必须同时出手！
　　眩晕箭的控制效果被MISS掉了，好在小喵的幻惑立了功！
　　幽绫的火力输出戛然而止，开始不受控制地朝小喵的方向飘......
　　洛星姬的身影宛如流星飞掠上前，霸道的闪踢强行将幽绫击退数十米，紧接着又射出一道钩索将她扯回来再次击飞！
　　一连串的控制，让亡灵族长得以安然无恙地蓄力数秒，趁机轰出了核爆级的伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　这下暴击让亡灵族长夺回了BOSS的仇恨值。
　　幽绫的血量还剩1%......
　　洛星姬趁她还没开始反击，先用顺手牵羊偷一手！
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】盗窃失败。”
　　额，碰上那20%的失败概率了。
　　气急败坏的屑喵喵，发动第二段流星闪踢把幽绫踹走，开启全神贯注提升暴击率......
　　5级熟练度的多段射击，射速和连击次数堪比加特林机枪，哒哒哒地疯狂灌注伤害，带走了幽绫的最后丝血。
　　“啊！！！”
　　“深渊的怒火不会就此平息，许公子和影小姐归来之时，便是中之华大陆的倾覆之日！”
　　“轰！”
　　幽绫的身形凝聚成鬼气晶核，在一阵剧烈震荡之后轰然爆炸......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀【深渊领主·幽绫】。”
　　“成就【深渊领主·幽绫首杀】已达成，获得奖励：白衣飘飘套装（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“成就【无伤击杀深渊领主·幽绫】已达成，获得奖励：秀禾套装（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　5星时装【白衣飘飘】是一条白色的吊带连衣裙，搭配绑带凉鞋和太阳帽的夏日清凉三件套。
　　属性加成以移速为主，副词条提高了血量和防御。
　　5星时装【秀禾】套装，造型酷似清末民初时代的女子嫁衣。
　　大红的底色，配饰以绣龙凤、鸳鸯、花草等吉祥图案为主，裙摆的长度刚到脚踝，与配套的红色的绣花鞋非常相衬。
　　秀禾的属性加成以无视防御为主，副词条提高了暴击伤害。
　　不必换装，只需放进衣橱并将其绑定激活，就可以获得时装的属性加成。
　　再看看BOSS爆出来的其余装备......
　　虽然洛星姬刷几天怪洗掉了不少罪恶值，但现在仍然有着80%的极品掉落率。
　　秋水雁翎（法杖）
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：法术攻击 1350
　　副1：法术攻击 +21%
　　副2：冷却缩减 +18%
　　副3：封印命中率 +15%
　　副4：生命值 +820
　　卓越特性：使用技能击杀目标时，有60%概率刷新该技能的冷却时间。
　　特效：无级别限制（装备使用等级不受限制）
　　特效：高级神佑复生（死亡时，有20%概率原地复活，并恢复50%生命值和法力值）
　　----------
　　卧槽？！
　　第一件就出了无级别，还tm是卓越3星的无级别！
　　灵术师的神器！
　　使用技能击杀目标时有60%的概率刷新技能的冷却时间......
　　但如果是群刷的话呢？
　　刷新冷却的概率将会无限趋近100%，持有这把法杖的灵术师只要蓝量充足就是刷怪永动机，还有无级别限制+高级神佑复生。
　　而且，副词条全都是无比契合灵术师的属性，只要强化的时候别歪小生命......
　　秋水雁翎的评分已经超越帕拉克斯霰弹枪登上了装备排行榜第1名的宝座！
　　激动的心，颤抖的手......
　　洛星姬继续看向其余的装备：
　　雁翎甲
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：生命值 3140
　　副1：生命值 +18%
　　副2：防御值 +18%
　　副3：封印抵抗率 +13%
　　副4：暴击率 +12%
　　卓越特性：超过5秒未受到伤害时自动生成护盾，护盾值为防御值的200%，护盾被击破时会释放冲击波，对穿戴者周围5米范围内的所有目标造成防御值200%的伤害。
　　【雁翎】套装效果：
　　2件套：防御值 +30%
　　4件套：护盾值提升至防御值的400%
　　6件套：护盾存在期间获得伤害值20%的生命偷取效果。
　　雁翎护臂
　　品质：卓越1星
　　使用等级：100
　　主词条：防御值 1080
　　副1：生命值 +16%
　　副2：防御值 +13.5%
　　副3：法术抗性 +772
　　副4：生命值 +926
　　卓越特性：穿戴者自由属性点提升的效果增加10%
　　【雁翎】套装效果：
　　2件套：防御值 +30%
　　4件套：护盾值提升至防御值的400%
　　6件套：护盾存在期间获得伤害值20%的生命偷取效果。
　　---------
　　防具出了雁翎2件套。
　　这是非常适合肉盾前排的装备，即便没有特效和特技，仅凭本身的卓越特性就很强悍了。
　　先留着，给小喵最合适不过了，如果后面找到锻造师合作，还可以试着给这两件装备重铸下。
　　至于那根无级别的法杖【秋水雁翎】......
　　太珍贵了！
　　洛星姬自己都不知道该怎么定价，若是流入市场拍卖，那些土豪灵术师玩家必定会为之疯狂！
　　先不急着卖！
　　距离各大区之间的结界通道开放的日子不远了，如果整个中之华的土豪都来竞拍【秋水雁翎】的话，那么最终价格肯定比只在岭南西区拍卖高出数倍不止......
　　｛世界频道｝
　　玩家【炘别】发言：“喵小妹，【秋水雁翎】打算卖么？”
　　玩家【半城烟沙】发言：“明人不说暗话，喵姐你出个价吧，你知道我要买什么！”
　　玩家【点点帅气】发言：“@起舞弄清影 在吗？如果你突然打了个喷嚏，那一定是我在想你......的【秋水雁翎】。”
　　玩家【花想容】发言：“喵小受......本兔转灵术师还来得及么？”
　　玩家【苏晗玥】发言：“喵喵姐，我看到你出了个法杖【秋水雁翎】，请问你有出售的意向么？价格好商量！”
　　玩家【森林狂想曲】发言：“10亿贝铢求购【秋水雁翎】。”

第123章 圣母心
　　【邕大校友会】帮会营地。
　　凌寒雪和她昔日的同学们都聚集在这里。
　　身旁的同学都盯着热闹非凡的世界频道议论纷纷......
　　“看到装备排行榜了么？”
　　“无级别限制的【秋水雁翎】登上第1了，又是起舞弄清影爆出来的。”
　　“她太强了......”
　　“要是雪雪能拿到这把武器，就能带我们起飞逆袭了吧？”
　　和凌寒雪同窗兼室友的喵三岁提了个建议：“【秋水雁翎】就别想了，无级别神器的价值肯定是数以亿计的，咱们还是商量商量怎么众筹帮雪雪搞一身神装吧？”
　　反驳的声音马上响起：“凭什么要众筹给她买装备啊？”
　　“就是，我们自己都不够贝铢发育！”
　　喵三岁顿时觉得气不过，哼道：“喂，你们还有点良心么？”
　　“你们自己想想，从开服到现在，雪雪帮了你们多少？要是没有她出钱出力，你们能那么快就走出起始镇？”
　　有个叫【谎小言】的玩家说：“雪雪那么有钱，她建帮会也需要我们撑场面，身为带头大姐她帮我们不是应该的么？”
　　喵三岁：“她的钱又不是大风刮来的，现在雪雪遇到了发展的瓶颈，你们就不肯回馈报答下她？”
　　谎小言：“你光说我们，你自己又做了什么？”
　　喵三岁：“我把我上次跟喵喵姐混任务奖励的贝铢，都给雪雪买装备了，先把她的战力拉起来，她能亏待我们么？”
　　谎小言：“我就不，你要犯傻那是你的事，别搁这儿道德绑架！”
　　喵三岁：“气死我了，你们就是一群白眼狼......”
　　本来气氛还好好的，提到众筹买装备这个事就突然吵起来了。
　　凌寒雪也很是无奈......
　　她因为姿色不错、能歌善舞，以前兼职当才艺主播还挺火的，给自己攒下了几千万的积蓄。
　　游戏降临之后......
　　大学的同学都聚在了一起，本来约好了要共同进退，有福同享有难同当。
　　结果，只有凌寒雪自己傻乎乎的往外掏钱。
　　借钱给同学们买装备和技能书，创建帮会，带队开荒刷级的日常消耗......
　　前期都是凌寒雪自己在承担。
　　后来，关系比较好的【喵三岁】和【是小苏晗呀】都成长起来了，也帮着她一起刷任务打钱打装备......
　　可是仅凭几个妹子，怎么养得起全帮几十号人？
　　凌寒雪的仁慈被他们当成了愚蠢，习惯了坐享其成的他们把凌寒雪的付出当成了理所当然！
　　借了她的钱不还，甚至借了她的装备用完，还拿去卖掉把钱装进自己腰包！
　　凌寒雪那几千万贝铢能撑得了多久？
　　入不敷出终究还是顶不住了......
　　现在凌寒雪的装备水平跟不上第一梯队，自己的积蓄也不足以更新换代，喵三岁实在看不过去了才提出要众筹替她更新装备。
　　凌寒雪郁闷地叹了口气，拉住喵三岁，劝道：“别说了，我自己想办法。”
　　“实在不行的话，我可以去帮喵喵姐重铸装备......”
　　喵三岁拼命摇头：“不行，这样下去什么时候是个头？”
　　“雪雪，你不能再这样圣母心了！”
　　小苏晗也在劝她：“她说的对，雪雪你太善良，但他们是一群扶不上墙的烂泥，再这样下去迟早把你拖垮吃穷了。”
　　话虽难听，但确实是这个理。
　　谎小言：“要不要说得这么难听？同学之间互帮互助不是应该的？”
　　是小苏晗呀：“那你帮了么？”
　　谎小言：“我也想，可是我没这个能力啊！”
　　是小苏晗呀：“我们邕大校友会总共120个人，每人只要出10万贝铢，就足够给雪雪凑一身40级的5星套装。”
　　是小苏晗呀：“别告诉我你们现在连10万贝铢都拿不出来，雪雪带你们过的那些任务，奖励的贝铢都不止这个数了！”
　　谎小言：“那我们先要保证自己的生活质量过得去啊！”
　　喵三岁：“你就是自私！”
　　喵三岁：“我受够了，跟你们这种人待在一起，我宁愿自己单飞！”
　　怒不可遏的喵三岁，当场打开帮会操作面板。
　　帮会消息：副帮主【喵三岁】退出了帮会。
　　帮会消息：青龙堂主【是小苏晗呀】退出了帮会。
　　唉......
　　两个最要好的姐妹都气不过退帮了，凌寒雪实在不知道该怎么去挽留她们。
　　她是帮主。
　　圣母心泛滥的帮主，只能夹在中间两头为难。
　　洛星姬回到邕城......
　　恰好遇到在她店里卖装备的喵三岁和小苏晗。
　　一起刷过种族任务，所以洛星姬对她们的印象很深。
　　听到她们不停的抱怨着帮里的事，洛星姬顿时升起了几分好奇心......
　　“发生了什么事？”
　　“你们怎么退帮了呀？”
　　喵三岁回头望向她：“喵喵姐回来了？”
　　“唉，我们和帮里的人吵架了，气不过就退出来了。”
　　“他们就是一群好吃懒惰的猪，有好处就抢着分，遇到事就往后躲......”
　　“我们想通了，决定出来单干！”
　　“这些装备都是我们自己打回来的，现在想想还不如卖掉换钱犒劳自己算了。”
　　洛星姬带她们到店里的休息区沙发坐下，让温莎泡了壶茶送过来。
　　听她们慢慢解释，喵三岁和小苏晗你一言，我一语地诉说着心中的不快......
　　“唉，就是苦了雪雪。”
　　喵三岁说：“我们俩都退了，雪雪还留在帮里，日子肯定比以前更煎熬。”
　　小苏晗摇摇头：“没办法，咱们必须狠下心，把她逼上绝路才能让她认清现实。”
　　洛星姬大概了解了她们的情况......
　　就是凌寒雪的圣母心泛滥，不舍得丢下昔日的同学不管，结果反倒被同学当成了ATM取款机。
　　圣母婊倒是谈不上......
　　毕竟，凌寒雪只是单方面的付出，却从未要求别人为她做什么。
　　众筹买装备这件事，也是喵三岁今天才提出来的，只能说凌寒雪的脑子有点过度善良的愚钝......
　　不过，洛星姬倒觉得这是个拉拢凌寒雪的契机！
　　如果作为长期合作的伙伴，蠢蠢笨笨的傻白甜，不比那些满肚子算计的心机婊香多了？
　　｛私聊｝
　　凌寒雪：“喵喵姐，在吗？”
　　凌寒雪：“帮你重铸装备，你能给我多少报酬？”
　　额！
　　她自己送上门来了？
　　看样子，凌寒雪现在是真的很缺钱。
　　起舞弄清影：“你之前拒绝得那么果断，本喵已经去找别人合作了，现在不需要锻造师了。”
　　凌寒雪：“你要不要再考虑考虑？我是专家级的锻造师哦！”
　　起舞弄清影：“不用了。”
　　凌寒雪：“不好意思，打扰了。”
　　把聊天记录给面前的两位小美女看了下......
　　喵三岁不明白洛星姬的用意：“喵喵姐，这是为什么？”
　　洛星姬笑道：“你们不是想把她逼上绝路，让她认清现实么？我是在帮你们布局啊。”
　　“凌寒雪现在没有钱了，你们那些白眼狼同学还会像以前那样关心她么？”
　　小苏晗摇摇头：“他们肯定翻脸不认人！”
　　“对，要的就是这个效果。”
　　洛星姬说：“我会再去野外伏击几次邕大校友会，我谁都不杀，就只针对凌寒雪欺辱，你们觉得会有人站出来保护她么？”
　　喵三岁摇摇头：“他们都是自私自利的胆小鬼！”
　　“可是，我们这样对雪雪，会不会太残忍了？”
　　洛星姬说：“不给她个心理暴击，她永远都走不出天真的象牙塔，也看不清她那群同学的嘴脸。”
　　“后面的事你们别参与，本喵是坏人，坏事让我来干就好了！”

第124章 23级进大师局凑什么热闹？
　　花想容匆匆赶来喵喵贷......
　　在凌寒雪创建帮会之前，喵三岁和小苏晗都曾在【甜甜的】待过一段时间。
　　所以，洛星姬把兔小姐叫了过来，询问她是否愿意把喵三岁和小苏晗收回甜甜的，毕竟没有比她那里更好的去处了。
　　花想容当然不会拒绝，当初她就挺舍不得放这俩俏妹妹走的。
　　至于凌寒雪的事，洛星姬打算先让子弹飞一会儿......
　　独自回到北流镇。
　　洛星姬把艰难凑齐的材料全部交给镇长王岗。
　　获得奖励：100瓶圣甘露。
　　主线任务进入了一个新的阶段......
　　王岗语气沉重地说道：“根据中原那边传来的消息，前段时间神王墓现世，有人发现了深渊主宰许也、南宫影的踪迹，他们和盗圣联盟的盟主仇修爆发了激烈的战斗......”
　　洛星姬的心里顿时咯噔了下！
　　这是意料之外的状况，已经脱离了封测时的剧情线。
　　她马上追问：“那是谁赢了？”
　　王岗说：“仇修身负重伤，被封印在神王墓中，此后便不见了许也和南宫影的踪迹。”
　　这下麻烦了......
　　仇修被封印，盗圣联盟群龙无首啊。
　　接下来，二当家鹿阳很可能会顺水推舟登上盟主的位置。
　　洛星姬上次偷城主玺印，可是彻底把他得罪死了的！
　　她的副职业技能还怎么继续升级啊？
　　等到大区结界通道开放的时候，她必须得去中原走一趟了，要想想办法把仇老大捞出来。
　　但王岗此时提起这件事，肯定不是为了营救仇修。
　　王岗说：“既然深渊主宰已经在中原现身，想必此刻也无暇顾及我们岭南西的小战役......”
　　“孤勇者大人上次招募的新兵已经训练有成，如今正是我们反攻的最佳时机。”
　　“我将派遣士兵肃清周围所有的魔兵营地，彻底解除北流镇的威胁和隐患，但仔细想来深渊魔族也不可能坐视不管。”
　　“我再次向您发起请求......”
　　“当深渊通道开启之时，我恳请孤勇者大人前去阻截他们的援兵。”
　　游戏提示：“是否接受主线任务【阻截深渊魔族】？”
　　“接受！”
　　深渊通道的开启，意味着洛星姬可以趁势闯进深渊挑战第1层的BOSS！
　　王岗欣喜地点点头：“好，我们明天中午12点行动吧！”
　　任务得等到明天才能刷......
　　洛星姬直接回家打竞技场。
　　今晚12点要结算第1赛季的奖励。
　　她的大逃杀单/组排模式和MOBA单排模式的段位都是最强王者，只差MOBA的组排模式段位还是超凡大师的316胜点。
　　最后10局如果能顺利拿下连胜，还是很有希望能冲上最强王者的。
　　不过，今晚所有人都在冲段位......
　　也不排除有演员出来搅局的情况发生。
　　尤其是那些在“最强王者”排行榜吊车尾的大佬，说不定私底下会雇人干扰正在冲分的超凡大师，用这种肮脏手段守住自己的王者席位。
　　洛星姬叫上了兔小姐和兔爷爷。
　　唉......
　　到了摇人五黑的时候，洛星姬才突然意识到，自己根本没几个朋友，连个五黑车队都凑不齐。
　　只能三排进竞技场，再匹配两个路人队友。
　　游戏提示：“对局匹配成功，正在进入准备房间......”
　　蓝色方：
　　1.起舞弄清影 lv.48
　　2.老兵不死 lv.46
　　3.花想容 lv.45
　　4.往昔神戈 lv.23
　　5.玥笙笙 lv.44
　　VS
　　红色方：
　　1.森林狂想曲 lv.45
　　2.森蚺 lv.43
　　3.梨花香 lv.42
　　4.桃桃不会逃 lv.43
　　5.缄默 lv.45
　　......
　　起舞弄清影：“神戈，你搞啥子哟？”
　　起舞弄清影：“23级，你进大师局凑什么热闹啊？”
　　往昔神戈：“喵姐放心，我还雄得起~”
　　往昔神戈：“老爷子，您也在？”
　　老兵不死：“嗯，老夫想玩打野，能让位置么？”
　　往昔神戈：“必须的，这局我躺赢，您随意！”
　　玥笙笙：“花美女走中路还是？”
　　花想容：“不， 我比较擅长上单。”
　　玥笙笙：“OK，那我去中，神戈去辅助喵喵吧？”
　　往昔神戈看了看对面的阵容......
　　森林狂想曲是玥笙笙的前男友林森——剑士。
　　他这局带了四个妹子，她们分别是2骑士+1圣巫+1射手。
　　所以，林森大概率会走中路或者打野。
　　话说回来，林森也是真特么的不要脸！
　　他带的那四个妹子个个都是网红、嫩模脸，隔着大老远都能感受到一股浓浓的骚味。
　　他不想让玥笙笙再次面对这个渣男......
　　往昔神戈：“别，我怕喵姐先把我秒了，还是我去中路吧？”
　　玥笙笙：“行~”
　　......
　　开局，洛星姬直奔下路。
　　N件时装加成的移速有多恐怖？
　　玥笙笙和小喵才刚走到2塔，洛星姬已经蹲在1塔外面的草丛埋伏起来了......
　　“【起舞弄清影】击杀了【桃桃不会逃】！”
　　“第一滴血！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【梨花香】！”
　　“双杀！”
　　......
　　玥笙笙：“这么猛？”
　　对面才刚到线上啊！
　　桃桃不会逃和梨花香也算是有点儿危机意识的。
　　离草丛远远的，用技能试探了下。
　　没想到洛星姬直接用野蛮冲撞怼到她们脸上，只一发乱箭闪射就直接把俩妹子都秒了。
　　兵线都还没出来呢！
　　洛星姬利用闪避穿过地形，去到对面野区的2塔路口继续蹲守。
　　起舞弄清影：“玥美女，你和小喵推塔就行。”
　　玥笙笙：“好的。”
　　等了不到1分钟，对面两个小美女复活了，再次携手迈出基地的大门......
　　看到玥笙笙和小喵在清兵线，她们没想太多只顾着赶过去守塔！
　　走着走着......
　　“唰！”
　　桃桃不会逃突然在梨花香的身旁消失！
　　被洛星姬的钩索措不及防地拖进野区草丛，只听闻“啪啪”几声，射进体内的伤害溢出来了......
　　“【起舞弄清影】击杀了【桃桃不会逃】！”
　　梨花香顿时惊得花容失色！
　　扭头就往塔下狂奔......
　　紧接着，她的头顶亮起了一道流星印记。
　　那只猖狂的猫娘，竟扛着防御塔的伤害，要冲进来强上她！

第125章 虐泉
　　“【起舞弄清影】击杀了【梨花香】！”
　　“双杀！”
　　“【起舞弄清影】已经势不可挡了！”
　　4/0/0
　　桃桃不会逃：“o(╥﹏╥)o”
　　桃桃不会逃：“森哥，能帮一下吗？”
　　桃桃不会逃：“我们根本顶不住呀，她的伤害太高了！”
　　森林狂想曲：“别急，你们拖住她......”
　　林森也想去支援。
　　可是，他根本走不开！
　　45级的他，眼看就要被23级的往昔神戈单杀了！
　　往昔神戈身上穿的只是一套过渡的20级3星套装，属性远远落后于当前的大众玩家。
　　可是，他的技能和操作依然在线！
　　整整1分钟......
　　往昔神戈的长枪每次挥舞都只能对他造成100~200点伤害，可是林森的身体始终在天上落不下来。
　　地岩突刺+冲锋+上挑，有三个击飞技能，配合极限闪避的时空断裂。
　　伤害不足本是往昔神戈的劣势，而此刻却成了他持续的折磨林森的手段。
　　林森好不容易等到【落刃斩】技能冷却......
　　正欲强行解除往昔神戈的击飞。
　　这时，往昔神戈的新宠物出现了，一个小号的牛头酋长从天而降！
　　“轰！”
　　牛头酋长擂动双拳再次将林森击飞，【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的血量被往昔神戈硬生生的磨到底......
　　无奈，林森只能召唤打野：“缄默宝贝，来帮我抓一波！”
　　“森哥，我来不了！”
　　话音刚落下，缄默突然暴毙......
　　兔爷爷早已骑着地火麒麟在对面的野区纵横。
　　缄默刚死，兔爷爷又来到上路，从塔后把森蚺顶飞出去，花想容接上崩山击和十字斩瞬间完成秒杀！
　　往昔神戈咧嘴笑道：“林少，开解除控制呗，你再不开就没机会了！”
　　林森咬了咬牙：“你在教我做事？”
　　虽然嘴硬，但还是不得不开启解除控制，强行脱离击飞状态的瞬间朝往昔神戈挥剑打出破釜沉舟4连击......
　　“铛铛铛......”
　　往昔神戈挥舞长枪连续格挡林森的攻势，最后一击再次用极限闪避触发时空断裂！
　　“苍龙破！”
　　-528！
　　“【往昔神戈】击杀了【森林狂想曲】！”
　　被23级的往昔神戈单杀......
　　林森恼羞成怒：“你给老子等着！”
　　往昔神戈：“你能出泉水再说吧。”
　　森林狂想曲：“什么意思？”
　　复活的瞬间，林森只看见一片箭雨覆盖而来！
　　“噗噗噗......”
　　“【起舞弄清影】击杀了【森林狂想曲】！”
　　“【起舞弄清影】已经超神了！”
　　8/0/0
　　不知何时......
　　洛星姬已经冲进他们基地，把五个人全堵在复活泉水里反复虐杀！
　　“【起舞弄清影】击杀了【森蚺】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【桃桃不会逃】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【梨花香】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【缄默】！”
　　“五杀！”
　　称号的伤害加成越来越高，虐泉的难度也越来越低。
　　队友们索性也用位移技能闯进基地，和洛星姬一起堵起了泉水......
　　洛星姬笑道：“神戈，我用钩索射击帮你抓林森，你每杀他1次就给我100贝铢，干不干？”
　　往昔神戈：“好啊！”
　　林森的心态顿时炸裂！
　　刚复活就被洛星姬的钩索强行扯出泉水......
　　玥笙笙先砍他两剑，往昔神戈再补最后一击。
　　至于另外的四个妹子，她们只能蜷缩在泉水里瑟瑟发抖......
　　她们已经连洛星姬的普攻溅射伤害都扛不住了。
　　可是，洛星姬好像已经对她们失去了兴趣，只顾着帮往昔神戈疯狂虐待林森。
　　兔小姐和小喵、小兔已经闲到在基地里刷起了小兵。
　　兔爷爷在基地逛了一圈，实在无聊，于是转身离去进野区单挑大、小龙。
　　直到己方的小兵摧毁了对方的三路防御塔......
　　森林狂想曲：0/37/0
　　往昔神戈：“呸，真菜~”
　　往昔神戈飞卢资源-中转群【中转群 看群介绍  923722645】：“等下结算的时候，我要举报他故意送人头！”
　　林森气疯了！
　　森林狂想曲：“你就嚣张吧！”
　　森林狂想曲：“出去之后，我会让你的等级永远停留在10级以下，从今往后你别想再踏进邕城半步！”
　　往昔神戈：“我拭目以待。”
　　还在勤勤勉勉攻击水晶枢纽的小兵发出最后一击......
　　“victory！”
　　竞技场公告：玩家【森林狂想曲】因存在“消极比赛，故意送人头”违规现象，处罚措施如下：竞技场信誉等级-2，15天内禁止参加排位赛，没收本赛季结算奖励。”
　　往昔神戈和玥笙笙果真把林森给举报了......
　　在大师王者局打出0/37/0的数据，基本逃不过系统检测的制裁。
　　......
　　第2局。
　　洛星姬匹配到的队友是青衣哥哥和浅小韵。
　　对面是笑里有清风、墨清舞、鹤安、安然无恙、攀爬班长......
　　纯御天花板哦！
　　国服第一击剑骑士哦！
　　进入对局。
　　这局，洛星姬继续走下路......
　　兔小姐继续上路，青衣哥哥打野，妹妹浅小韵中单。
　　兔爷爷则直接入侵对面的野区。
　　笑里有清风和墨清舞走下路，洛星姬依然仗着自己的移速提前在草丛里埋伏。
　　转修罗血肉重生的笑里有清风耿直地脸探草丛......
　　迎面便是一发眩晕箭！
　　“啪！”
　　-843
　　流星印记同时套上笑里有清风和墨清舞，洛星姬直接发动两段流星闪踢把他们踹到己方的塔下！
　　-1022！
　　-7780！
　　“【起舞弄清影】击杀了【墨清舞】”
　　“第一滴血！”
　　墨清舞挨了这一脚，直接就没了大半血，扛了两下防御塔的伤害直接阵亡。
　　可是，笑里有清风的血条竟然纹丝不动！
　　他的血条下面还有个护盾值的白条，护盾值还剩70%左右......
　　“好小子！”
　　洛星姬怔了怔：“你防御堆到多少了？”
　　笑里有清风呵呵笑道：“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】血，2850防，怎样？”
　　说罢，立即对洛星姬还以颜色！
　　-6238！
　　他的【岩枪突刺】可以打出防御值200%的伤害，加上暴击，他是迄今为止对洛星姬打出单次伤害最高的玩家。
　　笑里有清风却怔了怔：“我打别人的暴击伤害都是破万的，打在你身上怎么感觉伤害被削了一半？”

第126章 鹅导
　　“笑死！”
　　“你当本喵的防御是白歪的么？”
　　笑里有清风瞥了一眼她的胸前，讷讷道：“求求你别歪了，本来就是钢板，再歪防御你就连我都打不过了！”
　　洛星姬莞尔：“我打不过你？”
　　一脚把他踹进己方塔下，再接螺旋风刃把他击倒......
　　防御塔造成的伤害会逐次叠加，已经击破了笑里有清风的护盾。
　　“靠！”
　　笑里有清风想开冲锋跑路，又被喵姐的钩索射击抓回来继续挨揍......
　　无敌！
　　勉强撑过了洛星姬的控制，笑里有清风正要交闪逃离防御塔的攻击范围，小喵又无缝衔接了幻惑的洗礼！
　　“卧槽，你咋这么多控制啊？”
　　“烦死了！”
　　笑里有清风又被迫交出了解除控制，可是小喵已经调整好了狂鬼击的冲撞角度！
　　“嘭！”
　　再次把他顶到塔下......
　　笑里有清风交出第3个特技——坚若磐石！
　　硬生生的扛过了防御塔的伤害活着逃了出来......
　　这厮是真的肉！
　　“哈哈哈~”
　　笑里有清风得意洋洋地笑道：“喵姐，你不行了啊！”
　　洛星姬莫名的挑起了嘴角......
　　激活驭灵之力，攻击转为法术伤害。
　　全神贯注+鹰眼+乱箭散射！
　　-8848！
　　“卧槽？”
　　-9202！
　　“卧槽？！”
　　-8746！
　　“卧槽！！！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【笑里有清风】！”
　　......
　　复活之后，笑里有清风骂骂咧咧的跑了回来：“喵姐，你玩阴的，我不服！”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“那再来？”
　　笑里有清风扬起长枪：“来，你别摇人，就咱俩单挑！”
　　洛星姬点点头：“好啊，谁摇人谁是狗！”
　　话音刚落......
　　身后的空气忽然传来一阵波动！
　　开启隐匿潜行的墨清舞闪到她的身后打出凿击和背刺，让洛星姬进入“破防”状态，接下来她受到的攻击将被无视50%防御。
　　“岩枪突刺！”
　　笑里有清风的必杀技再度来袭！
　　洛星姬根本不在乎，甚至连特技都没有开......
　　小喵竖起大剑沉吟了声：“猫灵守护！”
　　“噗！”
　　笑里有清风这一击的伤害全都转移到了小喵的身上。
　　小喵反手挥出了重破斩......
　　-7440
　　百分比扣血的伤害把笑里有清风干傻眼了！
　　不得不夸几句小喵，打高血防的目标是真的好用。
　　笑里有清风：“喵姐，不是说好了不叫人的么？”
　　起舞弄清影：“没叫人啊，小喵是我的宠物，再说你不是也叫墨清舞偷袭么？”
　　笑里有清风：“他也是我的宠物......”
　　墨清舞：“吔屎啦你~”
　　洛星姬再次开启驭灵之力，把攻击转换成法术伤害。
　　笑里有清风这次有所防备，开启【明镜止水】减弱了80%受到的法术伤害......
　　“好小子，坚若磐石和明镜止水你都凑齐了啊？”
　　“那不是必须的么，不然怎么敢担得起纯御天花板？”
　　“再来！”
　　“哈哈哈，没有驭灵之力，你要是能秒我，我把我家防御塔吃下去！”
　　“好吧，我还真秒不了。”
　　本该激烈的对线被这两个二货玩成了回合制。
　　貌似，他们对测试自己属性的兴趣远远大于操作层面的切磋和较量......
　　对方的打野【攀爬班长】来到下路都愣住了：“清风，你这要不要帮忙？”
　　笑里有清风：“不用，你不要过来啊！”
　　攀爬班长看到洛星姬打在笑里有清风身上的伤害并不高。
　　所以，他产生了“我上我也行”的错觉！
　　而且，洛星姬的走位冒冒失失的。
　　“这......多好的机会啊，我先帮你抓一波！”
　　攀爬班长忍不住使出了踏前斩，径直朝着洛星姬飞掠而上......
　　起舞弄清影：“怎么，嫌回城太慢，想让我送你一程？”
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“【起舞弄清影】击杀了【攀爬班长】！”
　　笑里有清风：“你看，我都说了让你别来吧？”
　　攀爬班长：“就离谱，你俩都离谱！”
　　俩钢板玩得不亦乐乎，各自的队友也打得相当激烈。
　　中路，浅小韵和鹤安势均力敌！
　　双方互相单杀了对方3次，都没有办法推进兵线拆防御塔。
　　上路，花想容VS安然无恙。
　　安然无恙射手二转选了【狙翎行者】分支，攻击手段以远距离的物理攻击为主。
　　她在塔下猥琐消耗，花想容就毫无办法。
　　要杀只能强行越塔，这样做的结果无非也就是互换人头，干脆和平发育等打野支援。
　　兔爷爷和青衣哥哥在野区打开了突破口......
　　攀爬班长1V2实在顶不住，野区资源和BUFF全丢！
　　兔爷爷去上路帮孙女抓了几波，青衣哥哥去中路帮妹妹抓了几波，对面就直接崩盘了。
　　......
　　奋战了几个小时......
　　洛星姬已经顺利的拿到了9连胜，可惜还是没有登上最强王者组。
　　她疑惑地看了看排位榜：
　　最强王者：
　　99. 冰棒汽水 胜点：548
　　100.鹅王 胜点：535
　　超凡大师：
　　1.起舞弄清影 胜点：520
　　2.秦寿 胜点：358
　　运气属实不好！
　　排在她前面的最强王者，这会儿都在冲排位分守榜。
　　洛星姬的胜点必须超过排名末尾的鹅王才能取而代之。
　　还真不是屑喵喵菜......
　　她的目标是要把4个模式的排行榜都打上最强王者。
　　除洛星姬之外排位最强的是笑里有清风， 他在大逃杀的单、组排模式登上了最强王者，而MOBA模式的两个榜单都只是超凡大师和钻石而已。
　　最后一局！
　　狭路相逢，洛星姬匹配到了幻世俱乐部的五黑车队。
　　蓝色方：
　　1.起舞弄清影
　　2.花想容
　　3.老兵不死
　　4.唯吾独尊
　　5.石一辰
　　红色方：
　　1.鹅王
　　2.龙千峰
　　3.音阁baby
　　4.后会无期
　　5.愣头青
　　----------
　　匹配到的两个路人队友也是幻世俱乐部的成员。
　　洛星姬总算明白了！
　　为啥自己9连胜都超不过鹅王的胜点......
　　这龟儿是导演啊！
　　整个幻世俱乐部都是他的演员团队。
　　说白了，这局就是3打7！
　　唯吾独尊要了中单位，石一辰抢了花想容的上单位。
　　他们开局就假装不敌，分别给鹅王和龙千峰送人头，让对方的兵线长驱直入快速拆塔......

第127章 你再演一个给我看看
　　“哈哈哈......”
　　“抓到起舞弄清影了？”
　　“正好，把她按在超凡大师，上不了最强王者肯定气死她！”
　　鹅王心里那积压已久的怨气啊！
　　看到这局的对手是洛星姬，还没开打就已经烟消云散了。
　　MOBA模式，可不是个人能力强就能拯救世界的。
　　我们有两个演员在对面，7打3不是闭着眼睛都能赢？
　　上路1塔和中路1塔迅速告破......
　　这时，下路的【后会无期】报告了声：“老板，你小心，起舞弄清影和花想容都不见了！”
　　鹅王呵呵笑道：“没关系，她要是过来抓我，你们就推下路。”
　　后会无期：“呃......恐怕不行！”
　　洛星姬和花想容距离上次回城已经过了2分钟，她们迟迟没有出现在下路。
　　倒是有小喵和小兔两只宠物在替她们守塔......
　　洛星姬的演员队友【石一辰】公然给鹅王报位置：“老板，她们从下路河道过去抓你了！”
　　鹅王哈哈笑道：“好，我已经撤了，这种感觉好像遛狗啊，哈哈哈！”
　　“嗖！”
　　他在自家1塔和2塔之间回城。
　　不料，一道钩索飞过来，瞬间将他扯进了野区。
　　洛星姬和花想容同时出手，瞬间破盾将鹅王秒杀！
　　“敢演我们？”
　　“虐泉伺候！”
　　兔爷爷开着冲锋直接闯进地方基地，舞动手中的百战破魔枪堵在泉水门口......
　　此举可谓是杀人诛心！
　　他手中那杆百战破魔枪，当初原本是鹅王准备赠予龙千峰的武器，结果半路上就被兔爷爷爆出来了。
　　解决了鹅王，洛星姬和花想容开始分头行动。
　　洛星姬要去上路抓龙千峰，花想容进野区找对方的打野音阁baby......
　　｛所有人｝
　　石一辰：“峰哥，她去抓你了，注意三角草丛！”
　　龙千峰：“不用给我报点......”
　　起舞弄清影：“确实不用报点，因为你横竖都得死！”
　　尽管知道洛星姬就在三角草丛的位置。
　　龙千峰还是逃不了，那猫娘的移速实在太快了！
　　没走什么弯弯绕绕直接越塔冲了进来。
　　哪有这样玩的......
　　龙千峰都想骂人了，你tm真的是个射手吗？
　　开了【坚若磐石】的洛星姬，几乎无视了防御塔的前两次伤害。
　　流星印记+流星闪踢+流星闪踢+钩索射击+螺旋风刃！
　　利用两段流星闪踢的位移和击退效果，洛星姬成功的脱离了防御塔的攻击范围，同时把龙千峰给逮得死死的。
　　龙千峰的手速倒是挺快，猛然给自己换了件【反伤】甲，同时还往洛星姬身上套了个10秒的【禁疗】效果！
　　“呵~”
　　面对龙千峰的小伎俩，洛星姬只是付之轻蔑一笑，仍是毫不犹豫地瞄准他的脑袋射出蓄力重击！
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　箭矢脱弦而出的同时......
　　“叮！”
　　洛星姬开启【无敌】免疫了反弹的伤害。
　　“【起舞弄清影】击杀了【龙千峰】！”
　　另一边，花想容在己方红BUFF野区单杀了音阁baby。
　　下路......
　　对方完全没料到，小喵竟和她的主人一样霸道，不讲道理的直接冲进来扛塔！
　　和小兔同时使出【幻惑的洗礼】控住对方两人......
　　“重破斩，喵！”
　　“狂鬼击，喵！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【后会无期】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【愣头青】！”
　　小喵双杀！
　　兔爷爷在敌方基地遭到5人围攻......
　　后会无期想用【钩索射击】把他勾进泉水秒掉，但是兔爷爷上演了精妙绝伦的骑士走位。
　　他驾驭的地火麒麟轻轻一跃便躲掉了致命的钩索，然后在3座高地塔和2座门牙塔的攻击范围之间的狭窄缝隙里反复拉扯，利用亡灵骑士血高防厚的优势外加自身装备的生命偷取，成功拖到了洛星姬和花想容赶来增援。
　　“当年我连敌人的枪林弹雨都能躲，成千上万吨的炮弹遍地开花都没把我炸死，你们几个的火力还差得远呢！”
　　老夫聊发少年狂！
　　游戏结束了......
　　接下来，就是虐杀时刻！
　　“演啊？”
　　“鹅导是吧？”
　　“你再演一个给我看看？”
　　“【起舞弄清影】击杀了【鹅王】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【龙千峰】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【音阁baby】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【后会无期】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【愣头青】！”
　　“五杀！”
　　洛星姬的虐泉技术逐渐变得娴熟......
　　伤害加成再次变态！
　　她甚至把控了对面的复活间隔时间，刻意压了两次击杀节奏，让对面5人在同一时刻复活。
　　这样她只需一发普攻，只靠溅射伤害就能拿下五杀！
　　甚至，她让兔爷爷和花想容把对方的兵线全都放了出去，这样就可以延缓己方小兵推塔的进度了。
　　“鹅王，你有种就别投降！”
　　“还有你，龙千峰，你家老板不懂事，你也不懂事是吧？”
　　“打个排位你特么还跟着他蹭演员，你身为职业电竞选手的骄傲呢？”
　　洛星姬讥讽道：“且不说你的技术怎么样，就你这个职业态度，你就是给往昔神戈提鞋都不配！”
　　龙千峰的脸色阴晴不定：“你无非仗着自己是游戏的亲女儿，不就比我多个称号加成么？要是公平对决，咱俩谁输谁赢还不一定呢！”
　　洛星姬冷笑道：“哟，这就酸了？”
　　龙千峰吼道：“敢不敢卸了称号属性跟我打？”
　　“不是，你二逼吧？”
　　“有挂放着不用？你当本喵跟你一样的憨批啊！”
　　“往昔神戈面对你们几千人的围攻，也有掉回1级重头再来的勇气和决心，你只是被虐个泉心态就崩了？”
　　洛星姬早就过了那个争勇斗狠的阶段......
　　干嘛要跟他公平决斗，仗着外挂欺负人不爽么？
　　“【起舞弄清影】击杀了【龙千峰】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【鹅王】！”
　　“【起舞弄清影】已经超神了！”
　　龙千峰歇斯底里的大喊：“妈的，你老是跟我提往昔神戈干什么？”
　　洛星姬理直气壮道：“杀人诛心啊！”
　　“小伙子，接受现实吧！”
　　“你这辈子都只能活在往昔神戈的阴影之下，那个ID是你永远翻不过去的山，你只能在山脚下卑微的仰视他！”
　　这只屑喵喵不仅精通忽悠，PUA的本领也是一绝呢！

第128章 三年之约
　　鹅王果真硬气，就是不肯投降！
　　不过，己方的两个演员后期就开始了疯狂的推塔，应该是他发私信授意的。
　　游戏结束......
　　鹅王：2/100/0
　　龙千峰：3/100/0
　　唉！
　　其实，不管鹅王投不投，他这局都输得很难看。
　　和心腹爱将双双阵亡100次，要不是演员送了几个人头，就是零封的战绩了。
　　脸都给他们打肿！
　　游戏提示：“你已晋升至MOBA组排模式——最强王者！”
　　游戏提示：“你对【鹅王】、【龙千峰】的举报经系统检测确认有效！”
　　竞技场公告：玩家【鹅王】、【龙千峰】因存在“消极比赛，故意送人头”违规现象，处罚措施如下：竞技场信誉等级-2，15天内禁止参加排位赛，没收本赛季结算奖励。”
　　搞定！
　　回家吃饭洗澡......
　　然后草兔兔~
　　或者......被兔兔草？
　　随便了，反正都挺爽的。
　　这夜，屑喵喵虽然消停了，邕城却依然热闹非凡。
　　林森的帮会【江南夜色】出动两百帮众，在清湾镇对往昔神戈展开了不惜一切代价的围追堵截......
　　翌日。
　　洛星姬吃早餐的时候，习惯翻阅玩家论坛的八卦版块！
　　《天神下凡——往昔神戈怒杀江南夜色113人！》
　　今日，凌晨1时许。
　　知名骑士玩家【往昔神戈】于清湾镇遭到【江南夜色】帮会的针对性伏击，连续阵亡10次。
　　后半夜，往昔神戈开启了血性复仇模式！
　　对【江南夜色】帮会发起长达3小时的游击战，单枪匹马击杀了【江南夜色】共计113人！
　　“神戈还是猛的！”
　　花想容讷讷地问道：“他死了10次，不是又掉到13级了么，怎么杀的这么多人啊？”
　　洛星姬看了看陆十三私聊发给她的情报，惊讶道：“他居然投靠了炘别？”
　　花想容：“细嗦~”
　　“往昔神戈和炘别定了3年契约......”
　　“他在炘别那里借了套60级的无级别套装，代价则是给炘别充当3年的免费打手，不管是打BOSS还是打架，都要随叫随到的那种！”
　　“往昔神戈就是靠这身装备反杀的，而且他开的是正当防卫模式，把江南夜色的一百多人送进了监狱。”
　　｛世界频道｝
　　玩家【森林狂想曲】发言：“@往昔神戈，三姓家奴说的就是你吧？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“不好意思，我只认玥笙笙。”
　　玩家【森林狂想曲】发言：“哦？承认穿老子的破鞋了？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“你认识她这么多年，连舔她的资格都不曾拥有，我都替你感到悲哀。”
　　玩家【点点帅气】发言：“@往昔神戈 虽然和你打过几次架，但我点点帅气敬你是条汉子，你确实有种！”
　　玩家【鹅王】发言：“我说神戈狗今天咋这么嚣张，原来是抱上炘别老板的大腿了啊？”
　　玩家【炘别】发言：“澄清声明，本人与往昔神戈是私人合作雇佣关系，不代表御苏商会的立场，请无关人士停止传谣造谣，否则后果自负。”
　　炘别直接呛了回去......
　　鹅王顿时不敢瞎逼逼了。
　　御苏商会的能量，不是幻世俱乐部能碰瓷的。
　　他要是真的把这个女财神给惹恼了，她可能都不需要亲自动手，只需在下邕城发布高额的悬赏委托，雾底佣兵团的亡命徒自然很乐意接受她的委托去取鹅王的项上人头。
　　除非有洛星姬那么强横的个人实力！
　　否则，没有谁不惧怕这种随时随地被偷袭的威胁。
　　......
　　填饱了肚子，上线。
　　洛星姬先去邕城的监狱打卡：“嗨，中年人，早上好啊，昨晚睡得好吗？”
　　天道酬勤：“阿巴阿巴......”
　　洛星姬朝他微微鞠了一躬，笑道：“今天也要拜托你帮忙叠BUFF，我的伤害很高，你忍一下......”
　　天道酬勤：“阿巴阿巴......”
　　伤害加成：3000%
　　“嗯，差不多得了~”
　　洛星姬叫来肖柏他们，一起走进传送门回到北流镇。
　　王岗已经在校场点齐兵马，即将送他们出征，讨伐周边的深渊魔兵营地。
　　北流镇的NPC士兵平均等级才45级，装备水平也远远不及邕城的士兵，有肖柏这群60级的精锐士兵助阵，正面战场的压力应该能缓解不少。
　　听完王岗那番慷慨激昂的演讲，3000名NPC士兵喝下壮行酒，提着各自的兵刃分批迈出北流镇的城门......
　　“轰隆~”
　　乌云密布，闪电交加。
　　盛夏的雨真的是说来就来，队伍还未行至半路，就被大雨淋成了落汤鸡。
　　主力部队从峡谷穿行而过的时候，提前埋伏在山谷两侧的敌人出现得让人始料未及。
　　那是20个雷系和冰系的深渊法师，他们的技能配合这场倾盆大雨，对北流镇的NPC士兵们造成了大范围的感电和冰冻伤害。
　　仅几秒钟的时间，已有几百士兵伏尸。
　　山谷里爆发出阵阵惨叫和哀嚎......
　　“靠！”
　　洛星姬吐槽了句：“王岗发兵之前，不看天气预报的么？”
　　她快速攀到峡谷上方抢占制高点，居高临下地将深渊法师逐个射杀。
　　NPC士兵们得以稳住阵脚，加速冲出这道夺命的峡谷，直抵深渊魔兵营地的大门。
　　冒着箭塔射出的密集箭雨，他们抬起攻城器械悍不畏死地向前冲锋......
　　“轰隆~”
　　营地的大门轰然倒塌，屯聚在里面的数千魔兵如潮水般奔涌而出！
　　双方顿时杀得乱作一团......
　　人族的战士们杀红了眼，喊着各种奇奇怪怪的台词为自己鼓舞士气：
　　“娘，孩儿不孝！”
　　“春宵馆的姑娘们啊，你们胸前跃动的邪恶，是我此生不变的信仰！”
　　“杀啊！！！”
　　洛星姬把肖柏他们叫过来真是明智之举。
　　有这支精锐的小队充当破防的尖刀，还有洛星姬的远程火力支援，人族士兵的战斗力仿佛提高了几个档次，把50级的深渊魔兵杀得丢盔卸甲......
　　“唰！”
　　虚空中展开一道泛着黑紫色的气息的黑洞......
　　那就是通往深渊第1层的大门！
　　营地里的深渊魔兵欢呼咆哮：“援兵来了！”
　　尚未见到援兵的身影，便听闻里面传出一阵怪笑声：“桀桀桀，中之华的士兵终于找回拿起武器的胆量了么？”
　　“好吧，那就让我来试......”
　　台词戛然而止！
　　众人纷纷侧目，只见洛星姬手里端着深渊连弩，把一记满蓄力的【穿刺之箭】射进了深渊的通道！
　　“砰砰砰......”
　　深渊通道里先是传出一连串沉闷的爆破声，然后便看见无数碎尸乱肉，混着雨水如冰雹般坠落下来......

第129章 星空深渊
　　如此狭窄的深渊通道......
　　用穿刺之箭群刷简直不要太爽！
　　再加上洛星姬的溅射伤害，从深渊赶来增援的几百个精英魔兵，还没出通道口就全部被秒。
　　他们的头目还剩1/3的血量，落下来的时候恰好被中之华的士兵们围住。
　　“啊这......”
　　懵逼之际，又是一箭！
　　干掉头目之后，洛星姬纵身一跃，感受到了从深渊通道传来的吸扯力。
　　伴随着强烈的失重感，仿佛穿过了一条时空隧道......
　　再落地时，脚下踩着半透明的地板，四周没有墙壁，头顶也没有天花板，只有浩瀚的星空和无尽的黑夜。
　　游戏提示：“您已进入地图【星空深渊 · 第1层】！”
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】已成功解锁【星空深渊 · 传送点】。”
　　“成就【初探深渊】已达成！”
　　......
　　黑暗中，响起了一阵浑厚的嗓音：“孤勇者，你来了？”
　　这是来自1层BOSS【狄达】的低级嘲讽：“和【封测】时代的你比起来，你好像比以前变得更弱了！”
　　“是什么阻碍了你的成长？”
　　“是充满铜臭味的贝铢吗？还是万妖族那销魂蚀骨的兔女郎？”
　　黑雾逐渐凝聚成人形......
　　这是个身高约有2.5米，通体覆盖着银黑色盔甲的血枪骑士。
　　狄达（深渊领主）lv.60
　　深渊领主的血槽，每一管都是10万血。
　　狄达的血条旁边显示着“x80”，也就是说他的总血量有800万。
　　他的出场的特效就是无敌，进入战斗前10秒免疫任何类型的伤害......
　　洛星姬还被他捉弄了一番......
　　“让我瞧瞧你背包里装的都是什么？”
　　“噢，怎么尽是些卷心菜、小麦......竟然还有那该死的地狱犬的头盖骨？”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“本喵是来进货的，当然要提前给背包腾些位置。”
　　狄达怔了怔：“进货？”
　　“没错！”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了【深渊领主 · 狄达】的物品——【无妄】。”
　　----------
　　无妄（耳环）
　　品质：卓越1星
　　使用等级：60
　　主词条：生命偷取 +18%
　　副1：无视防御 +542
　　副2：生命值 +12.5%
　　副3：暴击伤害 +10%
　　副4：暴击率 +5.5%
　　卓越特性：被控制技能影响期间，受到的物理伤害降低50%
　　特效：超级简易（使用等级-20）
　　饰品2件套效果：卓越特性效果增强10%
　　饰品3件套效果：碎颅杀（普通攻击命中目标的头部时，造成的伤害额外提升200%）
　　----------
　　阔以~
　　是爆率最低的饰品装备，还是60级卓越1星的品质。
　　超级简易降低了20级的使用等级，现在就可以直接换上了。
　　“卑劣的盗贼！”
　　狄达恼羞成怒，挥动长枪在四周召唤出4名骑士随从协助作战。
　　4个骑士都顶着属性各不相同的元素护盾，分别是雷、水、火、冰......
　　在元素护盾被击破之前，只有物理伤害能对他们造成有效的伤害。
　　巧了！
　　咱打的就是物理伤害~
　　洛星姬给自己加上【全神贯注】的BUFF提高暴击率，给他们套上【鹰眼】和【流星印记】提供伤害增幅。
　　身影如鬼魅般在场内来回穿梭连续踹出流星闪踢，伤害数值亦如行云流水般接连飘起......
　　“嘭嘭嘭......”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　再接【乱箭散射】收割残血，瞬间秒掉3个骑士随从，中间穿插一发眩晕箭把狄达定住。
　　闪避躲掉骑士随从的【嗜血冲锋】，然后两发普攻爆头把这最后一个骑士随从补死。
　　接下来，就是挑战无伤单杀狄达。
　　比封测时候的难度低太多了......
　　那会儿，洛星姬的输出还不够，反复磨了无数次才完成的无伤击杀。
　　现在？
　　随便杀！
　　800万血很厚吗？
　　熟练度拉满的【多段射击】能打出8连击，加上深渊连弩的攻击特效总共有16箭！
　　洛星姬的手很稳，每一箭都能精准击穿狄达的盔甲。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　前5箭破了他的护盾，后11箭则打出宛如抽水泵般的效果，瞬间抽掉狄达20多管血量。
　　狄达进入狂化状态！
　　银黑色的盔甲闪闪发亮，开启大招的同时，进入了锁血的状态！
　　“聆听深渊的雷鸣吧！”
　　无数道银紫色的天雷朝着洛星姬的落脚之处劈下来......
　　这是地图覆盖式的范围伤害，洛星姬可是要拿无伤击杀的成就的！
　　为了保险起见......
　　她轻声道：“小喵，帮我顶一下吧？”
　　“好的。”
　　不再叛逆的小喵，开启【猫灵守护】把洛星姬受到的伤害全部转移到自己身上。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　两段伤害差点把小喵秒掉。
　　但是问题不大，她自己站着就能回血......
　　这时，突然来了许多外人，从深渊通道传送过来的。
　　来了好几个帮会！
　　甚至，半城烟沙的【半城】也在其中，还有森林狂想曲的【江南夜色】。
　　星空深渊并不是单人副本。
　　它的设定相当于世界BOSS，每隔7天刷新1次，每次刷新都能吸引无数的玩家和帮会前来抢夺归属权。
　　有些帮会是真心想来攻略BOSS，敌对的帮会就会趁机前来浑水摸鱼搞破坏......
　　洛星姬扭头瞪了眼身后虎视眈眈的数千人，发出警告：“哪儿来的回哪儿去，不然别怪本喵开红！”
　　半城烟沙试探道：“喵喵，我出钱，能带我拿个首杀么？”
　　洛星姬摇摇头：“烟总，今天不行，下次一定！”
　　半城烟沙问：“你要拿单杀成就？”
　　洛星姬说：“是的。”
　　半城烟沙笑道：“明白了，我这就走。”
　　他的内心多少还是有几分不爽的，但还是不愿为了这点小事就得罪洛星姬。
　　这只猫娘虽然嚣张跋扈，但是她有这个底气和资格。
　　今天给她个面子，将来有事相求还有合作的机会。
　　林森就没有半城烟沙的格局。
　　他不明白，并提出了自己的建议：“烟总，我们两个帮加起来近千人，难道你还怕她一个起舞弄清影？”
　　“我们先合作吧，就像上次围剿往昔神戈那样！”
　　“先杀起舞弄清影，然后我们合作攻略BOSS，战利品对半分或者ROLL点都可以，你觉得如何？”

第130章 强者不需要抱团
　　半城烟沙果断拒绝：“没这必要，我先走了，你请自便。”
　　帮会的人都跟着他一起退出了深渊。
　　林森环顾了下四周......
　　旁边还有两个中、小帮会，不舍得走，还留在场边观望战况。
　　他还寻思着要不要联合他们。
　　洛星姬已经烦了！
　　卧榻之旁岂容他人鼾睡？
　　话不多说，她直接对着人群送去一发天火燎原，那超过30万暴击伤害触之即死，瞬间数百人倒在火海之中......
　　林森刚才用了【无敌】侥幸逃过一死，但紧接着就看见小喵提着大剑向他走来。
　　小喵阴沉着小脸蛋，狠声道：“想伤害喵喵姐？小喵可不答应！”
　　慌乱之下，林森对着小喵劈出十字斩......
　　-725
　　-1534！
　　区区这点伤害......
　　给小喵挠痒痒的资格都没有！
　　林森吼道：“起舞弄清影，得罪我的后果，你想清楚没有？”
　　“我虽然拿你没办法，不过你总有朋友吧？没朋友也有家人和亲属吧？”
　　林森狞笑道：“你确定自己能时刻都保证他们的安全么？”
　　洛星姬冷冷的回应：“我是孤儿。”
　　林森：“？？？”
　　小喵扬起光明巨剑赫然打出“重破斩+狂鬼击”四连击！
　　游戏提示：“你的宠物【小喵】击杀了玩家【森林狂想曲】。”
　　主人在前面单挑BOSS，小喵就在后方横冲直撞......
　　洛星姬给她的指令是，不允许任何人留在这里。
　　如果有人趁乱出手偷袭BOSS，会直接破坏掉洛星姬的单杀成就。
　　在追逐满成就的路上，屑喵喵可是六亲不认的！
　　“喵喵姐， 别杀了！”
　　“我们马上走，现在就走！”
　　“住手，喵姐饶命啊！”
　　洛星姬对身后的求饶声充耳不闻......
　　她可没有那该死的仁慈之心，刚才明明已经警告过了，怎么还是有人抱着侥幸的心理？
　　这次要是放过他们，下次他们还敢再来！
　　几百条人命把洛星姬的伤害加成推到了新的高度，多段射击的输出能力又得到了进一步提升。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　伤害是足够的，但很可惜，没能直接卷走BOSS的剩余血量。
　　狄达进入狂化状态的时候，会有一段短暂的锁血无敌时间......
　　洛星姬故技重施，利用小喵帮忙扛过BOSS的范围覆盖伤害。
　　无敌特技在任何时候都要尽量留住，以便应对各种意料之外的突发状况。
　　2分钟后......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】满星通关深渊第1层！”
　　“成就【深渊先驱者】达成——首杀【深渊领主 · 狄达】！”
　　获得奖励：落影追魂x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【强者不需要抱团】达成——单杀【深渊领主 · 狄达】！”
　　获得奖励：七星战盔x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【身法，纵享丝滑】达成——无伤击杀【深渊领主 · 狄达】！”
　　获得奖励：七星护臂x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　......
　　落影追魂是狄达的武器，60级的卓越1星长枪。
　　特效是中级简易，使用等级-10，所以50级就可以用了。
　　洛星姬私信问了下兔爷爷......
　　兔爷爷说他不需要这把武器，因为自己已经打出了更好的。
　　算了，拿回去挂在店里，兴许能卖个好价钱。
　　七星战盔和七星护臂都是60级的5星装备。
　　洛星姬已经看不上5星装备了，60级的5星装备只是初始属性比30级的5星装备高些而已，没有卓越特性会大打折扣。
　　按100W1件的价格挂在店里吧。
　　她看不上的装备，在别人的眼里或许是求而不得的神装。
　　话说回来......
　　最近的物价貌似有所下降。
　　贝铢倒是没有贬值，购买力还是和原来的RMB差不多。
　　只是因为玩家的整体水平已经提升上来了，中、低端的装备和各种材料的产量大幅提升，所以物价自然也会相应的跌落，高端装备和稀有材料的价格则依然让人望而却步。
　　即便如此，玩家依然很难攒下什么积蓄。
　　学习二转职业技能的费用成了大多数人现阶段的主要的支出。
　　仔细观察就会发现......
　　按照正常玩法，玩家通过副本、日常任务获得的贝铢收入，和他们提升自身战力的必要投资，两者几乎是持平的。
　　诸如学习、升级技能，锻造、重铸装备，或者炼制药水，制作烹饪，生产各种道具......
　　在这些过程中所产生的各种费用，其实都是官方回收货币的重要手段，只要贝铢的数量不泛滥，它的购买力就不会跌得太过离谱。
　　只要游戏还没到长草期，洛星姬就不必担心货币贬值的问题，而且这个世界到底有没有所谓的长草期还不好说，反正短期之内是肯定没有的。
　　深渊不爆装备。
　　但是，可以根据通关对应的评分等级，获得对应品质的装备自选宝匣。
　　洛星姬满星通关第1层，获得了两个【卓越1星品质装备自选宝匣】，她从中选出了【无妄】饰品套装的其余两个部件。
　　----------
　　无妄（吊坠）
　　品质：卓越1星
　　使用等级：60
　　主词条：攻击力 +21%
　　副1：防御值 +567
　　副2：防御值 +12.5%
　　副3：暴击伤害 +13.7%
　　副4：生命值 +15.5%
　　卓越特性：被控制技能影响期间，受到的法术伤害降低50%
　　特技：解除控制
　　饰品2件套效果：卓越特性效果增强10%
　　饰品3件套效果：碎颅杀（普通攻击命中目标的头部时，造成的伤害额外提升200%）
　　无妄（手镯）
　　品质：卓越1星
　　使用等级：60
　　主词条：生命值 +23%
　　副1：攻击力 +567
　　副2：攻击力 +13%
　　副3：冷却缩减 +15%
　　副4：封印抵抗率 +13.5%
　　卓越特性：被控制技能影响期间，反弹自身受到的50%伤害。
　　特技：慈航普度（复活所有阵亡的队友，并恢复10%生命值，冷却时间：120s）
　　特效：精致（宝石可镶嵌等级+1）
　　饰品2件套效果：卓越特性效果增强10%
　　饰品3件套效果：碎颅杀（普通攻击命中目标的头部时，造成的伤害额外提升200%）
　　----------
　　都是极品饰品，可惜的是没出简易和无级别。
　　暂时还穿不上......
　　洛星姬结算完奖励退出深渊通道，人刚落地，就被一群隐匿潜行的杀手灌了成吨的伤害......
　　还好，反应及时开了无敌！
　　洛星姬盯着自己剩余1/2的血条怔了怔......
　　哟？
　　本喵貌似很久没有被人偷袭过了，这回又是哪个小可爱在作死啊？

第131章 本喵是不是太温柔了
　　那是一群雾底佣兵团的玩家组成了猎杀团，盯准洛星姬退出深渊通道的时机下了黑手。
　　要么是想铤而走险抢夺深渊的战利品，要么就是有人雇佣他们来杀洛星姬。
　　或者，以上两种原因都有？
　　洛星姬根本不在意他们的来路，咱还能被这群臭鱼烂虾轻易的秒了么？
　　扣下深渊连弩的扳机，两支弩箭看似慢悠悠地掠向对手......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　光是溅射伤害就足够把对方全部秒杀......
　　“深渊魔兵营地都拿下了么？”
　　洛星姬已经很不耐烦了，忍不住呵斥了下北流镇的NPC士兵。
　　他们也不敢造次，恭敬道：“回禀孤勇者大人，已经攻下来了，我们死伤......”
　　“用不着跟我汇报战损，你们回去找镇长复命吧！”
　　确认主线任务的进度完成后，洛星姬直接传送回到邕城。
　　街上，熙熙攘攘，人来人往。
　　小喵紧跟在洛星姬身旁，身后的大剑仍在滴淌鲜血......
　　走向商业街，身后忽然有人唤了声：“喵喵姐？”
　　洛星姬回过头，看见是秦寿、楚生、闸总三人组。
　　“怎么啦，找我有什么事？”
　　秦寿笑了笑，掏出钱袋递给她：“还钱，我现在手里有点闲钱了，想把以前欠的债务一次结清。”
　　“好。”
　　洛星姬懒得细数，收下钱袋扭头就走。
　　秦寿追上来，问道：“喵喵姐，这是急着去哪儿？”
　　洛星姬说：“杀人！”
　　她已经烦不胜烦......
　　本喵最近这段时间是不是太温柔了？
　　还是往昔神戈风头太盛，显得本喵过于仁慈了？
　　一个个的都把本喵当成软柿子是吧？
　　秦寿和两个基友面面相觑，然后问：“需要我们过去帮忙么？”
　　洛星姬耸了耸肩，无所谓道：“随便你们，想看热闹的话，跟我来就是了。”
　　秦寿笑了笑：“好嘞~”
　　他们的债务已经还清了，现在没有心理负担，倒是很乐意看喵姐去欺负别人。
　　......
　　洛星姬径直路过自家喵喵贷的门口，直奔隔壁几间的6号商铺。
　　商铺门口悬着“御苏商会”的招牌，这是炘别开的店，店里虽然也卖些稀罕玩意儿，但平时更像是休闲聚会用的茶室。
　　此刻，有几名御苏商会的成员正在茶室1楼，正在互相交流各种情报和攻略。
　　林森也在这里......
　　洛星姬进来直接质问：“是你找雾底佣兵团的人蹲我？”
　　林森怔了怔，没想到几十个高手同时偷袭都杀不了她。
　　但是他也不肯承认，反驳道：“你别血口喷人，有证据吗就说是我干的？”
　　洛星姬冷笑道：“我和你讲道理的时候，你没有好好珍惜，现在你跟我讲证据了？”
　　“咱也不管那群人是不是你叫来的，反正这个事我就算在你的头上。”
　　林森拍了下桌子，拿起剑站起身来：“草，你特么找茬来错地方了，这里是御苏商会！”
　　炘别听到动静，从2楼下来劝架：“怎么了，什么情况？”
　　看见洛星姬要在她店里大开杀戒，炘别赶紧劝道：“喵喵，你给我个面子，这次能不能放他一马？”
　　洛星姬摇了摇头，连敬语和尊称都省略了，直言道：“你去问烟总，我刚才有没有给过他机会？”
　　“总之今天谁劝架都不好使，我可不管你们御苏商会以前有多牛逼。”
　　炘别先是怔了怔，从来没有人敢这样威胁她。
　　但她随即又露出了一抹苦笑，没想到自己的面子居然也有不好使的时候。
　　洛星姬盯着林森，恶狠狠道：“你是想死在这里，还是死在外边的街上？”
　　林森故作淡定给自己倒了杯茶，招呼身边的朋友故意把洛星姬晾在旁边：“不用理会这个疯婆娘，继续喝，咱们刚才聊到哪了？”
　　“噗！”
　　小喵的大剑，毫不犹豫的砍落。
　　林森的血量当即没了大半！
　　血溅御苏商会......
　　林森又惊又怒的躲到炘别身后：“妈的，起舞弄清影，你真是给脸不要脸！”
　　炘别已经向半城烟沙了解了事情的经过，她无奈地扶了下额头，说道：“林森，差不多得了，去给喵喵道个歉息事宁人吧。”
　　林森很是不解：“炘总，现在是她们来御苏商会闹事，你怎么让我给她道歉？”
　　炘别：“你不带人抢她BOSS，不雇人去深渊出口堵她，喵喵能上门找你的麻烦么？”
　　林森咬了咬牙：“御苏商会，什么时候变得这么卑微了......”
　　炘别：“停，你别把你的个人行为上升到御苏商会，大家都是成年人，没有人会为你的错误买单。”
　　林森笑了！
　　“个人行为？我的错误？”
　　“你只是不敢得罪起舞弄清影而已，想跟我撇清关系是吧？”
　　“行，老子现在就退出御苏商会！”
　　“我当初就说过，让女人当会长，关键时刻只会婆婆妈妈掉链子，根本靠不住！”
　　林森早就看炘别很不爽，讥讽道：“御苏商会的会长位置本该是我爸的，只是当年选举新会长的时候没想到你这么精通收买人心......”
　　他上下扫量着炘别的火爆身材，嗤笑道：“你是不是用美色拉拢其他股东，让他们把选票投给你的？”
　　炘别无可奈何地摇了摇头：“如果不是你爸几次三番向我求情，你以为御苏商会里还有你的席位？”
　　她的眼神透着高高在上的怜悯，叹息道：“算了，良言难劝该死的鬼。”
　　“喵喵，待会儿杀完人，麻烦把我的地板冲干净！”
　　说罢，炘别转身返回楼上......
　　听到楼上的关门声，洛星姬朝小喵使了个眼神，小喵立即把林森的头按进旁边的鱼缸里。
　　林森疯狂的挣扎......
　　“咕噜咕噜！”
　　“咕噜噜咕！”
　　小喵的外形固然可爱，可爱到让人忘了她是个某得感情的僵尸！
　　她的柔情只属于自己的主人......
　　真个狠起来，比起主人都不逞多让！
　　一串接一串呛水的气泡在鱼缸里翻涌而出，林森的眼神极度惊恐，因为鱼缸里面养的那条【食人魔鲳】在他的视线里逐渐放大！
　　林森的属性实在拗不过小喵......
　　无论如何挣扎，脑袋始终浸在水里，再怎么扭动也无济于事。
　　林森只能眼看着食人魔鲳露出尖牙利齿，一口咬掉他的半个鼻子，透明的鱼缸里瞬间被染得殷红一片，空气里顿时弥漫着一股淡淡的血腥味......
　　林森的血条旁边显示出了一道憋气条。
　　显示他的含氧量越来越低......

第132章 你们有看到喵喵么？
　　游戏提示：“你因长时间溺水死亡。”
　　林森被淹死了......
　　就在御苏商会的鱼缸里。
　　这是示威！
　　洛星姬用行为向整个邕城发出昭告——本喵压根没把御苏商会放在眼里！
　　御苏商会外面。
　　江南夜色、皇家1号、望天塘......
　　林森和他的两个死党联盟，三个2级帮会在此集结了将近1500人。
　　各种技能朝着御苏商会砸进来......
　　火光冲天！
　　复活归来的林森脸色极为阴沉，吼道：“连人带店给我烧了，再把喵喵贷夷为平地！”
　　“邕城乱不乱，老子说了算！”
　　“有无敌的骑士和剑士去堵门，别让起舞弄清影出来，老子就不信这么多人弄不死她！”
　　“草踏马的！”
　　灵术师的火系技能和射手的天火燎原持续输出，在近千度的炙热高温烘烤下，木质结构的房屋很快就承受不住摧残开始坍塌。
　　还有百十来个骑士和剑士，轮流上前开【无敌】特技堵门。
　　为了烧死洛星姬和小喵，林森不惜用帮众的性命强行堵门：“残血的别往后退，死在那里的，老子给你们补偿20万贝铢！”
　　这时，东边又迅速的涌来大批玩家！
　　花想容刚刚收到秦寿的通风报信，马上带着甜甜的帮众们赶来支援洛星姬。
　　向来温柔的兔小姐，今日显得脸色煞气沉沉，下令：“把商业街给我围起来，今天谁敢帮林森出头，全都给我杀回1级，我倒要看看这邕城里还有谁敢欺负我的屑喵喵！”
　　【甜甜的】帮会规模已经升到了3级。
　　1000人的满编规模，丝毫不逊色于对面的三帮联盟。
　　她不装了，她摊牌了！
　　反正，花想容从来不介意洛星姬的坏名声。
　　林森拔剑怒吼：“花想容，我劝你最好别凑这个热闹......”
　　花想容横起美目，剑指前方，冷声道：“给我杀！”
　　甜甜的帮众撞进敌群与之激烈厮杀！
　　就在这时，屋前屋后那些黑暗的巷子和隐秘的角落里，忽然涌现出了无数雾底佣兵团的玩家！
　　林森狞笑道：“雾底佣兵团80%的玩家都是我的人，你斗得过么？”
　　忽然，楚生皱起了眉头：“花花帮主，大事不妙，下邕城还有他们的援兵正在朝我们的后方包抄！”
　　花想容沉着冷静地问了声：“有多少人？”
　　楚生说：“成千上万......”
　　整个邕城的大街小巷都被雾底佣兵团的玩家占了！
　　以商业街为中心，形成里三层，外三层的包围圈，甚至已经不把中之华的NPC士兵当回事了。
　　为什么玥笙笙的父亲都要忌惮这个黑白通吃的二世祖？
　　这，就是林森背后的能量。
　　和御苏商会撕破脸皮之后，林森也不打算继续隐藏下去了。
　　横行在邕城郊外的，那些以欺凌弱小发家致富的路霸劫匪......
　　他们十有八九都是林森圈养的疯狗！
　　“哈哈哈，称霸邕城，就从今天开始！”
　　“先收拾起舞弄清影，然后全体进攻城主府......”
　　林森狂妄地笑道：“舞凝霜的姿色还不错，老子还没玩过NPC，想来或许别有一番风情！”
　　花想容拎着武人之剑，剑势大开大合，从正面撕开了一道口子！
　　正要回身招呼自家的兄弟姐妹们跟上，往昔神戈的烈焰马忽然从她的眼前掠过......
　　蛮不讲理的冲锋硬生生地撞出一条血路！
　　“都给老子滚！”
　　那群排队堵门的敢死队，瞬间就被往昔神戈冲得七零八落。
　　他不再是单枪匹马了。
　　玥笙笙从他的马背纵身跃下，手中那对环刃打出了令人眼花缭乱的游侠连招，回眸笑道：“神戈，我去救炘总，你再坚持一下！”
　　往昔神戈点点头：“小心点，别被喵喵姐把你当成敌对秒了。”
　　玥笙笙奋不顾身地闯进火海，几秒钟后牵着残血的炘别冲了出来，往昔神戈护送她们迅速脱离战场。
　　花想容急得远远地喊了声：“玥美女，你有没有看见我们家喵喵？”
　　玥笙笙愣了愣：“没有啊，她不在里面！”
　　“昂？”
　　这就奇了喵了咪的怪了......
　　屑喵喵跑哪儿去了？
　　面对杀都杀不完的敌人，花想容的帮会逐渐显出了疲态。
　　10倍的兵力差距！
　　雾底佣兵团的玩家，都是擅长巷战精通猥琐偷袭的老油条，如若不是甜甜的帮众整体水平较高，恐怕早已被对方打得全军覆没了......
　　这时，又来了一股生力军，从神像广场那边强行突围杀到商业街这里......
　　点点帅气和苍雪一刀斩来到花想容身旁，关切道：“兔小姐，你还好吧？”
　　花想容点点头，又摇了摇头：“你们有看到喵喵么？”
　　“啊？她不在这里么？”
　　“不在啊，莫名其妙的失踪了就......”
　　点点帅气环顾了下四周的状况，咬牙道：“喵喵或许用不着我们担心，咱们先灭了这群孙子再说吧。”
　　“苍雪，去把林森的狗头给老子砍下来！”
　　苍雪一刀斩点点头：“这就去！”
　　刚转身，苍雪愣住了！
　　往昔神戈去而复返，还带着玥笙笙和伶风......
　　苍雪冲过去，迎面就朝往昔神戈的脸上砸了一拳：“混蛋，你带她来这么危险的地方干什么？”
　　往昔神戈反手推了他一把：“苍雪，你特么有病吧？”
　　伶风也赶紧拉住苍雪：“别，我刚才也被幻世的人追杀了，是神戈帮主刚刚把我接应过来的。”
　　苍雪怔了怔，又抓了抓后脑勺，憨笑道：“额，抱歉。”
　　往昔神戈啐了口唾沫：“妈的智障！”
　　苍雪一刀斩转身朝林森的方向发动冲锋，马蹄儿踏出一路冰霜和雪花，所过之处造成了大面积的冰冻和减速控制......
　　往昔神戈驭马追了过去：“喂，我和林森有私人恩怨，你别跟我抢人头啊！”
　　苍雪一刀斩哈哈大笑：“人头归谁，各凭本事吧！”
　　往昔神戈的烈焰马率先冲到了林森的脸上！
　　上挑+疾风连刺+苍龙破+地岩突刺！
　　一顿输出带控制，林森的血量骤降，不得不开无敌。
　　然而，就在他金身结束的刹那间......
　　“苍雪一刀斩！”
　　苍雪的成名绝技悍然落下，技能的“斩首”特效再现，林森的头颅脱离身体高高飞起，又被往昔神戈跃马挥拳轰成了碎渣......
　　“呸，什么东西？”
　　与此同时，西街口的方向猛然爆发出一阵阵亡灵骑士的二转技能光效！
　　“桀桀桀~”
　　“老夫还没用力，你们就都倒下了？”
　　是兔爷爷来了！
　　青衣哥哥和浅小韵的身影也出现在了南边，带着外貌协会的成员前去缉拿雾底佣兵团的红名玩家，那些可都是行走的功勋值和赏金。
　　几分钟后，炘别的帮会【夏日海棠】正式加入战场，陆十三也带着【正道的光】紧随其后！
　　真热闹！
　　排行前十的帮会，一大半都下场参战了......
　　林森可能忽略了“雾底佣兵团”这个阵营自带的仇恨值，既然他已经自曝了是这个阵营的玩家老大，那就得承受其他玩家无穷无尽的怒火和报复！
　　血战近半个小时，双方都僵持不下......
　　忽然！
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了【雾底佣兵团 · 阿斯塔娜】！”
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】摧毁了【雾底佣兵团】的基地，【雾底佣兵团】阵营的玩家将受到以下惩罚——经验值收益降低80%，贝铢收益降低80%，死亡掉落率提升80%，死亡惩罚 -10级，持续7天。”
　　｛世界频道｝
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本喵今天想血洗雾底佣兵团，谁赞成？谁反对？”

第133章 炮烙之刑
　　“不可能！”
　　“阿斯塔娜可是150级的npc，就算起舞弄清影有buff伤害加成，还有100多级的等级压制啊，那伤害削弱和控制免疫率可不是开玩笑的！”
　　“而且，Boss只要随便什么技能碰到她都是秒杀！”
　　“阿斯塔娜的技能体系全是指向性的追踪技能，起舞弄清影能有几个无敌？除非她有锁血挂，否则绝不可能单杀！”
　　众人都不敢相信刚刚发生的一切……
　　这太离谱了！
　　直到洛星姬再次出现在众人面前，与城主舞凝霜联袂而至，这才让人恍然大悟......
　　气质清冷的舞凝霜一袭银色战袍裹身，身骑白马剑指前方：“邕城军，即刻平乱！”
　　“是！”
　　重兵集结的NPC军队，刚刚荡平了雾底佣兵团的下邕城基地，此刻又转移到城区的商业街战场......
　　洛星姬把舞凝霜搬出来的代价，仅仅是把城主玺印物归原主而已。
　　她越想越觉得，那玩意留着没啥作用，舞凝霜最近对她越来越宠溺，即便不用城主玺印也能在邕城呼风唤雨。
　　还不如还给舞凝霜，直接把好感度拉满！
　　于是，洛星姬在城主府宣称，城主玺印流落到了雾底佣兵团的大当家阿斯塔娜手中，而雾底佣兵团的玩家势力，此刻尽数集结在城区里作乱，正是发兵清剿雾底佣兵团的绝妙时机，舞凝霜自然不会错过。
　　就这样，洛星姬得到了舞凝霜御驾亲征的支援，击杀阿斯塔娜后顺势摧毁了雾底佣兵团的基地。
　　无数精锐士兵接管了商业街的战场，雾底佣兵团的玩家首当其冲。
　　林森自知不敌，试图趁乱撤离……
　　“嗖！”
　　一把长剑划破长空，刺穿林森的胸膛，顺势将他的尸体钉在墙上挂壁示众！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　……
　　舞凝霜抬起手臂虚空一握，她的剑从战场上空回旋落下，绽放的剑气于顷刻之间秒杀了数千玩家……
　　林森引以为傲的底蕴根本不堪一击，冷艳的舞凝霜掷下话语：“此等乱臣贼子，终身不得踏入邕城半步，如有违者，杀之无罪！”
　　言下之意，即是允许所有玩家对林森派系展开合法追杀，且不必为此染上红名担责。
　　林森苦心经营的地下势力，可谓是竹篮打水一场空，还没完全成长起来就被连根拔起。
　　望着来往冲杀的NPC兵团，往昔神戈讷讷自语道：“好惨啊，死一次掉10级，经验和贝铢收益减80％，我现在是不是该庆幸自己被逐出雾底佣兵团？”
　　玥笙笙抿唇笑道：“当然，还好我当初进的是盗圣联盟。”
　　所有人跟着NPC兵团的脚步展开反攻……
　　还有很多散人玩家加入其中，他们都是被雾底佣兵团欺负过的人，此刻正是报仇雪恨的天赐良机！
　　80％死亡掉落率…：
　　运气好的，或许还能在地上捡到几件品质不错的装备。
　　出来混迟早是要还的，就在今天！
　　洛星姬转而来到监狱……
　　居然，人满为患了！
　　拥挤程度已经达到了出现数十人挤一间牢房的现象。
　　她找了好久才找到林森……
　　这小子几次三番的挑衅，甚至还敢口出狂言威胁辱骂她。
　　洛星姬让狱卒把他单提出来绑在火刑架上，用高温的炭火烧红了铁柱——炮烙之刑！
　　林森瞪圆了双目，条条青筋暴起，鼻息间满是自己的皮肉被烤熟烤焦的味道，此般场景与他前日虐待往昔神戈的手法如出一辙！
　　洛星姬眯细了眼睛，说道：“我这个人呢，向来讲究礼尚往来……”
　　“你刚才想把本喵困在大火里烧死是吧？那本喵就还你个持续7天的炮烙之刑！”
　　“讲声多谢喵喵姐呀？”
　　林森在受刑的过程中死了又复活，复活又死了，等级迅速掉回1级……
　　他勉强张开苍白干裂的嘴唇，歇斯底里地颠笑呐喊：“你有种就杀了我啊？只是掉回1级而已，有什么可怕的？”
　　“老子有的是钱，等级自会有人带我刷回来，装备没了也可以再收！”
　　他关闭了痛觉灵敏度，即便承受着酷刑，林森还是能笑得出来，这个世界对于坏人来说实在是太过仁慈了……
　　无论怎么作都不会死，犯罪成本也太低了吧？
　　不料，洛星姬露出阴狠的冷笑：“你知道【放逐之地】的设定么？”
　　林森满不在乎：“死在放逐之地死亡的玩家，爆光所有物品和经验值，回起始镇重新开始。”
　　洛星姬摇了摇头，说道：“你不一样，你的籍贯已经被城主开除了，这意味着你将不会被起始镇承认身份，只剩雾底佣兵团的复活点可以供你使用……”
　　说到这，洛星姬露出狡黠的笑容：“你猜，我为什么要摧毁雾底佣兵团的基地？”
　　林森愣住了！
　　所以，她真的可以杀死我？
　　洛星姬用烙铁敲了敲他的头，笑道：“好好享受你的七天酷刑吧，七天之后，本喵再来送你一程。”
　　说罢，她拍了拍手，转身准备离开这里。
　　林森慌了！
　　“起舞弄清影……”
　　“喵喵姐！”
　　“别这样，你别杀我，有什么条件尽管提，你不会跟钱过不去的，对吧？”
　　洛星姬装作没听到的样子，大步迈出了黑暗的审讯室……
　　接下来的这几天，死亡的阴霾会一直笼罩在林森的周围，用恐惧和绝望将他吞噬。
　　……
　　“花花，我回来啦！”
　　洛星姬回到家，发现兔小姐瘫在沙发上，唉声叹气……
　　洛星姬疑惑道：“你怎么啦？”
　　兔小姐说：“今天打的这场架，在你和凝霜城主回来之前，我们帮一直承担着主力，打到最后死了八百多人，不少人掉了等级又掉装备，损失太惨重了……”
　　洛星姬轻轻拥着她，说道：“花花，你对我那么好，我也不会辜负你的心意哒～”
　　“我店里5星品质以下的装备，你可以任选1000件打包带走，免单！”
　　花想容顿时转忧为喜：“真的吗？”
　　“嗯，那些是让你补偿帮众的。”
　　“本喵还有一份特意为你准备的礼物，是阿斯塔娜爆出来的装备哦！”

第134章 下邕城的新头目
　　屑喵喵可是超级无敌抠门的！
　　她居然……
　　要把150级阵营boss爆出来的装备送给我？
　　洛星姬压根没考虑那么多。
　　花想容今天为她大动干戈，让屑喵喵觉得自己有人在乎有人爱了，比起这个，那些装备根本不算什么。
　　她亮出了装备的图鉴……
　　【赤霞残剑】
　　单手剑
　　品质：卓越5星
　　使用等级：150
　　主词条1：攻击力 +3150
　　主词条2：攻击力 +20％
　　副1：暴击率 +10％
　　副2：暴击伤害 +27％
　　副3：无视防御 +15％
　　副4：攻击速度 +15％
　　卓越特性：每隔30秒触发【赤霞】效果，攻击时对目标半径20m范围内的所有敌对目标造成攻击力330％的范围物理伤害。
　　特效：残破（该装备目前处于半损坏状态，完全修复前不可进行强化、重铸，使用要求无级别限制）
　　特技：惊心斩（挥出一道半月形剑气，对前方30米扇形范围内的所有敌对目标造成攻击力100％的物理伤害，并扣除对方与伤害数值等额的法力值，冷却时间：12s）
　　……
　　“天呐……”
　　兔小姐被赤霞残剑的属性惊得捂住嘴巴，生怕控制不住自己发出尖叫声……
　　好霸道，好强悍的面板属性！
　　双主词条。
　　30秒触发一次巨额的范围伤害。
　　还有那个【惊心斩】......
　　打团的时候一剑扫过去，直接就榨干了对手的蓝量，让他们放不了技能，相当于群体沉默！
　　洛星姬颇为遗憾地叹了口气，道：“可惜，这把剑被凝霜砍成了残破状态，不能再强化和重铸了，需要宗师级的锻造师才能修复。”
　　花想容猛的摇头，喜极而泣，道：“已经很好了啊，已经很厉害了啊！”
　　“而且，残破状态自带无级别限制，就算不能强化，这把剑本身的属性也足够强悍！”
　　“谢谢喵喵～”
　　洛星姬弱弱地问：“那本喵今晚可以在上面吗？”
　　兔小姐莞尔笑道：“随你，我都可以～”
　　几分钟后……
　　屑喵喵不知不觉的，又被兔小姐压在下面了。
　　实在是，不知道怎么玩！
　　无奈，还是选择了被动......
　　“唔，你好菜喔！”
　　“屑喵喵，你天生就是弱受的命吧？”
　　兔子的尾巴其实不短的，只是平时毛茸茸的蜷缩着看不出来。
　　但是，绝对够用的！
　　兔小姐VS屑喵喵
　　3次PK的结果，以兔小姐3:0大获全胜！
　　屑喵喵头皮发麻，感觉再这样下去要浑身抽筋了，被欺负得跪在地上，抱着兔小姐的腿求饶：“老花……”
　　来自屑喵喵的哀求：“我们今天就先到这里好不好？”
　　可是，兔小姐正值士气高涨之际......
　　“不行，再来！”
　　好可怜啊！
　　“呜呜呜～”
　　“花花，我今天的竞技场还没打，我们先去双排上分好不好？”
　　弱受喵继续求饶……
　　帝王攻兔小姐霸气道：“今天不打竞技场了，咱是缺那点儿奖励的人么？”
　　……
　　翌日。
　　有只又菜又爱玩的猫扶着墙，一瘸一拐地走进喵喵贷。
　　是谁咱不说！
　　“喵喵，早~”
　　“欸？你这是怎么啦？”
　　舞凝霜早早的就在她的店里等候，看见洛星姬狼狈的模样，忍不住笑道：“吃坏肚子了么？”
　　洛星姬翻了个白眼，我看你是什么都不懂呀！
　　“嗯，吃了只兔子......”
　　舞凝霜皱起了眉头：“咦惹，你的口味好重哦~”
　　“这是我母亲大人酿的果子酒，养胃的，你喝点儿试试吧？”
　　她取下悬在腰间的酒葫芦，拔开瓶塞喂到洛星姬的嘴边......
　　这时，兔小姐也来了......
　　她刚才腾空了背包，准备过来选1000件装备。
　　看到舞凝霜对洛星姬的态度如此暧昧，顿时引起了兔小姐的万分警觉！
　　“城主大人！”
　　兔小姐横在两人中间，噘嘴道：“喵喵是我媳妇，我会照顾好她的，就不劳您费心了！”
　　没错，她在宣示主权！
　　舞凝霜怔了怔，随即笑道：“抱歉，是我唐突了！”
　　反应迟钝的洛星姬，没嗅到空气里的醋味，抬头问道：“凝霜，你来找我，是还有别的事么？”
　　舞凝霜点点头：“嗯，凝霜确实有个不情之请，想和你商量。”
　　“昨天，我们虽然剿灭了雾底佣兵团，但是，这个组织在中之华大陆早已根深蒂固。”
　　“想要彻底铲除他们，以我们目前的实力还做不到......”
　　“如今，阿斯塔娜已经身死，而盗圣联盟的仇修也被深渊主宰封印在神王墓，但是下邕城还有着许多如鹿阳那般野心勃勃的狂徒，也许再过不久，下邕城又会诞生一位新的头目。”
　　“所以......喵喵，我希望你能继续留在邪恶阵营！”
　　“我知道这么过分的要求实在委屈你了，但是，如果下邕城要出现新的领袖人物，我希望这个人可以是你！”
　　哈哈哈......
　　洛星姬分明差点笑出声，却委屈巴巴道：“是啊，我的卧底生活，过得可委屈了！”
　　“每天都担惊受怕的，走在邕城的街上，总是被人用异样的眼光看待......”
　　“本喵时常感到迷茫，这种人不人鬼不鬼的日子，什么时候才到头啊？”
　　“可是，谁让我是孤勇者呢......”
　　“这是我的责任，我不会逃避的！”
　　舞凝霜感动不已，拉着她的手，安抚道：“喵喵，请相信凝霜，总有一天，我们会打下一片壮丽的江山！”
　　兔小姐：“喵喵是我媳妇，城主大人，请你收敛一点儿......”
　　舞凝霜再次莞尔：“抱歉，情不自禁，哈哈~”
　　洛星姬忽然提议：“凝霜，咱们昨天收拾了那么多雾底佣兵团的人，他们平时作恶多端，肯定积累了不少赃物赃款......”
　　“你有没有派人去抄他们的家啊？”
　　舞凝霜怔了怔：“凝霜倒是把这茬儿给忘了，喵喵觉得派谁去比较合适呢？”
　　洛星姬拍着胸脯，信誓旦旦道：“此等重任，非邕城特别行动队莫属！”

第135章 孤勇者与神狼狈为奸的那些事
　　混乱中原......
　　壮阔无边的平原，望不到边际的地平线，被一座高耸入云的孤峰插了几分突兀。
　　山上点缀着苍翠的青松，每当风吹过时，如海般的松针便簌簌的响动。
　　山脚的石阶穿过庄严肃穆的山门，会一直延伸到山体北面的悬崖绝壁，便似无头路般断得莫名其妙。
　　一对青年男女携手顺着石阶直上......
　　女子对着面前的石壁轻吟咒语，顿时，那石壁化成了一道幽蓝色的光幕......
　　男子将手掌覆于其上，光幕便缓缓消散解除了封印。
　　石壁的背后别有洞天。
　　入口处，立着一块古老的石碑——中之华国主神冢。
　　虽说这里是王陵坟冢的内部，可墓穴里头的景象却神圣唯美......
　　光源来自一棵盘根错节的老树，树冠与枝叶都绽放着欣欣向荣的圣光，整个内部空间都被七彩的祥云笼罩，一行白鹭与神鹤在空中比翼齐飞......
　　由悬空浮石构筑的荷花园池，盛开着永不凋零的神莲，环绕池子中央那口古朴的铜棺，周围氤氲不散的灵气已凝聚成了缥缈的白雾......
　　似乎是将整座山体的内部都掏空，才建成了这座恢弘无比的地下仙境。
　　许也和南宫影相视一笑，在荷园里，朝那铜棺敬上檀香三柱：“国主无双，晚辈许也/南宫影，今日特来缅怀，请国主现身相见。”
　　铜棺里，一道半透明的虚影平坐而起。
　　看似沉眠了无尽的年华，实则却只是过了短短的几月。
　　他，是中之华的国主，雍禧。
　　并非当今中之华大陆的皇帝，而是游戏世界诞生前的国主。
　　“许公子，影小姐......”
　　雍禧的脸色平静如水，淡然道：“这乱世已如你所愿，今日为何还来此造访？”
　　看似内心毫无波澜，言语里却还是透着几分愠怒。
　　毕竟，站在他面前的双子星，正是把一个好端端的太平盛世变成这般模样的罪魁祸首。
　　许也微微笑道：“国主，我能理解你的怨气。”
　　“但是你可知道，此时此刻，所有人都可以做自己想做的任何事......”
　　“以前的旧世界，他们每天在同样的房间醒来，重复做着同样的事。”
　　“食物、水源、土地......”
　　“一切生活所需的必要物质都被旧世界的金字塔顶端那一小撮人掌控，如果他们尝试夺取本就是天地赋予他们的东西，得到的只会是一副冰冷的手铐......”
　　“他们通过书本了解所谓的规则，被灌输所谓的常识与知识，然后周而复始的为这个社会工作，生儿育女让下一代继续重复这一过程。”
　　“他们每个人都觉得自己的人生是独特的，可他们所谓的劳动其实只是不断把金字塔顶端往上抬高的燃料，为他们的建设添砖加瓦，为他们发动战争流血牺牲，为他们无休无止的工作，换来的不过是几张被称为‘钞票’的废纸而已。”
　　“而金字塔顶端的人，便认为那就是所谓的太平盛世。”
　　雍禧听完了许也的阐述。
　　他无从反驳，因为所有规则的本质都是弱肉强食，强者给弱者制定规则。
　　当弱者变强时，规则也就失去了意义。
　　南宫影说：“人类总想寻求领导者来指引自己，但在那个充斥着谎言的旧世界，他们却都忘了要做自己的领导者......”
　　“人生不该是千篇一律的，这个世界每天都充满了新的冒险。”
　　“国主，我们衷心希望你能明白......”
　　“《致 · 明日》的降临并非灾难，而是全人类的光荣进化。”
　　雍禧摇了摇头：“话虽如此，你们又何尝不是这个新世界的规则制定者？”
　　“我，只是没能捍卫旧世界秩序的失败守护者。”
　　“有朝一日，还会有新人站出来推翻你们，再去建立新的规则！”
　　许也笑道：“国主，你错了。”
　　“我和影并非规则的制定者，我们也只是芸芸众生的沧海一粟......”
　　“规则，由天地万物制定。”
　　“而我们，只想以‘玩家’的身份见证这个世界的演变，或者说是规则的‘参与者’更为贴切。”
　　临走前，许也给雍禧留了一块【还魂玉】。
　　如果洛星姬在这里，她一定能认出来，这正是仇老大平时随身佩戴的玉牌。
　　“喀秋莎、日之本、美欧联盟，等等......”
　　“各个旧世界大国的国主，如今都已成为了‘规则’的守护者，他们被世人称为‘神’。”
　　“国主，如果你有朝一日参透了这个世界的本质，我们随时欢迎你以‘神’的身份回归中之华。”
　　南宫影递给雍禧一把带鞘的宝剑——秩序神剑。
　　“中之华大陆，也需要一位守护神。”
　　“至于‘神’存在的意义，即是为了对抗可能发生的‘变数’，例如——孤勇者。”
　　这，才是许也和南宫影此行而来的目的。
　　雍禧思忖许久，收下了【还魂玉】，点头道：“但愿我能参透。”
　　离开了国主神冢。
　　许也和南宫影并肩立于峰顶，俯瞰着脚下尚未解锁的中原地图......
　　“影，你更看好旧世界的神？还是我们的孤勇者？”许也笑问。
　　南宫影给了个模棱两可的回答：“洛星姬，是我迄今为止最满意的作品。”
　　许也若有所思，道：“也许我们的故事名字应该叫——《孤勇者的屠神之旅》？”
　　南宫影笑了笑，道：“又或许是《孤勇者与神狼狈为奸的那些事》，谁又知道‘变数’最终会变成什么样子呢？”
　　他们口中的“变数”此刻还在邕城的社区里......
　　抄家抄得不亦乐乎！
　　洛星姬搬了张太师椅，坐在林森家的院子里摇着羽扇乘凉，监督手底下的邕城行动队搬运各种物品......
　　肖柏搬来一个沉重的宝箱：“孤勇者大人，属下找到300份地龙骨髓！”
　　洛星姬微微颔首，皱眉道：“地龙骨髓？这玩意儿来自深渊，散发的气息对人体有害，搬去本大人的府邸吧！”
　　“遵命！”
　　另一边，又有人报告：“孤勇者大人，厨房发现大量土豆、大米、面粉......”
　　“粮食？”
　　洛星姬瞪大了眼睛：“这么重要的资源，赶紧送去邕城粮仓，邕城的难民不用忍饥挨饿了！”
　　这时，西厢房有NPC士兵押着一群NPC女管家和丫鬟走来......
　　“孤勇者大人，这......怎么处理？”
　　她们肤色各异......
　　有西域、北欧、东亚面孔、居然还有个来自南之非大陆的黑妹！
　　林森这个叼毛，爱好还真是广泛啊......
　　洛星姬托着下巴沉思了几秒，说道：“这么多女眷，留着会浪费城主府的粮食，杀了又显得凝霜城主太残暴......”
　　“罢了，还是让本大人替凝霜分忧吧！”
　　“这个，这个，还有这个......都送到我府上安置！”
　　“那个黑妹，留给肖柏当老婆，别的都送去城主府，让她们伺候凝霜城主吧。”

第136章 法杖归你，你人归我
　　“喵喵姐！”
　　“雪雪带人出城刷BOSS了！”
　　喵三岁发来的私信。
　　凌寒雪的事，已经搁置了好几天。
　　邕大校友会的内部矛盾，已经差不多积压到爆发点了，欠缺的只是个导火索。
　　洛星姬决定亲自去点燃这把火！
　　起舞弄清影：“坐标发给我。”
　　喵三岁：“兰谷水涧（x.7450 y.0469）”
　　那边是50级的练级地图......
　　看样子，凌寒雪是相当迫切的需要为自己的装备更新换代。
　　不过，以她那支团队的战斗力，真的能在50级的地图混得下去么？
　　洛星姬出发了......
　　20分钟后，抵达了兰谷水涧。
　　地图的风景很唯美，漫山遍野盛放着兰花。
　　就连野怪都该死的甜美！
　　蝶仙（精英怪）50级
　　法术群攻型。
　　......
　　凌寒雪带的百人团，在兰谷水涧举步维艰。
　　她太难了！
　　队友争相划水摆烂，瓜分战利品却半点也不含糊，凌寒雪这个老实孩子也不知道什么是强硬。
　　刚清剿完某处刷怪点，队伍正在清点战利品......
　　谎小言：“哇，50级的4星无敌项链，归我了！”
　　诗曼：“要不，把这条项链给雪雪吧？”
　　谎小言：“凭什么？我也是出了力的，她自己ROLL点运气不好！！”
　　只抽红塔山：“雪雪，我正好缺个护臂，这个护臂你先让给我好不好？”
　　凌寒雪：“可是，我也缺啊！”
　　只抽红塔山：“小气鬼，不让就算了！”
　　凌寒雪：“你拿吧，我等下一件......”
　　昔日的同学就是这样。
　　逐渐的把凌寒雪当成了他们的保姆。
　　不，比保姆还不如......
　　充其量就是个自掏腰包帮他们刷钱刷装备的工具人。
　　这时，一声嚣张的宣言在他们的耳边响起：
　　“这里，是本喵的地盘！”
　　“未经允许，你们不可以在这个区域刷怪，把刚才那群怪爆的东西交出来！”
　　洛星姬带着小喵，穿过一片花海径直走过来。
　　亦如当初在邕城郊外的场景......
　　洛星姬上次也是这么干的，为了叠BUFF，趁乱杀了凌寒雪和她的同学。
　　自那时起，她在凌寒雪的心里就留下了“大坏蛋”的印象。
　　今天，她又来了！
　　凌寒雪真的好像个受气包啊......
　　都被欺负成这样了，她还是试图和洛星姬讲道理：“喵喵大神，你都已经这么强了，何必还要为难我们这些穷学生呢？”
　　洛星姬开玩笑道：“好，我不为难你，反正你刚才连根毛都没拿到......”
　　“我欺负欺负他们，这样你总没意见了吧？”
　　这讽刺的味道可真浓~
　　带头霸占装备的谎小言和红塔山，这会儿都捧着新装备神色慌张的不知所措。
　　按照洛星姬的逻辑，她是要抢夺这个刷怪点产出的道具。
　　凌寒雪啥都没拿，当然与她无关了！
　　可是，如果凌寒雪不出头，在座的还有谁敢跟这个榜一大佬叫板？
　　洛星姬掏出深渊连弩顶着谎小言的脑门......
　　谎小言顿时吓得把装备双手奉上：“喵喵姐，别杀我，装备给你！”
　　洛星姬却冷笑了声：“杀了你，这装备也是我的。”
　　“而且，我很讨厌你这种没骨气的窝囊废，你就不知道反抗一下么？”
　　她果断扣下扳机！
　　“嘭！”
　　千钧一发之际，凌寒雪给谎小言套了个盾，堪堪抵掉了洛星姬的普攻。
　　洛星姬侧目望向她：“凌寒雪，你想当英雄？”
　　凌寒雪咬着嘴唇，闷声道：“他们是我的伙伴！”
　　“哈哈哈......”
　　“好啊，那我成全你！”
　　“这里除了你还有99个人，你替他们每人死一次，这样我就放过他们，很公平吧？”
　　来之前......
　　屑喵喵还特意去了趟监狱，向安屠生请教怎么演坏人。
　　安屠生说：“你稍微收敛一下就是了！”
　　果然！
　　在场的这群学生，个个都瞪着她，气得咬牙切齿......
　　“嗖！”
　　洛星姬用钩索射击把凌寒雪抓到面前，一记后撩腿将她踹飞，然后收起武器一拳轰在她的肚皮上，凌寒雪瞬间倒飞数十米，摔在她的同学们的脚边......
　　洛星姬又大步冲了过来！
　　凌寒雪的同学瞬间往后退了几步，没有一个人伸手拉她一把，甚至连救她的念头都没有动一下。
　　洛星姬捏着凌寒雪的脖子把她从地上拎起来——流星闪踢！
　　吃了这一脚的伤害，凌寒雪的血量仅剩10%不到......
　　比这一脚的伤害更高的，是她亲眼看见自己的同伴朝两边躲闪，即便地上有块尖锐的石头......
　　“砰！”
　　凌寒雪摔得头破血流，原本楚楚可人的外表也变得狼狈不堪。
　　小喵的大剑，已经对准了凌寒雪的脖子......
　　洛星姬盯着人群，戏谑道：“喂，凌寒雪是在替你们出头哦，你们真的就心安理得的在旁边看着呗？”
　　没有人回答她。
　　凌寒雪抬起衣袖擦掉嘴角的血迹，愠怒道：“喵喵大神，你说话可要算话，我替他们死，请你放过他们！”
　　洛星姬点了点头：“本喵向来说话算话，答应过的事就一定会做到！”
　　“但是，本喵不想亲自动手，太累......”
　　洛星姬指了指凌寒雪的同学，冷笑道：“你们每人杀凌寒雪1次，或者你们自己原地自杀1次，今天这事就算翻篇了。”
　　“最后再奉劝你们一句，不要逼本喵亲自动手......”
　　“否则以本喵的爆率，你们会爆光全身装备，在邕城的复活广场裸奔！”
　　啊这？
　　她这分明是想瓦解我们整个帮会啊！
　　有人良心不安，陷入了两头为难的纠结......
　　而那个跳得最欢的谎小言，当即提剑走向凌寒雪，嘴上还说着冠冕堂皇的话：“雪雪，你一个人掉级，总好过大家一起掉级，你能理解我们的，对吧？”
　　有人带头了，自然也有其他人选择跟上......
　　看到自己费尽心血和财力保护的同伴，如今提着各自的兵刃朝她动了杀心。
　　凌寒雪顿时脸色煞白......
　　今日死在此地，必将万劫不复！
　　前些日子，自己因为慷慨解囊导致兜里没了钱，都能感受到同伴们的态度转变......
　　大家非但不肯理解，反而都认为她在藏私。
　　凌寒雪背靠巨石坐着，脸上扯出一抹苦笑：“终究是错付了......”
　　忽然！
　　洛星姬随手抛了根法杖在她面前......
　　“铛啷~”
　　凌寒雪顿时惊愕无比：“这是......秋水雁翎？”
　　没错！
　　正是100级的无级别法杖——秋水雁翎。
　　洛星姬冷哼了声：“给你最后一次选择的机会......”
　　“从今往后，法杖归你，你人归我！”
　　“拿着，杀光他们，跟本喵走~”

第137章 升米恩，斗米仇
　　"啪！"
　　凌寒雪紧紧握住秋水雁翎，眼泪止不住的往外冒......
　　洛星姬叱道：“站起来，不许哭！”
　　“雪雪！”
　　谎小言盯着她：“雪雪，你不能这样对我们，你这叫恃强凌弱，你要和她同流合污吗？”
　　“我已经看透你们了......”
　　凌寒雪站起来，因情绪激动而浑身颤抖：“人善被人欺，马善被人骑！”
　　“我念及同学的情谊，花光所有帮助你们走到现在，从来没想过要你们报答我什么，可没想到结果换来的还是恩将仇报。”
　　“我再也不要当你们这群巨婴的工具人了！”
　　只抽红塔山瞪大了眼睛：“雪雪，你的想法太偏激了，不是这样的！”
　　“你不......”
　　凌寒雪挥动法杖轻吟咒语。
　　秋水雁翎绽开一道道冰霜与烈焰，瞬间覆盖面前的一大片圆形区域，那是她的绝技——霜焰之歌！
　　-3423 -4412 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-8740！-3563......
　　冰与火的融化反应，打出了巨额的法术伤害。
　　低血量的目标直接被秒，触发了秋水雁翎的卓越特性，刷新了焰霜之歌的冷却时间！
　　“啪啪啪......”
　　凌寒雪持续砸下一个接一个的焰霜之歌，已然打出了一发而不可收拾的收割之势！
　　“【凌寒雪】击杀了【谎小言】。”
　　“【凌寒雪】击杀了【只抽红塔山】。”
　　“【凌寒雪】击杀了【青山暮雨】。”
　　“【凌寒雪】击杀了......”
　　她杀疯了！
　　沉积已久的负面情绪顷刻间宣泄而出......
　　这场雪崩，没有一片雪花是无辜的。
　　但凡有一个人站出来，替凌寒雪分担些许压力，她也不至于彻底崩溃。
　　洛星姬冷眼看着她将在场的同学全部烧成飞灰，直到地面只剩一滩药水、面包、以及装备......
　　凌寒雪瘫坐在地上，沉默了好久好久。
　　被击垮的三观正在重塑......
　　愣了半晌，她抬起手臂，在面前召出帮会管理面板。
　　【解散帮会】
　　区域公告：“【邕大校友会】（0043）号帮会已解散！”
　　了结......
　　彻底放下了心里的大石头。
　　凌寒雪抬起头，发现洛星姬一直安安静静的在她旁边守护......
　　她讷讷道：“喵喵姐，我想，我想效忠于你！”
　　洛星姬露出一排皓齿，灿烂地笑道：“想和我一样当个大恶人吗？”
　　凌寒雪摇摇头：“我只是不想再傻下去了，我真的不适合当一个领导者。”
　　洛星姬朝她伸出手：“明智的选择，欢迎你登上本喵的贼船！”
　　凌寒雪误以为洛星姬要把秋水雁翎收回去，当即表示要交还给她......
　　洛星姬却说：“给你你就拿着。”
　　“喵喵姐，这太贵重了，我买不起......”
　　“那你就给我打工吧，回城，先帮我重铸几件装备！”
　　俩人回到邕城。
　　洛星姬带着她来到铁匠铺，提出要借用这里的锻造台。
　　凌寒雪却说：“喵喵姐，NPC的是基础锻造台，不如你跟我回家吧？”
　　“我家的锻造台已经升到满级了，可以很大幅度降低失败的概率，还可以锁词条重铸，保留你想要的词条属性，不过费用可能会比较高。”
　　洛星姬怔了怔：“你有满级锻造台？难怪这么快就冲到了专家级锻造师！”
　　凌寒雪笑道：“我现在已经是大师级了哦！”
　　“好好好，就去你家！”
　　......
　　凌寒雪的家，在【六靖】起始镇社区。
　　她的家很小很小，甚至没有解锁新地块，还住着原始的“火柴盒”房子。
　　屋里，用简陋的木板隔成两半。
　　一边是卧室，一边是锻造台。
　　连厨房和餐桌都是露天摆放在院子里的，两排储物柜也是放在外面风吹日晒。
　　这哪里像个身家千万的女网红的家啊？
　　由此可见，凌寒雪是真的傻到没边儿了！
　　自己的日子都过得紧巴巴的，还把抠出来的钱拿去养一群白眼狼。
　　“唉，这叫什么来着？”
　　“升米恩，斗米仇。”
　　“别人危难之际，你给他们很小的帮助，他们或许会很感激你。”
　　“可是如果你给的太多，让他们养成了惰性和依赖，当你停止给予的时候，反而会让他们忌恨。”
　　洛星姬的话语，让凌寒雪觉得受益良多：“喵喵姐看得通透，他们变成那个样子，或许我也是有责任的。”
　　洛星姬环顾了下四周，问道：“对了，你的家人呢？”
　　凌寒雪说：“我的父母是材料学专家，游戏降临的那天，他们在国外参加学术研讨会，这会儿估计是喀秋莎大陆的玩家了。”
　　提到这个事，凌寒雪就变得忧心忡忡。
　　因为，目前还联系不到国外的玩家......
　　洛星姬给她打了一剂强心针：“没事，等到国战版本开放的时候，就可以去把他们接回来了。”
　　凌寒雪点点头，笑道：“那就好！”
　　虽然日子过得抠抠搜搜的，但是凌寒雪对自己吃饭的家伙倒是毫不吝啬。
　　她的锻造台是满级的【四羊方尊】，可谓是锻造师圈子里的天花板！
　　“喵喵姐，我现在的装备重铸成功率是92.6%......”
　　“也就是说，还是会有失败的概率。”
　　“重铸失败的后果你是知道的，装备直接报废。”
　　凌寒雪提前说明了装备重铸所面临的风险......
　　洛星姬却没当回事，取出珍藏已久的帕拉克斯II型霰弹枪，还有给小喵准备的【雁翎】套装，自己的【无妄】饰品套装......
　　“这些，都给我往死里怼！”
　　“要是炸了，算我脸黑，不用你赔。”
　　看到如此之多的高级高阶神装，凌寒雪的目光泛着难掩的兴奋！
　　“哇......”
　　“这么多高阶卓越装备，说不定能让我的锻造经验一举冲上宗师级！”
　　洛星姬点点头：“你尽管放心造，装备以后还多的是！”
　　“需要多少贝铢和哪些材料，你就给我列个清单，我估计我家里应该都有的......”
　　“算了，直接把我家材料仓库搬来你这里吧！”

第138章 极品装备都是用钱砸出来的
　　说干就干！
　　洛星姬回家腾空了背包，把仓库里的材料全都搬到凌寒雪这里。
　　“哇！！！”
　　“你这......【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】个灵魂结晶，怎么刷的？”
　　“这个火龙魂珠是副本产物吧，你怎么也能攒下这么多啊？”
　　“我的天！”
　　“光是这批材料的价值，就已经超过30亿贝铢了！”
　　凌寒雪一副没见过世面的样子......
　　可是，她已经是邕城最顶尖的锻造师了啊，什么稀罕的材料没见过？
　　出身材料工程学世家的凌寒雪，天生就对这些东西特别的痴迷。
　　所以，洛星姬也很放心把这些材料交给她保管，这样才能发挥它们最大的作用。
　　更何况，受受雪被人卖了都会帮着数钱，她能有什么坏心眼呢？
　　“雪雪，这些材料够了么？”
　　“够了，肯定够的！”
　　“那就开始吧，先重铸这把霰弹枪，我急着换武器呢。”
　　......
　　帕拉克斯II型-霰弹枪
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 1250
　　副1：攻击力 +21%
　　副2：暴击伤害 +18%
　　副3：冷却缩减 +15%
　　副4：无视防御 +522
　　卓越特性：单次普攻发射3枚子弹对锥形范围内的目标造成范围伤害，若有多发子弹命中相同目标，则每发子弹叠加100%伤害，使用该武器时普攻伤害提升70%，技能伤害降低30%。
　　特效：超级简易（使用等级-20）
　　特效：快速装填（弹药状态速度提升20%）
　　-------
　　重铸费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢/次
　　所需材料：灵魂结晶：100/次，火龙魂珠：25/次，魔晶矿石：50/次
　　这只是基础的重铸消耗。
　　凌寒雪问：“喵喵姐，副词条属性要锁定么？不锁的话，有可能会变成别的属性哦。”
　　洛星姬想了想，说道：“锁攻击力、爆伤、无视防御，冷却缩减可以不要。”
　　“OK，那这样的话......”
　　“每锁1个词条就要多收10万贝铢，所以这把武器的单次重铸费用会涨到40万贝铢哦！”
　　凌寒雪说着说着，声音都小了许多......
　　经她手里重铸过的装备多不胜数，可这个品质的还是第一次，费用实在是太昂贵了！
　　真的会有人为了追求无级别限制而花钱不眨眼么？
　　洛星姬不假思索的转给她5000万贝铢，说道：“没关系，小钱，开始吧！”
　　凌寒雪屏住了呼吸......
　　紧张，但是手不抖。
　　小心翼翼地把帕拉克斯II型霰弹枪呈放在锻造台中央，在几个副槽位分别放置材料，然后开炉生火......
　　控火，是锻造师的基本功。
　　在重铸的过程中，锻造台的指示针会在U型的火力槽内左右晃动，实时显示当前的炉温。
　　凌寒雪要控制风门开合的幅度，让火力始终保持在最佳状态，至于这个最佳工作温度是多少，就要视材料的种类和装备本身的品质自己摸索了。
　　完美掌控火力重铸出来的装备，出现极品属性的概率会更高。
　　而且，凌寒雪的满级锻造台还有额外的15%极品加成概率......
　　“叮！”
　　一声脆响......
　　首次重铸完成。
　　副3：冷却缩减 15%——副3：生命偷取 18%。
　　特效：超级简易——特效：精致。
　　特效：快速装填——特技：野兽之力
　　------
　　很显然，洛星姬并不满意：“把生命偷取也锁上，继续洗！”
　　锁住4个副词条，单次重铸的价格已经涨到50万贝铢。
　　凌寒雪继续重复刚才的操作......
　　一次又一次......
　　期间， 特效和特技不停的变换。
　　如果不追求无级别限制，其实有好几次已经出现了100级的极品特效。但洛星姬追求的是当下！
　　然后，逐渐开始脸黑......
　　先是双特效变成单特效，然后单特效干脆变成了无特效的白板装备，搞得极品加成率好像不复存在了似的。
　　凌寒雪的心理压力好大！
　　搞了大半天，耗费了大量的珍贵材料，已经烧了两千万贝铢，还把喵喵姐的武器越洗越差了......
　　她不会恼羞成怒把我给毙了吧？
　　不过，洛星姬却表现得很淡定，甚至反过来安慰她：“没事，极品装备都是用钱砸出来的，本喵已经有心理准备了，重铸的概率本来就是这么低，你不用给自己太大压力，保持平常心就好。”
　　凌寒雪深吸了口气，点点头：“嗯！”
　　第79次重铸......
　　“叮！”
　　帕拉克斯II型-霰弹枪
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 1250
　　副1：攻击力 +21%
　　副2：暴击伤害 +18%
　　副3：生命偷取 +18%
　　副4：无视防御 +522
　　卓越特性：单次普攻发射3枚子弹对锥形范围内的目标造成范围伤害，若有多发子弹命中相同目标，则每发子弹叠加100%伤害，使用该武器时普攻伤害提升70%，技能伤害降低30%。
　　特效：无级别限制
　　特效：喷射战皇（攻击距离越近，伤害加成越高，最高提升300%）
　　--------
　　“喵喵姐，成功了！”
　　凌寒雪如释重负，笑道：“无级别限制+喷射战皇，双特效！”
　　不算这批材料的价值，光是重铸费用就花了3950万！
　　没白费！
　　完成重铸的帕拉克斯II霰弹枪，又重新登顶了装备排行榜，甚至超越了兔小姐那把150级的赤霞残剑。
　　洛星姬终于心满意足：“好！”
　　马上换上，看看属性！
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：可爱又迷人的帮主
　　种族：万妖族
　　职业：魔羽舞者
　　等级：49
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：5527
　　灵力：1280
　　防御：4396
　　速度：3755
　　暴击率：65.6%
　　暴击伤害: +167.5%
　　生命偷取：68.5%
　　攻速加成：75%
　　无视防御：1762+41%
　　法术抗性：3618
　　封印抵抗率：57%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-------
　　不错，有够霸道！
　　洛星姬拍着凌寒雪的肩膀，哈哈笑道：“本喵再给你转1亿贝铢，把剩下的这批装备都给我洗成无级别，钱不够你再私信说，本喵先去找几个人试试枪~”
　　凌寒雪点点头：“嗯嗯！”

第139章 魔兵攻城
　　洛星姬先是回了趟家，把武器的强化等级拉满，然后打上宝石。
　　四个副词条都是自己需要的属性，这下随便怎么歪都歪不了别的属性了。
　　强化等级：25
　　宝石等级：10级红宝石
　　10段红宝石进一步提升了武器的攻击力白值。
　　洛星姬自从养了那17个“副本小号”之后，就已经基本实现了宝石和材料自由，最后她把上个赛季结算的竞技场奖励也拿了出来。
　　消耗了350个龙石，把武器的精炼等级拉到5级。
　　卓越特性的效果和面板属性又得到了大幅度的加强，角色属性面板攻击力已经突破了7000点。
　　兴致勃勃的来到靶场......
　　哦不，竞技场！
　　洛星姬在大逃杀组排模式的决赛圈，抓到了两个绝佳的活靶子——笑里有清风、墨清舞。
　　俩基友跑啊跑：“你不要过来啊！”
　　“砰砰！”
　　二连发，六颗子弹呈锥形范围散布。
　　一颗弹丸蹭到了墨清舞......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　秒了。
　　“哈哈哈哈！”
　　屑喵喵提着喷子哈哈笑道：“我就喜欢打移动的靶子！”
　　帕拉克斯II型霰弹枪的攻击特性，让它的普攻可以实现2连瞬发，但是随后要等待0.5秒重新装填弹药。
　　趁着这个时间......
　　洛星姬用钩索射击把笑里有清风逮到自己面前，接后撩踢击飞，然后直接把枪管子怼到他的脸上！
　　“把头埋低~”
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　只1枪，3发增幅300%伤害的弹丸同时贯穿笑里有清风的头颅，瞬间爆发伤害超过18万！
　　“卧槽？！”
　　笑里有清风瞪着惊愕的目光，当场被淘汰出局。
　　“第1名！”
　　爽爽爽爽爽！
　　有了这把武器，洛星即便不叠称号的BUFF，也可以肆无忌惮的玩贴脸秒杀流了。
　　“还要再搞把步枪！”
　　“一把用来狙人，一把用来近战，美滋滋~”
　　试完新武器......
　　洛星姬顺便去把主线任务的后续剧情交接一下。
　　正好，她现在需要大量的经验冲击50级。
　　回到北流镇的市政厅，只见镇长王岗的脸色忧心忡忡......
　　“孤勇者大人，这下麻烦了！”
　　“您上次太莽撞，击杀了深渊领主狄达......”
　　“这引起了深渊2层首领拉提菲的警觉，他已经开始集结重兵，预计将在近期内对岭南西区开展大规模的报复行动。”
　　洛星姬哼了声：“你的意思是怪我咯？”
　　“大人，王岗不是这个意思......”
　　“只是觉得，留着狄达的性命，可以让我们不必过早的去面对强敌。”
　　王岗担心的是，NPC势力会扛不住深渊接下来的进攻。
　　但是，洛星姬的心里是一清二楚的......
　　每次首通深渊之后不久，都会触发一次大型的【魔兵攻城】活动。
　　届时，整个岭南西区，所有起始镇以及邕城都要抵挡10波怪物攻城，而且每波怪物都由1个实力强劲的BOSS统率......
　　在NPC看来，这将是一场灾难。
　　但是，洛星姬觉得这分明就是给玩家发福利啊！
　　攻城活动期间，刷怪有额外的经验加成。
　　这种活动都是有积分排名的，排名前10的玩家有额外的奖励，还有10个BOSS产出的装备。
　　以本喵现在的装备水平和实力......
　　别说10波，就是来100波，那也是给咱送福利的炮灰！
　　啧啧啧~
　　又要发大财了呀！
　　“镇长，你这个心态要不得！”
　　“身为中之华的子民，怎么可以惧怕强敌入侵呢？”
　　“不可怯战！”
　　“魔兵攻城又如何？咱们就跟他们血战到底！”
　　“打出个虎虎生风，打出个一日千里！”
　　洛星姬那信心满满的样子，让王岗的心里莫名的多了几分底气。
　　话说回来，孤勇者大人好像就没在关键时刻掉过链子。
　　因为得到了她的指点，王岗解决了北流镇市政厅的财政危机。
　　又因为她的屡次出手大获全胜，北流镇周边的威胁已经大幅度减少。
　　上一次的任务......
　　王岗根本没想到她会强悍到直接把狄达击毙！
　　“好吧......”
　　王岗摆烂了，无奈道：“反正只要有孤勇者大人在，我们这次肯定也能化险为夷。”
　　洛星姬点点头，笑道：“这才对嘛，你要相信我啊！”
　　“所以，我上次任务的奖励呢？”
　　王岗愣了愣，这才想起来：“啊对对对，听说您上次走得匆忙，战功和奖赏都没领，我还以为您不要了，打算捐给市政厅呢！”
　　洛星姬疯狂摇头：“我可没这么大方！”
　　“哈哈，这是您的奖励，请收下！”
　　游戏提示：“你完成了主线任务【阻截深渊魔族】，获得奖励：白铁铸刀x1 ，经验值【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　洛星姬怔了怔：“我完成了这么重要的任务，你就只给我1把3星的破武器？”
　　王岗挺不好意思的，心虚道：“北流镇的状况，大人您是了解的，这把3星武器已经是库房里的极品了。”
　　“算了算了......”
　　洛星姬吐槽道：“指望你啊，还不如去找个深渊领主碰一碰，还有别的事情需要本大人出马么？”
　　王岗摇摇头，说道：“眼下的当务之急，是应对即将到来的魔兵攻城，孤勇者大人可以趁这段时间好好养精蓄锐。”
　　游戏提示：“新的主线任务【逐鹿中原】尚未解锁。（50级）”
　　“好吧。”
　　差1级。
　　悻然下线，回到凌寒雪的家里看看装备重铸的进度。
　　“喵喵姐，对不起哦~”
　　“雁翎2件套已经重铸好了，根据你的要求，副词条都是生命、防御、法抗。”
　　“但是，你的无妄3件套炸了1件，其余的两件已经洗出无级别了。”
　　“总共花费9870万，消耗的材料我也都列在清单里了，有任何疑问你可以查看锻造台的锻造记录，不会有假的。”
　　不幸炸了件装备，凌寒雪表示很抱歉。
　　但是，洛星姬已经狂喜了：“厉害啊，雪雪！”
　　“只花了1亿不到，你就帮我搞出了4件无级别，我已经赚麻了~”
　　这不是恭维，她确实很厉害！
　　别看消耗的材料和费用如此昂贵，这几件重铸成品的无级别装备，只要有任何1件流入市场都能拍出几十亿的天价！
　　据说，邕城排名第二的锻造师炘别，重铸装备的成功率也仅有75%而已。
　　要是赶上脸黑的时候，可能重铸10件装备会爆得1件都不剩。
　　相比之下，凌寒雪的重铸成功率是真的高！

第140章 敬他是条汉子
　　“咱这回真是捡到宝了~”
　　“雪雪，这1000万贝铢是给你的报酬，还有这套灵术师的【浣溪沙】套装。”
　　“就是副词条的属性不咋地，你自己重铸一下吧。”
　　该大方的时候就得大方。
　　凌寒雪这样的锻造师，无论放在哪个帮会，那都是被供起来的宝贝，不能因为抠门寒了人家的心。
　　接过洛星姬递来的装备，凌寒雪愣住了：“这是，50级的卓越1星套装？”
　　“嗯，我把森林狂想曲的家给抄了，这套装备估计是他给自己帮里的法师准备的。”
　　凌寒雪又愣住了：“抄家......”
　　洛星姬笑道：“我先走啦，你明天记得进的我帮会哦！”
　　抛开别的不谈，凌寒雪本身也是个非常出色的灵术师。
　　在即将到来的“魔兵攻城”活动中，手握【秋水雁翎】的她将成为自己的左膀右臂。
　　话说，活动虽然还没放出预告，但是玩家们似乎已经收到风声了。
　　因为有许多心思活络的封测玩家，已经开始大肆囤积BUFF烹饪和各种药水了。
　　每当出现这种大型活动，消耗的物资数量都是非常恐怖的。
　　增加攻击力、暴击率、暴击伤害之类的高阶烹饪，以及红、蓝药水，淬毒药剂之类的道具将迎来一波大幅涨价......
　　这是必然的，为了抢夺积分卷起来的时候，你不嗑药别人磕啊！
　　洛星姬倒是例外，她现在的主要输出手段是普攻，不耗蓝。
　　还有高额的生命偷取比例，足以让她的血量始终保持在满血状态。
　　只需把汲魂之殇叠起来，普攻打出的溅射效果，一枪下去就能杀一大片。
　　总之，第1名她已经提前预定了。
　　洛星姬现在要考虑的问题，是怎么把自己人抬上排行榜，最起码不能出现抢怪的冲突。
　　于是，和比较熟的那几个玩家协商沟通下......
　　点点帅气表示愿意配合，而且永恒公会本来的目标就是清湾镇。
　　至于，往昔神戈嘛......
　　这家伙虽然经历了一场剧变，但行事作风还是丝毫没有收敛的迹象。
　　干起架来，依然生猛。
　　但是，洛星姬和他并没有什么直接的冲突，还是知会一声吧。
　　起舞弄清影：“神戈，魔兵攻城的活动，听说了吧？”
　　往昔神戈：“嗯，喵姐要带我撸分吗？”
　　起舞弄清影：“你想得美！”
　　往昔神戈：“哈哈，开玩笑的，我自己拎得清，不会给喵姐找麻烦。”
　　往昔神戈：“到时候，我还有更重要任务......”
　　起舞弄清影：“啥事这么急啊？活动积分都不要了？”
　　往昔神戈：“林森的父亲收了块特赦令牌，趁着你不在线的时候，偷偷摸摸的把林森捞出来了。”
　　往昔神戈：“炘老板不想让他翻身，你也知道我现在是她的雇佣兵。”
　　洛星姬倒是没想到这一层。
　　用了特赦令牌，林森相当于又获得了一次重开的机会。
　　只要他后面不再加入贼寇阵营，那就只能毁掉他的起始镇，才有机会彻底将他抹杀！
　　起舞弄清影：“等等，你该不会是想......”
　　往昔神戈：“嗯，就是你想的那样。”
　　往昔神戈：“林森的出生地是民乐镇，我打算推波助澜，帮深渊魔兵把民乐镇变成放逐之地。”
　　这样的话......
　　所有前往民乐起始镇参与驻防的玩家都将面临死无葬身之地的风险。
　　起舞弄清影：“这样的话，即便达成了炘别的目的，但所有的骂名却都将由你背负了。”
　　往昔神戈：“承人之诺，绝不食言。”
　　好吧，敬他是条汉子！
　　洛星姬默默的把民乐镇列为了活动危险区域......
　　到了晚上......
　　屑喵喵回到家里，和兔小姐亲密商量：“花花，魔兵攻城的活动，咱们提前说好，到时候你们帮就回北流镇驻守吧？”
　　兔小姐反问：“哼，凭什么把我们赶回北流镇？”
　　屑喵喵说话的声音断断续续：“因为......因为本喵要在邕城抢积分啊，.....本喵，本喵怕不小心误伤到你们......”
　　“啪！”
　　兔小姐戏谑道：“行吧，看在我的喵小受今天这么乖巧的份上~”
　　......
　　翌日，清晨。
　　灰蒙蒙的深渊迷雾，再次笼罩了岭南西的大地。
　　邕城外面杀声震天，绵延数十公里的战线上，绽放着无数玩家的技能光效......
　　洛星姬一觉醒来，发现活动积分的排行面板已经出现了！
　　积分榜：
　　1.花想容 1130分
　　2.青衣哥哥 1008分
　　3.浅小韵 827分
　　4.点点帅气 815分
　　5.铃科百合子 722分
　　6.鹅王 707分
　　7.炘别 688分
　　8.冷栀 655分
　　9.陆十三 629分
　　10.苍雪一刀斩 552分
　　......
　　起舞弄清影：“好你个花花！”
　　起舞弄清影：“活动几点开始的，你咋不叫我起床啊？”
　　花想容：“嘻嘻，这样我才有机会登顶排行榜啊，你以为我昨晚为啥给你透个筋疲力竭？”
　　起舞弄清影：“可恶啊，喵~”
　　看了下时间， 现在是上午7点半。
　　活动都已经开了半个小时了，洛星姬才刚上线，发现兔爷爷、兔奶奶、兔兔爸、兔兔妈都在帮会营地等她，还有刚加入帮会的凌寒雪也在......
　　“额，抱歉抱歉，我睡过头了！”
　　洛星姬赶紧跑过去组队。
　　兔爷爷哈哈笑道：“没事，喵喵再多睡会儿也没关系的。”
　　兔兔爸点点头，附和道：“可以让花花在榜首多待会儿......”
　　洛星姬笑而不语。
　　等下本喵动起手来，估计不出10分钟就能追上，把兔兔爸的宝贝女儿按下去摩擦！

第141章 不敢动手瞎举什么？
　　邕城，东门。
　　城楼上，舞凝霜白衣胜雪，略施粉黛，眉宇间凝着淡淡的忧愁。
　　城下，深渊魔兵来势汹汹......
　　好似屠之不尽，杀之不完，目光所及之处皆是战场。
　　这，只是第一波的进攻......
　　当洛星姬来到这里的时候，邕城里已经没有多少玩家的身影了。
　　无数支队伍正在向城外的战场挺进，还有许多散人玩家在广场上喊人组队。
　　洛星姬打了声招呼：“凝霜，我来了。”
　　舞凝霜点点头，沉声道：“喵喵，现在的形势非常严峻，北门告急！”
　　洛星姬主动请缨：“好的，北门就交给我吧。”
　　“拜托了！”
　　洛星姬的小队穿过城区来到北门。
　　发现此刻驻守在这里的帮会，是鹅王的幻世俱乐部。
　　鹅王想让自己的帮会独揽积分，于是霸占了城门不让其他玩家出城，这才导致刷怪的效率低下。
　　北门告急不是怪有多强，纯粹就是因为鹅王在这瞎搞。
　　“让开！”
　　洛星姬把枪扛在肩上，走在队伍的最前面，大摇大摆的从幻世俱乐部的人群中穿行而过。
　　鹅王回头看了一眼，冷哼道：“起舞弄清影，我们这里不需要支援，你去别的地方吧。”
　　洛星姬揉了揉惺忪的睡眼，懒洋洋道：“谁要支援你啊？”
　　“北门现在由本喵接管了，快带着你的人走吧。”
　　鹅王咬牙切齿的举着法杖犹豫了好几秒......
　　洛星姬一把将他推开：“不敢动手瞎举什么？”
　　换防交接完毕！
　　幻世俱乐部的成员全部退回城内，鹅王突然一声令下：“关城门，别让深渊魔兵闯进来！”
　　鹅王之心路人皆知......
　　他要把洛星姬的队伍关在外面，想借那潮水般的深渊魔兵先除掉她。
　　洛星姬顿时觉得很无语。
　　鹅王有时候真就像个无理取闹的小孩子，尽是玩这些老掉牙的小把戏。
　　对面......
　　无数60级的深渊魔兵冲上来，他们的目标是摧毁城门攻进城区。
　　洛星姬用闪避迎面撞上前，帕拉克斯霰弹枪直接怼进一个深渊魔兵嘴里......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　这一枪，打出了连锁反应。
　　溅射的伤害，覆盖了周围一大片密密麻麻的深渊魔兵，他们的血量只不过5万点而已。
　　凌寒雪立即挥动法杖，接上【霜焰之歌】收割残血的目标，利用武器的卓越特性反复刷新技能的冷却时间。
　　被凌寒雪烧成残血的目标，也会被洛星姬的溅射伤害弹死，汲魂之殇的层数正以每秒100+的速度疯狂叠加。
　　兔爷爷带着兔奶奶组成左侧翼，兔兔爸和兔兔妈组成右侧翼，把凌寒雪保护在中间让她可以高枕无忧的输出。
　　活动积分是按团队贡献率计算的。
　　伤害输出总量，治疗总量、控制总时长、承受伤害的比例......
　　这些数据都会成为评定积分的指标，所以整个队伍的积分都在暴涨！
　　“退！退！退！”
　　洛星姬每开一枪就喊一声，而聚集在城楼下的深渊魔兵，竟也真的被她打得连连后退......
　　看到普攻射程之外还聚集有大量的深渊魔兵，洛星姬便切换武器扔一发【天火燎原】和【乱箭散射】过去，伤害虽高但不足以秒杀......
　　洛星姬说：“雪雪，你去刷那些我普攻打不到的地方！”
　　凌寒雪马上会意：“明白！”
　　洛星姬重新换回霰弹枪，独自冲进了怪物最密集的地方，彻底与队伍之间脱节了。
　　“砰砰、砰砰......”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴击的伤害数值已经突破了12万，溅射的伤害也能直接群刷秒杀，小喵也抡着她的大剑在百米开外独自起舞......
　　北门的城楼上。
　　鹅王看得目瞪口呆：“起舞弄清影一个人的DPS就超过了我们全帮？”
　　龙千峰无奈地点点头，应道：“是啊，照她这个节奏刷下去，等会儿BOSS来了，估计也是被她一枪秒杀的节奏。”
　　鹅王想了想，说道：“咱们不能在这里看戏了，趁早换个地图刷吧。”
　　龙千峰说：“刚才世界频道有人求救，貌似民乐镇还没有玩家公会协防，咱们过去正好合适。”
　　鹅王：“好，我们就去民乐镇！”
　　20分钟后......
　　积分榜：
　　1.起舞弄清影 3252分
　　2.凌寒雪 2576分
　　3.花想容 2231分
　　4.老兵不死 2008分
　　5.兵临城下 1842分
　　6.点点帅气 1717分
　　7.青衣哥哥 1625分
　　8.浅小韵 1599分
　　9.铃科百合子 1320分
　　10.炘别 1111分
　　......
　　洛星姬已经反超了兔小姐，还是带着凌寒雪一起反超的。
　　兔爷爷和兔兔爸的积分，也已经追到前五了。
　　花想容的积分已经有阵子没继续涨了，估计是正在攻略第一波的BOSS......
　　邕城这边的BOSS来得稍慢些......
　　“吼......吼......”
　　南方传来了震天撼地的兽吼声！
　　“爷爷，你们守住北门，等下一波怪。”
　　“我去抢BOSS，战利品等我回来，咱们一起分！”
　　兔爷爷哈哈笑道：“好！”
　　洛星姬拉满移速赶往南门，身处魔雾中依稀能看见一道四五十米高的轮廓。
　　BOSS的形象，颇像一只被魔化的大猩猩。
　　驻守南门的主力是【夏日海棠】，炘别的帮会。
　　还有十几个中小规模的帮会从旁辅助，他们统一听从炘别的指挥和调令，虽然平时互不相识但配合得还算愉快。
　　炘别的目光紧紧盯着数公里外的BOSS虚影，沉声道：“大家做好准备......”
　　“射手留着眩晕箭，按你们在各自队伍里的位置排列出手次序，间隔1秒出手，争取打出一轮无缝衔接的控制。”
　　“骑士和剑士分散站位，尽量别吃到BOSS的群......”
　　这时，炘别的话音戛然而止......
　　BOSS远在数公里外的身影，居然莫名其妙的倒下了！
　　战场消息：恭喜玩家【 起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊雷猿】。
　　战场消息：请注意，下一波进攻将于30秒后抵达战场。
　　“靠！”
　　“这个屑喵喵不讲武德，一声不吭就把BOSS给单杀了？”

第142章 有点想抗旨
　　“哈哈哈~”
　　听到这甜美的爽朗笑声。
　　队友们就知道，喵喵满载而归了！
　　洛星姬掏出刚才的战利品......
　　“叔叔，这把60级卓越2星匕首归你。”
　　“爷爷，这个护臂有骑士专用特效，冲锋的击飞效果延长0.5秒，给你。”
　　“还有几个饰品，奶奶和阿姨自己选吧。”
　　5个装备，全是极品。
　　还爆了个建帮令，回头又能卖点小钱。
　　除了这些，地上也掉落有无数的2~3星的普通装备。
　　洛星姬懒得捡垃圾，她的背包空间要给极品道具和装备腾地方，根本看不上。
　　城楼上......
　　好多菜鸟玩家正盯着地上的装备直咽口水。
　　有人壮着胆子问：“喵喵姐，地上的那些装备您看不上，可以让我们进去打扫战场吗？”
　　洛星姬冷哼了声：“不怕死的就出来捡呗！”
　　“啊？”
　　众人起初还以为她在威胁大家，可是紧接着就发现情况不对！
　　“哗哗、哗哗......”
　　天空传来翅膀扑扇的风声......
　　紧接着，天色暗沉了下来。
　　被一大群密密麻麻的“鸟人”遮蔽，那就是他们接下来要面对的第二波深渊怪——鹰嘴战士。
　　人脸鹰嘴，手持战戟，背后长着一对鹰的翅膀。
　　鹰嘴战士化身神风敢死队，从高空俯冲下落攻击，偷袭完就立即爬升拉起高度。
　　这种一触即离的攻击方式相当猥琐而且伤害非常高！
　　兔爷爷不小心挨一下都没了半血，如果换做是城楼上的那些菜鸟玩家，他们就只有被秒杀的份，倒是兔兔爸受到攻击触发了装备的“烈火”特效，反弹的火焰烧焦了一大群鹰嘴战士的羽毛。
　　洛星姬的【汲魂之殇】已经叠到了3万层。
　　她抬起枪口直接对着天空开火，霰弹枪的弹道经过散布之后，又分别触发了溅射效果......
　　无数具尸体噼里啪啦的砸落下来摔成肉泥，直接把头顶上方的鹰群打出了一片空洞，灿烂的艳阳形成一道光柱投射下来，正好照在洛星姬的身上......
　　“太猛了！”
　　“喵喵姐简直是天神下凡啊！”
　　城楼上，聚集了越来越多的迷弟和迷妹。
　　有的射手试着A了下鹰嘴战士，发现自己顶多只能打出1000~3000左右的伤害数值。
　　洛星姬那动辄几十万甚至上百万的输出，实在是太特喵的魔幻且离谱。
　　南门的怪很快就被清理完了。
　　洛星姬打开了城门，让里面的菜鸟玩家出来打扫战场。
　　但，不是无偿的......
　　她双手撑着腰，牛逼哄哄道：“门票10万贝铢，地上的装备可以任意拾取，限时10分钟。”
　　“我要，我要！”
　　“我想先问清楚，10万贝铢是一件的价格，还是总价？”
　　“你傻啊？”
　　“喵喵姐都说了，10万贝铢是门票钱，这不是摆明了给咱们送福利么？”
　　“我去，那可不能错过！”
　　玩家们争先恐后的给洛星姬转账......
　　然后，像一群勤勤勉勉的工蚁们倾巢而出，疯狂的拾取地上散落的无数装备。
　　“啪！”
　　一个少年跑得太急，摔了个狗啃泥，正好趴在了洛星姬的裙子底下。
　　屑喵喵当即怒吼：“不许抬头！”
　　然而，少年的理智没能战胜本能反应，下意识地抬起了脑袋......
　　“砰！”
　　一脚流星闪踢把他踹到几十米开外！
　　少年狼狈地爬起来，无意中捡起了一把4星的60级双手大剑，看了眼属性人都傻了！
　　一边流着鼻血，一边狂笑......
　　“卧槽！”
　　“无级别限制，无级别限制！”
　　......
　　东门那边的玩家不争气。
　　听说舞凝霜被逼得亲自出手，一道剑气就把漫天乱飞的鹰嘴战士全秒了。
　　夏日海棠倒是勉强能守住北门。
　　洛星姬等了好久不见BOSS出现，实在不耐烦了跑去增援西门......
　　总耗时1小时36分钟，终于解决了最后一只鹰嘴战士。
　　伴随着翼尖撕裂空气的尖啸声......
　　BOSS来了，正好刷在西门！
　　【昔日的神鹰战士】
　　BOSS大有来头。
　　他曾是中之华大陆的护国将军。
　　在某场战役中被深渊领主“拉提菲”重创，彻底魔化了心智，被改造成了深渊的空中战神。
　　洛星姬忽然抱起小喵的纤腰，双手发力直接将她掷向高空......
　　“小喵，给我砸！”
　　小喵双手握着大剑，在高速飞行的过程中迅速调整好姿态。
　　“哈~”
　　“重破斩！”
　　少女的大剑顺劈而下，当即打出了个超高额的伤害数值！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　BOSS的总血量是120万，小喵这一剑直接干掉了1/4，那血条一管一管的消退！
　　神鹰战士还没来得及逞凶，就被这只强悍的僵尸猫娘迎头痛击干到了地面。
　　“噗！”
　　洛星姬的霰弹枪毫不犹豫地顶在他的额头上......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　总伤达到了240万，是BOSS血量的两倍。
　　战场消息：恭喜玩家【 起舞弄清影】成功击杀了BOSS【昔日的神鹰战士】。
　　战场消息：请注意，下一波进攻将于30秒后抵达战场。
　　在无数玩家目瞪口呆的注视下，屑喵喵如风卷残云般迅速将BOSS爆出的战利品收入囊中......
　　事了拂衣去~
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇市政厅的沦陷度已达到70%，请火速赶往支援！”
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇市政厅的沦陷度已达到60%，请火速赶往支援！”
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇市政厅的沦陷度已达到50%，请火速赶往支援！”
　　民乐镇果真出事了！
　　洛星姬记得往昔神戈昨天说过，他要在那里动手，彻底解决林森这个隐患。
　　但是，民乐镇的战况如此惨烈，不知道舞凝霜会不会派兵增援。
　　正想着这个事......
　　肖柏带着邕城特别行动队风风火火的赶来战场找到她：“孤勇者大人，城主让我们即刻前往民乐镇增援！”
　　啊这......
　　讲真的，洛星姬有点想抗旨！
　　这会儿让本喵去支援民乐镇，那不是变相的救了林森的小命么？
　　肖柏又递来个信封——《喵喵亲启》
　　“大人，这是城主让我转交给你的。”
　　书信的内容如下：
　　“喵喵，凝霜今日必须坐镇邕城，以戒备随时可能出现的拉提菲，请原谅凝霜再次向你发出请求，请即刻率领邕城特别行动队前往民乐镇解围。”
　　“凝霜相信，身为孤勇者的喵喵，是不会对民乐镇的子民坐视不管的！”
　　——舞凝霜·亲笔
　　额......
　　凝霜妹子，你这样分明是要本喵难做啊！
　　不管是抗旨，还是支援民乐镇的战斗最终失败......
　　都有可能直接降低凝霜对本喵的好感度！
　　她想了想，给往昔神戈发了条私信......
　　起舞弄清影：“神戈，本喵要奉命带兵增援民乐镇了，你快想想办法！”
　　往昔神戈：“喵姐，再给我5分钟！”
　　往昔神戈：“我在民乐镇告破的瞬间把林森秒掉，你马上带兵收复民乐镇，这样可以把损失降到最低，如何？”
　　起舞弄清影：“可以！”

第143章 你醒醒，你怎么不复活啊？
　　好惨喔~
　　才刷到第二波怪，民乐镇的城墙就全塌了。
　　城区燃烧着熊熊大火，还有许多鹰嘴战士在肆虐......
　　按理说不应该，起始镇的怪潮强度和数量，是远远不及主城的。
　　有幻世俱乐部和江南夜色等几个帮会驻守在这里，怎么这么快就崩溃了呢？
　　都是拜往昔神戈所赐......
　　第一波怪刷新的时候，他就偷袭杀掉了西城门的守卫，大开城门。
　　深渊魔兵长驱直入，兵锋直抵市政厅的大门。
　　此刻林森还没有意识到危机将临......
　　而且，他的等级还很低。
　　“放弃城门，全力守住市政厅！”
　　鹅王不是民乐镇的人，他没有这么大的号召力。
　　于是，林森指挥民乐镇所有的玩家：“所有帮会，过来集合！”
　　往昔神戈狠狠地刷了一波怪洗掉红名，趁乱混进人群潜入市政厅，发现林森和镇长并肩站在二楼......
　　林森也看见他了，惊道：“往昔神戈，你来干什么？”
　　往昔神戈召出烈焰马，猛然加速冲上楼梯，挺起长枪直指林森发动冲锋！
　　林森慌忙闪避......
　　不料，往昔神戈的目标竟是旁边的NPC镇长！
　　“疾风连刺！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-4687 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-5139......
　　一顿乱戳直接击杀！
　　紧接着，往昔神戈策马开路撞散人群，把外头正在进攻民乐镇的小BOSS接应进来......
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇已被深渊魔族攻陷，成为【放逐之地】，复活点已失效！”
　　往昔神戈再次现身时，已经悄然来到林森的背后。
　　长枪落下......
　　没有半句多余的废话，17级的林森仍未反应过来，尸体已缓缓倒在血泊中。
　　旁边有几个天音试图将他复活，但往昔神戈还留了后手，召出地岩突刺将他们全部击飞，打断了起死回生的技能......
　　“轰！”
　　一道火柱突然在往昔神戈的脚下绽开，随后一团小火球砸过来将他晕住。
　　鹅王怒吼道：“往昔神戈，你现在竟然堕落到帮着深渊魔族杀人了？”
　　往昔神戈开启【无敌】躲过集火，狞笑着锁定鹅王的位置冲锋过来：“放心，你虽然很可恶，但我还不至于要你的命！”
　　炉火纯青的冲锋闪将他和龙千峰同时撞飞！
　　炘别交给他的这套60级无级别套装属性过于强悍，以至于往昔神戈的伤害倍率足以将脆皮的鹅王直接秒杀，再接一套行云流水般的连招瞬间把龙千峰也送回出生点。
　　鹅王和龙千峰的出生地都在清湾镇，死在这里的下场也只不过是爆光装备掉回1级而已。
　　“砰！”
　　冷不防的一声枪响，让众人焦头烂额的BOSS应声倒下......
　　战场消息：“【起舞弄清影】击杀了BOSS【鹰嘴将军】。”
　　洛星姬很是时候的杀进市政厅。
　　瞥了眼地上林森的尸体，又和往昔神戈对视了一眼，窃笑道：“干得漂亮！”
　　林森绝对是首个真正死亡的玩家。
　　身为帮凶的洛星姬并没什么负罪感，这都是他自己作出来的结果。
　　他在火烧御苏商会的那一刻就该想到，即便起舞弄清影没把他放在眼里，炘别也绝对不可能善罢甘休的。
　　“我儿！！！”
　　这时，有个老泪纵横的中年人，带着十几个心腹爱将冲进市政厅。
　　把林森的尸体抱进怀里一遍又一遍的呼喊他的名字......
　　“林森！儿子！”
　　“你醒醒，你怎么不复活啊？”
　　中年人的ID叫——上善若水
　　林森的父亲。
　　强忍着丧子之痛，择人而噬的目光扫向身旁的往昔神戈和洛星姬，沉声道：“是你们杀的？”
　　洛星姬摊开手，耸了耸肩：“关我屁事~”
　　说罢，转身出门清剿外面的余孽......
　　往昔神戈笑道：“不用谢，这都是我应该做的。”
　　上善若水缓缓放下尸体，站起来盯着往昔神戈的双目：“我会让你付出十倍百倍的代价！”
　　“我觉得你没有机会了。”
　　往昔神戈没有丝毫犹豫的再次出手！
　　一击秒杀！
　　“噗！”
　　抽出长枪......
　　上善若水跪倒在儿子的尸体旁边，瞪圆了双目，上半身也直挺挺的栽了下去。
　　往昔神戈踢了踢地上的两具尸体，轻蔑道：“既然已经斩草了，你为什么觉得我不会除根呢？”
　　他的目光扫向上善若水带来的这群人......
　　他们一个个都打起了寒颤！
　　又有个身着黑衣的中年人自曝身份：“神戈，我是玥笙笙的父亲。”
　　往昔神戈的眉头一跳！
　　眼前这位ID叫【义薄云天】的中年人，居然是他未来的老丈人？
　　“叔叔，你该退休了......”
　　“作为晚辈我奉劝你，以后尽量别跟这些人共事，容易晚节不保。”
　　义薄云天并不惧怕往昔神戈的威压，直言道：“你现在的势力还不够庞大，却过早的树立了太多强敌，我想知道你将来打算怎么保证笙笙的安全？”
　　往昔神戈指了指地上的尸体：“我起码比他靠谱吧，恕我直言，您看人的眼光属实不咋的。”
　　直接呛了回去！
　　这次的会面貌似并不怎么愉快。
　　这时，玥笙笙也匆匆赶到现场：“爸......”
　　义薄云天酸溜溜道：“你眼里还有我这个爸么？”
　　游戏提示：“玩家【往昔神戈】邀请你加入【诗情画意】帮会。”
　　收到这则消息，义薄云天怔了怔：“你什么意思？”
　　往昔神戈笑道：“叔叔，你明明就很关心她的，为什么总是像仇人一样对你的女儿？”
　　游戏提示：“玩家【往昔神戈】退出了帮会。”
　　玥笙笙诧异道：“神戈，你干嘛？”
　　“我刚才杀了NPC镇长，协助深渊魔族杀人放火是重罪，我不能留下来拖累你们。”
　　说罢，往昔神戈独自走出市政厅的大门。
　　起始镇还没收复，复活点仍处于失效状态，没有一个人敢上前阻拦他。
　　“喵姐，这个给你！”
　　往昔神戈来到门外，抛给洛星姬一块镇长令牌。
　　洛星姬接住令牌，问道：“你打算去哪里？”
　　“我啊？我去当个流浪武士......”
　　说完，他卸下全身装备，交到洛星姬手中，笑道：“我红名进不去邕城，麻烦喵姐抽空帮我把装备还给炘老板，告诉她，我欠她的已经还清了。”
　　洛星姬点点头：“好吧。”
　　“神戈！”
　　玥笙笙追出来，眼眶红红的有泪光在闪烁......
　　往昔神戈心疼的拥住她：“别担心，等我混出了个人样就回来，我得向叔叔证明，我配得上你！”
　　玥笙笙紧紧抱着他的腰不肯松手，摇头道：“你不要在乎他怎么想！”
　　“我怎么可能不在乎？那毕竟是你的父亲......”
　　洛星姬揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩，自觉退出把这个角落让给这对苦情CP温存离别。
　　活动还在继续......
　　洛星姬把镇长的令牌交给幸存的副镇长，让他临阵升职并且重新恢复民乐镇的主权。
　　战场消息：“【起舞弄清影】已成功收复【民乐】起始镇。”
　　满目疮痍的民乐镇尚未来得及修复防御工事......
　　第三波怪又接踵而至！
　　眼下，只有洛星姬有能力守住这座起始镇，可是她又不想错过邕城的BOSS......
　　只能寄希望于小喵了！
　　咱们家的小喵，现在应该也能独当一面吧？

第144章 卧槽，牛逼
　　“小喵，你要留下来，好好保护这个起始镇。”
　　洛星姬拍了拍小喵的肩膀。
　　不知不觉，孩子都长得这么高了，亭亭玉立的。
　　小喵点点头，甜甜地笑道：“姐姐，放心交给小喵吧！”
　　洛星姬转身又叮嘱肖柏：“照顾好她，少根汗毛拿你是问！”
　　肖柏浑身一颤：“大人放心，人在喵在！”
　　洛星姬点点头：“嗯，好好奋斗，这次回去，估计你的军衔能连升3级。”
　　“谢谢大人！”
　　就这样，小喵代替主人，成了民乐镇的守城主将。
　　洛星姬从满目疮痍的废墟里找到传送阵的旧址。
　　翻开外面遮盖的石板，随意地拍了拍传送阵底座的灰尘，貌似还勉强能用？
　　传送回到邕城......
　　邕城的第三波攻势，战况正酣，对手是70级的深渊重甲铁骑，物理系的大部分玩家已经难以对其破防了。
　　灵术师倒是迎来了春天，各种技能朝着怪物倾泻！
　　尤其是手持无级别法杖的凌寒雪，一个个技能甩起来，甚至改变了局部区域的天气......
　　天空时而有白雪絮絮飘扬洒落，时而有银蟒雷蛇的电光闪烁，血染的战场多了一段段刹那间的唯美剪影。
　　为什么要读书？
　　因为你看到此刻的场景会说：“烟雨苍茫，雷电回荡，万家不见灯火，人间不见安详。”
　　而不是：“卧槽，牛逼！”
　　......
　　兔奶奶的副职业是药剂师，兔兔妈是厨师。
　　她们在原地架火起锅，在现场为凌寒雪炼制蓝药水和增加法术伤害以及法爆加成的食物。
　　兔爷爷和兔兔爸充当左右护法，防止敌人直接冲到凌寒雪的脸上。
　　即便屑喵喵本尊不在这里，可是她这支由“老弱妇孺”构成的团队，战力也是相当恐怖的。
　　这时，北门又来了支由年轻玩家组成的百人团。
　　带头的人，还是凌寒雪的昔日同学，他厚着脸皮开口询问：“雪雪，可以让我们在北门协防么？”
　　“我们保证不拖后腿！”
　　“你只要分给我们一些地上不要的装备就好！”
　　凌寒雪回头瞧了他们一眼，冷冷道：“不需要，这里不缺你们那点伤害，现在是西门更需要支援吧？”
　　“额，我们就是从西门那边过来的......”
　　西门那边的玩家虽然人数众多，可现在都已经打不动怪物的血条了。
　　就是因为看到西门的收益越来越少了，他们才厚着脸皮跑来北门这边蹭奖励的。
　　可是他们还没有意识到，凌寒雪已经不是原来那个任由他们呼来唤去的受受雪了。
　　只见她转身面朝后方轻晃法杖，一片雷云迅速在他们的上方凝结成型......
　　“再不走，我连人带怪一起刷！”
　　声音不大，却毋庸置疑。
　　凌寒雪的眼神有他们从未见过的杀气。
　　他们胆怯了，于是灰溜溜地从哪儿来回哪儿去。
　　“啪啪啪......”
　　洛星姬拍手鼓掌走回来，笑道：“雪雪，你现在的样子很帅哦！”
　　凌寒雪翻了个风情万种的白眼：“还不是拜你所赐？”
　　“哈哈，剩下的交给我吧，你先退回去养养蓝量。”
　　即便后方有无限的蓝药水供给，但药水的冷却时间仍跟不上凌寒雪狂砸技能的消耗。
　　此刻，她的法力值已经见底了，洛星姬回来正好续上火力。
　　“砰砰、砰砰......”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　都是百万级的伤害。
　　刷怪的效率越高，BUFF叠得越快，如滚雪球般持续累积。
　　第3波的BOSS刷在北门。
　　虚影尚未凝聚成型，就被洛星姬的随手一枪秒杀，众人甚至还没来得及看清楚他的模样。
　　战场消息：恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊铁骑团长 · 圣卡洛】。
　　积分榜：
　　1.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.凌寒雪 5322分
　　3.老兵不死 4988分
　　4.兵临城下 4820分
　　5.点点帅气 4210分
　　6.苍雪一刀斩 4050分
　　......
　　洛星姬的队伍，已经包揽了前四。
　　而她的个人积分更是突破【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点，甩了第二名的凌寒雪近半。
　　永恒公会也开始发力了，点点帅气和苍雪一刀斩的积分紧随其后，并没有被第四名的兔兔爸拉开太多，可能是倾尽全公会的力量强行把两位代表人物的积分抬上去的。
　　闲暇时间，洛星姬又放了一批陌生玩家进来打扫战场......
　　依然是每人收10万贝铢的门票，靠这个项目又小赚了数千万。
　　洛星姬倚着凌寒雪，坐在兔奶奶的火炉旁边。
　　她切换到宠物的主视角观察小喵的状态......
　　小喵很骁勇！
　　光明大剑旋转着，像秋风扫落叶般。
　　主人与宠物双线作战，相当于双倍的积分收入。
　　在肖柏的协助下，小喵也顺利击杀了民乐镇的小BOSS，战利品被小喵自动拾取了。
　　战场消息：恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊铁骑第32队长】。
　　很好！
　　可是，第4波怪却迟迟不见动静。
　　“奇怪，深渊卡住了？”
　　洛星姬等了差不多10分钟......
　　直到看见一位【夏日海棠】的游侠玩家狼狈不堪地从战场的最前线跑回来，惊慌失措地朝着城楼呼喊：“各位，都注意加强戒备，第4波怪和第5波怪是同时刷的！”
　　“怪物是70级的深渊法师团和80级的恶魔射手，他们的远程火力十分恐怖！”
　　第3波怪已经让人守得如此艰难，第4和第5波竟然要同时发起进攻？
　　邕城南门。
　　气质高冷的御姐炘别，此刻站在城墙上，手持长剑指向前方，振振有词道：“我们不能坐以待毙，海棠骑士团，随我主动出击，把南门的战线往前推到5公里外！”
　　美女老大的英明决策，顿时让夏日海棠的骑士玩家们热血沸腾：“是！”
　　北门有个嫌怪少的屑喵喵，南门的海棠骑士团整装待发，东门有舞凝霜亲自坐镇......
　　只有玩家零散的西门，是邕城目前最大的隐患。
　　他们此刻甚至还在为争夺地上的战利品吵得不可开交......
　　直到富婆杀手铃科百合子与亡灵骑士云秋秋的身影出现在这里。
　　她俩互不相识，却又都身怀绝技。
　　铃科百合子主动向云秋秋抛出了橄榄枝：“兄弟，咱们组个队吧？”
　　仍是小骷髅形象的云秋秋，哼道：“谁是你兄弟？”
　　“啊哈？”
　　“不好意思，妹子带带我呗~”
　　骷髅妹加入了队伍，做了个标准的自我介绍：“我叫云秋秋，师承老兵不死，擅长骑战单兵突破，你呢？”
　　铃科百合子笑道：“叫我百合子就好，别看我用单手剑，我的职业是杀手。”
　　云秋秋盯了一眼，疑惑道：“你擅长用剑？”
　　铃科百合子摇了摇头：“不，我只擅长花钱。”

第145章 鹅王的宽容
　　杀手用单手剑的好处是在拉满攻速的同时还能拥有更高的面板攻击力。
　　这个职业拥有最高的攻击速度和无视防御加成。
　　匕首系列的武器，主词条是攻击速度。
　　所以匕首的攻击频率是最快的，但它尺寸较短且面板攻击力较低，单手剑可以很好的弥补这一点。
　　用剑的杀手，对单体目标输出的能力相当恐怖。
　　铃科百合子手里那把正是花想容此前淘汰下来的武人之剑，洛星姬挂在喵喵贷以200万贝铢的价格卖给了她。
　　易主的武人之剑依然能发挥出它的价值！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　这是铃科百合子打出【剔骨连击】技能的爆发伤害，1个技能超过10万的输出，除去屑喵喵那个挂逼不算，这个伤害数值其实已经相当养眼了。
　　聚集在西门的玩家看到这一串数字心里都很羡慕......
　　云秋秋同样不甘示弱。
　　手持长枪蓄力3秒，然后整个人如同飞梭一般蹿射而出，在一群深渊法师里撞出了一条通道！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　回头相视一笑。
　　云秋秋说：“我打群伤，你来补刀？”
　　铃科百合子点点头：“好的！”
　　旁边，一群辅助系的玩家笑道：“小姐姐，你们放心输出，我们给你们加血加BUFF！”
　　“好，尽量别让怪靠近城门。”
　　有这两个妹子大佬加入，西门的火力不足稍微得到了缓解。
　　但这也只是杯水车薪而已。
　　南方，炘别的海棠骑士团主动出击，已经把战线推到了数公里外......
　　夏日海棠这个以骑兵为主的帮会，等级高且装备精良，成建制的冲锋让他们拥有越级战斗的资本。
　　几百个骑兵先后发起了持续5轮的梯次冲锋，让深渊法师团和恶魔射手在持续的击飞状态下疯狂掉血，沦为了大量行走的积分。
　　邕城东门......
　　1级的鹅王和1级的龙千峰，穿着一身新手装备回到了这里，他们现在只能跟在城主舞凝霜的身后疯狂蹭经验。
　　“妈的，往昔神戈是真的混蛋！”
　　鹅王愤怒且幽怨，好不容易练起来的等级和装备，一朝就回到了解放前。
　　龙千峰沉默不语。
　　他已经意识到自己和往昔神戈的差距越来越大。
　　往常还能打得有来有回，到现在竟然连一个照面都顶不住。
　　“鹅老板，等魔兵攻城结束之后，我想请假单飞一段时间......”
　　鹅王怔了怔：“什么事，需要我帮忙么？”
　　龙千峰摇了摇头，说道：“你就当我是去闭关修炼了吧，我现在的实力，已经不配担当幻世的门面了。”
　　鹅王点点头：“也好，不过你还年轻，不用给自己太大压力，困难的日子总是能熬过去的。”
　　龙千峰倍感惊讶！
　　这话压根不像是能从鹅王的嘴里说出来的。
　　说句心里话，鹅王其实非常后悔......
　　如果当初没有放弃往昔神戈，那他此刻应该仍在自己的麾下效力。
　　帮会如果没有精神领袖和灵魂人物，实力便会大打折扣，而龙千峰显然还扛不起幻世俱乐部这面大旗。
　　往昔神戈和表妹伶风先后出走，也让鹅王深刻反省了自己的问题。
　　他身为老板眼里不该只看利弊，不该对俱乐部成员的要求过于苛刻。
　　现在，类似的情况也出现在了龙千峰身上。
　　鹅王对他宽容了许多。
　　已经错过了往昔神戈，无论如何也得留住龙千峰。
　　话说回来，鹅王甚至还有点想感谢往昔神戈，几次出手帮他磨平了龙千峰的傲气和狂妄。
　　鹅王决定耐着性子，再给龙千峰一段时间让他沉淀心性，毕竟成长总是需要过程的。
　　邕城北门......
　　洛星姬用流星印记配合流星闪踢的无冷却特性，频繁的在怪物从中移形换影四处穿梭。
　　不是想秀，就是为了尽可能地把溅射伤害打满。
　　仅仅北门这里就聚集了将近2万的怪，她的汲魂之殇层数叠得足够高了，索性换回射程更远攻速更快的深渊连弩。
　　刷了足足有20分钟......
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层
　　凌寒雪讷讷道：“喵喵姐，等你刷到第10波，我估计你的普攻都可以秒掉这个世界最强的BOSS了。”
　　洛星姬笑道：“哈哈哈，可惜深渊现在只开放了第1层，不然我真就满星速通了。”
　　“你们原地休息，我去西门支援一下。”
　　......
　　“轰隆......”
　　洛星姬刚来到西门，就看见城墙被攻破了一道豁口，整面沉重的城墙倒塌下来，砸扁了一大群倒霉的玩家。
　　周围乱哄哄的，不知道是谁在大声叫喊。
　　“快，来人补位！”
　　“豁口那里有怪闯进来了！”
　　听到求援声，半血的铃科百合子从前线退了回来，孤身死守城墙豁口。
　　结果，少了她的输出，云秋秋没法独自完成群刷。
　　一群残血的怪不能及时补刀，险些就将这个骷髅妹轰散架了！
　　“轰轰轰......”
　　深渊法师的技能纷纷砸向铃科百合子......
　　路人玩家的治疗断断续续的，根本拉不回她的血量。
　　铃科百合子不由得心生绝望......
　　尽力局，实在是C不动了！
　　忽然！
　　一道俏丽的身影站到她的身旁，多段射击的箭矢如同加特林般朝着面前潮水般的怪物扫射......
　　哦不！
　　哪里是加特林？
　　那分明是多管火箭炮！
　　洛星姬的箭命中目标后，杀伤的效果犹如小型核弹爆炸，瞬间将目标周围一整片的怪物蒸发！
　　“百合子，你和秋秋先退到后面补血。”
　　“然后，你们就去北门帮凌寒雪吧，西门这边让我来。”
　　洛星姬的到来，无异于给在座的所有玩家吃了颗定心丸！
　　“ 喵喵姐来了，邕城太平了！”
　　“ 喵喵姐来了，青天就有了！”
　　害......
　　本喵哪儿有这么伟大？
　　实在是......不得不来啊！
　　因为西城墙一旦被攻破了，首当其冲的就是邕城的商业街。
　　她的喵喵贷可没上店铺保险！

第146章 秋然不是憨憨
　　邕城以北的长野山上。
　　许也和南宫影在山巅俯瞰着整片战场。
　　无数深渊魔兵和人族大军的身影，在他们的眼中就好像两拨互相厮杀的蚁群。
　　“影，你有没有觉得，孤勇者的游戏难度太低了？”
　　“好好的魔兵攻城，被她玩成了商贩进货......”
　　南宫影弯起嘴角，轻笑道：“要不，我们给她来点惊喜？”
　　许也挑了下眉头：“你想怎么玩？”
　　南宫影说：“解除大区结界。”
　　“岭南西区的发展速度太快了，周边地域的大区早已虎视眈眈，这个时候放他们过来搅局......”
　　许也笑道：“那场面一定很精彩！”
　　......
　　【清湾】起始镇。
　　永恒公会已经在这次的活动中站稳了脚跟，配合清湾镇的NPC士兵稳稳地守住了四面城墙。
　　积分正在稳步提升......
　　忽然，苍雪一刀斩指着远方，疑惑道：“点帅，你看那边。”
　　点点帅气顺着他指的方向眺望，却是什么也没有看见：“啥也没有啊，你让我看个寂寞？”
　　“不是......”
　　“咱们的大区结界呢？”
　　苍雪这么一说，点点帅气才反应过来，原本那道淡蓝色的结界墙，居然消失不见了！
　　全服公告：“《致 · 明日》1.1版本【逐鹿中原】正式开启，大区结界已解除！”
　　（注意，40级以上的玩家将被允许跨区，且以【红名玩家】身份出现。）
　　“草！”
　　“妈的，系统强行整活是吧？”
　　点点帅气顿时反应过来，怒不可遏道：“清湾镇是岭南西区的西大门，毗邻隔壁彩云南区的边境线，现在这个节骨眼开放跨服权限，咱们肯定是第一个挨打的对象！”
　　“永恒公会，全体集合！”
　　点点帅气的意识相当到位，看了眼地图，指着那条名为【落枫峡谷】的通道说：“彩云南区的【铁城】起始镇距离我们最近，只有27公里而已，他们要进岭南西区，最便捷的途径就是这道峡谷。”
　　“咱们不惜一切代价也要守住，否则他妈的几百万人闯进清湾镇这片平原，邕城都难保！”
　　苍雪一刀斩揉着太阳穴，无奈道：“可是点帅，咱们还在抵抗深渊魔族的进攻，这第六、第七波怪就够咱们喝一壶的了，哪里还有多余的兵力分去落枫峡谷？”
　　这倒也是事实......
　　点点帅气陷入了两难的局面。
　　如果去落枫峡谷防守外敌入侵，则清湾镇不保。
　　如果死守清湾镇，从而错过了落枫峡谷这个完美的伏击点，等到彩云南区的玩家闯过来，清湾镇同样守不住。
　　至于求援......
　　往哪儿求？
　　邕城都快失守了，其余那些起始镇的状况，比起现在的清湾镇也只差不强。
　　边境公告：“【往昔神戈】（岭南西区）击杀了【王二皮】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【往昔神戈】（岭南西区）击杀了【裤裆藏雷】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【往昔神戈】（岭南西区）击杀了【蒙面草人】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【往昔神戈】正在边境大杀特杀，【岭南西区】士气如虹！”
　　众人都愣住了......
　　点点帅气凝望着落枫峡谷的方向，喃喃道：“神戈，好小子！”
　　往昔神戈居然闷声不吭的跑到边境去了......
　　出手就是三杀！
　　“咱们也不能落后啊！”
　　“永恒公会，给我全力进攻深渊魔族，尽快结束这个操蛋的活动去边境增援！”
　　邕城的玩家也接收到了同样的消息。
　　兔爷爷顿时战意激昂：“喵喵，老夫要去镇守边关！”
　　兔兔爸说：“我也去，呆在这里除了吃经验啥也干不了，鸟都快焖熟了。”
　　兔爷爷和兔兔爸虽然打架不弱，但他们的输出能力并不算太高，在这次的魔兵攻城活动中发挥不了太大的作用。
　　洛星姬欣然点头：“爷爷，叔叔，祝你们旗开得胜！”
　　“哈哈哈，你们快点搞完活动，我们可能撑不了太久。”
　　说罢，兔爷爷把兔兔爸拉上地火麒麟，传送到清湾镇，地火麒麟驮着父子二人朝落枫峡谷飞奔而去..
　　北流镇，青衣哥哥冒着战火来到【甜甜的】帮会所在的阵地。
　　直接找到花想容，商量道：“花花帮主，咱们的六靖镇东边就是岭南东区，岭南东区的封测玩家比我们区只多不少，我担心那边的边境线顶不住他们的进攻。”
　　花想容问：“青衣哥哥有何打算？”
　　青衣哥哥犹豫再三，还是决定主动放弃这次活动的积分，他说：“外貌协会要提前撤防了，北流的南门和西门由你们补上，我现在就带人去边境。”
　　花想容：“好的，北流镇就交给我们吧，等活动结束，我就马上带人赶过去！”
　　青衣哥哥点点头，转身唤了声：“小韵，召集全帮，我们去六靖镇！”
　　......
　　六靖镇以东的边境线。
　　15万精锐玩家，沿着崎岖的山路，翻山越岭朝着六靖镇推进。
　　唯独有只飞行系的骑宠【烈焰凤凰】在半空中翱翔，它的主人是位红衣红发，娇俏可人的精灵少女。
　　-------
　　昵称：秋然不是憨憨
　　称谓：秋水伊人帮主
　　等级：50
　　种族：精灵族
　　职业：言灵者
　　-------
　　“哈哈哈......”
　　秋然不是憨憨躺在凤凰的后背上，慵懒地伸了个懒腰，笑道：“听说咱们的邻居正在刷魔兵攻城，咱们也去凑凑热闹，不能什么福利都给岭南西区占了不是？”
　　“兄弟们，都跑快点啊，我等你们等得都快睡着了。”
　　地面的玩家纷纷抬头，幽怨道：“帮主你太过分了，我们又不会飞。”
　　“哎呀，哎呀~”
　　“那你们慢慢走吧，我先去前面探探路。”
　　她驾驭着烈焰凤凰朝前方的边境线俯冲直下，刚好看见匆忙赶来的【外貌协会】玩家正在构筑防线。
　　秋然嘻嘻笑着，自言自语道：“让我试试你们的斤两！”
　　烈焰凤凰降低高度，以贴地飞行的姿态从外貌协会的阵地上空呼啸掠过，秋然不是憨憨趁机丢下几个群伤技能。
　　“轰！轰！轰！”
　　一大片超过“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的法术伤害数值飘起，生命值低于这个数字的玩家当场阵亡！
　　并且，秋然的技能还附带伤害蔓延的攻击特效......
　　初次尝试，便打出了堪比地毯式轰炸的战果！
　　青衣哥哥抬头看着那只嚣张的烈焰凤凰，半晌才吐出一声：“靠！”
　　浅小韵不懂就问：“老哥，她是什么来头？”
　　“岭南东区的大姐大，相当于是他们那边的喵喵姐。”
　　“哦哦，那她是岭南东区最强的玩家吗？”
　　“不，还有个比她更强的大哥，难搞了这次......”

第147章 杀人比刷怪简单
　　落枫峡谷......
　　往昔神戈横刀立马，守在整道峡谷最狭窄的位置。
　　他身上的装备，都是从林森父子以及鹅王和龙千峰身上爆出来的，属性和特效自然不差。
　　地上横七竖八地躺着几十具尸体，对面有个青年佩服的冲他竖起大拇指：“兄弟，你很强，但是你一个人顶不住。”
　　往昔神戈笑了笑：“顶得住。”
　　“你顶不住！”
　　“呵呵，顶得住。”
　　往昔神戈那轻飘飘的语气显得风轻云淡。
　　风云沧澜眼见攻心不成，于是迈步上前，向往昔神戈发起了单挑邀请：“听说你是岭南西区最能打的骑士，我不信。”
　　“我们切磋切磋吧，去放逐之地较量如何？
　　“既分高下，也决生死！”
　　往昔神戈笑着摇摇头：“感觉你有点中二，我不是很想跟你打。”
　　他很清楚自己的定位是什么，孤身守暗巷，不能为一时的意气之争而毁掉整个大局。
　　碰上这么个头脑清醒的莽夫，风云沧澜也很是无奈。
　　他的帮会【有罪之族】担任了彩云南区先头部队的突破任务，打进清湾镇并以此为跳板进攻邕城才是最终目的。
　　“那就没办法了。”
　　“兄弟，别怪我们人多势众！”
　　“杀！”
　　风云沧澜带来的射手纷纷拉起【穿刺之箭】瞄向往昔神戈。
　　而往昔神戈不退反进，同时开启【坚若磐石】和【明镜止水】两大减伤特技，然后凭借高额的生命偷取疯狂冲杀回复血量。
　　可是，这状态仅仅只能持续10秒！
　　风云沧澜显然胸有成竹，淡笑道：“天音持续给治疗，复活倒地的队友，撑过这10秒，他就是砧板上的鱼肉。”
　　往昔神戈低垂着脑袋冷笑了下......
　　“涤罪 · 魂归寂灭！”
　　一道光环以往昔神戈为中心绽开，所有被他击倒的敌人无法被天音复活，全部化成灵魂之力被往昔神戈汲取到体内。
　　往昔神戈二转选择了【黑暗骑士】分支。
　　黑暗骑士的被动技能，是将击败的目标锁定并禁止原地复活，随机转化成三种属性的亡魂。
　　红魂提升血量、蓝魂提升防御、黑魂提升攻击力。
　　汲取的亡魂之力可以在30分钟内提升三围属性，属于愈战愈勇的被动技能，虽然不如洛星姬的【汲魂之力】那么持久，但攻击的方式却不仅仅限于普攻，这也是往昔神戈能在落枫峡谷独自支撑到现在的倚仗。
　　虽然别的黑暗骑士也同样可以叠属性，但他们却没有往昔神戈这么霸道杀伤力。
　　往昔神戈这一手，让【有罪之族】又折损了数十人。
　　风云沧澜咬了咬牙举剑上前，决定亲自迎战解决这个棘手的拦路石。
　　49级的风云沧澜穿着一身60级的“简易”特效装备。
　　而41级的往昔神戈虽然属性略逊一筹，但通过汲取亡魂之力已经叠加了不少属性。
　　剑士和骑士的对决，没有什么花里胡哨，纯粹就是硬汉式的拼杀。
　　风云沧澜非常善于利用二转灵剑修的【防守反击】技能，即先用格挡接住对手的攻势，然后再把伤害全额反弹回去！
　　往昔神戈被他的小手段打得连连吃瘪，风云沧澜的背后还有圣巫的控制链和天音的饱和治疗支持，自己稍有不慎可能就要当场翻车。
　　很快，往昔神戈的血量被风云沧澜磨到了仅剩1/4......
　　3次闪避也用完了。
　　风云沧澜瞅准时机交出【崩山击】打算结束战斗！
　　然而，往昔神戈巧妙的利用双方的力量属性差距，强行用【上挑】破掉风云沧澜的【崩山击】并将其击飞。
　　“解除控制！”
　　风云沧澜不缺保命的特技。
　　解控的瞬间马上做出格挡姿态应对往昔神戈的【疾风连刺】，不料往昔神戈却在【疾风连刺】出手的瞬间用冲锋强行中断技能，在骗掉了风云沧澜的格挡之后，往昔神戈的最强杀招【苍龙破】成功得手！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　风云沧澜的血量瞬间见底！
　　心有余悸地看着不到10%的血量，暗暗庆幸自己的身方有一群天音。
　　但，风云沧澜这次没等到治疗，反而等来了一位中年杀手！
　　大老远就开启【隐匿潜行】的兔兔爸悄然来到他身后，匕首落下的瞬间打出了【冻结】特效，再补一下普攻......
　　边境公告：“【兵临城下】（岭南西区）击杀了【风云沧澜】（彩云南区）。”
　　兔爷爷在峡谷的上方发动下落攻击，从天而降的他携着摧枯拉朽般的冲击力着陆，把一大群脆皮的远程和辅助系玩家震飞秒杀！
　　边境公告：“【老兵不死】（岭南西区）击杀了【无敌且单飞】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【老兵不死】（岭南西区）击杀了【顾霄】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【老兵不死】（岭南西区）击杀了【菜可可】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【老兵不死】在边境势如破竹！”
　　往昔神戈怔了怔：“老爷子，您怎么也来了，不刷活动了啊？”
　　兔爷爷哈哈笑道：“杀人比刷怪简单！”
　　......
　　六靖镇，风车山。
　　随着进攻方【秋水伊人】帮会的主力到来，防守方【外貌协会】的帮众伤亡十分惨重。
　　最棘手的麻烦，就是那个有飞行坐骑的秋然不是憨憨。
　　她的存在导致外貌协会很难构建防御阵型，因为完全无法应对来自空中的偷袭。
　　青衣哥哥恨自己是个近战的游侠，而妹妹浅小韵也因为转职【战斗法师】而缺乏远程技能。
　　只有外貌协会的王牌射手冷栀勉强能对秋然构成少许威胁。
　　要不是有冷栀在，可能她还会更加的肆无忌惮......
　　“哈哈哈~”
　　“你们不是邕城的第一帮会么？”
　　“就这？就这？”
　　秋然不是憨憨那猖狂的笑声在天空中回荡不止......
　　浅小韵噘嘴道：“老哥，她好嚣张！”
　　青衣哥哥无奈道 ：“要是喵喵姐在就好了，一枪就连人带鸟把她干下来。”
　　浅小韵：“那现在怎么办？”
　　青衣哥哥说：“猥琐点，苟着吧！”
　　“我们的主要目的是拖时间等支援，等魔兵攻城的任务结束，才是我们反攻的时候。”

第148章 不屈意志
　　想拖时间，拖得住吗？
　　地面，岭南东区的第一帮会【天霸】到位了。
　　帮主——【米吉安尼】
　　正是传说中的岭南东区榜一大哥！
　　“等等！”
　　浅小韵疑惑道：“老哥，你不说她是大哥么？怎么也是个女的啊？”
　　青衣哥哥抓了抓后脑勺：“我不造啊，封测的时候确实是男的......”
　　“懂了，女玩男号，和你恰恰相反。”
　　米吉安尼的来历可不简单。
　　她是隐藏种族的龙女，隐藏职业——龙血战士。
　　虽然性别是个妹子，但米吉安尼那股气质，却要比许多男生都霸气。
　　天霸直接把阵线顶到外貌协会的面前100米处，也就是骑士上坐骑之后一个冲锋的距离。
　　秋然不是憨憨在半空中哼了声：“可恶的小婊砸，又来抢咱的风头！”
　　米吉安尼抬头盯了她一眼：“秋然，你们后撤300米，让我们先上如何？”
　　这俩妞都不是省油的灯！
　　在一个区里也是打得水深火热，但此刻是跨服作战，一致对外是无需多言的共识。
　　秋然虽然不爽，但还是把主攻的机会交给了米吉安尼。
　　“行，但你要是打不下来，明天就等着被我挂论坛社死吧！”
　　......
　　米吉安尼肩上扛着大刀，独自来到锋线上叫阵：“青衣哥哥，出来挨打！”
　　浅小韵顿时感觉这味儿有点不对！
　　“老哥，你封测的时候是不是把人家怎么着了？”
　　青衣哥哥哭丧着脸：“我封测的时候不是玩女号么？”
　　“嗯，然后呢？”
　　青衣哥哥说：“我一直以为她是男的，冒充小姐姐和她网恋了一段时间......”
　　“卧槽？！”
　　“假妹子撩了个假汉子？”
　　浅小韵果断卖哥：“这是你的私人恩怨，你还是自己应战吧？”
　　“靠......”
　　青衣哥哥在战壕里抬头瞄了两眼，然后灰溜溜地爬出来，走到米吉安尼面前，讪笑道：“嗨，安尼，好久不见。”
　　米吉安尼的眸子里跃动着愤怒的小火苗......
　　通体漆黑的大刀毫不留情地对着青衣哥哥的脖子砍落！
　　她那把刀看似不起眼，却似乎有着可以延缓时间流逝的特效。
　　青衣哥哥只感觉自己的双腿如同被灌了铅般沉重，脑子里想的操作到付诸行动竟是慢了半拍！
　　“唰！”
　　他狼狈地交出闪避，堪堪躲掉这一下重击，埋怨道：“你怎么一言不合就动手啊？我好歹也给你当过几个月的媳妇儿！”
　　“一日夫妻百日恩......”
　　米吉安尼的脸色更加阴晴不定，轻咬着嘴唇小声骂了句：“沃日你妹！”
　　“轰！”
　　她的每一次落刀都犹如千钧之势，青衣哥哥找不到反击的机会，只能连蹦带跳的往后躲闪......
　　逼掉青衣哥哥的三次闪避之后，米吉安尼的身体突然腾出一道龙魂的虚影。
　　移速大幅提升，飞奔贴到面前挥出一记横斩！
　　青衣哥哥此刻已经适应了操作迟缓的负面特效，于最后一瞬横剑格挡做出【防守反击】的操作！
　　“铛！”
　　刀剑相碰，火花迸溅！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　反弹的伤害，让米吉安尼的血条瞬间清空，血量却锁在了“1”点的余量。
　　青衣哥哥马上挥剑补了下两下普攻......
　　“MISS！MISS！”
　　米吉安尼身上的龙魂冒出了熊熊燃烧的特效！
　　那是龙血战士的被动神技——不屈意志！
　　(受到致命伤害时，5秒内免疫所有类型的伤害，攻击加成提升至500%，暴击率提升至100%，冷却时间：300s）
　　迅龙连击！
　　米吉安尼双手持刀发动大开大合的连续挥砍，步伐却丝毫没有放慢，即便青衣哥哥疯狂使用奔流斩逃窜也躲不开她的追击，无奈只得开启【坚若磐石】减伤拖延......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　+6225
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　+6225
　　边境公告：“【米吉安尼】（岭南东区）击杀了【青衣哥哥】（岭南西区）。”
　　这是减伤80%之后的伤害数值！
　　青衣哥哥竟然连她的两刀都扛不住，而且米吉安尼还给自己吸回了半血。
　　“龙魂复苏！”
　　她抬手召来一团龙魂塞进体内，又治疗了生命值上限50%的血量。
　　又满血了......
　　地上，静静地躺着一把青衣哥哥阵亡掉落的装备。
　　米吉安尼俯身正要将它拾起，浅小韵却在这个时候突然发难！
　　12道符箓飞旋而出，环绕在她的四周漫天飞舞。
　　浅小韵的本体可以和她的符箓互换位置。
　　每次位移会消耗其中的一道符箓，相当于她在这一小片区域内拥有12次位移的机会。
　　米吉安尼的脸色微微诧异：“你也是隐藏职业？”
　　浅小韵并未回答，闪到她的身后挥剑疾刺！
　　米吉安尼唤起【神龙盾】抵挡，不料浅小韵的普攻都是法术伤害。
　　-4113 -8896！-4255
　　一套连击带走了米吉安尼80%的血量......
　　龙拳！
　　“砰！”
　　米吉安尼右手收刀，左手一记重拳把浅小韵锤飞出去数十米。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　浅小韵在半空中用后空翻迅速调整姿态，落地的瞬间把剑垂直举在胸前，轻吟了声：“百无禁忌，诸邪回避！”
　　“嗡！”
　　剑刃突然爆发一道白光射向米吉安尼......
　　“无敌！”
　　米吉安尼交出了保命的特技，躲过这一击后匆匆退回后方，冷声问道：“喂，你是青衣的妹妹？”
　　“没错！”
　　米吉安尼貌似很欣赏这个小妮子，咧嘴笑道：“不错，比你哥强多了。”
　　浅小韵点点头，倔强道：“我老哥只是配合你罢了，你真以为他这么好欺负吗？”
　　复活归来的青衣哥哥掉了3级，从老妹的手里拿回了自己掉的装备，看他的表情貌似还有几分心虚......
　　浅小韵双手叉腰，教训道：“老哥，这可是跨服战，你怎么可以给她放水啊？”
　　青衣哥哥尴尬地小声解释道：“谁放水了？我可是凭本事输的，她那个【不屈意志】的被动太恶心了，5秒无敌还带伤害爆发的，你不会真的以为我能顶得住吧？”

第149章 原来你是孤勇者
　　跨服公告：“【彩云南区】正式对【岭南西区】发起服战！”
　　跨服公告：“【岭南东区】正式对【岭南西区】发起服战！”
　　（注：被攻陷的起始镇以及周边地域，将被割让为获胜方的领土。）
　　（注：被攻陷的大区主城，将被割让50%的税收给获胜方的主城。）
　　这，就是开战的理由！
　　岭南西区本就风头正盛，此刻又被魔兵攻城活动困扰，没有比现在更适合的进攻时机。
　　抢占主城的重要性，所有的封测玩家都心知肚明。
　　所以，青衣哥哥宁愿放弃活动积分也要不余遗力的镇守边境。
　　活动公告：“【白马】起始镇已被深渊魔族攻陷！”
　　活动公告：“【平政】起始镇已被深渊魔族攻陷！”
　　活动公告......
　　防守薄弱的起始镇接二连三的先后沦陷......
　　失去起始镇的大量玩家不敢死在放逐之地，为了保命只能放弃家园涌进邕城。
　　不过，邕城却也因此得以多出了一大批守备力量。
　　屑喵喵当然不满足于固守城门。
　　当大量的玩家前来增援西门稳住局势的时候，她就以超高的移动速度绕着邕城游走。
　　所过之处，寸草不生！
　　暴涨的经验值让洛星姬顺利的冲到了55级......
　　｛世界频道｝
　　玩家【点点帅气】发言：“清湾镇顶不住了，喵喵救额！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“来了。”
　　第9波怪物的强度，玩家和NPC都难以抵挡。
　　洛星姬解决完邕城的攻城BOSS就立即传送到清湾镇，身高几十米的小BOSS【青铜巨人】正在猛踹城墙，每一脚都能踹崩无数的砖瓦碎石，看似牢不可破的城墙竟然脆弱得像鸡蛋壳般......
　　“砰！”
　　帕拉克斯II型霰弹枪那沉闷的开火声响起时，青铜巨人踹墙的动静戛然而止，众人都看到天空中飘起几道恐怖的伤害数值......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“就尼玛离谱......”
　　点点帅气对着屑喵喵的背影喃喃了声，目送她穿过传送阵凭空消失在眼前。
　　洛星姬火速赶到民乐镇，替小喵解决掉棘手的BOSS。
　　与此同时，北流镇传来捷报......
　　兔小姐单杀了青铜巨人，而处在边境线附近的六靖镇，尚未等到洛星姬的支援，BOSS就被秋然不是憨憨夺走了最后一击和战利品。
　　深渊魔族的最后一波攻势来了。
　　整个岭南西区的天地都变了颜色！
　　如墨般的乌云完全遮蔽了阳光，邕城上空的云层缓缓回旋形成一道雷云漩涡。
　　一道身披紫铠泛着电光的身影从漩涡中徐徐落下......
　　【深渊魔将 · 阿利克】lv.120
　　他是拉提菲麾下的首席大将阿利克！
　　统领着十万血高防厚的100级的深渊重甲兵团，从地面发起进攻，还有几十辆投石车停在邕城东门的1公里外对准邕城的中心抛射......
　　“轰隆~”
　　“轰隆~”
　　一颗颗体积硕大的【爆炸火石】在城区里遍地开花，炸出无数朵蘑菇云，大量的民房和商铺也随之倒塌，在大火中逐渐化为灰烬......
　　这就是提前开启魔兵攻城活动的代价！
　　现阶段的大众玩家和NPC，与深渊2层的实力差距太过悬殊......
　　舞凝霜手握利刃，沉声道：“喵喵，那些投石车对邕城的威胁太大了，你能不能去摧毁它们？”
　　洛星姬摇摇头：“凝霜，咱俩换换，让本喵去杀阿利克！”
　　舞凝霜现在的等级也是120级。
　　但阿利克却是“物理伤害免疫型”的BOSS，这层先天被动刚好克制了舞凝霜的攻击方式，洛星姬可不舍得这位美貌如花的城主倒在BOSS的枪下......
　　舞凝霜微微动容：“喵喵，你是为了保护凝霜么？”
　　“当然！”
　　洛星姬出动了。
　　从百米高的城楼上一跃而下，开启【野蛮冲撞】闯出一条血路，强横地杀到阿利克的面前......
　　阿利克也被这个小猫娘的实力惊动！
　　“55级的异世界人，竟有这般恐怖的实力？”
　　“哦？”
　　“原来你是孤勇者！”
　　阿利克隐藏在铁盔面罩下的脸露出一抹狞笑：“本将军今日在这里杀掉孤勇者，就再也没有人能阻碍深渊的发展！”
　　他扬起亮闪闪的圆锥状骑枪，准备正面迎接洛星姬的攻势。
　　“唰！”
　　一道钩索猝不及防地刺穿他的胸铠，瞬间将他强行拉拽到洛星姬面前，结结实实的吃了一记沉重的后撩踢。
　　“嘭！”
　　阿利克被击飞起来！
　　紧接着【流星印记】和【鹰眼】的印记同时出现，洛星姬的霰弹枪从下面顶着阿利克的肚子......
　　驭灵之力！
　　洛星姬把攻击转换成了法术伤害......
　　阿利克顿时大惊失色：“完了完了完了！”
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　战场消息：恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊魔将 · 阿利克】。
　　秒杀！
　　阿利克的尸体在半空中溃散，掉落十几件散发着红色、粉色的装备！
　　那显然不是凡品！
　　洛星姬眼疾手快将它们全部收进背包。
　　这时，一道耀眼的金色剑气在战场上席卷而过......
　　舞凝霜这一剑瞬间秒杀了数万名深渊重甲士兵。
　　可惜了！
　　那么多活动积分......
　　邕城的四道城门同时开放，无数玩家追随NPC军团的步伐冲进战场继续厮杀，争夺这最后的一波战绩......
　　大局已定！
　　洛星姬立即传送转场，前去支援其余的起始镇，顺便接回小喵。
　　数分钟后......
　　活动公告：“魔兵攻城活动结束！”
　　活动公告：“恭喜【岭南西区】的全体玩家，获得经验500万，贝铢20万。”
　　活动公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】荣获MVP，额外获得经验100万，贝铢500万，上古灵鹿骑宠蛋x1。”

第150章 上古灵鹿
　　活动公告：“排名奖励将于次日通过邮件发送，请各位榜上有名的玩家注意查收。”
　　排行榜：
　　1.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.凌寒雪 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　3.花想容 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　4.点点帅气 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　5.炘别 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　6.铃科百合子 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　7.苍雪一刀斩 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　8.云秋秋 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　9.玥笙笙 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　10.庄生忆梦 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　......
　　积分的倍率会随着怪物的波次提高。
　　刷到最后，屑喵喵的积分竟比2~100名的总和还要多得多！
　　鏖战了将近10个小时，此刻魔雾退散，夕阳也已从西边落下。
　　而岭南西区的玩家也大多耗尽了体力值......
　　进入要命的虚弱状态了！
　　边境公告：“注意，【六靖】起始镇已被【岭南东区】的玩家【米吉安尼】攻破！”
　　｛私信｝
　　青衣哥哥：“喵喵姐，外貌协会尽力了。”
　　起舞弄清影：“辛苦了，战况如何？”
　　青衣哥哥：“惨兮兮╥﹏╥”
　　青衣哥哥：“对方两个主力帮会轮换下线休整，我们实在扛不住车轮战，全军覆灭人均掉了6级，虚弱状态实在没办法了。”
　　起舞弄清影：“你们快下线吧，留下来也是无谓的牺牲，本喵马上过去！”
　　青衣哥哥：“拜托了~”
　　洛星姬看了看自己头顶的“虚弱”图标。
　　暗暗的叹了口气......
　　咱也被削了90%啊！
　　洛星姬先是孵化了她的骑宠蛋。
　　【上古灵鹿】（传说级）
　　使用等级：50
　　主词条：生命值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：生命值 +20%
　　副2：移动速度 +120%
　　副3：防御值 +20%
　　副4：转向速度 -20%
　　骑宠特性：骑乘上古灵鹿发动攻击时，将会附带当前速度属性100%的真实伤害。
　　--------
　　灵鹿的那双大眼睛神采奕奕，头顶的毛发洁白如雪神圣美丽，体表覆盖着威风凛凛的虎纹，一条末端染着火焰的红色尾巴，鹿鸣如颂唱修女的歌声委婉动听。
　　不愧是中之华大陆上古神话中的最美神兽。
　　屑喵喵真是一把子爱住了！
　　小喵摸着上古灵鹿脖子处的软毛，糯声笑道：“姐姐，你的小鹿好漂亮~”
　　“那当然！”
　　“你喵姐的坐骑，怎么可能比别人的差？”
　　“小喵，上来！”
　　洛星姬一把将小喵拉上鞍座让她坐在自己胸前，自己则握住缰绳发出行动指令，上古灵鹿便快活地朝边境线飞奔......
　　即便是虚弱状态，洛星姬的移速依然超过许多非敏捷系的玩家。
　　上古灵鹿的尾巴那缕火焰，如同黑暗中的流星般璀璨......
　　六靖镇的城墙已经被攻破了。
　　洛星姬在市政厅外的街上遇到前来增援的花想容。
　　兔小姐的帮会实力保存得还算完整，但是也面临着体力值不足的窘境。
　　城外的【天霸】和【秋水伊人】两大帮会已经就地安营扎寨。
　　他们的大部队此刻都下线养精蓄锐了，只留下小股兵力盯着六靖镇的风吹草动......
　　花想容剑指城外：“甜甜的，全员集合，准备反攻！”
　　洛星姬赶紧将她拦住：“花花，听我的，你们赶紧下线！”
　　花想容怔了怔：“为什么？对面没多少人啊！”
　　洛星姬说：“因为城外的都是诱饵啊，他们在拖我们的虚弱状态，甜甜的如果这个时候攻出去，对方的大部队会立即上线，把你们围起来全部歼灭！”
　　花想容捧着她的小脸蛋，笑道：“所以你打算自己逞英雄，是吗？”
　　洛星姬的五官都被挤成了一团，嘟囔道：“我们不一样，本喵的【汲魂之殇】叠了10个小时，已经叠到85万层了。”
　　“虚弱状态只能削本喵的基础属性，但是削不了技能加成叠加的效果！”
　　花想容瞪大了眼睛：“85万层？？？”
　　“没错！”
　　“而且，我现在还有了上古灵鹿，移速并不慢！”
　　洛星姬炫耀式的拍了拍灵鹿的脑袋。
　　如此漂亮的坐骑，顿时俘获了花想容的芳心......
　　“嗷~”
　　“好可爱的小鹿！”
　　花想容羡慕得喵喵叫：“我也好想要一只......”
　　洛星姬问：“你积分榜第3名的奖励是啥？”
　　“彩虹独角兽，史诗级坐骑。”
　　“咋不拉出来溜溜？”
　　花想容嘟了下嘴：“人家还没到50级，你以为谁都跟你似的，动动手指头就能秒杀BOSS？”
　　“emmm......”
　　兔小姐的眼神里透着一丝疲惫，叹息道：“既然你在这里，那六靖镇就交给你了。”
　　“我让大家先下线休息1个小时，然后再去增援清湾镇，听说永恒公会都快被打烂了......”
　　洛星姬点点头：“清湾镇的形势确实比这边更严峻。”
　　花想容跳起来，勾住屑喵喵的脖子朝她脸上亲了口：“辛苦你咯，还有小喵~”
　　目送兔小姐离线后......
　　洛星姬的目光越过断墙，望向城外驻扎的敌人。
　　留守在边境线的，大概只有四五十人左右。
　　她冷冷一笑：“都给本喵滚回去吧！”
　　换上了射程更远的深渊连弩，对准他们的营地中心一箭射了过去......
　　“轰！”
　　数以百万计的伤害的溅射，瞬间将对手蒸发了大半。
　　几秒过后......
　　洛星姬的身旁突然瞬间涌现出无数红名玩家的身影！
　　“靠！”
　　没想到他们是在六靖镇的城区里直接下线的。
　　洛星姬瞬间就陷入了重围！
　　她顺手对着面前最近的人影甩出一箭......
　　“啪！”
　　“MISS......”
　　被箭矢命中的人没事，倒是溅射伤害弹死了目标旁边的十几个玩家......
　　秋然不是憨憨浑身闪耀着无敌的金光特效，嘻嘻笑道：“喵喵，你都虚弱状态了，怎么还敢来啊？”
　　“虽然你的伤害依然很高，但是血防和移速都被削掉90%了吧？”
　　“你能扛得住么？”
　　秋然挥起法杖引动元素灵力，技能【烈焰之柱】在上古灵鹿的身下绽放！
　　“轰！”
　　在那熊熊燃烧的火柱里，秋然不是憨憨只看见一道“-3500”的伤害数值飘起......
　　她惊住了！
　　“怎么可能？”
　　“我可是6000多的法伤，你不是虚弱状态么？”
　　待到火焰退散时......
　　只见洛星姬的血条纹丝不动，是窝她怀里的小喵，用【猫灵守护】转移了伤害......
　　洛星姬疯狂扬起嘴角：“小憨憨，你现在没有无敌了吧？”

第151章 贪生怕死
　　攻击强度还在，承伤有小喵顶替，移速有上古灵鹿加持。
　　虚弱状态是什么意思？
　　本喵不知道！
　　“靠！”
　　“你这只臭猫，这么多天不见，刚重逢就对我下这么狠的手？”
　　秋然不是憨憨召出坐骑烈焰凤凰试图逃向天空，但洛星姬的霰弹枪毫不留情开火了！
　　“砰！砰！”
　　三颗子弹穿透烈焰凤凰的躯体，击碎了秋然不是憨憨的骄傲与狂妄！
　　边境公告：“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【秋然不是憨憨】（岭南东区）。”
　　第二枪扫在人群里，又秒掉一群骑士、剑士、游侠......
　　那动辄几百万的伤害吓得旁边的人惊慌失措，脆皮的杀手直接开着隐匿潜行跑路，幸免于难的远程系的玩家也纷纷后撤。
　　洛星姬骑着上古灵鹿驰骋追击，顺手朝着人群的密集处又开了两枪......
　　“砰砰！”
　　子弹炸开一大片血雾，连视线都被遮挡模糊了。
　　洛星姬不能固守原地，如果被对方围起来集火，小喵可能顶不住那成吨的伤害。
　　一群45级左右的圣巫玩家尝试用控制链困住洛星姬。
　　“哒哒哒......”
　　上古灵鹿的蹄子轻巧地跃动，踏着优雅的舞步躲掉一个个控制技能。
　　那支大约由50人组成的圣巫团队就是对洛星姬最大的威胁，她片刻不停直接朝他们发动了野蛮冲撞。
　　但，对方早已有所防备。
　　在洛星姬奔袭而来的瞬间四下散开，只是被她抓到了三五个倒霉蛋而已......
　　没关系，巷战是屑喵喵的强项。
　　她不断的关注着街道的路口和敌人的走向......
　　上古灵鹿载着她猛地蹿进一条漆黑的巷子里，片刻后绕到对方的后背突然杀出来，在汲魂之殇和孤勇者称号的双重伤害加成之下，洛星姬的普攻伤害已经突破千万！
　　反正都是一枪秒，溢出来多余的伤害除了吓人好像并没有什么实际的意义。
　　解决了让人焦头烂额的圣巫小队后，洛星姬主动脱离骑乘状态，让上古灵鹿送小喵去吸引火力，而她则在幽暗的巷子里不停地更换狙击点。
　　【天火燎原】和【乱箭散射】反复在人群中绽放，敌方玩家顿时叫苦连天......
　　甚至就连小喵都狂妄的扬起了大剑冲进人群，大剑“唰唰”地旋转着不断地吸取敌人的生命值，对方完全没有防备小喵这个血防型的宠物，更没想到她的输出竟然也是这般恐怖。
　　“噗噗......”
　　黑暗中，米吉安尼突然在洛星姬的背后现身，紧接着便是两刀落下！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-5547
　　小喵突然掉了大半血，差点被身旁的敌人干掉。
　　洛星姬于电光火石间展开双线操作，一边为小喵开启【坚若磐石】减伤，一边给自己套上【无敌】抵挡米吉安尼的偷袭。
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　反手一枪，抽空了米吉安尼的血量。
　　米吉安尼再次触发【不屈意志】被动，5秒内免疫死亡并大幅提升攻击！
　　洛星姬的无敌特技转瞬即逝......
　　接下来，她要以虚弱状态面对这个自带“锁血挂”的龙血战士！
　　米吉安尼冷笑了声：“孤勇者的称号给到你真是浪费了。”
　　洛星姬不禁莞尔：“你的被动叫【不屈意志】？我觉得叫【贪生怕死】比较贴切！”
　　“呵呵，伶牙俐齿~”
　　黑刀的破空声猎猎作响，米吉安尼继续朝着洛星姬追砍。
　　5秒足够了。
　　只要砍到1下，洛星姬必死！
　　“啪！”
　　洛星姬扫出一记鞭腿，长筒靴的鞋底将黑刀的踢偏。
　　流星印记+流星闪踢！
　　一记重踹把米吉安尼击退，紧接着又用钩索抓回来接后撩踢击飞！
　　武器切换成深渊连弩，射出眩晕箭将她定住。
　　米吉安尼用【解除控制】秒解，后撤步躲开洛星姬的普攻，反手劈出一道龙魂刀气！
　　“唰！”
　　洛星姬用极限闪避触发了时空断裂，把米吉安尼定住0.5秒......
　　米吉安尼露出诧异之色：“怎么可能？”
　　她的武器可以使被攻击的目标陷入时空错乱，洛星姬怎么这么快就适应了攻击延迟？
　　洛星姬嘻嘻笑道：“你这把黑刀的卓越特性是【时间凝滞】，确实称得上是50级的神器。”
　　“但是很可惜，本喵封测练游侠号的时候，就已经玩腻这把武器了！”
　　螺旋风刃！
　　洛星姬高高跃起发动下落攻击，霸道的冲击波把米吉安尼掀倒在地，再接第二段流星闪踢，把她踹进了【天霸】帮会的人群里！
　　就在【不屈意志】效果结束的同时，洛星姬普攻的箭矢精准的落在她的额头上！
　　在干掉米吉安尼的同时，溅射伤害顺便灭掉了她的一群帮众。
　　边境公告：
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【米吉安尼】（岭南东区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【薛定谔的暴击率】（岭南东区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【花其香】（岭南东区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【终年不归】（岭南东区）。”
　　边境公告：“来自岭南西区的玩家【起舞弄清影】已连续杀敌500人。”
　　......
　　清湾镇，落枫峡谷。
　　天空悬着一轮明月，映着漫天飘扬的枫叶。
　　峡谷里已经堆积了许多来不及刷新的尸体，两旁陡峭的悬崖峭壁布满了刀削斧凿般的划痕，那是因为玩家的技能覆盖范围超过了地形的宽度。
　　在落枫峡谷的清湾镇这一侧的出口处，一群目光坚毅的玩家牢牢的堵在这里死战不退！
　　永恒公会也已经有大半的玩家进入虚弱状态，尽管拖着疲累不堪的身躯却仍在这里严防死守。
　　苍雪一刀斩在团队后方巡视了一圈，回到前线时脸色十分凝重：“点帅，兄弟们可能撑不了多久了。”
　　点点帅气抿了下干裂的嘴唇，看了看当前的时间，无奈道：“【外貌协会】和【甜甜的】下线才40分钟，咱们最少还得再撑20分钟以上，让他们恢复10点体力值过来轮换。”
　　苍雪喃喃道：“20分钟......咱们可能要全军覆没。”
　　点点帅气仰天大笑：“哈哈，别说全军覆没，就算人均掉他妈的10级也得给老子打！”
　　“清湾镇要是葬送在永恒公会这里，我们以后还怎么在邕城抬头做人啊？”
　　苍雪一刀斩凝望着后方：“喵喵姐要是能来就好了。”
　　“别，她也很累了，守了一整天的邕城。”
　　“而且我们岭南西区又不是什么废物，怎么可以总是指望喵喵罩着？”
　　话说，洛星姬本来是打算支援清湾镇的，都已经赶到半路了，却突然收到一条消息......
　　｛私信｝
　　笑里有清风【蜀都区】：“阿喵，咱们做个公平交易咋样？”
　　起舞弄清影：“？？？”
　　笑里有清风【蜀都区】：“你帮我打下彩云南区的【云城】，我帮你打下岭南东区的【阳城】，怎样？”

第152章 攻城掠地
　　早在大区结界解除的时候。
　　笑里有清风就机智的号令全帮下线修整，等到晚上才集体上线准备行动想坐收渔翁之利。
　　洛星姬犹豫了下......
　　本喵自己动手，云城和阳城都是我的！
　　干嘛要分他一杯羹？
　　哎？
　　不对！
　　作为入侵者，跨区作战是不能在敌方领地使用传送功能的。
　　上千公里的路程，无论进攻还是撤退都只能长途跋涉前往，除非死回复活点。
　　那本喵外出攻城掠地的时候，笑里有清风趁机偷袭邕城怎么办？
　　她可太了解那个老6了！
　　舞凝霜虽然不是花瓶摆设，但她等级再高也只是个NPC。
　　笑里有清风的鬼点子多得很，说不定早就准备好针对舞凝霜的套路了。
　　而且，这样一来，岭南西区就要同时承受来自三个大区的压力。
　　洛星姬分身乏术且不说，总有下线的时候吧？
　　在这个节骨眼上，多个盟友总好过多个敌人。
　　于是，她和笑里有清风一拍即合！
　　起舞弄清影：“好，咱们先把云城打下来，你们从蜀都出发要走多久？”
　　笑里有清风：“我这边已经开始进攻彩云南区以北的无花镇了，估计3个小时左右能打下来，以无花镇作为起点出发的话，最快也得2天才能抵达云城。”
　　起舞弄清影：“行，咱们今晚正好双管齐下，我把丽河镇拿下，2天后咱们在云城外面会师！”
　　笑里有清风：“安逸~”
　　双方愉快的达成了共识。
　　此刻，洛星姬也终于赶到了落枫峡谷......
　　眼前的场面，让没心没肺的她都为之动容。
　　战场上，到处都躺着横七竖八的尸体。
　　还有大量被折断的兵刃，半截插在泥土里，半截裸露在外......
　　洛星姬的身旁，插着一面永恒公会的战旗，那旗帜破烂不堪只剩半截挂在歪歪扭扭的旗杆上，被充满血腥味的晚风吹拂得猎猎作响......
　　尸体堆里爬出来一个年纪半大不小的少年，是永恒公会的。
　　他的脸上挂着两道泪痕：“喵喵姐，你怎么才来？”
　　洛星姬小声解释：“我也是虚弱状态，已经拉满移速朝这边赶了，还是来不及，现在什么情况？”
　　“10分钟前点帅和苍雪哥都挂了，永恒公会几乎全军覆没，我干掉了对面的最后一个杀手。”
　　少年的声音带着哭腔：“对面还在准备下一轮攻势，我们却已经耗光了全部的体力值，顶不住了！”
　　洛星姬深吸了口气，询问道：“老兵不死、兵临城下、往昔神戈，他们怎么样了？”
　　“半个小时前都阵亡了......”
　　提到这，他的眼中闪过一丝狂热的崇拜：“他们太强了，区区三个人就守住了落枫峡谷，直到虚弱状态才倒下的。”
　　｛私信｝
　　起舞弄清影：“点哥，本喵已经抵达落枫峡谷了，永恒公会下线休整吧。”
　　点点帅气：“唉，还是得让你帮我收拾烂摊子。”
　　起舞弄清影：“都是岭南西区的，别说这些。”
　　点点帅气：“好吧，永恒公会下线休整1小时，后续有什么需要我们动作的么？”
　　起舞弄清影：“你们还是直接睡够6个小时补满体力值吧，明天可能需要你们驻守丽河镇。”
　　点点帅气：“你要把丽河镇打下来？”
　　起舞弄清影：“嗯，拿下丽河镇，彩云南区的人再想进攻我们就得从别的起始镇出发，最少也要多走上百公里的路程。”
　　点点帅气：“ok，喵喵晚安~”
　　起舞弄清影：“安~”
　　关闭聊天界面。
　　上古灵鹿载着洛星姬和小喵，小心翼翼的迈进了落枫峡谷......
　　好多人都是阵亡后没有返回复活点就直接原地下线了。
　　兔爷爷的尸体紧握长枪与一群敌人同归于尽，往昔神戈的身上扎着不下30支箭矢，倒在一颗光秃秃的歪脖子树下流血而亡，兔兔爸也被几杆长枪捅死在树干上，不过他的对手也被兔兔爸的反伤和流血效果反噬而亡。
　　太惨烈了！
　　这更加坚定了洛星姬抢占丽河镇的决心。
　　不解决这个心头大患，邕城始终都会面临危险。
　　行进了数十分钟......
　　前方隐隐有马蹄声传来，还有一群敌人的对话：
　　“往昔神戈和那个老爷子都挂了吧？”
　　“嗯，上一轮都干掉了！”
　　“永恒公会的也都虚弱状态了，咱们这是最后一轮进攻。”
　　“只要拿下了清湾镇，明天就可以让云城的玩家都传送到清湾镇集合，直接打到邕城。”
　　“哈哈，听说邕城是目前最富庶的主城，把它划进彩玉南区的领土，咱们就是国服第一大区了！”
　　一群玩家正yy着未来的前景......
　　“嗖——”
　　忽然听见峡谷前方传来了利箭撕裂空气的尖啸声！
　　还没反应过来便看见一道巨大的箭影迎面飞掠而来，瞬间穿透无数人的躯体将他们送回了复活点......
　　那是洛星姬满熟练度的穿刺之箭，直接秒了个1000人编制的3级帮会！
　　下一秒，上古灵鹿踏着他们的尸体飞奔而过，冲出落枫峡谷。
　　游戏提示：“你已进入【丽河镇 · 东郊荒野】，此地为【彩云南区】的领土，你已成为【入侵者】。”
　　距离丽河镇的城池还有十几公里......
　　这时，陆十三发来私信：“喵姐，听说你去进攻丽河镇了，需要过去支援你吗？”
　　起舞弄清影：“不用过来，你带【正道的光】守住落枫峡谷就好，在我打下丽河镇之前，不要让敌人进入清湾镇。”
　　清湾镇刚经历过魔兵攻城，受损的城墙和城门都还没有来得及修复。
　　此刻即便是个名不见经传的小帮会，也能轻而易举的把清湾镇攻占下来。
　　陆十三：“好的，我明白了！”
　　当洛星姬抵达丽河镇正要动手的时候......
　　全服公告：“恭喜【彩云南区】的玩家【风云沧澜】成功占领了【清湾镇】！”
　　洛星姬怔了好久，国粹脱口而出：“WDNMD！”
　　起舞弄清影：“陆十三，你怎么回事？”
　　（信息发送失败，你已被对方拉入黑名单。）

第153章 屠城
　　洛星姬没算到陆十三被策反了。
　　有罪之族帮会的人集体在落枫峡谷下线。
　　正当她穿过落枫峡谷前往丽河镇时，收到风声的风云沧澜马上号召全帮上线。
　　在陆十三的接应下，不费吹灰之力就夺取了清湾镇。
　　市政厅内，陆十三的双眼透着贪婪的光，盯着贝铢的余额数了一遍又一遍。
　　百万、千万、亿、十亿......
　　20亿！
　　陆十三顿时咧嘴傻笑：“谢谢老板。”
　　风云沧澜微笑着点点头：“很好，这下我们区的人就可以直接传送过来了，你呢？需要我帮你引荐城主，给你转到彩云南区么？”
　　“不用了，我在蜀都区有朋友，我打算过去投奔他们。”
　　陆十三点头哈腰表面逢迎，心中却不屑地鄙夷。
　　我傻了么？
　　去彩云南区等死啊？
　　你们怕是不知道那只屑猫有多恐怖？
　　清湾镇沦陷只是一时的。
　　等那只猫回来的时候，你们这帮人全都得死！
　　陆十三把【正道的光】的帮主之位传给现在的副帮主。
　　然后，他退出了帮会，并且拉黑了好友列表的所有人，独自来到某个偏僻的角落掏出一块小令牌......
　　【更名令】（特殊道具）
　　物品说明：使用此物品，可以获得一次修改昵称的机会。
　　陆十三前段时间浏览玩家论坛的时候偶然得知......
　　深渊有种特殊怪物叫【千面魔】，擅长乔装化形假扮他人的模样变更身份。
　　千面魔的刷新地点和时间都不固定而且极难辨认，他们混迹在各大主城的平民NPC当中刺探消息，击杀千面魔会有0.1%的概率爆出更名令。
　　为了拿到这个特殊道具。
　　陆十三频繁通过诱骗的方式，把邕城的平民NPC拐到郊外成批的杀害。
　　虽然他确实揪出了数百个千面魔，但也有无数的NPC平民因此白白丧命。
　　“哈哈哈......”
　　“老子要改名换姓，转到蜀都区，带着20亿贝铢拥抱新生活！”
　　“我想想，改个什么ID好呢？”
　　陆十三正琢磨着......
　　忽然！
　　黑夜里闪出一道寒芒，锐利的剑瞬间割破他的喉咙。
　　陆十三左顾右盼却不见人影，急得大吼：“谁偷袭我？”
　　玥笙笙现身在他的背后，冷声道：“神戈舍命守护的清湾镇，竟被你这小人拿来卖地求荣，不可原谅！”
　　游戏提示：“玥笙笙使用【顺手牵羊】盗取了你的物品——【更名令】！”
　　“还给我！”
　　陆十三赶紧抬弓拉弦想要夺回自己的东西！
　　可是，以他一个射手的脆皮身板，怎么可能在如此近的距离打赢游侠高手玥笙笙？
　　“噗呲！”
　　玥笙笙的剑，在陆十三的身上疯狂切割。
　　这位万妖族的蛇魅美人，眸子里透着黑帮金花独有的狠辣，令人不寒而栗......
　　玥笙笙轻而易举的将他的脑袋踩在泥里，握着那块小牌子打量了番，嗤笑道：“就是这块更名令，给了你背叛岭南西区的勇气？”
　　眼看动粗打不过，陆十三转念说道：“笙笙姐，你把更名令还给我，我愿意出5亿贝铢！”
　　“求你了！”
　　“它对我真的很重要！”
　　玥笙笙冷笑道：“我当然知道它对你的重要性！”
　　“如果没有这块更名令，你将会被起舞弄清影......”
　　“不对！”
　　“还有我，还有岭南西区千千万万的玩家，对你展开无穷无尽的追杀，这么重要的东西你觉得我会还给你吗？”
　　陆十三顿时万念俱灰，血赚20亿贝铢的狂喜烟消云散。
　　那种瞬间从天堂坠入地狱的心理落差......
　　如果可以的话，陆十三想自行了断。
　　他已经预见自己的下场，后果怕是比天道酬勤更惨。
　　“滚进监狱等着喵喵回来制裁你吧！”
　　玥笙笙揪着陆十三的头发，利刃一挥割下他的头颅，随手扔进旁边那间茅厕的粪坑里。
　　｛私信｝
　　玥笙笙：“搞定了。”
　　往昔神戈：“干得漂亮！”
　　玥笙笙：“你要不要用更名令改名换姓？这样能帮你省去很多麻烦。”
　　往昔神戈：“哈哈，改名换姓当缩头乌龟吗？我不需要。”
　　前线的洛星姬也收到了往昔神戈的消息。
　　大意就是告诉她......
　　清湾镇沦陷只是暂时的，陆十三已经落网进了监狱，让洛星姬在前方搞事不必分心。
　　然而早在跨服战打响的时候，地处边陲的丽河镇就已经涌入了20万玩家在此地驻守。
　　云城那边还有几百万玩家枕戈待旦，他们随时都可以通过传送阵空降支援......
　　洛星姬把被陆十三背刺的怒火全都发泄给了眼前这座城镇！
　　她换上深渊连弩，呈45°角斜指天空。
　　弩箭划出一道抛物线，飞行几百米后坠入城墙背后......
　　边境公告：
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【始终是种痛】（彩云南区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【彪彪称霸全区】（彩云南区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【梦中的旋律】（彩云南区）。”
　　(击杀x215)
　　城内哀嚎不断......
　　“她在哪里啊？”
　　“妈的，这伤害为什么这么高？”
　　“我尼玛，破亿的伤害？？”
　　“人呢？起舞弄清影到底藏在哪里？”
　　回应他们的，仍是一支接一支射进丽河镇的弩箭......
　　击杀x118！击杀x313! 击杀x176！
　　完全不需要瞄准。
　　以丽河镇此时的人员密集程度，弩箭打中敌人就溅射秒杀一大片，打到建筑更是直接将其摧毁！
　　洛星姬的伤害虽然突破天际，但她也知道自己不可能同时应对那么多人的集火，更何况对方还有援兵源源不断地传送赶来......
　　所以，她的目标很明确。
　　屠城！
　　先杀个过瘾解气，让整个彩云南区为之胆寒！
　　最后再潜入丽河镇的市政厅，干掉NPC镇长夺取控制权，让邕城的玩家传送过来彻底占领丽河镇！
　　边境公告：“一将功成万骨枯！岭南西区的玩家【起舞弄清影】已在边境连续杀敌【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】人！”
　　或许是对方已经建立了掩体......
　　洛星姬的弩箭逐渐难以形成杀伤效果。
　　“差不多了。”
　　上古灵鹿载着洛星姬来到城下，她射出一发满蓄力的【穿刺之箭】把城墙击穿个直径数十米的大洞，紧接着便是一发【天火燎原】落在密集的建筑区域。
　　火光不仅点亮了丽河镇的夜空，也让无数房屋倒塌在烈火中被焚为灰烬......

第154章 热胀冷缩
　　“沧澜哥，那只屑喵在我们的丽河镇杀疯了！”
　　“怎么办啊？”
　　“再这样下去，只怕是我们还没进攻邕城，丽河镇就先丢了！”
　　丽河镇的眼线发来的画面，直接颠覆了风云沧澜对这个世界的认知！
　　那上亿的伤害数值离谱得像是P上去的一样......
　　坚固的城楼和哨塔不堪一击，接二连三地在洛星姬的火力打击下化为齑粉。
　　“怎么，怎么会变成这样......”
　　风云沧澜现在骑虎难下了。
　　丽河镇回不去，清湾镇也出不去。
　　最终，他咬牙狠声道：“把丽河镇放了，号召全区玩家来清湾镇集合，我们连夜急行军，全力进攻邕城！”
　　智囊问他：“沧澜哥，那起舞弄清影的伤害这么恐怖，我们真的打得下邕城吗？”
　　风云沧澜眉头一皱，说道：“别被她的伤害数值骗到了，那只是假象而已，10万的伤害和1亿的伤害都是秒杀，本质上其实没有任何区别。”
　　“起舞弄清影的伤害再高，她的打击范围也很有限！”
　　“咱们彩云南区有3000万玩家，即便只来1/3，就算站着让她杀她都杀不完！”
　　“而且你们别忘了，她现在是虚弱状态，我们照样可以把她秒掉！”
　　风云沧澜成功的说服了所有人。
　　全帮上下都一致同意，今晚孤注一掷奔袭邕城！
　　彩云南区的世界频道被有罪之族的帮众疯狂刷屏......
　　“兄弟姐妹们，拿下邕城就在今晚，大家速来清湾镇集合！”
　　“打下邕城，我们的经验和贝铢收益都会暴涨，快通知你们的亲朋好友上线！”
　　“跨服战大家的枪口应该一致对外，与有罪之族敌对的帮会也都暂时搁置恩怨吧。”
　　不得不说，风云沧澜在彩云南区的号召力确实强大！
　　仅仅10分钟就在清湾镇聚集了数百万的玩家。
　　｛跨服频道｝
　　【起舞弄清影】（岭南西区）使用大喇叭发言：“你们敢动邕城试试，本喵踏平整个彩云南区！”
　　【风云沧澜】（彩云南区）使用大喇叭发言：“她急了，她急了，彩云南区的家人们，欢迎继续增兵清湾镇！”
　　【嗜血战皇】（岭南西区）使用大喇叭发言：“你们这群垃圾，要不是陆十三这个反骨仔跟你们里应外合，你们打得下清湾镇？”
　　【风云沧澜】（彩云南区）使用大喇叭发言：“哈哈，兵不厌诈，输了就别搁这儿搁那儿的，出了内奸丢人的是你们！”
　　【安然无恙】（京津唐区）使用大喇叭发言：“哇塞，你们那边打得好热闹啊~”
　　【花想容】（岭南西区）使用大喇叭发言：“老婆加油！”
　　【炘别】（岭南西区）使用大喇叭发言：“喵喵加油，后方有我们夏日海棠顶着！”
　　【笑里有清风】（蜀都区）使用大喇叭发言：“啧啧，你们打得可真凶啊，沧澜加油，我在精神上支持你！”
　　-------
　　丽河镇里的玩家全都撤退了。
　　前一刻还人山人海，此时却寂静得像座鬼城。
　　看样子，彩云南区是打算直接放掉这座边陲小镇了。
　　毕竟丽河镇是距离云城相隔甚远的孤城，拥有更长的战略纵深区域，要从丽河镇打到云城不是一朝一夕就能抵达的。
　　洛星姬闯入市政厅，干掉了全部的NPC！
　　全服公告：“恭喜【岭南西区】的玩家【起舞弄清影】成功占领了【丽河镇】！”
　　“你已达成成就【攻城掠地】——占领一座敌方城镇！”
　　获得奖励：特赦令牌x5 贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　任务完成。
　　体力值：0/120
　　饱腹值：0/120
　　连续奋战了将近18个小时。
　　洛星姬带在身上的便当都吃完了。
　　即便虚弱状态的攻击强度还是很离谱，但她照样顶不住那逐渐汹涌的疲惫感，以及饥肠辘辘的空腹状态。
　　脑子已经开始断断续续的犯浑了......
　　唉！
　　自从开服以来，作息时间都比较正常，咱的“肝帝”体质居然退化了！
　　洛星姬没有浪费一分一秒，果断下线回家补充能量。
　　家里灯火通明......
　　兔小姐系着围裙，正在摆放餐具，准备了丰盛的宵夜。
　　小喵架着洛星姬的胳膊，扶着她回到家里，轻声道：“花姐姐，喵喵姐睡着了。”
　　花想容抬起头，看见洛星姬滑倒在沙发上呼呼大睡，鼻息间发出轻微的鼾声。
　　“好吧，我白忙活了......”
　　花想容卸了围裙，用公主抱把洛星姬带回房间浴室。
　　冲洗了身上脏兮兮的血污和尘土，让屑喵喵清清爽爽地睡个美梦。
　　看着她那副恬静的睡容，兔小姐情不自禁地俯身对着额头轻轻一吻，轻笑道：“辛苦啦，接下来的就交给我们吧！”
　　｛帮会频道｝
　　帮主【花想容】发言：“@全体人员 北流镇集合。”
　　青龙堂主【秦寿】发言：“花帮主，什么任务？”
　　帮主【花想容】发言：“突袭清湾镇。”
　　帮花【喵三岁】发言：“可是花花姐，清湾镇附近已经聚集了上千万的敌人哦！”
　　帮主【花想容】发言：“放心，我早有计划！”
　　......
　　凌晨时分。
　　【甜甜的】1000名帮众来到北流镇集合完毕。
　　花想容骑着彩虹独角兽亲自在前方开路......
　　浩浩荡荡的队伍趁着夜色，途经白桦林地进入了清湾镇的地界。
　　花想容却突然改变了行进的方向，朝着清湾镇东侧的【东宁山脉】前进。
　　流经清湾镇的东宁河，源头就出自东宁山脉的【天湖】。
　　花想容步入浅滩，顺着河床朝上游走到山脚。
　　只见一道千丈飞瀑直冲而下，抬头甚至看不见瀑布的顶点有多高。
　　花想容拔出赤霄残剑，对着山体刻画了几个十字标记。
　　随后，她指着那几处标记，下令：“大家全力轰击这几个位置，注意自己的站位尽量保持在高处。”
　　是小苏晗呀：“花花姐，你想玩一手水淹七军？”
　　花想容：“嗯嗯~”
　　闻言，众人顿时士气高涨！
　　不遗余力地甩出自己的得意技能，开始全力轰击花想容标记的点位。
　　10分钟后......
　　那道坚硬的石壁巍然不动。
　　“花花帮主，感觉这招好像行不通啊。”
　　“这里的花岗岩太硬了，咱们不会是在愚公移山吧？”
　　花想容紧皱眉头盯着那道瀑布，思考了几秒后，说道：“有冰系技能的灵术师，试试能不能把这道瀑布给它冻住！”
　　数百个灵术师纷纷出手！
　　冰霜蔓延，雪花飘扬......
　　那道瀑布果真凝结成冰，但这只是短暂的片刻而已。
　　“就是现在！”
　　“继续用火系技能轰击我刚才标记的点位！”
　　虽然大伙都不明白，但是照着帮主说的做就是了。
　　一团团火球砸向被冰封的石壁......
　　奇迹发生了！
　　原本坚硬如铁的山体，竟然真的裂开了几道细缝......
　　花想容也终于扬起了嘴角！
　　靠，差点装逼翻车......
　　秦寿目瞪口呆：“这是什么原理？”
　　是小苏晗呀：“热胀冷缩......”
　　细缝越来越多，逐渐蔓延成了蛛网状。
　　终于，底部的巨岩崩碎成了无数石块，导致整面山体向下垮塌......
　　山顶的天湖在这瞬间倾泄而下！
　　湖水混杂着草木泥石坠入狭窄的河床，那股毁天灭地的澎湃能量无处释放，便形成泥石流顺着河道加速朝下游的清湾镇冲刷......

第155章 本喵现在穷得就剩一顿盒饭的钱了
　　中午......
　　屑喵喵一觉醒来，睡足了神清气爽，浑身说不完的舒坦。
　　虽然肚子很饿，但她还不是很想起床。
　　先领取魔兵攻城积分榜的奖励邮件，顺便清点一下昨天的收入和战利品......
　　50~100级的5星装备428套，60~90级的卓越装备103套，还有3套半100级的卓越3星【琅琊】套装，和一套【邕城女警】史诗级时装。
　　【琅琊套装】
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　卓越特性：
　　1.琅琊身法（击杀敌方目标后，3秒内获得150%移速加成）
　　2.琅琊禁锢（对敌方目标造成“禁锢”类型控制效果时，3秒内己身的防御和法抗提升50%）
　　3.琅琊之握（每隔3秒，下次普攻将对敌方目标造成额外的伤害，并恢复自己生命值上限10%的血量）
　　4.琅琊洞悉（对生命值低于20%的目标额外造成伤害）
　　5.琅琊沙漏（每击杀1名玩家，装备特技的冷却时间减免10%）
　　6.琅琊之力（当生命值高于70%时，攻击力提升20%）
　　琅琊6件套效果：当生命值满100%时，生命偷取溢出的治疗效果会形成护盾，护盾值最高为生命值的100%
　　【邕城女警】（史诗级时装）
　　主词条：攻击距离 +20%
　　副1：暴击伤害 +15%
　　副2：移动速度+20%
　　副3：封印抵抗率 +13%
　　-------
　　洛星姬的30级5星套装终于可以淘汰了。
　　在这之前，得找凌寒雪把琅琊套装全都重铸一遍。
　　以她的锻造成功率，用3套半【琅琊】洗出1套“无级别限制”套装，难度应该不大。
　　邕城女警这套时装，是洛星姬目前收获的第一件加“攻击距离”的道具。
　　衣领和纽扣的基于邕城执法队的制服风格，紫色的连衣短裙搭配一根系在大腿处的小皮带，还有一顶女款的执法官大檐帽。
　　配上她的帕拉克斯霰弹枪，显得大方得体又不失魅惑。
　　换上新衣服来到楼下，却发现兔小姐不在家里。
　　独自热了热昨晚剩的饭菜填饱肚子。
　　洛星姬来到凌寒雪家......
　　“叮铃~叮铃~”
　　摇了摇门口的铃铛，凌寒雪貌似也刚起床。
　　披着蓬松散乱的长发，打着哈欠出来开门：“喵喵姐，你起这么早啊？”
　　洛星姬看了看时间，都快中午12点了。
　　“嗯，早起早睡身体好~”
　　“雪雪，帮我加工下这套装备。”
　　凌寒雪揉了揉眼睛，看向洛星姬交给她的装备......
　　“卧槽？！”
　　“喵喵姐，你要堆全身无级别？”
　　洛星姬很认真的点点头：“当然！”
　　凌寒雪咽了口唾沫，小声道：“要花很多钱和材料的哦。”
　　洛星姬：“50亿够不够？”
　　凌寒雪：“应该够了。”
　　洛星姬：“那就搞！”
　　最终，耗时1个半小时......
　　总共花费48亿贝铢，消耗高阶材料无数，炸了3件琅琊套装部件。
　　洛星姬如愿以偿的穿上了无级别限制的琅琊六件套，而凌寒雪的副职业等级也从大师级晋升到了宗师级。
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：魔羽舞者
　　等级：55
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：8577
　　灵力：3132
　　防御：7396
　　速度：5555
　　暴击率：75%
　　暴击伤害: +287.5%
　　生命偷取：70%
　　攻速加成：55%
　　无视防御：2762+50%
　　法术抗性：5218
　　封印抵抗率：63%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　----------
　　如果算上重铸材料的价值，洛星姬在装备方面已经砸了百亿贝铢。
　　如此不计成本堆砌出来的面板属性，除了等级，别的数据基本都达到了100级才能拥有的超一线水准。
　　上线打架！
　　洛星姬的身影出现在丽河镇，身旁就是正在带队巡街的炘别。
　　炘别挥挥手打了声招呼：“喵喵来啦，哎哟，你这身女警制服可真好看！”
　　“嘻嘻~”
　　洛星姬笑了笑，问道：“炘总，彩云南区的玩家有要收复丽河镇的动作吗？”
　　炘别皱着眉点了点头：“下半夜的时候有几个的帮会发起了几次猛攻，不过最后都被我们打退了，天亮之后倒是没啥动静。”
　　“那就好！”
　　“他们进攻丽河镇的时间成本很高，而且现在是我们区的玩家体力充沛，彩云南区闹了一夜这会儿估计都歇了。”
　　确认丽河镇安全，洛星姬就直接传送回邕城。
　　邕城也平安无事，丝毫没有兵临城下的那种紧张气氛......
　　于是，洛星姬先回喵喵贷，查询自己的剩余资产。
　　放出的贷款有153亿，店铺的账面流动资金还剩......
　　“32贝铢？”
　　“卧槽？！”
　　“本喵现在穷得就剩一顿盒饭的钱了？”
　　为了打造这身神装，花钱实在是太不节制了。
　　屑喵喵的心痛得直滴血，还是不得不把身上的2亿贝铢也投进店里，起码要保证喵喵贷可以正常的运作。
　　然后，她把自己淘汰下来的装备和昨天的战利品都交给了温莎，让她挂到货架以促销的价格出售。
　　处理完这些琐事......
　　洛星姬又回到了北流镇，打算去把清湾镇重新夺回来。
　　召出上古灵鹿。
　　非虚弱状态的骑乘速度，简直堪比风驰电掣的机车！
　　仅仅10分钟......
　　洛星姬已经抵达两镇交界处的白桦林地。
　　攀上一座山峰，望着眼前的场景，屑喵喵被震惊得目瞪口呆！
　　“清......清湾镇呢？”
　　原本能容纳百万玩家的城池整个不见了！
　　无数具尸体飘在水面随波逐流，浸泡在滔天的洪水和泥泞乱流之中......

第156章 罪无可赦
　　远处......
　　一支浩浩荡荡的队伍正从东宁山脉的方向返回白桦林地。
　　洛星姬提起警惕，随时准备动手。
　　不料回来的这批人马正是甜甜的帮会，每个人的脸上都洋溢着得意的笑容。
　　花想容骑着彩虹独角兽走在最前面，衣服和头发沾了满身的泥泞和污垢。
　　洛星姬迎了上去：“花花，你们干啥去了？”
　　兔小姐笑道：“我们利用东宁山脉的天湖制造了一场泥石流，还不知道效果怎么样呢，成功了吗？”
　　洛星姬指着下方：“你瞅瞅......清湾镇都被你们从地图上抹掉了！”
　　“啊？”
　　花想容显然没意识到会有这么大的威力，弱弱道：“我以为顶多只能把他们赶走，拖到你上线的时候再发起总攻的。”
　　“现在，好像不必了？”
　　洛星姬点点头：“你这波操作起码干掉了几百万人。”
　　花想容叹了口气，无奈道：“造孽呀~”
　　“我们只能等洪水退了之后再重建清湾镇了。”
　　“喵喵，接下来打算干啥？”
　　洛星姬说：“蜀都区正在进攻彩云南区，他们已经自顾不暇了，而六靖镇现在有御苏商会的几个大帮重兵把守，岭南东区大概也不会再随便轻举妄动，所以我打算趁这段和平时期先去中原地图开荒。”
　　中原土地肥沃幅员辽阔，可目前仍是无主权的放逐之地。
　　那边有座待收复的超级主城——神州城。
　　率先收复并进驻神州城的诸侯，即可登基称帝，成为中之华大陆的新帝。
　　以自己和舞凝霜的交情......
　　洛星姬完全不介意把她养成女帝闺蜜！
　　而且，仇修还被关在神王墓里呢......
　　洛星姬的副职业技能已经很久很久没有更新过了。
　　盗圣联盟的二当家鹿阳，最近的活动迹象也越来越频繁，也不知道他在筹谋些什么。
　　花想容说：“喵喵，我想和你一起去。”
　　洛星姬笑道：“可以啊，不过你的体力值是不是又快耗尽了？”
　　花想容尴尬地点点头：“还剩10点......”
　　“你先回家休息，咱们晚上再出发。”
　　---------
　　告别了兔小姐，转道去了监狱。
　　巧合的是，陆十三和天道酬勤竟然被关在一起。
　　洛星姬刚进来就看见陆十三在狂揍天道酬勤，原因是那个中年人疯疯癫癫的神态实在让他崩溃......
　　她淡淡道：“陆十三，你过来。”
　　陆十三的眼中闪过一丝光芒：“喵喵姐？”
　　他双膝跪着走到铁栏处疯狂求饶：“我......我不是故意要伤害你们的，我只是财迷心窍没能顶住诱惑。”
　　洛星姬命令狱卒打开了牢房的门。
　　见状，陆十三欣喜若狂！
　　洛星姬沉声道：“你老实告诉我，收了风云沧澜多少钱？”
　　陆十三讷讷道：“20亿，还有一把卓越2星弓，不过那把弓昨晚就被玥笙笙爆掉了。”
　　“把钱给我。”
　　“您想收多少？”
　　这话才刚说出口，陆十三当即就抽了自己一耳光：“喵喵姐，钱都给您，可否放我一条活路？”
　　他回头看了眼痴痴傻傻在屎尿堆里打滚的天道酬勤......
　　实在不想待在这个鬼地方了！
　　“清湾镇是因你而毁，这20亿贝铢，本喵会捐给清湾镇的市政厅作为战后重建的专项资金。”
　　“至于你今后该何去何从，就由岭南西区千千万万的玩家决定吧。”
　　屑喵喵是出了名的贪财。
　　确实喜欢贝铢不假，但这是出卖岭南西区的赃款——清湾镇之殇。
　　咱屑喵喵虽然不是什么好人，挣得钱也都有点不干不净的意思，但原则和底线还是要有的。
　　就像她的偶像仇老大，出来混要讲究个盗亦有道。
　　洛星姬给陆十三拷上了死囚专用的夹板和沉重的脚镣，把他带到邕城的神像广场......
　　“跪下！”
　　一脚踹下去，只听闻“砰”的一声闷响，那坚硬的石砖地面，被陆十三的膝盖磕出了蛛网般的裂缝和凹坑！
　　附近的玩家纷纷收摊聚拢过来准备看热闹......
　　发现是昨晚出卖清湾镇的叛徒陆十三，心里头的那股忿气瞬间就涌上了大脑。
　　尤其是那些清湾镇出身的玩家......
　　他们的家园大都没有搬迁到邕城社区，清湾镇被攻破后就彻底的无家可归了。
　　怎能不恨？
　　“CNM，HJ！”
　　“走狗！败类！”
　　点点帅气和苍雪一刀斩穿过人群，俩人迎面挥拳重击把陆十三的头锤爆！
　　“天音，拉他复活，别让这狗东西死得太舒坦。”
　　21级的鹅王和龙千峰也赶到现场抬腿就踹！
　　那场面当真是千夫所指万人唾骂，每人吐口唾沫淹死陆十三的节奏。
　　最后，洛星姬请来了舞凝霜。
　　舞凝霜冷冷道：“即便是在与深渊对抗最艰难的封测朝代，岭南西区亦从未出现过背叛己族的叛徒。”
　　“陆十三，罪无可赦，处以绞刑！”
　　“三代直系亲属，全部逐出岭南西区。”
　　他没有复活点可用了......
　　一群士兵把绞刑架抬到现场搭起来，在那座女神像冰冷的目光注视下。
　　陆十三不管怎么拼命挣扎都是无济于事的。
　　那绳套勒住他的脖子悬于半空，不一会儿便彻底断了气息。
　　“大人，尸体怎么办？”
　　洛星姬撇了撇嘴，淡声道：“丢到长野山喂狗。”
　　“遵命！”
　　灭掉陆十三。
　　洛星姬又来到了久违的下邕城。
　　现在的下邕城，比起当初更加乱象百出。
　　自从雾底佣兵团被摧毁之后，这个阵营的玩家只能躲在下邕城里苟着，整整一个星期的时间，他们的经验和贝铢收益被削了80%，练级和打劫也都没有了动力。
　　要等这阵风头过去之后，NPC那边推举出新的头目，才能接到重建雾底佣兵团的任务。
　　忽然！
　　一柄长刀从她背后袭来......
　　“铛！”
　　小喵擎着大剑挡在洛星姬身后：“姐姐，小心！”
　　洛星姬回过头，只见鹿阳杀气腾腾地瞪着她：“刚才我都看见了，你是舞凝霜派来盗圣联盟的奸细！”
　　“呵呵......”
　　洛星姬冷笑了声：“二当家，你是不是傻？本喵是仇老大安插在邕城的眼线！”
　　鹿阳喝道：“信口雌黄，你怎么证明？”
　　洛星姬鄙夷道：“如果我是奸细，舞凝霜早该知道你是窃取城主玺印的贼了！”
　　“如果我是奸细，仇老大又不在，你不会真以为盗圣联盟这群虾兵蟹将挡得住邕城的狼兵吧？”
　　“你就不觉得奇怪，为什么你能活到现在？”
　　“若不是本喵在城主府与舞凝霜反复周旋，就凭你鹿阳窃取城主玺印的这档子事，你的脑袋早掉了10回都不止了！”

第157章 求和，联姻？
　　鹿阳愣了许久，尽管洛星姬说得有理有据，但仍未打消他的疑心。
　　总感觉哪里不对，但是又挑不出毛病。
　　“上次被我追杀到春宵馆，算你跑得快捡回了条小命，你现在居然敢这样和我说话？”
　　二当家也是有尊严的。
　　洛星姬嘻嘻一笑，这家伙果然是勇武有余谋略不足。
　　他无非就是要个面子......
　　给他不就完了？
　　“鹿老大，抱歉抱歉，上次确实是我冒犯了。”
　　“您先别激动，我得罪你也是为了咱们盗圣联盟啊！”
　　“你看看雾底佣兵团的现状如何？”
　　鹿阳沉默了。
　　生活在下邕城的他，对雾底佣兵团的遭遇是看在眼里了然于心。
　　如果舞凝霜真的派兵围剿盗圣联盟，那么自己此刻的下场绝对不会比雾底佣兵团好到哪里去。
　　要是这么说的话，眼前的小猫娘还真是自己人。
　　不然她干嘛放着唾手可得的荣华富贵不要，也要保住盗圣联盟的家底呢？
　　“我大概是明白了......”
　　鹿阳说道：“但是，仇修被困在神王墓，归来之日遥遥无期，盗圣联盟不可群龙无首。”
　　“起舞弄清影，你要怎么站队？”
　　洛星姬说：“既然仇老大不在，二当家自然是我们的领袖，可我觉得有个地方比盗圣联盟更适合你发展。”
　　鹿阳问：“什么地方？”
　　“雾底佣兵团。”
　　洛星姬说：“以鹿老大的行事作风，不管怎么看都更契合雾底佣兵团的风格吧？”
　　鹿阳冷笑道：“那些底层的佣兵走狗，怎配跟盗圣联盟相提并论！”
　　“事在人为啊老兄，你也不想和亲如手足的兄弟反目成仇吧？”
　　“你和仇老大，各自占领下邕城的半壁江山，从今往后平起平坐，不比勾心斗角的内讧舒服？”
　　鹿阳倒是很认真的考虑了洛星姬的建议......
　　诚然，鹿阳的确不想永远屈居在二把手的位置始终被仇修压一头，他是个要面子的人，可是下邕城的人都叫他鹿老二。
　　想要摆脱这个头衔，要么干掉仇修顺势上位，要么只好另起炉灶自己当老大。
　　鹿阳没急着下决心，问道：“小猫娘，敢不敢跟我打个赌？”
　　洛星姬：“什么赌？”
　　“5天！”
　　鹿阳伸出五根手指，说道：“5天之内，如果你能救出仇修把他带回盗圣联盟，我鹿阳自愿把二当家的位置让给你，我去收服并整合雾底佣兵团。”
　　洛星姬笑道：“好，一言为定！”
　　屑喵喵的目标是整合贼寇阵营的势力，把象征着黑道的下邕城两大阵营都收为己用。
　　鹿阳显然是个没有多少城府心机的人，但他野心勃勃总想成为下邕城的老大，这种人最适合利用当工具人。
　　至于屑喵喵自己为啥不想上位......
　　拜托～
　　本喵可是卧底欸！
　　要是真的成了下邕城明面上的老大，她和舞凝霜就会形成对立的关系！
　　无论她们的私交感情如何，出于大局考虑，舞凝霜势必会保持距离刻意避嫌，不能传出凝霜城主与贼寇同流合污的谣言。
　　洛星姬也更方便在黑白两道反复横跳，只要本喵没有明着上位，就不会被枪打出头鸟。
　　两头好处都占，黑锅坚决不背。
　　游戏提示：“你已接取阵营任务【解救仇修】 ，任务难度：8星。”
　　居然还触发了阵营任务？
　　看来鹿阳多少还是念及兄弟情义的，他和仇修只是理念不合，并没有什么深仇大恨。
　　“事已至此，鹿老大，我要先回去准备了。”
　　洛星姬告辞。
　　鹿阳点点头：“我留在下邕城等你的喜讯，又或者是……讣告。”
　　秋然不是憨憨：“喵喵子，你来一下长野山，咱们见面聊点事。”
　　起舞弄清影：“你想把本喵骗过去杀？”
　　秋然不是憨憨：“拜托，我很弱埃！”
　　起舞弄清影：“等几分钟。”
　　秋然不是憨憨：“好。”
　　……
　　秋然约见面，估计是想谈和。
　　洛星姬骑着上古灵鹿来到长野山，秋然指定的坐标处，却不见她人影。
　　起舞弄清影：“我到了。”
　　天空传来一声凤鸣，秋然的烈焰凤凰载着她和米吉安尼降落下来……
　　她们本是死对头，此刻却放下了争端，组队乘坐凤凰一路从岭南东区的阳城跨越上千公里飞到了邕城这边。
　　别的不说，这求和的诚意确实是满满的。
　　她们小心翼翼地戒备着洛星姬，生怕她一言不合就动手杀人。
　　“喂！”
　　屑喵喵颇为不满：“是你们约我过来的，怎么搞得好像是我在拦路抢劫一样？”
　　秋然笑道：“谁叫你这么离谱。”
　　“直接说正事吧！”
　　米吉安尼提道：“喵喵，咱们岭南东、西两个大区其实完全没有打起来的必要。”
　　洛星姬哼了声：“昨晚不是你们先入侵的吗？”
　　秋然解释道：“只是试探性的进攻而已嘛，不打一架，我们怎么会知道你现在这么强力？”
　　屑喵喵双手叉腰，狂笑道：“哈哈哈，所以你们就是欺软怕硬对吧？”
　　米吉安尼翻了个白眼，无语道：“只是觉得没必要再打，并不代表岭南东区怕了你。”
　　“在【逐鹿中原】版本，我们的共同目标是抢占神州城，先入中原者为王，如果把时间浪费在边境战争，我们都得不到任何好处。”
　　她说得对。
　　洛星姬虽然很自信能把阳城打下来，但她现在真的没有这么多空闲的时间。
　　等她从六靖镇出发打到阳城的时候，别的大区估计就已经入主中原的神州城了。
　　秋然嘻嘻笑道：“听说你和笑里有清风达成协议，要联手进攻我们的阳城，但是你知不知道那小子只是在佯攻彩云南区？”
　　“蜀都区真正的主力阵容，昨晚就已经趁着夜色朝中原区开拔了！”
　　洛星姬怔了怔：“靠，这个老六，他是想把我支开？”
　　“没错！”
　　秋然补充道：“喵喵子，咱们两个大区还算有些渊源，我们的城主舞轻月是你们家舞凝霜的母亲，即便你能把阳城打下来又如何，你觉得舞凝霜会抢占她母亲大人的主城么？”
　　“不如我们约法三章，边境线互不侵犯，先入中原者为王，如何？”
　　洛星姬时而打量秋然，时而观察米吉安尼……
　　“你们要求和的话，也不是不行。”
　　“古代有个说法叫求和联姻对吧？”
　　“要不你俩商量商量，看看谁嫁过来比较合适？”

第158章 陆地巡洋舰
　　米吉安尼和秋然不是憨憨面面相觑……
　　“喵喵，别开玩笑了。”
　　洛星姬摇摇头：“我没在开玩笑啊，你俩总得留一个在邕城当质子吧？”
　　“要不然本喵去中原开荒了，你们就趁机进攻岭南西区……”
　　米吉安尼盯了一眼秋然的胸口，又低头瞧了瞧自己，小声道：“你胸大，要不你留下吧？”
　　秋然的脸“唰”地红到了脖子根：“靠，我留下来，你自己能爬回邕城么？”
　　洛星姬说：“没关系，你可以先把她送回阳城，然后你再回来。”
　　秋然气得直跺脚：“一来一回两千多公里啊，你当我在天上飞着好玩呢？”
　　“那本喵不管，反正你俩要求和的话，就只能走一个！”
　　她们忌惮洛星姬进攻阳城，洛星姬也担心自己离开之后，她们趁机入侵邕城啊。
　　最好的制衡方式就是双方待在一起。
　　洛星姬有孤勇者称号，米吉安尼是免疫死亡的龙血战士，秋然不是憨憨有目前全服唯一的飞行坐骑。
　　只要这三个能扭转战场局面的关键人物不在战场上出现，其他的玩家不管再怎么打顶多也就是个势均力敌。
　　但是，洛星姬用“求和联姻”作为比喻，稍稍微微吧有那么一点点过分。
　　米吉安尼愠怒道：“那就是没得商量咯？”
　　“有，还有个法子！”
　　“怎么说？”
　　“你们两个都留下来！”
　　洛星姬笑道：“不是要进中原开荒么？咱们今晚一起出发呗，进了中原区的地图再分道扬镳，各凭本事争夺神州城的归属权，怎么样？”
　　米吉安尼想了想，和秋然对视了一眼：“好像也不是不行？”
　　“那就这么定了吧，你们要跟我回家吗？还是留在长野山喂蚊子？”
　　洛星姬给她们发出了家园邀请函。
　　秋然笑道：“走走走，去你家！”
　　……
　　“歪，你们两个，能不能有点人质的样子啊？”
　　“这是我家欸，你们能不能客气点把自己当成外人啊？”
　　屑喵喵无语死了！
　　这两个外地妞，进了院子就脱光衣服一个猛子扎进她的泳池。
　　一边泡着清凉的泉水，一边享用漂浮托盘里的新鲜果盘。
　　泳池边的太阳伞下，茶几上还搁着冰桶里的两瓶产自精灵之森的佳酿。
　　秋然和米吉安尼是半点也没拿自己当外人，直接在屑喵喵家里办泳池派对开香槟了。
　　“喵喵子，下来一起玩水啊！”
　　“你还在那边傻站着干什么？”
　　“别见外，把这儿当自己家就是了！”
　　洛星姬的嘴角抽搐了几下，小声道：“你们玩，我去打竞技场了。”
　　“哎？”
　　“你要是说这个，我可就不玩了啊！”
　　难得跟屑喵喵混在一起，这可是公认的国服上分第一大腿啊！
　　秋然提议道：“我们组队上分吧？打完10场，体力值也差不多回满了。”
　　洛星姬看了看时间，无奈道：“行吧，我先去叫花花。”
　　更新装备之后还没来得及试试伤害，于是叫上花想容一起，四人进了大逃杀组排模式，刷到天黑轻取十连胜……
　　看到洛星姬在裸buff状态下的伤害数值依然能突破30万，秋然和米吉安尼彻底断了攻打岭南西区的念头。
　　甚至，她们要好好考虑后果......
　　猫娘、兔女郎、龙女、精灵，同时上线并肩出现在邕城郊外。
　　秋然用烈焰凤凰带米吉安尼，洛星姬则与兔小姐共乘上古灵鹿，两头传说级坐骑的组合是移速最快的方案，只好暂时委屈小喵和小兔待在宠物空间了。
　　天上......
　　米吉安尼和秋然互相沉默了好久。
　　她们俩在区内是敌对的帮主，现在突然合作搞得有点尴尬，找不到什么可聊的话题。
　　犹豫许久，米吉安尼问道：“如果喵喵子非要打阳城的话，我们要怎么做才能抵挡得住？”
　　秋然歪着脑袋想了想：“唔，除了联姻求和恐怕没有别的办法了……”
　　“锵！！！”
　　兔小姐拔出赤霞残剑，指着天上二女，冷冷道：“你们想跟谁联姻啊？”
　　秋然低头冲她吐了吐舌头：“嘻嘻，病娇兔小姐，你放心吧，我们不喜欢日钢板！”
　　洛星姬：“靠～”
　　……
　　邕城离中原区的边境线足有2000多公里，首先要从蜀都区的地盘经过，然后就是一大片荒凉的放逐之地。
　　这一路，她们并不孤独。
　　除了小队四人，还偶遇了很多怀揣着同样目的的极具冒险精神的玩家，大家都想赶在中原区解放之前进去探险。
　　尤其是，那座传说中的神王墓......
　　距离邕城80公里处，有一座简陋的边境驿站。
　　驿站虽然破落，可今天却是迎来了满堂客，因为这是岭南西区的最后一个补给点。
　　过了驿站旁边的这条边境线，对面就是蜀都区的地界了。
　　洛星姬想进驿站买几包辣条，刚下坐骑就听见一阵尖叫声！
　　啊？
　　本喵这么受欢迎的吗？
　　还真不是……
　　大家的目光都凝视着南方，道路的尽头竟然出现了一辆“越野车”的轮廓！
　　洛星姬定睛一看，车里坐着的是两个熟面孔，铃科百合子和云秋秋。
　　她们也组了支双人小队，座驾是铃科百合子重金购买的。
　　矮人工匠生产的载具——陆地巡洋舰。
　　据说 矮人族的能工巧匠们，参考了异世界人的SUV的造型，再根据中之华大陆独有的地形地貌加以改进增强越野性能，再配上外层的装甲和火炮……
　　这其实就是辆朋克风的复古装甲车！
　　这车用特殊的能源反应装置作为动力机构，百公里消耗100枚深渊魔晶，自带100万耐久度、5000攻击力、3000防御力。
　　好拉风，好酷炫！
　　售价自然也是相当昂贵的，裸车价8888万贝铢，还要取得中之华大陆的通行许可证和车辆牌照才能上路行驶，所以落地价基本超过1个亿。
　　另外，如果车辆的耐久度如果低于50%，修理费也同样是相当昂贵的，每恢复10%的耐久度就需要500万贝铢的修理费，当耐久度低于10%的时候，就处于不可修复的“报废”状态了。
　　不愧是富婆啊～～

第159章 无尘公会
　　云秋秋站起来回收：“Hi，喵喵姐，花花姐。”
　　洛星姬回应了下：“Hi，百合子，秋秋，你们也去中原？”
　　铃科百合子笑道：“对啊，要组队么？我有车哦！”
　　说罢，富婆得意的拍了拍方向盘。
　　确实拉风，确实酷炫......
　　洛星姬指了指天上：“还有两个人，能坐得下么？”
　　铃科百合子说：“可以挤挤......”
　　“咦，她们是？”
　　看到洛星姬和岭南东区的两位女大佬同行，铃科百合子和云秋秋都感到很诧异。
　　难道她们不是一言不合就开打的吗？
　　为啥可以相处得这么和谐？
　　洛星姬哈哈笑道：“不必紧张，她们是我的俘虏！”
　　秋然和安尼异口同声地“呸”了声：“去你的，我们只是暂时合作而已！”
　　“那就一起吧！”
　　铃科百合子向她们发出了乘车邀请。笑道：“有这么多大腿，咱们这趟开荒之旅稳稳的了。”
　　车里头的空间还蛮宽敞的。
　　铃科百合子开车，云秋秋在副驾驶的位置给她当领航员。
　　车子的后部像个装修奢华的娱乐室。
　　有环形的沙发和吧台、酒橱，有厨房和卫生间，还有一间双人卧室。
　　洛星姬盯着那张大床若有所思......
　　这可是绝妙的移动炮车啊，回头挣了钱咱也得整一辆！
　　云秋秋指着前方，说道：“过了那条桥，就是蜀都区的地界了，我们要加强防备。”
　　妹子们纷纷把脑袋挤到车窗旁边观望。
　　花想容尖叫了声：“我去，这么高啊？”
　　岭南西和蜀都区的交界处是一道几百丈深的峡谷，只有一条看似单薄的吊桥连接峡谷两端。
　　要把这辆沉重的【陆地巡洋舰】从吊桥上面开过去么？
　　铃科百合子笑嘻嘻道：“别怕，我的车技稳得一匹！”
　　“这不是车技稳不稳的问题耶~”
　　兔小姐说：“我担心的是......喵喵，这条桥真的可以承受我们的重量吗？”
　　洛星姬摇摇头：“本喵也不知道，封测的时候贝铢都用来强化装备了，哪有钱买载具。”
　　于是，乘客们都紧皱眉头......
　　铃科百合子胆大心细，直接把车头对准吊桥的入口驶了进去。
　　高空的气流很大，吹得吊桥晃悠悠的，坐在车里也能感受到颤颤巍巍的摇晃。
　　有惊无险地驶过了200米，大概就在桥中央的位置。
　　忽然！
　　对岸冒出一道道身影，一群灵术师和射手纷纷将火属性的技能砸向吊桥，木质的桥板瞬间燃起熊熊大火！
　　洛星姬立即喝了声：“都下车，百合子快把载具收起来！”
　　“砰！”
　　悬索应声断裂，吊桥塌了。
　　与此同时，铃科百合子回收了载具，6个妹子伴随着强烈的失重感快速下坠......
　　呼呼的风声在耳畔响起，谁都听不见旁边的人在喊什么。
　　秋然在半空中召出烈焰凤凰，驮着米吉安尼腾空飞起。
　　而洛星姬右手抓着兔小姐，兔小姐抓着铃科百合子，铃科百合子又抓着云秋秋......
　　左手的霰弹枪朝对岸打出了钩索射击，钩索的铁爪牢牢钉进峡谷的石壁里......
　　“嗖！！！”
　　钩索吊着四人来回摆荡，然后快速收缩，直到把所有人都带回地面。
　　天上......
　　米吉安尼从凤凰的后背一跃而下，龙血战士的下落攻击霸道无比，震飞击倒秒杀一群伏兵。
　　看到击杀信息，米吉安尼冷冷道：“是【无尘】公会，笑里有清风的人。”
　　洛星姬咬了咬牙：“靠，真的被你说中了，这老六假装找我合作，实则是想抢先入主中原。”
　　据说，蜀都区的竞争没有那么激烈。
　　笑里有清风得以将【无尘】公会的规模疯狂扩张，已经有1个主帮会和12个分会的编制了，总人数达到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】人。
　　难怪他能兵分三路......
　　一路去进攻彩云南区，一路开荒进中原探险，还有一路丢在这里堵桥。
　　而此刻堵在她们面前的正是【无尘】10、11、12号帮。
　　3个满编的3级帮总共3000人的团队。
　　妹子们都屏住了呼吸......
　　身后就是万丈悬崖她们无路可退，唯有向前杀出重围，感觉这将是一场硬仗。
　　云秋秋深吸了口气，说道：“这里只有我一个骑士，我去当T吸引火力吧？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“秋秋，你往后稍稍。”
　　“我来当T，秋然在空中掩护，我和小喵先撕开一道口子，然后牵制他们的近战系，你们再冲进去突脸杀对方的后排。”
　　说罢。
　　洛星姬放出小喵，主仆联手一起上！
　　对方高喊了声：“圣巫，定住她！”
　　铺天盖地的控制技能砸向洛星姬。
　　她却不闪不避，嘴角挂着自信的微笑，给自己灌了一瓶【抗封药剂】，临时提升40%的封印抵抗率。
　　MISS！MISS！MISS！
　　无一例外的，这些控制技能全都免疫掉了。
　　洛星姬自带63%封印抵抗率，嗑药之后就达到了103%，对方的平均等级45级不到，55级的洛星姬还有等级压制的20%隐藏抵抗率。
　　对面要把封印命中率堆到25%以上，才能有理论上控住她的可能性，而这个概率可以说是微乎其微。
　　熟练度升到III级的流星印记，已经可以同时标记5个目标了。
　　洛星姬把印记分散套向对方的骑士玩家，调整好角度使用【流星闪踢】把他们踹进了深不见底的峡谷。
　　“起舞弄清影，你太狂妄了！”
　　“去死吧！”
　　“休想踏入蜀都区半步！”
　　一群剑士和杀手的攻击纷纷落在她的身上。
　　-1 -1 -2 -3 -1......
　　-200
　　-200
　　最高的伤害数字只有-200，还是流血特效的真实伤害，还没有屑喵喵自然回血的速度快。
　　对方傻眼了！
　　“靠，什么装备？”
　　“不会是属性点全加防御的射手吧？”
　　洛星姬冷哼了声，隐藏了时装，切换为装备外显效果。
　　那身流光璀璨的100级卓越3星装备瞬间亮瞎了所有人的狗眼！
　　“卧槽？！”
　　“全身都是100级的无级别？”
　　屑喵喵扬起了嘴角：“也让我试试伤害吧！”

第160章 貌似有人狙了我一枪
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　高额伤害在人堆里面炸开，伴随溅射伤害轰出了一条血路。
　　“卧槽？！”
　　“这伤害？”
　　打得对手们不知所措......
　　看到如此悬殊的差距，他们甚至已经不知道该怎么玩了。
　　小喵马上接狂鬼击进场，挥舞大剑跟一群敌方的前排拼坦度......
　　“砰、砰、砰......”
　　一个小喵就把对面撞得人仰马翻。
　　进攻窗口出现了！
　　花想容、铃科百合子、米吉安尼、云秋秋各自带着宠物进场收割，直取对方的后排而去，那些脆皮的天音、圣巫就像瓷娃娃似的一碰就碎了。
　　这群妹子玩家的装备水平都是国服顶尖的水准，不管放在哪个服务器都是首屈一指的存在。
　　而无尘公会排行末尾的分会只能算是他们内部的二线水准，天堑般的属性差距使得他们根本无法抵挡。
　　她们踏着遍地横躺的尸体，10分钟不到就结束战斗了。
　　秋然撇了撇嘴：“远比想象中的轻松。”
　　米吉安尼盯着洛星姬：“远比想象中的变态。”
　　她们都在聊天，只有洛星姬在默默的打扫战场，吐槽道：“你们家里都有矿是吧？40级的5星装备都看不上了？”
　　秋然不是憨憨：“额，40级的5星，狗都不用。”
　　花想容：“？？？”
　　云秋秋：“？？？”
　　铃科百合子：“？？？”
　　洛星姬：“憨憨，你穿的啥装备啊？”
　　队伍频道：“队友【秋然不是憨憨】共享了自己的装备图鉴。”
　　包括3件饰品在内，她的全身9件装备有8件是60~70级的简易特效，武器是80级的无级别限制。
　　秋然得意洋洋道：“怎么样？我这身装备称得上是国服第一灵术师了吧？”
　　洛星姬毫不留情的打击道：“憨憨你醒醒吧，100级的【秋水雁翎】法杖在凌寒雪手里，你觉得第一灵术师轮得到你么？”
　　秋然不是憨憨：“唔......回头我得找个机会把她爆了。”
　　“你敢爆她武器，我就敢把你全身扒光！！”
　　......
　　队伍继续启程。
　　因为洛星姬表示愿意承担【陆地巡洋舰】的能量消耗，她仓库里还有几万枚深渊魔晶呢，所以铃科百合子无所顾忌的把车速开到了最快，以大约150km/h的速度朝着中原的方向推进！
　　“载具的移速比坐骑要快，我们应该能追上笑里有清风的。”
　　云秋秋问：“如果他们也有载具呢？”
　　铃科百合子摇了摇头：“不可能，我们区的邕城几乎领先其他大区一个版本开放，所以我们区的科技文明也是领先了一个阶段的，其他大区现在还没有解锁载具的科技树。”
　　“哇，以后会有更厉害的新玩意儿么？”
　　铃科百合子摇摇头：“我也不知道，你得问喵喵。”
　　洛星姬回答：“当然有啊，比如飞艇和潜航舱什么的，后期的国战版本甚至还有战列舰，科技水平是会影响到战场格局的。”
　　秋然瞥了洛星姬一眼，悠悠道：“我记得封测的时候你是不是用潜航舱解锁了个海底地图来着？”
　　洛星姬点点头，应道：“嗯，我找到了失落的龙神殿，那里遍地都是宝箱，但是我还没来得及探索封测就结束了。”
　　花想容兴奋道：“你下次一定要带我去哦！”
　　“好说好说，看你表现~”
　　陆地巡洋舰驶上了狭窄的山路。
　　凹凸不平的路面使得车身有些颠簸，好在铃科百合子的车技确实稳当，沉重的陆地巡洋舰稳稳的疾驰着，轰鸣的引擎声回荡在山间。
　　她的目光专心致志的目视着前方，忽然警示道：“前面有人拦截，这里不好停车，用我车上的魔晶炮开路吧？”
　　道路前方是两座山峰之间的隘口，穿过这道隘口就能抵达蜀都区的乐山镇，所以这里成为了战略要地，是南方大区的玩家前往中原的必经之处，自然有无数重兵在此把守。
　　狭小的隘口两端布置了几十座箭塔和碉堡，一道道铁马桩拦在路中央构成了关卡，来往两地的玩家都要经过NPC士兵的盘问和审查。
　　毫无疑问，身为入侵者的她们只能硬闯！
　　“我试试~”
　　秋然打开天窗探出半截身子，握住车顶那座双联装机炮的控制把手。
　　操作的方式很简单，把两支炮管中间的十字准星对准目标，按下发射键就可以持续扫射。
　　机炮消耗的弹药同样是深渊魔晶，1枚深渊魔晶可以发射100次。
　　“哒哒哒哒......”
　　数千发由深渊魔力凝聚而成的炮弹扫射在那些高高的箭塔处！
　　“轰轰轰......”
　　那些箭塔瞬间被摧毁得支离破碎，而那超高频率的射速，也震得秋然胸前的庞然大物跟着颤抖不止......
　　秋然自己却浑然不知，还昂首挺胸的放声大笑：“哈哈哈，真爽！”
　　屑喵喵的眼珠子瞪得溜圆：“喂，你悠着点好不好，本喵有多少深渊魔晶够你挥霍的啊？”
　　秋然把射击位让给她：“哎呀，这个真的好玩，喵喵子也试试嘛？”
　　好吧，其实屑喵喵自己也想玩：“好啊！”
　　刚探出脑袋，只听闻“梆”的一声脆响！
　　-1
　　洛星姬纳闷地抓了抓头发，从发梢里抠下一颗变形的子弹。
　　花想容：“嗯？什么情况？”
　　洛星姬：“貌似有人狙了我一枪......”
　　她的目光飞快的扫视了一圈，发现右边山头的一撮灌木丛里有道镜面反光一闪而逝......
　　屑喵喵马上把十字准星对准了那撮灌木！
　　“哒哒哒哒.......”
　　游戏提示：“你使用车载武器击杀了【蜀都狙神】。”
　　“哒哒哒哒.......”
　　洛星姬还没停火，转动炮塔让弹道像天女散花般覆盖整片区域。
　　秋然小声的吐槽：“小气鬼，自己挥霍倒是一点都不心疼！”
　　“轰隆！轰隆！”
　　在猛烈的炮火攻势下，驻守在这里的玩家和NPC都被打成了筛子，陆地巡洋舰开足马力强行撞开路障闯卡！
　　就在这时！
　　洛星姬突然跳出天窗摔倒在车外，摔掉了1/4血量也满不在乎......
　　队友们还以为她被袭击了！
　　“屑喵喵，你怎么回事？”
　　洛星姬却头也不回的往旁边山上跑，笑道：“没事，我想要捡刚才那个人的狙！”
　　在被炮火打得一塌糊涂的废墟里，洛星姬随手扒拉几下，翻出了一具矮人族射手的尸体。
　　她现在的罪恶值可是超高的，早就超过了100%的掉落率。
　　矮人射手的尸体旁边散落着一堆装备，其中就有那把装配了两面放大镜的古典步枪......

第161章 别介呀，宝贝
　　灭魔铳
　　品质：5星
　　使用等级：50
　　主词条：攻击力 +1550
　　副1：暴击率 +12%
　　副2：攻击力 +17.7%
　　副3：防御值 +8.8%
　　副4：生命偷取 +11.5%
　　特性：精准（攻击距离越长，伤害越高）
　　特效：简易（使用等级-5）
　　-----
　　这把武器在洛星姬的眼里，只不过是中规中矩的50级5星武器。
　　但在大众玩家看来，已经是相当不错的小极品了。
　　关键是这把枪的造型她真的爱住了，是相当典型的矮人族蒸汽朋克复古风格，那两面组合透镜起到了高倍瞄准镜的作用，和洛星姬身上穿的【邕城女警】套装非常相衬。
　　心满意足的回到车里。
　　秋然却吐槽：“这么垃圾的武器你也要？”
　　“你别管，它好看啊！”
　　陆地巡洋舰紧赶慢赶......
　　前方的道路却越来越难走，很多地方甚至根本就没有路，崇山峻岭一道接着一道。
　　想在短时间内追上笑里有清风的团队恐怕不太现实，除了秋然的烈焰凤凰可以飞行，有很多时候甚至连坐骑都派不上用场，不得已取消载具状态只能徒步前行。
　　天黑的时候，她们终于抵达了蜀都区的主城【天府】附近。
　　｛私信｝
　　笑里有清风：“阿喵，你打到哪里了？”
　　起舞弄清影：“在彩云南区打了一天架，快到云城了，你呢？”
　　笑里有清风：“我也是......”
　　起舞弄清影：“额，咱能少点套路多点真诚不？”
　　笑里有清风：“靠，你灭了我两个分会！”
　　起舞弄清影：“是你先忽悠我的！”
　　笑里有清风：“你可别动天府啊，我在绿水河镇外面等你，咱们同时进中原，至于谁先打下神州城，到时候再各凭本事！”
　　起舞弄清影：“额，迟了~”
　　......
　　绿水河镇是中原区以南的交通重镇之一，从这边进中原就先要拿下绿水河镇，解锁传送点让自己大区的玩家传送过来，并以此作为跳板进攻中原区。
　　洛星姬距绿水河镇还有800多公里，笑里有清风提出的“君子协定”刚好迟了稍稍。
　　她的天火燎原已经往天府城里发射了，因为担心追不上笑里有清风的开荒进度，所以就直接攻打天府打算把他逼回来守家了。
　　“轰隆！轰隆！”
　　偌大的天府城里，爆炸声此起彼伏......
　　洛星姬身在1000米外的后山悬崖上，居高临下用灭魔铳狙杀城里的无辜玩家和NPC。
　　伤害加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　在双重伤害加成的效果之下，屑喵喵跟和导弹发射井没啥两样......
　　｛私聊｝
　　笑里有清风：“住手，住手，你不要再打了！”
　　笑里有清风：“住手，不要再打了啦！”
　　起舞弄清影：“你要是再不回来，我保证天府城明天就会变成岭南西区的第二座主城。”
　　笑里有清风：“靠！”
　　笑里有清风：“行啊，天府城给你，我要神州城，反正你们也追不上我。”
　　起舞弄清影：“憨憨有飞行坐骑哦，你猜我能不能赶到绿水河镇？”
　　笑里有清风：“别介呀，宝贝~”
　　起舞弄清影：“你**再这样跟我说话，我下一发子弹就打城主府了！”
　　笑里有清风：“我马上滚回去，你们在哪里？”
　　起舞弄清影：“天府后山，冲灵瀑布旁边，别指望叫人围堵，他们来只会给我送人头叠BUFF。”
　　笑里有清风：“晓得晓得！”
　　......
　　洛星姬停手了。
　　尽管天府城的周围已经狼烟四起，却没有一个人敢上后山这边讨伐她。
　　趁着笑里有清风往回赶的时间......
　　她联系点点帅气打听了邕城的情况。
　　昨夜经历了一场恶战的永恒公会，现在已经恢复了大半的元气。
　　点点帅气和青衣哥哥联手发布号召令，在邕城神像广场总共召集了10万名精锐玩家，传送到丽河镇朝着彩云南区的云城开拔。
　　这是由他们主导的岭南西区复仇之战。
　　那些损失比较惨重的二线帮会，则趁此机会抓紧时间刷BOSS推副本，快速补充昨晚阵亡损失的经验值和装备。
　　至于岭南东区。
　　由于秋然和米吉安尼两大巨头都被洛星姬“挟持”了，所以两个大区的边境线倒也风平浪静相安无事。
　　邕城已经进入转守为攻的姿态，所以暂时不必担心后院失火的风险。
　　点点帅气：“喵喵，你们就放心抢神州城去吧，邕城现在很安全。”
　　起舞弄清影：“点哥，稳！”
　　晚上8点。
　　笑里有清风回来了，独自来到后山这里赴约，只看见一群莺歌燕舞的美女们围着火堆烤东西吃。
　　“哎呀呀~”
　　“这么多美女，看得我都眼花缭乱了。”
　　他厚着脸皮蹭到洛星姬身旁：“喵喵姐，赏串烤肠吃吃呗？”
　　洛星姬转过身，笑了笑：“张嘴，本喵喂你吃~”
　　笑里有清风蹲在地上，双手撑着地面，笑嘻嘻的张大了嘴巴：“啊~~~”
　　“戳！”
　　洛星姬顺手把自己手里那串烤得半生不熟的香肠，连着尖锐的竹签捅进笑里有清风的喉咙！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　笑里有清风的血量瞬间被清空。
　　他居然没有直接死亡，而是变成了几坨粘液......
　　那几坨粘液拱来拱去的，像史莱姆一样朝着中心点缓慢的蠕动，最后汇聚成一大坨看起来很Q弹的绿油油的粘液球！
　　然后，笑里有清风就在那坨粘液里面复活重生，恢复了100%的血量。
　　妹子们皱起了眉头：“好恶心啊~”
　　“居然还有这么重口的技能？”

第162章 尽管戳，戳死了算我的
　　“额！”
　　“这个技能叫【细胞分裂】，死后变成几坨巨型细胞，如果细胞没有受到攻击就能满血复活......”
　　“要是被攻击的话......”
　　笑里有清风还在喋喋不休地介绍着自己的新技能......
　　洛星姬就很好奇的用竹签又捅了他一下！
　　“戳！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　可怜的清风瞬间又炸成了几坨粘液......
　　一边蠕动，一边发出瓮声瓮气的声音：“屑喵喵，你TM的！”
　　洛星姬蹲在地上......
　　用竹签一个一个把他的粘液球戳破！
　　“啵！啵！啵！”
　　伴随着气泡破裂的声音，粘液球就会继续分裂继续缩小。
　　1个变成4个，4个变成16个，16个变成64个......
　　3次之后就会彻底消失，击碎全部的粘液球，笑里有清风才会阵亡。！
　　“哈哈哈......”
　　“原来是这样，你这个技能挺好玩的哎！”
　　笑里有清风复活的时候确实很帅，但他变成一坨坨粘液在地上蠕动的样子真的很狼狈。
　　64个粘液球，被洛星姬戳破了一半。
　　好不容易复活的笑里有清风，这次也只恢复了半血，他还没来得及抱怨......
　　“戳~”
　　清风又炸了......
　　“我*你**”
　　“你**玩上瘾了是吧？”
　　洛星姬一边用竹签戳泡泡，一边自顾自的说道：“感觉好像我小时候玩的那种气泡膜哦，一捏一爆的那种，超解压的！”
　　花想容提着赤霞残剑跃跃欲试：“我也想试试~”
　　洛星姬让开半边身子：“尽管戳，戳死了算我的！”
　　笑里有清风：“我尼玛？”
　　兔小姐手起剑落，却没有洛星姬用竹签子戳泡泡的那种破裂声，而是“铛”的一声巨响！
　　反噬的力道通过剑柄传回来震得她手麻~
　　-101
　　兔小姐目瞪口呆：“我去，这么硬？”
　　嗯，没错。
　　也就是屑喵喵的逆天伤害，才让笑里有清风显得不堪一击。
　　但是可不要忘了，他是纯御天花板！
　　笑里有清风瓮声道：“劳资7200的防御，你这小兔兔打得动就怪了！”
　　花想容笑而不语。
　　来到洛星姬身后将她拥住，前胸贴着她的后背，手把手握着洛星姬的竹签......
　　“退！退！退！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“呜呜呜~”
　　“花花姐，错了，我错了！”
　　一旁的秋然不是憨憨沉思了许久，忽然嘻嘻笑道：“真是个撩妹神技！”
　　“狗清风，看似输得一塌糊涂，实则他都已经赢麻了！”
　　米吉安尼不理解：“为啥？”
　　铃科百合子指了指洛星姬：“她穿的是裙子啊。”
　　洛星姬后知后觉，低头一看。
　　两坨粘液球正好在她的裙子下面经过......
　　“靠！”
　　笑里有清风：“众所周知，史莱姆是没有眼睛的。”
　　“我信你个鬼，西内！”
　　洛星姬掏出霰弹枪，旁边的妹子们自觉的捂住了耳朵......
　　“砰！”
　　一枪把粘液球全部崩碎，笑里有清风泪流满面，飞回了天府城的复活广场。
　　没体力了，下线回家。
　　......
　　翌日，清晨。
　　队伍再次集合，又多了两个人。
　　笑里有清风和墨清舞，这货把他的好基友接过来了。
　　“啊哈哈哈~”
　　笑里有清风洋溢着虚伪的笑容，呵呵笑道：“今天是个值得纪念的日子，咱们三个区的扛把子联手行动，算是三地友好联谊了吧？”
　　米吉安尼：“额，你少往自己脸上贴金......”
　　墨清舞：“这里只有一个扛把子！”
　　起舞弄清影：“没错，正是在下！”
　　屑喵喵盯着笑里有清风，用大佐级的口音说道：“你的，前面带路的干活！”
　　笑里有清风：“哈咿！”
　　有了他这个本地向导，队伍可以少走很多弯路。
　　蜀都区越往北，地形就越诡异。
　　虽然有小地图......
　　但是小地图的导航功能是2D平面的，实际走起来的路却是3D立体的。
　　你以为自己爬到了山顶，可是当你抬头一看，原来只是爬到了另一座山的山脚，关键是还走错了路。
　　像极了旧世界的某个被称为“山城”的都市。
　　笑里有清风带着她们七拐八绕的走了一个上午，总算闯出了噩梦迷宫般的崇山峻岭。
　　面前是一望无垠的平原......
　　在很远很远的前方，有一条玉带般的长河，蜿蜒得九曲十八弯。
　　“前面那条河就是绿水河。”
　　“看似很近，实则离我们却还有上百公里的路途，过了绿水河就是中原区的地界。”
　　“绿水河的水流湍急且深不可测，唯有绿水河镇的大桥可以通过......”
　　笑里有清风是个合格的导游。
　　但，洛星姬悄悄的朝铃科百合子使了个眼色。
　　后者顿时会意，召出载具【陆地巡洋舰】，一群妹子光速上车，开足了马力扬长而去。
　　当车轮扬起的尘埃散尽之后......
　　笑里有清风和墨清舞面面相觑：“我靠，人呢？”
　　......
　　陆巡疾驰1个小时，把她们送到了河边。
　　秋然用烈焰凤凰来回接送她们过河。
　　她不是不想撇下洛星姬，自己和米吉安尼开溜。
　　秋然不笨！
　　可是，屑喵喵的枪口一直瞄着她的脑袋啊！
　　呜呜呜~
　　洛星姬是最后一个过河的。
　　半空中，她拍了拍秋然的肩膀：“憨憨，咱俩去一下绿水河镇。”
　　秋然问：“去那边干啥？”
　　“你还想把绿水河镇打下来，解锁传送点放岭南西区的玩家过来？”
　　“这可不行啊！”
　　“你不能破坏咱们的约定！”
　　洛星姬哈哈笑道：“你想多了，本喵可没那么大方，咱们去绿水河镇，给笑里有清风来一手过河拆桥！”

第163章 抵达神王墓
　　“多损啊？”
　　“嘿嘿，但是我喜欢！”
　　秋然的烈焰凤凰马上掉转方向，带着洛星姬朝绿水河镇加速飞行。
　　那是一条大型石拱桥，其坚固程度可想而知。
　　秋然用技能试着轰了几下，只见大桥仍屹立在原地纹丝不动。
　　她目瞪口呆道：“这......我们真的拆得动这条桥吗？”
　　洛星姬说：“当然可以啊，所有建筑都有隐藏的防御值和耐久度，拆不动说明你的攻击强度还不够，看我的！”
　　烈焰凤凰此刻的飞行高度大约有一百多米。
　　洛星姬就这么毫无防护的跳了下去，在半空中换上帕拉克斯II型霰弹枪，头朝下加速俯冲！
　　就在即将坠地的刹那间......
　　“砰！砰！”
　　霰弹枪猛烈开火，破坏力十足的弹丸瞬间没入桥面侵坏了内部的承重结构，而洛星姬则借枪的后坐力翻了个跟斗。
　　“轰、轰隆......”
　　沉重的青石砖桥面，逐渐裂开了一道道缝隙。
　　底部的石砖脱落速度越来越多越来越快，拱桥的结构就是牵一发而动全身，只要破坏了它的某个平衡点，整座桥就会自然而然的垮塌。
　　秋然在天空俯瞰的画面，颇像灾难片里的恐怖场景。
　　她赶紧打开录像插件把这段画面记录下来......
　　“哗啦！”
　　大桥整段拍进江面，掀起了近百米高的滔天巨浪，狂暴的水流冲刷到岸上席卷了大半个绿水河镇，不少建筑被这突如其来的洪水冲垮倒塌。
　　这下谁都别想通过绿水河镇进攻中原了！
　　除非绕道上百公里，去上游或者下游沿岸的其他小镇。
　　始作俑者屑喵喵从桥上坠落下来，稳稳的站在水中凸起的一块江心石上，微眯着笑眼观赏自己缔造的壮观景象......
　　秋然在她的头顶上空盘旋降落，接上洛星姬返回队伍集合。
　　游戏提示：“你已进入【中原区 · 风曦平原】（此区域为放逐之地）”
　　米吉安尼：“那么按照约定，我们在这里分道扬镳吧？”
　　她和秋然先后退出队伍，ID也瞬间变成了敌对的红色。
　　气氛顿时变得有几分紧张......
　　尤其是，洛星姬那沉默不语，反复擦枪的动作。
　　秋然不是憨憨：“喵喵子，你不会言而无信的，对吧对吧？”
　　洛星姬扬起嘴角，冷不防的抬起枪口对准秋然的脑袋！
　　“歪？！”
　　“不讲武德啊你！”
　　秋然慌了，米吉安尼眼疾手快，马上朝洛星姬甩了个控制技能。
　　“缚龙诀！”
　　“MISS！”
　　控制失败。
　　“砰！砰！”
　　洛星姬的枪口迅速拖动，两下普攻分别射向她们。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　米吉安尼利用走位替秋然挡掉了致命一击！
　　屑喵喵发出一声由衷的赞叹：“厉害啊！”
　　开启【坚若磐石】减伤的米吉安尼，连扛了两枪居然还有1/10的血量，秋然则趁机开启【无敌】特技带着丝血的米吉安尼飞向高空......
　　“嗖！”
　　勾爪拖着长长的绳索射向后座的米吉安尼......
　　被钩索触及的刹那间，米吉安尼用【解除控制】秒解。
　　洛星姬给她们套上了流星印记，紧接着发动流星闪踢朝天飞踹！
　　“啪！”
　　烈焰凤凰被这一脚的力道踹得摇摇欲坠......
　　又是米吉安尼替秋然挡了伤害，触发了自己的保命被动【不屈意志】。
　　然后，洛星姬的第二段流星闪踢强行把米吉安尼踹下坐骑，俩人一起从高空坠落......
　　秋然驾驭烈焰凤凰俯冲直下，在半空接住米吉安尼惊险逃脱！
　　“砰！”
　　洛星姬摔回地面，望着她们远去的背影，大声笑道：“别慌嘛，本喵只是开个玩笑而已~”
　　“一路顺风，恕不远送！”
　　秋然不是憨憨：“去你大爷的~”
　　送走了岭南东区亦敌亦友的两位姑娘。
　　洛星姬又回头看了看铃科百合子和云秋秋：“你们呢？打算一起走还是？”
　　“不用了！”
　　铃科百合子连连摇头，说道：“接下来的路，我和秋秋慢慢探索就好，我可不想当你们的累赘！”
　　其实是怕被屑喵喵中途杀人越货......
　　这只臭猫，跟人沾边的事儿，她是一点都不干的！
　　铃科百合子开着她的陆巡，和云秋秋朝地图的西北方向离开了。
　　好嘛~
　　就剩兔小姐了。
　　“花花，上来。”
　　洛星姬召出上古灵鹿，带着花想容朝东北方向前进。
　　花想容在后面搂着她的腰，细嗅着她发梢的芳香，轻笑道：“喵喵，神州城不是在正北方向么？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“神州城不用急，反正她们一时半会打不下来，咱们先去开神王墓。”
　　“神王墓？”
　　“本兔一听就知道，这地方绝对少不了极品道具，对吧？”
　　“当然了，那里面埋的可是神的陪葬品啊！”
　　......
　　灵鹿迈着轻快的步伐，穿过一片荒凉的原野。
　　一棵参天巨树出现在她们的视线内。
　　那树的周围氤氲着肉眼可见的灵气，很显然那是绝佳的风水福祉，甚至中之华大陆的灵脉就埋藏在树根底下。
　　到了。
　　在那蜷曲环绕的树根下，无数藤蔓缠绕着一道古老的石门。
　　石门并没有什么繁琐的阵法，直接就能打开，因为早在挺久之前神王墓现世的时候，就有包括仇修在内的诸多NPC大佬进去探秘了，只是至今也没听说谁从里面带出了什么惊天秘宝，甚至就连仇修都被困在了神王墓里面。
　　洛星姬和花想容下了坐骑，召出小喵和小兔一起迈进那道石门。
　　“轰隆~”
　　大门瞬间被掩上！
　　与此同时，花想容发出了嘶厉的尖叫声：“啊！！！”
　　“喵喵，喵喵？”
　　屑喵喵不见了！
　　站在她眼前的，是个头长三眼挥舞六臂的丑陋怪物！
　　那“怪物”淡定道：“别嚎了，是我。”
　　“神王墓里有诸多禁制和迷阵，你所看到的一切并不是真实的样貌。”
　　花想容喘了好久才缓过来，疑惑道：“那我在你眼里是什么样子？”
　　“唔......真的要说出来吗？”
　　“感觉有点难以启齿......”

第164章 上古鬼将
　　“章鱼怪你造不？”
　　“大概就是......”
　　洛星姬手舞足蹈的比划了下……
　　“这个样子。”
　　花想容怔了怔：“那我岂不是有很多触手？”
　　她试着抱了抱屑喵喵......
　　屑喵喵在自己的视角里看到的场景就惊悚了！
　　她被一条触须卷起来吊着，一条触须伸进了她的衣领，还有一条正在朝裙子探索......
　　“喂？！”
　　“你不要乱来啊！”
　　旁边的小喵和小兔，也受到影响变成了不知名的怪物模样。
　　洛星姬走在最前面，顺着通道往前走了100米不到。
　　前方分明是宽敞的路，洛星姬却猛然右拐，迎面朝着墙壁撞上去。
　　“唰！”
　　墙壁镌刻的古老符文闪烁了下微光，屑喵喵她整个人就这么穿过去了。
　　花想容还没反应过来，楞在原地问：“啥情况啊？”
　　墙壁里传来洛星姬的声音：“我不都说了嘛？这里面的一切都是障眼法，前面的路是死的，你再往前一步就会坠入万丈悬崖，就从我刚才撞墙的地方进来吧。”
　　“噢噢！”
　　花想容跟着洛星姬穿到墙的另一边，仿佛好像又回到了刚进门时的起点。
　　洛星姬继续带着她向前走，又重复了一遍刚才的步骤。
　　还是回到了原点......
　　直到第三次。
　　花想容终于看出了些端倪！
　　“喵喵，是我记错了吗？”
　　“刚才出现在右边墙壁的符文，现在刷新在左边的墙壁了耶！”
　　洛星姬点点头：“你没记错，我们就是要跟着这些符文刷新的地方走。”
　　墓室里的温度很适宜，花想容却不知怎么的打了个寒颤：“有一说一，这地图是真的阴间。”
　　“神王墓也是坟墓嘛，当然是阴间地图咯！”
　　“本喵封测开荒的时候，顺着路走摔死了5次才终于找到的诀窍。”
　　这次，洛星姬带着花想容穿过左边的石墙。
　　眼前的景象像是身处在不上不下的云层里，头顶和脚下皆是茫茫云海，无数道大树的粗硕根须穿透云层垂直而下。
　　入口处是一块10平米的飘空平台，九道石柱呈环形分布在平台的周围。
　　洛星姬用让人看不出规律的繁杂顺序，先后用普攻击碎这九道石柱，前方又出现了一道新的浮空平台，两处平台之间有一道半透明的纽带连接在一起。
　　走过去又是九道石柱。
　　洛星姬变换攻击顺序，依次击碎九道石柱激活第三座平台。
　　这时，她们已经来到了地图的正中央。
　　第三座平台，只有一块封印石。
　　洛星姬将它击碎后，封印石里蹦出了个亡灵系的BOSS。
　　【上古鬼将】lv.80
　　洛星姬给它套上了鹰眼和流星印记，只敢小心翼翼的用普攻输出，没有伤害加成BUFF秒不掉。
　　花想容的崩山击接踵而至！
　　“砰！”
　　被兔小姐击飞的BOSS，掉出平台朝着下方的无底洞坠落。
　　“靠！”
　　洛星姬赶紧用钩索射击把它抓回来，匆匆道：“不要用击退型的技能，BOSS掉下去的话，封印石会重新刷新的。”
　　“啊哦，抱歉~”
　　小喵用幻惑的洗礼把BOSS控住。
　　二人二宠合力输出！
　　洛星姬溢出的生命偷取值形成了厚厚的护盾，她可以站在最前面抵挡BOSS的输出而且不掉血。
　　小喵深深的看了她一眼：“姐姐诶，你的钢板好厚哦！”
　　“住口！”
　　“再吐槽就换你上来抗怪！”
　　小喵挥出重破斩，反手做了个鬼脸：“嘻嘻~”
　　“成就【古将遗风】已达成——取得【上古鬼将】首杀！”
　　获得奖励：鸿铭刀x1，贝铢 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　昨天杀了蜀都区那么多玩家。
　　洛星姬的ID已经不仅仅是黑色了，黑色的ID还带着电闪雷鸣的字体特效！
　　所以极品掉落率当然是满的。
　　上古鬼将爆出了3件装备和1个宠物蛋！
　　【变异的上古鬼将宠物蛋】
　　评分：128
　　生命成长：6星
　　攻击成长：6星
　　灵力成长：3星
　　防御成长：4星
　　敏捷成长：4星
　　技能：
　　力劈山河（对低生命值目标造成额外伤害，使用此技能击杀目标立即刷新冷却时间，冷却时间：5秒）
　　（对指定的目标发动3次突袭，对目标造成等于自己当前10%生命值的物理伤害，冷却时间：10秒）
　　亡魂复苏（被动，每秒恢复已损失生命值的10%）
　　幽冥鬼爆（消耗100%生命值，对20x20m范围内的所有敌方目标造成等额伤害。）
　　......
　　洛星姬给花想容看了看这个宠物。
　　花想容当即摇头表示：“我不要，太丑了！”
　　“好吧，小喵，你要不要跟他合体一下？”
　　小喵说：“我才不要咧~”
　　“要是学会了幽冥鬼爆这个技能，姐姐肯定天天让小喵去当自爆卡车！”
　　洛星姬愣了愣：“自爆卡车这个词是谁教给你的？”
　　小喵坦诚道：“是那个叫点点帅气的大叔啊，他的风魔狼打了本幽冥鬼爆技能书，他就管那只小狼叫自爆卡车......”
　　“哦哦~”
　　“哎，不对！”
　　洛星姬疑惑道：“点哥也就27岁吧，你怎么叫人家大叔啊？”
　　小喵挠了挠头：“那可能是因为他长得比较着急，让小喵误会了。”
　　远在千里之外......
　　正在攻城拔寨的点点帅气，在阵前猛的打了个喷嚏，然后皱起眉头凝望着中原的方向。
　　苍雪一刀斩连忙问道：“点帅，怎么了，难道有埋伏？”
　　点点帅气摇了摇头：“不是！”
　　“苍雪，你说......”
　　“如果我突然打了一个喷嚏，是不是因为喵喵在想我？”

第165章 蘑王司格娜
　　击杀上古鬼将后。
　　原本刷新封印石的地方升起了一座机关。
　　开启机关，四周的云雾就散开了。
　　一阶阶石梯升腾起来，衔接至她们脚下的平台。
　　洛星姬和花想容顺着石阶一路往下走......
　　也不知道究竟有多深。
　　直到落地的时候，花想容被眼前的场景惊呆了！
　　她指着那棵巨大的通体绽放蓝色幽光的蘑菇：“哇，好漂亮，那是发光水母吗？”
　　洛星姬面无表情道：“我看你像水母。”
　　那棵蘑菇是活的！
　　当它察觉到有外来者入侵的时候，立即抖落了无数孢子，在周围的沼泽生成了一片密密麻麻的蘑菇怪。
　　“红伞伞~”
　　“白杆杆~”
　　“吃完一起躺板板~”
　　小蘑菇们用惊悚瘆人的嗓音唱着它们的童谣，一蹦一跳的朝洛星姬和花想容层层包围而来。
　　“咔嚓！”
　　子弹上膛的声音清脆悦耳，洛星姬举着她的三管霰弹枪，笑道：“来吧，正好帮本喵叠汲魂之殇！”
　　“砰砰！砰砰！砰砰！”
　　经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　......
　　“哇！”
　　花想容兴奋得蹦了起来：“经验好多啊！”
　　神王墓的蘑菇沼泽可是上等的刷级圣地。
　　这些蘑菇孢子的血量和防御都不高，只是它们数量庞大，扑到身上会造成巨额伤害和减速效果。
　　利用溅射效果群刷简直不要太爽！
　　刷完了蘑菇孢子，经验进度条肉眼可见的涨了一大截。
　　那棵大蘑菇则隐隐开始躁动......
　　“又有活人来了吗？”
　　“你们不该惊扰司格娜的静谧长眠，把血肉之躯化为司格娜的养料吧！”
　　大蘑菇亮出了它的血条......
　　【蘑王司格娜】lv.120
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】（x100）
　　总生命值1亿！
　　“嗡！”
　　巨伞般的蘑菇盖猛然聚拢强烈的白光，那是蓄能攻击的前奏......
　　小喵想用幻惑的洗礼控住它，被洛星姬喝止：“小喵住手，没用的，它的蓄力是霸体状态，你跟紧我！”
　　下一秒，粗大的光柱直射而来！
　　洛星姬拉着花想容疯狂走位，那道光柱在偌大的空间内肆意的凌乱横扫，但每一次攻击的途径都被洛星姬提前洞悉。
　　小喵和小兔紧跟在后，堪堪躲掉了第一波的攻势。
　　然后，司格娜的孢子就像机关枪一样，哒哒哒哒的疯狂扫射！
　　“你们趴下！”
　　花想容和两个僵尸萝莉都得老老实实的趴在潮湿的泥沼里摸爬滚打......
　　看到洛星姬还站着，兔小姐连忙问：“喵喵，你怎么不躲啊？”
　　屑喵喵自信的笑道：“我的装备氪了50亿，可以比你们多扛几下。”
　　“噗噗噗......”
　　孢子密密麻麻的打在洛星姬的钢板上，使得她浑身都止不住的震颤，护盾值也正在缓慢的消退......
　　等到司格娜身上的光芒黯淡时，洛星姬知道它的霸体状态已经结束了。
　　于是顶着伤害强行贴到根部，套上流星印记和鹰眼，把霰弹枪顶在弱点部位开火！
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　瞬时输出达到三百多万，司格娜的血条锐减了3管，与此同时洛星姬的护盾值又拉满了。
　　完全没有难度，只是时间的问题而已。
　　洛星姬躲闪不及，被司格娜抖落的几坨毒蘑菇砸到脸上。
　　“致盲！”
　　持续中毒流血的同时，眼睛啥也看不见了，攻击全是MISS......
　　花想容马上跟进输出！
　　她的赤霞残剑好歹也是一把伪无级别，输出能力还是相当不俗的，每一剑都能带出超过10万点的伤害，而小喵和小兔的重破斩更是直接干掉司格娜上百万的血量。
　　结果就导致BOSS的仇恨目标偏移了......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　一团光球把小喵击飞了十几米......
　　司格娜想干掉她的小喵，洛星姬可不答应！！！
　　“眩晕箭！”
　　脱离致盲的瞬间，子弹取代的眩晕箭打出短暂的眩晕效果，强行中断了司格娜的输出。
　　走位！
　　躲掉后续袭来的毒蘑菇，洛星姬绕着蘑菇杆为圆心走位，连续开火把仇恨值夺了回来，小喵趁机退到场边站着回血。
　　司格娜的血量掉到了80%，再次撑开伞冠凝聚力量......
　　“小心，它的第二轮技能要来了。”
　　又是一道光柱横扫而来！
　　这次，花想容已经知道该怎么躲了。
　　她走到低洼处俯身弯腰躲过了第一下，加速疾跑上岸起跳躲掉了第二下，然后发动落刃斩接崩山击躲掉第三下。
　　洛星姬竖起了大拇指：“身法不错哦！”
　　“哒哒哒哒哒......”
　　蘑菇孢子又开始扫射了。
　　重复刚才的操作，躲完技能之后继续疯狂输出！
　　历时5分钟，司格娜的血量仅剩3%了......
　　花想容和小喵小兔都立即停止输出，把最后一击留给了爆率拉满的洛星姬。
　　“砰砰！”
　　“成就【这个蘑菇一锅可能炖不下】已达成——取得【蘑王司格娜】首杀！”
　　获得奖励：《爆裂蘑菇》x1，贝铢 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　爆裂蘑菇（史诗级）
　　每15秒储存1个爆裂蘑菇，最多可以储存20个。
　　使用技能会将已储存的蘑菇作为陷阱布置出去，如果蘑菇被敌人踩到就会爆炸，将剧毒散播到附近的敌人身上，减缓目标50%的移动速度，每秒造成当前生命值10%的法术伤害，持续5秒。（对BOSS造成的伤害值上限为20万）
　　------
　　“啊哈哈哈~”
　　是个阴人的神技能......
　　赶紧学！
　　下次跟别人约架的时候，咱先埋下一地的蘑菇，只为他点亮回家的路。
　　还没来得及查看司格娜爆出的装备，头顶的浮空平台，隐约传来了一阵阵其他玩家说话的声音：
　　“老大，这里有条石阶！”
　　“可能是有人比我们先进来了吧？”
　　“当然，平台的机关都被破解了，不知道是哪路神仙动作这么快。”
　　“都小心点~”
　　“杀手小组开隐匿潜行先下去探探路，如果只是少数几个散人玩家，就直接清场把他们干掉！”
　　洛星姬暂时听不出来是谁，可能是哪位不太熟封测玩家。
　　总之，神王墓已经被外人惦记上了。
　　她索性动用刚学的新技能，顺着石阶的出口沿途布下地雷阵......

第166章 小猫娘，你可真能给我找事儿
　　“砰！”
　　沼泽里......
　　开启隐匿潜行的杀手，因为踩到隐形的爆裂蘑菇，导致身形暴露。
　　血量唰唰的往下掉，同时还受到减速效果的影响。
　　“卧槽？”
　　“这里居然有提莫？”
　　他们迈着缓慢的步伐，试图寻找一块安全的地方落脚。
　　“砰！砰！砰！”
　　四周的爆裂蘑菇，接二连三的爆炸。
　　因为后方的天音没跟上，仅靠血瓶拉不回掉血的速度。
　　游戏提示：“你的队友【吟唱者】被玩家【起舞弄清影】击杀。”
　　游戏提示：“你的队友【旧年今日】被玩家【起舞弄清影】击杀。”
　　游戏提示：“你的队友【我去西厢不见君】被玩家【起舞弄清影】击杀。”
　　看着疯狂跳出的击杀提示，来自明秀区【血珀】公会的老大【琥珀宝玉】楞了许久：“喵喵？”
　　｛附近频道｝
　　琥珀宝玉：“喵喵，是你吗？”
　　琥珀宝玉：“喵喵，我好想你！”
　　琥珀宝玉：“喵喵，你说句话好不好？”
　　......
　　已经来到下层的花想容和洛星姬面面相觑。
　　兔小姐好奇地问：“那又是你以前欠下的孽缘？”
　　“什么啊？”
　　“那个人就和点哥差不多，一直在追我我没同意而已。”
　　喵喵不心虚！
　　那个时候还是男孩子......
　　封测的时候，世界频道都是：“喵喵，cpdd！”
　　当时还觉得非常羞耻，现在适应了新的身份倒觉得理所当然。
　　咱的角色这么好看，被人追不是很正常吗？
　　但是，屑喵喵的内心还是喜欢女孩子。
　　这方面从未改变！
　　要知道选女角色的初衷就是因为喜欢女的啊，怎么可能会被掰弯？
　　每隔15秒就在身后扔下一坨爆裂蘑菇......
　　如果没有侦查技能的话，想要在阴暗潮湿的神王墓底穿过布满陷阱的路，那是不可能滴~
　　洛星姬凭着记忆在无数树根构成的迷宫里七拐八绕。
　　终于，她来到了迷宫中央的墓室。
　　12盏千年不灭的长明灯，把黑暗的墓室照得宛如白昼。
　　墓室与外面不同，干燥且一尘不染。
　　数米高的底座呈着一具青铜巨棺，周围摆放着大量的华丽的宝箱。
　　巨棺的后方矗立着一块高约5米的冰魄寒玉......
　　隔着半透明的玉壁，依稀能看见里面封印着一道人影——仇修。
　　“老大，你还活着吗？”
　　“没死的话，眨眨眼睛？”
　　玉石里的仇修，倔强的朝她弹起了一根中指。
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬对着冰魄寒玉打出天火燎原。
　　炽热的高温迅速融化了外层的冰魄，只剩内壁一层薄薄的玉，一发普攻便轻松将其击碎！
　　仇修出来了。
　　他的样貌依然干净整洁，甚至那身衣服都没有半点褶皱。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　这句词用在他的身上再合适不过。
　　仇修轻笑道：“小猫娘，真不愧是孤勇者，这么快就找到神王墓了。”
　　洛星姬吐槽：“你再不出来，我的副职业技能都没法升级了。”
　　仇修叹了口气，问道：“先别说这些，你们带有吃的吗？”
　　“给你。”
　　洛星姬递给他了一盒便当。
　　这会儿正好是饭点，几人把青铜巨棺的棺盖当成餐桌，细嚼慢咽享用午餐。
　　恢复了饱腹值，洛星姬准备解除那些宝箱的封印。
　　仇修提醒道：“这些宝箱有强大的亡灵在守护，解除封印会把它们从沉睡中唤醒，你要三思。”
　　“怕个逑！”
　　洛星姬一把火同时解除所有的宝箱封印。
　　墓室里瞬间涌出几十条龙型亡灵......
　　【守墓冥龙】lv.120
　　“哗哗哗！”
　　它们互相缠绕翻腾着，让偌大的墓室顿时显得拥挤不堪。
　　仇修目露惊色！
　　即便是150级的他，也不敢同时应对如此多的守墓冥龙。
　　小猫娘怎么敢的啊？
　　这难道就是孤勇者的胆魄吗？
　　虽然心存疑问，但仇修并不怀疑洛星姬的实力。
　　既然孤勇者敢把它们都召出来，想必是已经想到了相应的对策。
　　不料，洛星姬开口就问：“仇老大，以你的实力，收拾这群小爬虫应该没什么难度吧？”
　　仇修：“？？？”
　　“吼！”
　　守墓冥龙们爆发出一阵阵震慑灵魂的咆哮声。
　　同为亡灵系的小喵和小兔，因为抵挡不了这股威压，自行躲回了宠物空间。
　　仇修抽出一把玄机伞，伞面撑开在头顶撑起了了一道铁幕苍穹。
　　一口口龙息轰在上面，激起了涟漪般的能量波纹......
　　随后，玄机伞飞快的旋转，如刀锋般锋利的边缘疯狂切割守墓冥龙的身体，造成了大量的伤害。
　　仇修稍稍埋怨了句：“小猫娘，你可真能给我找事儿。”
　　洛星姬笑道：“我要是不逼你一把，你都不知道自己究竟有多强大！”
　　仇修：“......”
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”
　　铁伞快速分解重组，化成无数只眼泛红光的铁鸟，用尖锐的喙持续啄击守墓冥龙。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　超大范围的群伤技能持续消耗着守墓冥龙的血量。
　　被激怒的守墓冥龙拼了命的还击，身化龙剑朝地面直刺而来，玄机伞再次变化成盾把它们抵挡在外，但护盾仅仅支撑了几秒钟就被击破！
　　“噗！”
　　仇修倾尽全力的一击把守墓冥龙轰散，自己也因透支力量而口吐鲜血单膝跪地喘息......
　　洛星姬盯准了斩杀线！
　　“砰砰！”
　　霰弹枪的弹丸喷射而出，瞬间秒杀两头残血的冥龙，溅射伤害压低了周围目标的血量。
　　“砰砰、砰砰......”
　　收割之势已然形成，拉满了输出不到1分钟便轻松结束战斗。
　　无数的稀有材料【冥龙精髓】如冰雹般砸落下来......
　　被洛星姬快速收入背包。
　　兔小姐在旁边啥也没干，光是蹭经验她就已经很知足了。
　　一个懂得知足常乐的女人是很可爱的~
　　“花花，开宝箱！”

第167章 琥珀宝玉
　　宝箱里的陪葬品种类繁多。
　　高阶装备、技能秘笈、典籍古物......
　　仇修只对宝箱里那些具有收藏价值的文物感兴趣，洛星姬和花想容为止狂热的装备和技能书他是连看都没看一眼。
　　洛星姬也知道，仇老大向来视金钱为粪土。
　　既然他不感兴趣，那咱就不客气喽~
　　搜刮完宝箱。
　　洛星姬目光灼灼的盯着那口青铜巨棺......
　　瞧见她的眼神，仇修赶紧拦住：“喂，你别打它的主意，起码现在不可以！”
　　“我知道......”
　　“里面封印着200级的神魂BOSS，本喵现在还不想找死，放心吧！”
　　200级的神魂BOSS。
　　不是靠伤害叠加就能简单秒杀的存在。
　　洛星姬封测的时候已经吃过一次亏了。
　　BOSS的前20%血量几乎处于无敌状态，只能通过击碎墓室里的长明灯对它造成固定伤害。
　　然后BOSS会刷新护盾，又要重新点燃长明灯才能对其破防。
　　击碎护盾之前，生命偷取是无效的。
　　那要怎么才能扛得住BOSS的攻击？
　　至少以洛星姬目前的属性和等级还是做不到的。
　　“那个......”
　　仇修犹豫了下，开口询问道：“小猫娘，可否借点路费让我回邕城？”
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬笑道：“堂堂盗圣联盟的老大居然连3万贝铢都拿不出来吗？”
　　仇修愁眉苦脸，抱怨道：“盗圣联盟也穷啊。”
　　其实吧......
　　鹿阳当初的观念也没什么错。
　　仇修沉溺于收藏珍稀文物，完全不管盗圣联盟的财务，导致整个组织的日子都过得穷巴巴的。
　　要不是顾及多年兄弟之情，鹿阳可能早就已经反水了。
　　洛星姬顺势提出自己的条件：“仇老大，我的钱都存在商铺了，我现在要去神州城。”
　　“要不，你帮我把神州城打下来？”
　　“这样你就可以直接用传送阵回去了，而且我们可以抢先建立盗圣联盟的总部，所有的开销我全都包了！”
　　仇修犹豫了下，说道：“不行，盗圣永不为奴，除非......”
　　“除非什么？”
　　“除非包吃包住！”
　　“没问题！”
　　嘻嘻，老大可爱捏~
　　......
　　救出了仇修，几人原路返回。
　　洛星姬和花想容趁机清点刚才的收获。
　　最次的装备是120级的卓越5星，最好的是一把150级的追星落日弓。
　　品质是至臻3星。
　　白板属性就已经远超洛星姬手里这把100级满强化的帕拉克斯II型霰弹枪了。
　　可惜目前没有它的重铸材料，刷新相应材料的地图目前还没解锁。
　　回头可以挂在喵喵贷，当做镇店之宝展示炫耀。
　　走着走着......
　　“轰隆、轰隆~”
　　隐隐听见前方传来爆炸声......
　　那群人还没放弃呢？
　　于是洛星姬大步朝前走，准备物理劝退这群玩家。
　　只见对面的一群骑士走在前方开道，后方跟着大量天音玩家持续治疗。
　　洛星姬的爆裂蘑菇，无意间成为了他们的导航信标。
　　属实是没想到会有这么多人......
　　这时，有个人族的女骑射手驭马上前，眼里泛着惊喜：“喵喵！”
　　“琥珀？”
　　“原来你是女孩子？”
　　洛星姬愣住！
　　封测的时候，琥珀宝玉和点点帅气为了争风吃醋打得头破血流。
　　她居然......是女孩子？
　　而且，面貌颇为眼熟的样子。
　　经常活跃在各大影视作品中，被誉为娱乐圈的新生代小花旦。
　　一头银白色的及腰长发挽髻脑后，苗条的纤腰悬着长弓，上身披着轻甲，下身覆盖着古香古色的长裙。
　　好个古典美人！
　　琥珀点点头：“嗯啊，很意外吗？”
　　“有点......”
　　琥珀跳下白马，走上前要挽洛星姬的胳膊。
　　洛星姬下意识的后退了几步......
　　她的举动被花想容看在眼里，心中充满了无限的甜蜜。
　　洛星姬匆匆告辞：“琥珀，我们赶时间，先走了。”
　　带着花想容和仇修从人群中穿过。
　　她不愿与琥珀宝玉有肢体接触，让琥珀宝玉觉得自己是不是被嫌弃了。
　　有个男骑士横马拦住了洛星姬的去路，居高临下道：“琥珀姐喜欢你，那是她看得起你，你最好别不识抬举！”
　　洛星姬斜眼瞟了下......
　　不认识这货。
　　琥珀宝玉喝道：“暗风，不许对她无礼！”
　　“琥珀姐，你是我们的女神，我不允许任何人践踏你的尊严。”
　　暗夜疾风——【血珀副帮主】
　　与其说这是个玩家公会，倒不如说他们是琥珀宝玉的粉丝应援会。
　　暗夜疾风显然是个脑残粉，看到自家女神被冷落，只是区区这点小细节，他就已经气不过了。
　　关于琥珀的一切，他的眼里揉不得半点沙子。
　　洛星姬回头问：“琥珀，你怎么叫这种草包来当副帮主？”
　　琥珀宝玉也不知道该怎么解释......
　　因为暗夜疾风是她的粉丝团的团长，自己当初能如此辉煌离不开粉丝的支持。
　　暗夜疾风能当上副帮主，是全帮人投票产生的结果，别的粉丝谁都不服只服暗夜疾风。
　　尽管琥珀宝玉也觉得这种感觉很别扭。
　　但是，她不想寒了粉丝们的心。
　　暗夜随风把剑刃搭在洛星姬的肩上，态度强硬道：“你给琥珀姐道歉！”
　　“唉......”
　　洛星姬叹了口气，轻声道：“你但凡关注过玩家论坛，也不至于这么无知，动手吧，看看是你的剑硬还是我的脖子硬？”
　　暗夜随风咬了咬牙：“找死？成全你！”
　　剑刃贴着洛星姬白嫩的肌肤掠过却毫发无伤，甚至连她的护盾值白条都没有削减分毫。
　　暗夜随风瞪大了眼睛：“这.....”
　　洛星姬冷冷道：“本喵7396防，你连刮痧的资格都没有，在这跟我装什么啊？”

第168章 百万雄师
　　“射手堆那么高防御有什么用？”
　　暗夜疾风下了马，双手持剑目露凶光，狠声道：“天音，给我上穿透BUFF，锁定我饱和治疗，圣巫准备接上你们的控制链！”
　　琥珀宝玉的声音隐隐有些愠怒了：““暗风住手，别再无理取闹了！”
　　暗夜疾风不敢置信的望着她：“你说我无理取闹？”
　　“琥珀，这里没有人比我更支持你。”
　　“我们只是不想让你受委屈，你觉得我们在无理取闹？”
　　琥珀宝玉咬了咬嘴唇，点头道：“是！”
　　“有些话，我早就想说了......”
　　“请你们以后别再擅自替我做主了，行吗？”
　　“可能我真的不擅长做你们的偶像。”
　　“我很感激你们的支持和喜爱，但是我真的承受不起360°无死角的关怀，我甚至失去了基本的隐私和交际。”
　　“你们只是想让我成为你们喜欢的样子......”
　　“说出来，我心里舒服多了。”
　　琥珀宝玉沉溺游戏，是因为虚拟世界里可以无拘无束。
　　她在封测期间选择玩男号，就是为了远离令她头疼不已的饭圈氛围。
　　暗夜疾风竭力按捺着内心的激动，却忍不住连握剑的双手都在颤抖：“我以为......你会把我们这些粉丝当成家人。”
　　“真可笑，这些话在你的演艺事业如火如荼的时候怎么不说？”
　　“我们只是一群给你贡献流量和热度的大冤种而已，对吧？”
　　唉！
　　琥珀宝玉最怕的就是现在这种情况，和狂热粉丝讲道理是完全行不通的。
　　问题是就算她能忍，那屑喵喵可没有这么好的脾气！
　　“我真的......有点烦你们了。”
　　“一个个的，要当舔狗却连舔狗的基本修养都没有，恶心得要死。”
　　洛星姬随手扣了下扳机......
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　在一大片惊愕的目光中，暗夜疾风和他身旁的同伴瞬间被轰成了渣。
　　“喀嚓！”
　　子弹上膛的声音此刻听来特别带感。
　　“给脸不要脸！”
　　“谁再在本喵面前豪横一个试试？”
　　洛星姬的目光对着众人扫了一圈，没有人敢动手，一个个的都羞愧地耷拉着脑袋。
　　“垃圾~”
　　琥珀宝玉用复杂的目光望着她离去的背影。
　　啊！！！
　　好羡慕喵喵的不羁、还有无拘无束，什么时候我也能这么洒脱就好了。
　　......
　　回到地面。
　　洛星姬召出上古灵鹿，和花想容一起赶往神州城的方向。
　　仇修只得迈开双腿跟在后面狂奔......
　　“仇老大，你的坐骑呢？”
　　仇修：“卖了。”
　　洛星姬：“真落魄！”
　　好在仇修的移速能跟得上灵鹿，并没有耽搁赶路的时间，赶在天黑之前来到了神州城的外围。
　　中之华的第一座超级主城，比邕城的规模还要壮阔百倍。
　　身在高处却一眼望不到城市的尽头，只见整座神州城都被腾腾的黑雾笼罩在内，眼前的场景令人不禁压抑沉默。
　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”
　　无数玩家正在和60~80级的深渊魔兵拼死厮杀，还有几个不同大区的帮会因为争夺地盘而互相PK。
　　城外，无数战旗猎猎迎风飘扬......
　　几十万玩家在神州城外安营扎寨，调整状态随时准备向神州城发起进攻。
　　来自京津唐区的老板【鹤安】正在率领他的【止战电竞俱乐部】大杀四方，头号打手【安然无恙】游曳在战场的边缘外，用一把杠杆式步枪频频开火狙杀敌方大将。
　　他们在和苏杭区的【阿里公会】争夺神州城北边的落雁高地，那是进攻神州城的绝佳位置。
　　阿里公会的会长杰克马，曾经一度登顶中之华的首富排行榜，即便后来隐退多年其底蕴也堪称庞然大物。
　　跟着杰克马混的无一不是精锐玩家，【阿里公会】的帮会等级是满级10级，单个帮会满编状态足有10万人，像这样的10级帮会，杰克马总共建立了10个，号称“阿里百万雄师”。
　　杰克马当初没有实现的狼子野心，来到游戏世界竟意外的得到了成全。
　　耗费千亿巨资打造的阿里公会，只是他迈向统治世界的第一步，然而这第一步才刚迈出苏杭区就险些被鹤安打瘸了腿！
　　鹤安的【止战俱乐部】和鹅王的【幻世俱乐部】可不是一个量级。
　　京圈出身的他背靠庞大的家族资本和人脉网，后期加入止战俱乐部的玩家，十之八九都是战斗素养极高的退役士兵，虽然没有阿里公会那么声势浩大的规模，止战俱乐部的战斗力却呈现出了碾压之势！
　　止战俱乐部由年薪8888万的天才统战指挥【安然无恙】负责统领，8万帮众铺开“四门兜底阵”硬撼阿里百万雄师，在牢牢守住落雁高地的同时持续消耗敌方的有生力量，即使敌众我寡也显得游刃有余。
　　杀声震天，气势撼地！
　　大集团厮杀的场面不禁让人怀疑个人能力的渺小......
　　不管你的装备砸了多少钱，当你身陷战争漩涡的时候，可能真的只是比平民多扛几刀而已。
　　阿里公会暂时败退了，趁他们后退休整的时间，止战俱乐部火速进攻神州城的北门。
　　起初，很顺利的攻破了神州城的大门。
　　队伍长驱直入，杀到皇宫的墙外。
　　然而，里头埋伏的大量100级深渊宫守卫，借着皇宫的防御工事打得止战俱乐部损失惨重。
　　属性和等级的碾压，导致安然无恙的阵法失去了效用......
　　花想容愣愣道：“喵喵，我们真的能把神州城抢下来么？”
　　洛星姬笑道：“可以偷，为什么要用抢的？”
　　她可以大杀特杀，干掉皇宫外面的竞争对手，叠起BUFF干掉霸占皇宫的深渊BOSS。
　　但是，皇宫里那些100级的深渊宫守卫无处不在，他们才是最大的隐患。
　　她转身拍拍仇修的肩膀：“老大，你能混进神州城帮我牵制那些皇宫守卫么？”
　　仇修用力吸鼻子打了个喷嚏，说道：“我被冰魄寒玉冻了太久，好像有点儿感冒了，力量调动不起来呢。”

第169章 苏杭十二少
　　“仇老大~”
　　“听说你在找流失多年的《田园仕女图》，本喵知道它在哪里，你知道该怎么做了吗？”
　　洛星姬抛出的条件让仇修无法拒绝，无奈道：“小猫娘，你简直是我肚子里的蛔虫，真是什么都被你拿捏到位了。”
　　“快去吧，快去吧~”
　　洛星姬朝前方摆摆手，示意仇修马上开始行动。
　　堂堂盗圣联盟的老大，此刻心甘情愿成为她的马前卒。
　　花想容都忍不住笑道：“喵喵，我看你才是盗圣联盟的老大吧？”
　　“快了！”
　　“按照之前的约定，鹿阳是要把二当家的位置让给我的。”
　　目送仇修的身影消失在逐渐黯淡的夜幕中......
　　洛星姬也开始了她的行动，她说：“花花，你的小兔也跟猫灵合成了，有学会猫灵守护么？”
　　花想容点点头：“有的！”
　　“开起来！”
　　“小兔和小喵都留在这里，你们回血快，随时帮我们承受伤害。”
　　洛星姬取出几十瓶药剂，分给了小喵和小兔。
　　“这两瓶是金刚药剂，临时增加50%生命值上限和50%防御的，现在就喝！”
　　“还有......这些生命药水你们先拿着，恢复跟不上的时候就喝一瓶。”
　　“花花，你骑自己的彩虹独角兽，能增加韧性。”
　　“待会儿跟紧我，带你装逼带你飞！”
　　洛星姬的目标，是已经被止战公会击破的北门。
　　巧了！
　　杰克马的阿里公会偏偏也选择在这个时候动手，疾驰的上古灵鹿和彩虹独角兽同时撞进了阿里公会的人群......
　　这已经不是敌众我寡了！
　　距离城门还有2公里，前后左右全是阿里公会的人。
　　“你们是不是走错路了？”
　　“快走吧，我们不想杀妹子。”
　　阿里公会的玩家还算绅士，主动让出后方的通道，示意冒冒失失的洛星姬和花想容可以从这里退出去。
　　可是，洛星姬二话不说直接开杀！
　　天火燎原！
　　烈焰覆盖的区域，玩家还没来得及反应就被高温的天火当场雾化蒸发。
　　花想容愣了下神：“靠，这就是你说的偷？”
　　“哎呀~”
　　“偷皇位是后面的事嘛，咱们现在得先攻进城啊。”
　　洛星姬一枪轰开了一片真空区......
　　花想容紧跟上来挥剑乱砍，把周围涌向屑喵喵的杀手和游侠全部砍倒！
　　骑乘着一匹巨象的杰克马扬起长枪指着她们，喝令道：“把她们拿下，阿里公会的阵地绝不允许外人插足。”
　　“嗖、嗖、嗖......”
　　杰克马的贴身护卫号称“苏杭十二少”，十二个人的职业都是游侠，装备竟然全都是100级的无级别限制套装。
　　鬼知道他出动多少玩家掉了多少级才推倒的100级BOSS，再加上材料和锻造的费用，打造这12名顶级游侠的开支估计达到几千亿了。
　　但是，杰克马好像并没有亏损。
　　这12名游侠是他最大的倚仗，也是他称霸统治苏杭区的底牌。
　　杰克马靠着他们垄断了全区的资源疯狂牟利，他有个店铺叫“花贝”和“喵喵贷”的性质差不多，甚至比“喵喵贷”的规模还要大得多，逾期还不上款的就沦为替阿里公会刷材料的“搬砖工”，为杰克马创造了更多的财富。
　　苏杭十二少动作敏捷身若游龙，疾影如闪电般掠至洛星姬和花想容身前......
　　他们的意识很老练！
　　三人从正面主攻，三人从侧翼佯攻，还有六人预判封锁了洛星姬可能拉扯的走位方向......
　　“嘿嘿，两位美女，别怪我们辣手摧花！”
　　以为仗着全身100级无级别就能肆无忌惮了？
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　洛星姬轻描淡写的一枪，瞬间把他们全部轰死！
　　余杭十二少？
　　100级无级别套装又如何？
　　你们在本喵面前蹦跶的机会都没有！
　　“本以为是王者，没想到却是一群青铜，哈哈哈......”
　　“你们在拉扯你妈呢？”
　　屑喵喵的笑容随着伤害加成逐渐嚣张！
　　苏杭十二少爆光了全身装备......
　　在杰克马惊恐的目光下，洛星姬堂而皇之的把它们全都据为己有。
　　“不要啊！”
　　他骑着巨象奔驰而来：“起舞弄清影，我给你让出进城的通道，你把那些装备还给我！”
　　洛星姬鄙夷道：“需要你让路？你是觉得本喵杀不进去么？”
　　当着杰克马的面......
　　洛星姬凑到花想容身旁，笑道：“花花，我给你开了背包共享权限，你看上哪套装备就自己取吧。”
　　“好耶~”
　　在洛星姬的火力威慑之下，等闲三五万人不能近身。
　　花想容大致浏览了下那些装备，选中了一套卓越3星的【贪婪】套装。
　　“喵喵，这套贪婪套装的6件套效果不错哦，杀了人能额外爆出对方身上携带的20%贝铢！”
　　“可是好像缺个护臂哎......”
　　洛星姬扭头望向杰克马，毫不客气道：“喂，老马，你那里还有没有贪婪套装的护臂啊？”
　　“不是无级别限制也没关系哒~”
　　“本喵可以自己带回去重铸哒~”
　　杰克马要气炸了！
　　他可是叱咤商战的风云人物，什么大风大浪没见过？
　　今天，今天......
　　被人骑在头上拉屎就算了，关键是拉完了还要管他借纸！
　　“所有人！”
　　“不要管里面的深渊魔兵，全都给我集火起舞弄清影和花想容！”
　　刹那间......
　　各种技能、箭矢、暗器、不明飞行物纷纷砸向洛星姬和花想容，遮天蔽日甚至挡住了夕阳的最后一抹霞光。
　　洛星姬和花想容同时开启了无敌！
　　“哎？”
　　“找到了，贪婪护臂在这儿呢，长得和其他部件都不太一样，难怪认不出来。”
　　都是满强化满精炼的成品装备，花想容直接换上这套100级的无级别【贪婪】套装！
　　6件套效果：击杀玩家后，掠夺对方身上携带的20%贝铢。
　　这就是当强盗的感觉吗？
　　好像，很爽呢！
　　花想容的目光逐渐变得邪恶，盯向了前方瑟瑟发抖的杰克马......
　　（PS：8~9号比赛日，请假两天。）

第170章 抢钱
　　洛星姬为她挡住身后的一众敌人。
　　花想容则把所有的注意力都集中在了杰克马这里。
　　上了！
　　她用闪避接十字斩起手。
　　-4566！-4566！
　　伤害落下的同时人已经来到杰克马的背后接上破釜沉舟5连斩！
　　-1334 -4250！-1557 -1673 -5876！
　　杰克马的豪华装备让花想容的输出被大幅削减，即便如此还是没了半血。
　　杰克马的反应速度不够快，刚想开坚若磐石减伤，又被小喵的幻惑洗礼控了个正着。
　　于是，他只得手忙脚乱的转换特技解控，但是花想容蓄满力的【后发制人】已经袭来！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　游戏提示：“你击杀了玩家【杰克马】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　“卧槽？！”
　　洛星姬看见金光爆闪的特效，赶紧问：“抢了多少钱？”
　　兔小姐愣了愣：“我数了两次，好像是5亿多......”
　　洛星姬兴奋地搓手手：“发财了，分我一半吧？”
　　兔小姐挑眉道：“当彩礼？”
　　屑喵喵毫不犹豫道：“也不是不行~”
　　俩人光顾着说话，全然忘了自己此刻身陷重围。
　　“铛~~~”
　　一柄大铁锤，猝不及防砸在洛星姬的脑壳上！
　　她身子只是微微一颤，有点不敢置信的回头望......
　　偷袭者也愣了：“这是......什么铁头娃？”
　　连强制扣血都没有，只是少了点护盾值而已。
　　洛星姬稍稍有点生气。
　　“发型都被弄乱了......”
　　“不可原谅！”
　　“花花，咱们临时交换一下装备。”
　　她换上了花想容的【贪婪】套装，这下子所有人的目光都透露着万分惊恐！
　　死在她的手里，要爆20%携带的贝铢啊！
　　这猫娘的伤害有多高大家都有目共睹......
　　“完了！完了！完了！”
　　“快跑啊，快点脱战下线，千万别再死了！”
　　阿里公会的玩家们鬼哭狼嚎着惨遭洛星姬的疯狂屠戮......
　　她拉满了移速在人群中穿梭往来，竭尽所能的想把所有人都留在战场。
　　满级【野蛮冲撞】直接顶死一群人撞出一条大直道，流星闪踢无限连接普攻把伤害溅射覆盖了整片区域，也就偶尔冒出几个有【无敌】特技的能比其他人多苟延残喘几秒。
　　“草，这TM叫啥事啊？”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【誓爱马爸爸】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【我是马爹爹的狗】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【苏杭最后的深情】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【虎式微笑】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　......
　　给杰克马当狗腿子的玩家都不会混得太差，所以洛星姬此刻的贝铢是疯狂的进账。
　　她已经杀了好几万阿里公会的玩家，无奈对方的体量实在太庞大了，终究还是留不住他们所有的人，区区一个洛星姬就把所谓的阿里百万雄狮打得落荒而逃。
　　兔小姐兴奋地搓手手：“喵喵，你抢了多少？”
　　洛星姬数了数：“才8亿而已，他们真穷！”
　　兔小姐看了看满地闪闪发光的装备，撇了撇嘴：“穷不穷我不知道，反正我只知道杰克马要哭唧唧了。”
　　打进了神州城。
　　止战俱乐部的人瞬间往两边让出一条通道，不敢阻拦这两个煞星，鹤安苦笑道：“靠，白忙活了半天，给屑喵喵做了嫁衣。”
　　安然无恙颓然叹息道：“唉，要是我也有【孤勇者】称号就好了。”
　　鹤安倒是看得开，安慰道：“算了吧，你我都没有她那种神经质的脑回路，拿不到满成就的。”
　　“大伙都退了吧，她来都来了，神州城轮不到别人争了。”
　　洛星姬上前打了声招呼，笑道：“鹤总识时务，本喵不会亏待你们的！”
　　“北门那边，阿里公会爆出来的装备我不要了，你们随便捡吧，他们的装备水平可不差哦！”
　　鹤安瞪大了眼睛：“还有这种好事？”
　　“嗯嗯！”
　　其实是屑喵喵的背包快塞满了，还得留点格子装待会儿的战利品。
　　闻言，鹤安立即带人转移至北门打扫战场。
　　虽然鹤安自己也是土豪，可那毕竟是十几万件高阶装备啊，累计起来的价值足以让他为之动容。
　　这下，止战俱乐部的整体水平又能上升到一个新的台阶。
　　洛星姬径直来到皇宫的大门口。
　　里面的守卫果真被仇修解决掉了，反正她们没有受到任何的阻碍。
　　洛星姬一枪崩碎大门闯进去，只见偌大的皇宫里到处都躺着横七竖八的尸体。
　　看他们的伤口，都是被玄机伞的锋利边缘割喉毙命的。
　　仇修在皇宫的中殿外面的祭坛独自牵制了所有的主力，那些来自深渊的皇宫守卫无比凶残，已经让仇修的血量掉到了50%......
　　“仇老大，拜托你再坚持一会儿！”
　　洛星姬飞奔着绕过战场跑向后面的寝宫......
　　越靠近那里，深渊的魔力就越是浓郁，想必是里面居住着一位狠角色。
　　洛星姬看了看自己现在的伤害加成效果——【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　能搞！
　　“皇帝陛下，你的大清亡辣！”
　　“快开门，查水表！”

第171章 凝霜登基
　　“砰砰！”
　　霰弹枪强行破拆......
　　寝宫的大门碎了，从里面蹿出来个身披黑色龙袍，面容猥琐的老汉。
　　虽然披着中之华的服饰，却是来自日之本海的怪物，被魔化后加入深渊成为了攻伐中之华大陆的领头羊，占据神州城称帝至今。
　　深渊领主 · 安津（lv.150）
　　“你们......”
　　安津刚开口，就听见“砰”的一声巨响。
　　第一枪，MISS！
　　越了95级的等级压制导致的。
　　他愣了愣，紧接着又听见第二声枪响......
　　“砰！”
　　这次的攻击命中了安津的胸膛。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　阿里公会贡献的增伤BUFF，让洛星姬这一枪打出了将近20亿的伤害值，几百管的血量说没就没了，触发了BOSS的锁血机制。
　　与BOSS“伴生”的几个小BOSS侍从甚至都没有反应过来，那几个120级的小BOSS手握太刀冲出来的时候，看着老大空空如也的血条都愣住了不知道该干什么，还眼睁睁的看着洛星姬伸出贼手......
　　游戏提示：“你使用顺手牵羊窃取了深渊领主 · 安津的物品——【风行使者传承之信物】。”
　　物品说明：
　　中之华风神陨落之时遗留的传承信物。
　　使用此物品将开启转职任务，完成该任务后可遗忘现有技能，转职为隐藏职业——风行使者。
　　（注：该职业的技能体系将获得大量的移动速度增益。）
　　“啪！”
　　一个开着隐匿潜行尾随洛星姬多时的杀手突然现身，他试图用“顺手牵羊”抢夺洛星姬手中的传承信物。
　　“靠！！！”
　　逼得洛星姬被迫开启【无敌】防止失窃，气急败坏地吼道：“小毛贼，偷到本喵头上来了是吧？”
　　兔小姐眼疾腿快，一记崩山击把当场对方劈死！
　　游戏提示：“你击杀了玩家【小菠萝】。”
　　花想容查了下他的ID，说道：“是阿里公会的人。”
　　“行，这个仇，我洛星姬记下了！”
　　保住了传承信物，屑喵喵激动的小手颤抖不已：“花花，我拿到隐藏职业了，是中之华的风神传承！”
　　“羡慕~”
　　花想容由衷的为她感到高兴。
　　喵喵越来越强，兔小姐可是比谁都开心。
　　别忘了，她在家里可是喵小受~
　　安津的锁血机制是一个漫长的自爆引导过程，他的身体在不断的膨胀伤口在不停的往外喷血......
　　BOOM！
　　花想容马上开无敌免疫伤害，可是洛星姬的无敌已经用掉了。
　　不慌！
　　洛星姬冷静道：“小喵，我开猫灵守护，你开无敌！”
　　“了解。”
　　小喵完美的把控了开无敌的时机，伤害全部都转移到了小喵身上，结果却是主仆二人都毫发无损。
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击败了【深渊领主 · 安津】成功夺得皇权宝石！”
　　“你已达成成就【死者的伤势非常稳定】——首次击杀【深渊领主 · 安津】。”
　　“你已达成成就【玻璃大炮】——无伤击杀【深渊领主 · 安津】。”
　　“你已达成成就【毁天灭地】——单次伤害数值超过1亿。”
　　......
　　接下来，要面对的是安津的5个后知后觉的深渊侍从。
　　“砰！”
　　一枪下去，寝宫都塌了半截，全部解决！
　　装备哗啦啦的掉落，洛星姬却无暇顾及。
　　因为BOSS安津的阵亡，导致更多的深渊魔兵和守卫出现暴动，神州城内外的深渊魔怪全都在朝皇宫这边聚拢而来......
　　规模比起上次魔兵攻城活动还要恐怖！
　　仅凭仇修是难以抵挡的，甚至洛星姬也挡不住四面八方来袭的敌人。
　　“花花，你打扫战利品，我要去激活皇权宝石！”
　　“好好好，你快去！”
　　洛星姬利用钩索把自己牵引到神州城中央的神像上，正如上次那样把皇权宝石镶嵌在法杖缺失的宝石槽位处。
　　“唰！”
　　一道金色光环传遍了四海八荒......
　　中之华对这座超级主城恢复了主权，围攻神州城的魔物生命值瞬间被削去50%！
　　神州城的传送阵亮起来了！
　　下一秒，由舞凝霜率领的大军纷纷现身，乌压压的大片骑兵分成四股洪流，从四个方向的大门冲出去与外面的深渊魔兵厮杀......
　　“喵喵！”
　　舞凝霜飞奔过来，掩饰不住内心的喜悦：“太棒了，你们太棒了，竟然夺回了神州城！”
　　“您过奖了~”
　　“我亲爱的女帝陛下~”
　　洛星姬指了指还在浴血奋战的仇修，说道：“仇老大为这次进攻也付出了不少，你看......”
　　舞凝霜笑道：“明白啦，等凝霜登基之后，会赦免他过往罪责的。”
　　“而且，听说你要成为盗圣联盟的二当家了？”
　　洛星姬摇了摇头：“现在不是说这个的时候，你要是再不出手帮忙，他就要死啦！”
　　舞凝霜：“......”
　　剑出，影随！
　　舞凝霜的本体还留在洛星姬身旁，几道分身却擎剑冲进了战场，几个来回便将围攻仇修的深渊守卫剿灭干净了。
　　洛星姬微微一怔......
　　舞凝霜又变强了！
　　难道影响力的上升也会直接影响NPC的战力？
　　就以舞凝霜现在的实力而言，已经比封测的时候强了好几个档。
　　这时，各大2级主城的玩家和NPC们，也都纷纷带兵涌进这座超级主城......
　　本以为这会是大家团结一致共同对抗深渊魔族的行动。
　　结果呢？
　　却是彻底的乱了套！
　　其他主城的诸侯为了争夺皇权，把围攻神州城的深渊魔物置之不顾，迫不及待的向邕城的NPC和玩家们挥起了刀！
　　神州城的皇位归属还没有盖棺定论......
　　“给我上！”
　　“杀舞凝霜者，赏贝铢亿万，封万户侯！”

第172章 无瑕的残骸
　　十几路诸侯王已经率部冲进皇宫。
　　真的是脸都不要了！
　　邕城的士兵却还在抵御外面的深渊军团，皇宫里只有舞凝霜、仇修、洛星姬、花想容而已，算上两个宠物也不到10个人。
　　“凝霜......”
　　“你往后躲躲吧，让本喵来解决他们！”
　　洛星姬抽出霰弹枪就要往前迎敌。
　　舞凝霜却把她拉住，铿锵有力的说道：“不，这是凝霜登基称帝的立足之战，经此一役定叫天下臣服于我！”
　　霸气！
　　虽然还没有正式登临皇位，那股女帝的气场已经展露无疑。
　　相比之下，前来围堵她的各路诸侯的嘴脸显得是那么卑劣无耻。
　　舞凝霜独自迈步向前面对千军万马......
　　她的剑名为【凝霜风华】，剑身汇聚起海量的寒冰剑气，剑技的名称叫【塞下曲】。
　　“欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”
　　寒风凛冽，气温骤降，恰如舞凝霜此刻的脸色。
　　皇宫屋檐那些七彩琉璃瓦顿时被附上了一层皑皑白雪和冰霜。
　　舞凝霜的优雅的身姿如寒风之舞，剑锋挥出五道冰雪旋风袭向面前的人海......
　　旋风逐渐扩大，仿佛直通天地搅动风云，伴随着电闪雷鸣疯狂肆虐！
　　这一击便灭杀了数万敌兵！
　　苏杭区的洛城城主苏伯候挺身而出，撑开一道八卦盾抵住了那几道令人战栗的冰雪旋风，抵着舞凝霜的大招仍显得有几分游刃有余。
　　苏伯候狞笑的面容中夹带着一丝轻浮，讥讽道：“凝霜侄女，你想称帝？你还嫩了点。”
　　“堂堂中之华，怎能由小丫头片子主导？”
　　“嘿嘿，快退下来，让叔父来代劳吧！”
　　舞凝霜的眼神闪过一丝愠怒......
　　似乎她与这苏伯侯有些渊源，而且是相当不愉快的那种。
　　“呼！”
　　风华剑向上斜挑从地面扬起无数道冰柱，沿着直线路径一直延伸到苏伯侯的脚下，也击飞了无数洛城的NPC士兵。
　　全是超过500万的伤害值！
　　许多士兵尚在半空中就被冻结，然后碎裂成满地冰碴子噼里啪啦的散落，融化成血水染红了两道石阶之间的盘龙浮雕。
　　“哒，哒，哒......”
　　舞凝霜迈着轻盈的步子走下台阶，气质清冷如雪仙子般不染凡尘，斜指地面的剑锋缓缓抬起指向苏伯侯的鼻子。
　　“放肆！”
　　苏伯侯痛斥道：“且不论你本是我苏家的子嗣，本候是你的血亲长辈，朝廷之上本候也是官居一品的宰相，而你不过是区区七品侍郎，论官职你也要给本候跪下！”
　　“朝廷？”
　　舞凝霜淡声道：“朕的朝廷就是朝廷！”
　　“嗖！”
　　苏伯侯的袖袍冷不防地滑出一柄匕首，欲施偷袭却被舞凝霜当场看破，短兵相接爆发了一阵激烈的决斗！
　　苏伯侯的招式套路刁钻狡猾，而舞凝霜的攻势却霸道凌厉，一介女流以蛮力制霸的场面显得无比震撼。
　　甚至在场的其余诸侯都有几分胆战心惊......
　　原以为苏伯侯的战力已经举世无双，没想到他的侄女却很明显的更胜一筹！
　　舞凝霜看准破绽，挑断了苏伯侯的手筋，紧接着击飞了他的兵刃。
　　一记重劈斩断了苏伯侯的右臂，蛮横的力道使得他整个人往下一沉，竟是被迫双膝跪了下来。
　　凝霜风华剑抵着苏伯侯的喉咙，那一刹舞凝霜似乎稍稍动了恻隐之心......
　　毕竟苏伯侯是她父系血脉的旁亲，若是杀了他，便彻底与苏氏的宗亲结下血海深仇了。
　　“噗！”
　　错愕之际，一道绝代风华的身影闪现到舞凝霜的背后，握着她的手腕往前轻轻一送，冰冷的剑锋顿时穿透了苏伯侯的咽喉......
　　苏伯侯瞪圆了双目：“舞轻月，你！！！”
　　那美艳的妇人与舞凝霜面容酷似犹如姐妹，实则却是亲生母女，那对媚而不妖的眸子里透着阴狠的目光，冷哼道：“女儿，以后杀苏家的狗可不要再心慈手软。”
　　苏伯侯，死！
　　岭南女王舞轻月来了，她带来的岭南东区大军正式进入皇宫协防，明摆着是要替她的宝贝女儿守住江山。
　　得到了母亲的支持，舞凝霜的信心更足，掷下豪言：“十息之内，退出皇宫，赦！”
　　“逗留者，杀！”
　　貌似，还有人不信这个邪。
　　来自僻远边疆的磐龙城城主石惊天，出乎意料的派遣了一名玩家出阵......
　　ID：无瑕的残骸
　　等级：？？？
　　种族：？？？
　　职业：？？？
　　他的信息全部隐藏了，戴着黑色的头套，看不清模样和面貌。
　　给人一种很神秘的感觉......
　　旁人都没把这名玩家当回事，而洛星姬却感受到了浓浓的威胁。
　　她悄无声息的换上灭魔铳，躲在一众NPC背后，瞄准【无暇的残骸】脑袋放冷枪......
　　“砰！”
　　子弹没入黑色头套，却没有伤害数字。
　　倒是无暇的残骸抬手召唤出一把一模一样的灭魔铳，闪现到人群中找掩护，用同样的方式狙杀高高在上的舞凝霜！
　　不妙！
　　是复刻反击技能，那可是全额反弹的伤害......
　　洛星姬飞扑向前挡在舞凝霜身前自己扛了自己闯下的祸。
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　因为开着猫灵守护，小喵还没反应过来就无了~
　　唔，这次恐怕不是一个甜筒就能哄得好的。
　　起码要两个了。
　　舞凝霜怔了怔：“喵喵，你？”
　　“我没事，他们想暗算你，让本喵出手吧。”
　　洛星姬不知道那个神秘的玩家还有多少种诡异的攻击方式！
　　能被磐龙城主当做底牌，在这关键万分的时刻祭出来，想必不是只会一招【复刻反击】这么简单。
　　如果不加以防备，舞凝霜真的有可能会被他暗算。
　　洛星姬的心里清楚得很！
　　在这个世界上拥有堪比开挂的奇遇的玩家或许不止她一个，但绝对没有谁的外挂可以比她的【孤勇者】更离谱。
　　舞凝霜立威的目的已经达到了。
　　对方派玩家上阵，己方派出洛星姬也无可厚非。
　　她点点头，按着洛星姬的肩膀，轻声道：“小心，凝霜可以失去皇权，但不能失去你！”

第173章 都站起来，不准跪
　　也不知道她是为了收买人心巩固皇权。
　　还是真的对洛星姬动了凡心。
　　但是，这句话真的暖到了屑喵喵的心窝子。
　　“砰！”
　　无暇的残骸又动手了，用的还是刚才那把灭魔铳！
　　“唰！”
　　洛星姬飞快地偏了下脑袋，子弹贴着猫耳掠过。
　　MISS！
　　无暇的残骸有点慌了，上膛的动作也有显得有些手忙脚乱。
　　洛星姬好像明白了什么......
　　他的【复刻反击】可以记录某次遭受的攻击，还有个【故伎重施】的被动可以重复利用对手的高额伤害进行反击，属于“敌强我强，敌弱我弱”的特殊反击机制。
　　“砰！”
　　第三枪来袭！
　　洛星姬极限闪避触发了时空断裂，在这0.5秒的空挡时间内，钩索射击瞬间出手把无暇的残骸揪到面前，霰弹枪直接怼进他的嘴里！
　　“劳资让你学，你再学一个试试？”
　　隔着面罩，无暇的残骸的眼神有些闪躲，用沙哑的嗓音说：“对不起，我是被胁迫的。”
　　在如此关键的时刻，洛星姬根本不想听什么理由或者苦衷。
　　“砰砰！”
　　干净利落的解决了无暇的残骸，而他的【复刻反击】显然是个冷却时间超长的技能。
　　看到无暇的残骸瞬间被秒，石惊天愣了愣，扭头就往皇宫外走。
　　洛星姬独自追上去，喝道：“我们家女帝说了，十息之内逗留者，杀！”
　　“石惊天，你没了！”
　　磐龙城的一众玩家和NPC下意识的冲过来保护自家的城主，结果只是像飞蛾扑火那样被洛星姬的天火燎原瞬间蒸发......
　　动辄几亿的伤害......
　　噢不，现在已经超过10亿了！
　　那些诸侯们原以为舞凝霜已经强得不可思议了，没想到隐藏在她身后的这个小猫娘才是终极核武器！
　　“臣服或者死亡？”
　　“你休想！”
　　“砰！”
　　“你呢？臣服还是死亡？”
　　“臣服！臣服！”
　　“砰！”
　　“抱歉，手滑了......”
　　洛星姬已经杀红了眼！
　　皇宫内外，犯上作乱的诸侯军，成片成片的倒下......
　　额！
　　貌似舞凝霜也是犯上作乱的一员，毕竟前朝的皇室成员可不姓舞......
　　不管了！
　　谁的伤害高，谁就是爸爸！
　　屑喵喵仅凭一己之力便让局势一面倒，各路诸侯放弃了顽抗的念头纷纷下跪恳请招安。
　　“天玄城主叶飞岚愿为女帝陛下效犬马之劳，求女帝陛下开恩！”
　　“古罗城主汉珂愿为女帝陛下效犬马之劳，求女帝陛下开恩！”
　　“梵音城主曲流觞愿为女帝陛下效犬马之劳，求女帝陛下开恩！”
　　甚至，舞轻月也朝自己女儿单膝跪地拱手作揖：“阳城城主舞轻月，愿为女帝陛下效犬马之劳，护我中之华国泰民安千秋万载！”
　　舞凝霜也赶紧跪下来：“母亲大人，快快请起，可别折煞了霜儿呀。”
　　舞轻月的美目透着坚决，端着女儿的双臂将她托起：“女帝陛下，万万不可！”
　　邕城的礼部尚书也匆匆奔上来，劝道：“女帝陛下，臣冒死直谏，自古以来只有臣跪君，没有君跪臣的礼！”
　　舞凝霜瞪着他，叱道：“你在遵谁的礼？”
　　“若是连生我养我的母亲大人，都要为这些繁文缛节而跪......”
　　“如此礼数废除也罢！”
　　礼部尚书瑟瑟发抖：“陛下，不可，万万不可啊！”
　　“啰嗦！”
　　一剑抹了礼部尚书的喉咙......
　　舞凝霜强行架起母亲，斩钉截铁道：“母亲，朕不让你跪！”
　　她又面朝台阶下的诸侯万民，宣布：“朕入主神州城，只为两个字——公平！”
　　“都站起来，不准跪！”
　　“挺直你们的腰，拿起你们的武器，与深渊的魔物战斗，要让他们跪！”
　　“朕宣布！”
　　“废除旧礼，起拟新规，各族平等，不得歧视！”
　　“取消登基大典，实业实干兴邦......”
　　舞凝霜显然早有准备。
　　必不可少的长篇大论也没有难住她，她的治国方针可谓是别出心裁，更像是脱离了封建主义的新型制度。
　　洛星姬对这些事情向来不感兴趣，和花想容在皇宫大门外双双倚着城墙打哈欠。
　　“喵喵，你对凝霜难道就真的没有一丁点别的意思？”
　　“真的没有！”
　　“我有点不信呢......”
　　“回家，本喵向你表忠心！”
　　“这边不需要我们了么？”
　　“放心吧，大局已定，除了本喵，别的玩家没有改变格局的能力。”
　　......
　　一番恩爱。
　　屑喵喵难得的热情与主动，彻底打消了兔小姐的疑心。
　　“呜呜~”
　　“屑喵喵，你真的，我哭死！”
　　“你的手速咋这么快啊？”
　　花想容头一次败下阵来，竟然输给了她一手调教出来的的喵小受！
　　洛星姬把玩着拔丝的手指头，嘻嘻笑道：“我可都是跟你学的，当然要加倍偿还给你！”
　　“哼！”
　　兔小姐抱着被子撒娇：“不是都说好了，在家里是你当受受的！”
　　洛星姬板着脸，佯怒道：“我可是把安津爆出来的战利品全都让给你了，你就不能让本喵攻一次吗？”
　　“┭┮﹏┭┮”
　　兔小姐求饶：“可是，我真的顶不住了呀！”
　　“顶不住也得顶！”
　　屑喵喵掀开被子钻了进去......
　　兔小姐呲溜一下逃出来，慌慌张张道：“我，我那个，我今天的竞技场还没打呢！”
　　“不打了，本喵这个分奴都不打了，你急什么？！”
　　屑喵喵雄起！
　　屑喵喵势如破竹！
　　兔小姐溃败，丢盔卸甲！
　　游戏提示：玩家【无暇的残骸】请求添加你为好友。

第174章 喵喵贷旗舰店
　　一夜之间......
　　中之华大陆的格局天翻地覆。
　　在收复神州城的同一时间，点点帅气和兔老爷子联手攻破云城，又为岭南西区多争取了一座2级主城。
　　2级主城的税收可是一大经济来源！
　　笑里有清风得知洛星姬的BUFF逆天，果断放弃神州城选择固守蜀都区，事实证明这是个非常明智的决定！
　　在云城失守之后，风云沧澜眼看反攻无望，恰好当时各路诸侯赶往神州城争夺皇权，于是风云沧澜孤注一掷率领主力火速进攻蜀都区的天府城。
　　本以为天府城失去了NPC军队和城主的庇护守备空虚，没想到笑里有清风的【无尘】公会竟然没去神州城凑热闹，反而取代NPC士兵承担了守城的重任，风云沧澜久攻不下只得放弃。
　　由于中之华大陆幅员辽阔，各路诸侯依然是分封而至，舞凝霜上位后先是排除异己将几座战略要塞的城主更迭为亲信，又封了邕城特别行动队的肖柏为【镇南将军】固守邕城。
　　而花想容所在的阵营是中之华士兵，她经此一役后功勋声望暴涨，被舞凝霜册封为【霓罗将军】官居七品。
　　洛星姬完成了自己和鹿阳的赌约，仇修顺利回归盗圣联盟，鹿阳自愿退位设法整编邕城区域的雾底佣兵团，洛星姬则取而代之成为了盗圣联盟邕城分部的二当家。
　　舞凝霜的头衔，已经变成了——中之华女帝。
　　洛星姬陪同花想容再次来到皇宫，只见文武百官汇聚在朝堂内召开例会。
　　昔日清冷无双的城主披上了黑色鎏金款式的女帝龙纹宫装，端坐于龙椅俾睨俯视着朝堂之内的百官群臣，一丝不苟的冷艳脸蛋在见到洛星姬的刹那融化，露出了令人如沐春风般的笑容。
　　群臣倍感诧异，女皇陛下这是想起高兴的事了？
　　情不自禁顺着她的视线转身望去......
　　洛星姬已不辞而别，只有花想容独自进入朝廷与会。
　　这是屑喵喵和舞凝霜的默契，从今往后舞凝霜便是这中之华的女皇，而屑喵喵也将为统领整个邪恶阵营的恢宏计划而奋斗。
　　此时此刻，屑喵喵不宜在人前显得自己与女皇陛下过分亲密。
　　她独自走在神州城的长街上，只见路边失落已久的戏台子被几个NPC杂役简单的搭了起来，年轻稚嫩的小花旦在台上独舞，唱着神州城千百年来的兴衰过往。
　　身后，有人唤了声：“喵喵。”
　　回头看，原来是兔爷爷，他的身后追随着几百名骑兵老将。
　　“爷爷，早安！”
　　“你们这是要去哪儿？”
　　兔爷爷笑道：“老夫是专程来找你的啊，他们都是老夫的旧部，我们在神州城重新聚首商议后一致决定，他们一起加入咱们的帮会，你给老夫来个收人的权限。”
　　卧槽？！
　　白捡一支身经百战的骑兵部队！
　　如果兔爷爷不提醒的话，屑喵喵甚至都忘了自己是帮主。
　　这群老骑兵都是他的旧部，那么岂不是个个都像兔爷爷这么能打？
　　帮会的战力能提升一大截！
　　“好啊好啊好啊！”
　　洛星姬马上给兔爷爷安排了个副帮主的职位，并且给他开放了所有的帮会管理权限。
　　兔爷爷笑呵呵的把他们都招了进来......
　　共计338名！
　　洛星姬凭空获得如此支持，自己也当然不会小气。
　　看到这些可爱的老爷爷们身上的装备水平参差不齐，她提议道：“爷爷，我给大家都配一身顶级的制式骑兵装备？”
　　兔爷爷马上答应：“可以啊，那太好了，爷爷按每套300万的价格收！”
　　洛星姬连连摇头：“不要钱，不要钱，这是帮会福利！”
　　“哈哈，你这个小妮子，收老夫的钱不好意思了？”
　　“没有没有，爷爷您稍等，我现在正好要去开个喵喵贷的神州城旗舰店，待会儿直接把货转过来。”
　　“行，老夫送你！”
　　......
　　神州城有一大片商业区。
　　靠近神象广场这一侧，是人流量最大的区域，当然价格不菲！
　　但是，洛星姬有舞凝霜特批的不动产证。
　　昨晚下线之前，舞凝霜问她想要什么奖励。
　　洛星姬的条件，就是要个地段最好的门面开店。
　　舞凝霜不仅划了三家连号的商铺给她，还亲笔题上了“喵喵贷”三个招牌大字，落款处还盖着传国玺印！
　　这位女帝闺蜜啊......
　　可是把全国最繁华的地段最好的门面无偿送给她了呢。
　　来到自己的店铺门口。
　　洛星姬震惊了！
　　从006到007再到008号都是上、下两层的大型商场，建筑的外观和内饰雕龙画凤，极致的奢侈与辉煌，总的面积应该有上万平米。
　　隔壁的009号商铺，有个中年人刚走出来，见到洛星姬赶紧扭头就跑......
　　洛星姬连忙把他叫住：“哎，马总......”
　　“杰克马！”
　　“站住，你再跑劳资一枪崩了你！”
　　闻言，杰克马停下脚步，战战兢兢的转身：“喵总，有什么事？”
　　洛星姬指了指009号商铺：“这是你的店？”
　　很明显是的，店铺的名字叫——花贝。
　　009号更像是006~008号的附属建筑，只有一层而且面积大概仅有008号1楼的一半。
　　杰克马点头承认，说道：“是的。”
　　“你花了多少钱买下来的？”
　　“1200亿贝铢。”
　　洛星姬惊呆了！
　　009号的位置只是个陪衬而已都要1200亿，那自己手中这三家店铺的价值岂不是将近万亿？
　　杰克马壮着胆子，问道：“喵总，这3家店都是你买下来的？”
　　洛星姬哈哈笑道：“对啊，羡慕吗？”
　　杰克马试探道：“羡慕羡慕，但是，喵总可否匀给马某一间？马某愿意支付更多的贝铢，实在不行租也可以啊！”
　　洛星姬的手指打开八字托着下巴思考了下，说道：“这样吧，006号我可以租给你，租金是每年1000亿，但是我有个前提条件。”
　　杰克马点点头：“您说？”
　　洛星姬笑道：“你的花贝以后可以做购物分期，但是不许直接经营贷款业务，而且你的店铺要对我的喵喵贷开放单向权限。”
　　也就是说......
　　杰克马的【花贝】额度只能用于购物不能套现。
　　然后【喵喵贷】的额度可以在【花贝】这边使用，但是不能用【花贝】额度买【喵喵贷】的东西。
　　霸王条款！
　　本以为杰克马会讨价还价，没想到他答应的非常果断：“没问题，就按喵总的意思办！”

第175章 病友
　　奇怪！
　　杰克马在想什么？
　　完全没有被讹之后那种气急败坏的样子。
　　不过只要有钱赚，洛星姬就懒得去想那么多。
　　1000亿年租金的契约直接签订下来，006号商铺租给了杰克马。
　　随后炘别也联系到洛星姬，想要以御苏商会的名义租008号商铺，同样也是1000亿的价格。
　　这两家商铺租出去，屑喵喵就已经是躺着年入2000亿的富婆了。
　　然而，她还掌握着最中间最显眼的007号商铺。
　　挂上了舞凝霜亲笔题词的【喵喵贷】招牌！
　　洛星姬把温莎从邕城调过来，直接由这个蛇女姐姐担任旗舰店的掌柜，然后又为旗舰店招了10名5星的NPC员工。
　　一楼的区域作为装备商城，名为【喵喵贷 · 觅血兵城】
　　二楼主营贷款和分期业务的营业厅，另外也兼出售些罕见稀有的名贵材料或道具。
　　旗舰店刚宣布开张，过往宾客就络绎不绝的涌进来......
　　很多玩家早就在论坛听说，岭南西区的起舞弄清影是头号玩家。
　　这个头衔本身就是金字招牌，她店里的商品绝对都是一流的货色。
　　洛星姬从库存里抠出了一批【金戈铁马】套装。
　　上次魔兵攻城活动，在深渊的魔骑士军团身上刷出来的，还没卖出去几套呢，主要是套装属性比较苛刻。
　　这是50级的5星套装。
　　虽然没有卓越属性，但是套装6件套的效果特别适合骑兵集团。（6件套效果：周围100x100米范围内，每有1名骑士职业的玩家，自身的攻击力+2%、防御+2%、生命值+5%）
　　骑士越多，属性越强。
　　300名骑兵可以把BUFF效果叠加到600%攻防加成和1500%生命值加成。
　　炘别的【海棠骑士团】就是用这套装备作为制式装备的，毕竟现阶段哪儿还有比这更适合骑兵团的套装呢？
　　兔老爷子很满意！
　　号召骑兵团在神像广场集合，把装备都给他的老战友们分发了下去，番号为【钢铁骑兵连】的旗帜在阳光下随风飘扬......
　　真好~
　　花想容无精打采的来到喵喵贷旗舰店，趴在桌子上打哈欠：“屑喵喵，你的女帝姐姐给我派了个任务，她要我在30天内收复周边的三座2级主城，你也知道我们甜甜的现在才只是4级帮，5000人的规模都没招满......”
　　她给自己倒了杯茶，一口饮尽，说道：“本兔现在有理由怀疑，女帝在公报私仇给我穿小鞋！”
　　洛星姬问：“为什么呢？”
　　“因为你啊！”
　　“你俩眉来眼去的不是一天两天了，真当本兔不知道呢？”
　　“她还送你这么豪华的店面......”
　　哎哟~
　　她急了，吃醋了！
　　洛星姬：“你觉得凝霜给你穿小鞋？我咋觉得她这是在给你送福利，本喵跟她这么熟了都没有这待遇啊！”
　　花想容：“怎么说？”
　　洛星姬：“30天收复3座2级主城，你知道这是多大的功劳吗？别的奖励不说，就光是功勋值都足够让你的头衔晋升为元帅，官拜一品，说不定还有专属的封地让你也成为一方诸侯！”
　　花想容：“！！！”
　　花想容：“欸，你说凝霜该不会也看上我了吧？”
　　洛星姬点点头：“有可能哦，胸大的妹子谁不喜欢？”
　　花想容：“......”
　　洛星姬说：“这几天我可能会很忙，要去刷隐藏职业的转职任务，可能帮不了你，不过......”
　　正想告诉兔小姐，你爷爷养了一支身经百战的骑兵连。
　　花想容却如打了鸡血似的，说道：“你不用帮我，本兔要靠自己的才华把那3座主城都打下来！”
　　“好，那你加油哦。”
　　告别了兔小姐......
　　洛星姬收拾好行囊，带着小喵出门远行。
　　虽然眼下的事情还有很多没处理完，但当务之急还是先转隐藏职业避免节外生枝。
　　在神州城的传送站外，有个玩家已经等候多时了。
　　正是昨晚半夜突然联系洛星姬的那位——无暇的残骸。
　　无暇的残骸是西疆区的玩家，洛星姬此行转职任务要去的正是那个地方。
　　“星星姐，我......”
　　他欲言又止，洛星姬赶紧打断他的话：“有什么话，到了那边我们路上再说。”
　　无暇的残骸乖乖点头，跟在洛星姬身后迈进了传送阵。
　　......
　　西疆区的地图除了荒凉还是荒凉。
　　不是戈壁滩就是沙漠，寸草不生一片死寂的景象，就像迈进了禁忌的无人区。
　　洛星姬召出上古灵鹿跨坐上去，冷声道：“你到底是谁？”
　　无暇的残骸揭开面罩，底下却是一张稚嫩的少年面庞，露出羞怯的神色：“是我，星星姐。”
　　“阿海？”
　　洛星姬瞪大了眼睛，又从坐骑上跳下来按着他的双肩反复确认：“你真的是阿海吗？我以为你已经......”
　　阿海苦笑道：“你也以为我死了，对么？”
　　洛星姬回忆起往事，轻声道：“可是，当时是我亲手为你盖的白布......”
　　阿海摇了摇头：“这一切都是许医生的阴谋，许医生就是公子许也！”
　　“包括星星姐变成女生这件事，我其实一点也不觉得奇怪。”
　　信息量好大！
　　洛星姬感觉脑袋瓜子一阵一阵的眩晕......
　　眼前的少年是她当年的病友阿海，早在3年前就因抑郁症自杀死掉了。
　　不知为何会突然出现，还能把面目全非的洛星姬认出来。
　　洛星姬追问：“阿海，你这些年究竟经历了什么？又知道了些什么？”
　　阿海情不自禁的流下两行眼泪，貌似承受过天大的委屈，他说：“你知道，我们这些精神科的病友为什么迟迟不能出院吗？”
　　“许医生在我们的药物和食物里添加了大量的甲硝唑，利用药物的副作用让我们沉浸在病情之中不能出院，情况严重的甚至会产生精神错乱任由他们摆布。”
　　“我的死是许医生早就设计好的剧情，你们都被自己的眼睛和大脑欺骗了，就像星星姐本来就是女生，却一直误以为自己是男孩子。”
　　咯噔！
　　洛星姬的脑子好像断了根弦似的。
　　“星星姐本来就是女生......”
　　这句话彻底颠覆了洛星姬对于自己的认知。
　　没等她反应过来，阿海又说道：“这一切都是许医生利用药物的副作用和催眠手段为我们灌输的虚假记忆，我们都是这个世界的试验品，也是许医生‘造神计划’当中的一枚棋子。”
　　洛星姬深吸了口气，厉声道：“我怎么断定你说的是真是假？”
　　“你在我的记忆里已经死去3年了，我怎么相信眼前的你是真正的阿海？”

第176章 理想主义VS现实主义
　　呼......
　　洛星姬深吸了口气稳住心神。
　　刚才的那一刹那，她差点就相信了阿海的话。
　　在脑子浑浑沌沌的状态下，可能真就别人说什么她就信什么了。
　　现在冷静下来，只觉得阿海的说辞漏洞百出。
　　本喵都特么站着尿尿十几年了，你现在突然蹦出来说我以前就是女的？
　　她问道：“咱们以前研究股票行情发现了一个重大规律，你还记得是什么吗？”
　　阿海很明显的愣了愣：“我这两年受过伤，有些事情确实记不起来了。”
　　洛星姬冷声道：“不是涨就是跌，这么简单的规律你都不记得了？”
　　“那好，我再问你！”
　　“我们发现的一个真理，香蕉越大，下一句是什么？”
　　看到洛星姬咄咄逼人的样子，阿海的表情开始变得阴晴不定：“碳水化合物的含量就越高？”
　　“错！”
　　“答案是香蕉越大，香蕉皮就越大。”
　　“你根本就不是阿海，你甚至都不是我们的病友！”
　　问到这里，洛星姬已经很肯定。
　　眼前这个和阿海一模一样的少年，隐藏在人皮下的灵魂绝对是另有其人。
　　“让我猜猜......”
　　洛星姬扯着他的面颊，呵呵笑道：“你就是躲在幕后的许医生，或许我现在应该叫你许公子，对不对？”
　　阿海怔住了。
　　或许是没想到这么快就暴露了身份？
　　他的脸色一阵变幻，突然又换了种声线，像是麦克风交给了另一个人的感觉。
　　而阿海的眼神里，也全然没有了灵气，仿佛一具行尸走肉罢了。
　　“Hi，星姬，我是南宫医生，好久不见。”
　　南宫影？
　　洛星姬哼了声：“我可是一点也不想见到你们。”
　　南宫影笑道：“你是不是还在生我和许医生的气呢？你听我说，我们......”
　　洛星姬猛然不耐烦的抬起枪口开火！
　　“砰！”
　　阿海的脑袋被轰碎了，他不像其他玩家那样化成白光飞回复活点，倒像是被焚毁的纸人只留下了一滩灰烬......
　　躲在背后操控这只人偶的南宫影，以第一视角看着子弹扑面而来，下意识的往身后退了下，随即露出一抹苦笑，扭头朝身旁的许也说道：“她根本不上当啊，我们的演技是不是太拙劣了？”
　　许也抚弄着手上的扳指，冷笑道：“要是这么容易被我们驯服，就不值得我们花那么多心思培育了。”
　　“可惜改变不了她的潜意识，她始终坚信自己是男生变成女生，这会让我们的数据多多少少有些瑕疵......”
　　早在邕城3院精神病科担任医生的时候......
　　许也和南宫影就在搜集寻找合适的精神病患者作为试验品，他们有着同样的目标，希望把整个世界变成理想主义的样子。
　　这是个无比疯狂的计划！
　　但是许也和南宫影都无法确定，所谓理想主义世界的条件是否完全成立。
　　这时，就需要一个对抗型的“现实主义”试验品进行验证。
　　一个综合理性与感性，同时又具备有两种性别特征的试验品。
　　当这两种完全对立的观点决出胜负的时候，许也和南宫影才会决定这个世界的最终走向。
　　经过无数轮洗脑与药物治疗的筛选之后，仅有洛星姬表现出来的症状最符合他们所有的指标，所以许也和南宫影留给她的设定性别是由男变女。
　　从洛星姬出院，再到参与游戏封测，直到进入这个世界变成猫娘，这些都在他们的计划之内。
　　但是随着时间的推移，许也发现只要洛星姬保留着以前的记忆，那么最终的试验数据就多多少少会存在变量。
　　只有彻底让她相信自己的性别，才能消除这个变量得到最完美的比对数据。
　　“如果改变不了她的认知和记忆，那就彻底改变那些曾经在她生命里出现过的人吧。”
　　“查下名单看看，知道她以前是男生的试验品，现在还有多少个？”
　　南宫影打开后台面板......
　　《邕城3院精神科病患名单》
　　在这份长长的名单里，洛星姬的名字就排在最前面，编号001。
　　在她的名字下面还有127人，有的名字已经被打上红色的“×”号，那意味着他们的灵魂已经彻底死亡，沦为任由许也和南宫影在游戏世界里来回摆布的傀儡人偶，除此之外还有17个存活的患者。
　　南宫影说：“还有17个，是要把他们都变成人偶么？”
　　许也笑了笑，说道：“不，我要为他们赋予理想主义的神格，加上雍禧组成十八主神恢复对中之华大陆的神权统治，无论洛星姬在神权与皇权的斗争之中如何抉择，这十八尊主神都是她绕不过去的坎。”
　　许也看着窗外的天空，喃喃道：“孤勇者那现实主义的人格，能否战胜由我们的理想主义衍生的神格，就让我们拭目以待吧。”
　　......
　　行走在西疆荒漠的洛星姬此时此刻心乱如麻。
　　突然出现的许也和南宫影唤起了她内心尘封许久的黑暗记忆......
　　1898年4月1日诞生了一位名为威廉·詹姆斯·席德斯的少年，据估算他的智商达到了惊人的250~260几乎无人能及，更让人震惊的则是他早年的经历。
　　2岁自学拉丁文，3岁学习希腊文，4岁已对两种语言非常精通，即便是复杂的古书，谈论起来都是头头是道。
　　6岁时开始探索更深领域，自学解剖和逻辑学。
　　7岁通过哈佛考试，8岁掌握八种语言并写下4本内容优秀的书籍。
　　10岁就能指出哈佛逻辑学书稿的错误，11岁入学哈佛，同年便精通了高等数学及天体运动，16岁拿到哈佛学士学位以优异成绩毕业。
　　这样一位天才人物，可谓是当时最耀眼的新星，就连麻省理工等著名学院的老教授，都对他的前景十分看好，认为他将成为史上最成功，也是最优秀的顶级科学家。
　　然而事实证明，这位天才少年的人生是失败的。
　　一味地实验、灌输、开发虽然使他变得优秀，但当席德斯毕业后，他却表示：“我想隐居，一个人隐居！”
　　光环与荣誉没有给他带来一丝快乐，反而是无边的困扰。
　　他开始讨厌他当年“痴迷”的数学，痛恨教育。
　　他完全不懂任何人际关系，处处遭到排挤。
　　而他的智商高却不代表会教书，因此无法胜任即便很简单的工作，由于他“异于常人”的表现，父母感到脸上无光便将他送入精神病院，后半生简直和天才完全不沾边，只能做些体力劳动，在社会上饱受挫折，直到死前还有人在嘲笑他是神经病。
　　洛星姬的人生，甚至比席德斯更加悲惨。
　　甚至还没来得及接受席德斯那样的教育，就因为过于“惊世骇俗”的思想而被判定为精神病送进医院。
　　即便出院后回归校园，也因不懂人际关系与社交方式而遭到排挤，顶着“精神病”标签的洛星姬无疑是个小可怜，在经历了各种校园暴力与人身攻击后，最终不得不办理退学返回医院接受治疗。
　　再次出院后，便一直沉溺于网络游戏的虚拟世界......
　　逃避可耻，但是有用。
　　洛星姬抓着小喵的手腕，问道：“小喵，你觉得我像是精神病吗？”
　　小喵想了想，很认真的说：“不，小喵觉得姐姐是天才，虽然有的时候卑鄙无耻，不干人事......”

第177章 狂风山谷
　　洛星姬揪着她的马尾辫：“好你个小喵，我怎么卑鄙无耻了？”
　　小喵呲溜一下逃开，嘻嘻笑道：“你不要问小喵，去问问邕城监狱那些被你杀到0级的家伙。”
　　“他们啊......”
　　“哈哈，那我这根本不叫卑鄙，叫降维打击！”
　　西疆，磐龙城。
　　街上到处都是充满西域风情的建筑和美人。
　　因为磐龙城主被洛星姬一枪崩了，此刻城里爆发了内乱，一些王公贵族正在争夺城主之位。
　　而玩家帮会也在各自站队，协助他们认为有可能在此次内乱中胜出的势力，如此一来就可以获得相当多的NPC好感度。
　　洛星姬没兴趣凑这里的热闹。
　　她来到万妖族领事馆，找到了导师蓝荷之盘龙城分荷。
　　“老师，我找到了风之神的传承。”
　　洛星姬摊开手心，风行使者传承之信物跃然而出，让蓝荷倍感意外和震惊
　　“天呐！”
　　蓝荷捂着胸口，对风神信物虔诚道：“风之神在上，请庇佑您的忠诚信徒——蓝荷。”
　　“小丫......哦不！”
　　“孤勇者大人，看来您得到了风之神的青睐，这意味着你将会得到他的力量！”
　　“不过在此之前，你要寻回那尊失落的风之神像，这信物只是钥匙，所有的奥秘都隐藏在神像里......”
　　传闻在很久很久以前。
　　中之华大陆被神明统治，经历过漫长的神河文明时代。
　　许多不为人知的神明在与深渊的战争中陨落......
　　中之华的风从何处起？
　　它们听从【风之神·余哲】的召唤。
　　而风神余哲的陨落之地就在西疆荒漠的狂风之森，那里终年肆虐着的犀利的罡风，被深渊利用残余的神力孕育出了一批又一批邪恶的风魔灵，据说封印风神余哲神格的神像就隐藏在山谷里的某个地方。
　　“那是一枚被深渊奴役的神格......”
　　“孤勇者大人，请你无论如何要把它带出来，即便是为了你的传承。”
　　“拜托了！”
　　风之神曾是万妖族的信仰，蓝荷深深的鞠了一躬。
　　在她的眼里，洛星姬早已不是当初那个初出茅庐的小猫娘。
　　孤勇者大人有着拯救世界的力量啊！
　　游戏提示：“是否接取隐藏转职任务——寻找失落的风之神像？”
　　“身为万妖族的子民，本喵义不容辞！”
　　不知不觉，洛星姬说话的方式融入了NPC的风格，让蓝荷很是赞赏：“孤勇者大人，要加油哦！”
　　狂风山谷远在地图边缘，毗邻苏之联大陆的领土。
　　因为地势险要怪物凶狠，西疆区的玩家也极少涉足此地，更没有直达当地的传送点。
　　最近的路径是传送到西北方向的【沙河镇】，然后往正北方向跑地图115公里才能到达狂风山谷的入口。
　　以洛星姬的移速和上古灵鹿的加成，115公里的路程只需两个小时而已。
　　想法是美好的......
　　可是当她走出了沙河镇才发现寸步难行。
　　每隔3分钟便会有沙尘暴过境，会持续掉血并削弱40%的移速，地面有看不清的吃人不吐骨头的流沙。
　　还有沙丘地龙出没......
　　那是巨蜥般体型庞大的怪物，天生自带大幅度的物理免伤，而且会把自己蜷缩在甲鳞之内变成横冲直撞的“溜溜球”四处乱窜。
　　“你妈的，烦不烦啊？”
　　洛星姬用钩索射击把一只沙丘地龙抓到面前，霰弹枪捅进它的嘴里砰砰开火，子弹从背后透体而出！
　　管你怎么减伤，只要伤害够高，照样把你灌死！
　　沙丘地龙阵亡时爆出了1枚定风珠，使用后可以在10分钟内免疫狂风和沙尘暴的负面影响。
　　这可能是完成转职任务的关键道具！
　　于是洛星姬不得不耗费更多时间，打算击杀所有的沙丘地龙把定风珠全都搜集起来。
　　｛私信｝
　　笑里有清风：“喵喵，你要去狂风山谷？”
　　起舞弄清影：“你咋知道？”
　　笑里有清风：“有人在西疆区拍到你的美照传上论坛了。”
　　笑里有清风：“方便的话等我一下吧？我去那边刷点材料锻造个人专武。”
　　起舞弄清影：“行，你先进我队伍吧，我才出沙河镇没多远，在外边刷沙丘地龙呢。”
　　笑里有清风：“好，我能带上墨清舞蹭经验不？”
　　起舞弄清影：“NTM不要得寸进尺！”
　　这边刚结束对话，那边点点帅气也来消息了。
　　点点帅气：“喵喵，你去狂风山谷了？”
　　起舞弄清影：“是，你也要刷材料？”
　　点点帅气：“刷不刷材料倒是其次，主要很久没见有点想你了。”
　　起舞弄清影：“NTM不许撩我！”
　　点点帅气：“好吧，我需要3枚狂风之核，给我的武器精炼。”
　　起舞弄清影：“进我队伍。”
　　......
　　三人在沙河镇外集合。
　　笑里有清风和点点帅气刚见面就互相拔剑口吐芬芳......
　　“CNM，点狗！”
　　“NMB，清风狗！”
　　一言不合就开打！
　　点点帅气抡起大剑回身反劈一记弯月斩，笑里有清风开启反伤特效把伤害弹了回去，一记岩枪突刺戳中点点帅气的胸口。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“点狗，你怎么比封测还拉了？”
　　笑里有清风得意洋洋......
　　残血的点点帅气“呸”了声，把全身力气灌注在剑身用力挥出！
　　“MISS！”
　　笑里有清风轻松用闪避躲掉，还触发了时空断裂：“垃.......卧槽！？”
　　点点帅气扬起阴谋得逞的冷笑，大剑对着他拦腰斩下！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　俩人瞬间都成了大残，也很识分寸的点到即止。
　　笑里有清风有些纳闷：“你怎么没被时空断裂控住？”
　　点点帅气说：“我有个反击技能，被封印期间发动攻击，可以造成200%的伤害加成。”
　　“哈哈哈，你狗日的开始当老六了哈。”
　　两个大憨批笑着笑着......
　　血量被沙尘暴刮到底差点一命呜呼，幸好洛星姬刷光了附近的沙丘地龙，以10万/枚的“超低价”卖给他们每人10枚定风珠。
　　吵吵闹闹的三人行......
　　笑里有清风：“阿喵，我跟你说，我和点子哥撒过尿！”
　　笑里有清风：“笑死，我能迎风尿三丈，他把鞋子全淋湿了，你知道我的意思吧？”
　　起舞弄清影：“不知道。”
　　笑里有清风：“他肾虚啊，他不行的！”
　　点点帅气：“你大爷的，你当年网恋奔现差点被人噶了腰子，不是老子单刀冲进酒店救你，你特么现在还能尿得出来？”
　　笑里有清风：“噶腰子？我特么和那妹子玩角色扮演，你问都不问就带警察冲进来，搞得老子当场社死！”
　　额！
　　这俩二货相爱相杀的历史，让洛星姬听得一愣一愣的。
　　穿过沙尘暴肆虐的区域......
　　意外的发现前方有个玩家小营地，有一支10人小队在这里安营扎寨烹饪食物，看样子是准备补给后继续深入地图。
　　“王文斌？”
　　“陈强、徐立、张捷凯......”
　　洛星姬猛然道出对方队长的名字，其余的几个人也纷纷被她认出模样和相貌。
　　对方也很意外！
　　“美女，你认识我们？”
　　“哎，斌哥，这不是国服榜一的起舞弄清影么？”
　　“是喔，大神，幸会幸会！”
　　王文斌的ID叫【最爱虐菜鸟】，屁颠屁颠的冲上来想和洛星姬握手，而洛星姬的脸色却瞬间变得铁青，
　　面前的这帮人都是她的初中同学，有的往她的椅子上撒过图钉，有的在她的书桌抽屉里放过老鼠，还有的混蛋趁上厕所时往她的隔间里泼脏水......
　　好啊！
　　可算让本喵逮到你们这群王八蛋了！

第178章 你是不是最近有点上火
　　如果在这里干掉他们......
　　太便宜了吧！
　　洛星姬心里想着，反正他们已经认不出本喵了。
　　有句老话说恶人还需恶人磨对吧？
　　坏主意顿时涌上心头......
　　“你们以前都是邕城第三初中的，对吧？”
　　王文斌连连点头：“对对对，是校友么？”
　　心中却有几分怀疑，以前学校里要是有这么漂亮的女生，自己怎么会没注意到呢？
　　洛星姬却很自然的应道：“是的，校友，你们这是要去哪儿？”
　　话刚说出口，点点帅气就察觉到反常。
　　她多高冷啊？
　　我的喵喵不可能对人这么热情！
　　但是他明智的选择了闭嘴不问，喵喵主动对人示好不外乎两种情况。
　　要么是看上对方了，这显然是不可能的嘛！
　　这几个歪瓜裂枣......
　　那就是第二种可能了，她想干点什么不为人知的坏事！
　　这几个伙计，恐怕要倒大霉咯！
　　王文斌自然是没有嗅到什么异常，还以为这位榜一大神平时就这么平易近人，于是讨好道：“我们接到了个组队任务，要进狂风山谷采集风晶矿，可是实力好像不允许。”
　　洛星姬说：“不介意的话就跟着我的队伍走吧，正好顺路。”
　　王文斌正想道谢，就听见笑里有清风很嫌弃的说：“喵喵，带这几个废物不是拖延咱们的进度嘛？”
　　笑里有清风识人的眼光向来很准，一眼扫过去就知道这几个贼眉鼠眼的家伙不是什么好东西。
　　他不想喵喵与他们为伍，于是就想唱黑脸把这些人都劝退。
　　王文斌顿时脸色尴尬......
　　在社会摸爬滚打的混子，眼力见多少还是有点儿的。
　　笑里有清风和点点帅气都不是什么善茬，竞技场的排位榜单也经常作为前十的常客出现，被这个级别的大佬呵斥了也不敢反驳什么。
　　可是，他们为这个任务已经焦头烂额许久了，难得在这里遇到榜一大神愿意主动带他们。
　　虽然话难听，但还是忍忍吧。
　　王文斌知道洛星姬是他们的带头大姐，于是只对着她说：“抱歉啊，我们的装备水平实在不咋样，只能给你们当累赘了。”
　　洛星姬笑道：“不碍事，跟上来吧。”
　　笑里有清风还想说些什么，点点帅气却碰了碰他的胳膊，使了个眼神：你不要多管闲事！
　　他顿时会意，马上闭嘴不再吭声。
　　到狂风山谷足足还有100多公里的路程。
　　走着走着，洛星姬的态度就出现了微妙的变化......
　　前方是沙漠地带，有许多隐藏在黄沙之下的怪物，时不时的会发起偷袭。
　　于是，洛星姬指了指前方：“你们，去前面探路，把怪引出来。”
　　王文斌怔了怔，指了指自己：“我们？”
　　罡风呼啸，黄沙扑面打在脸上，能见度不到10米。
　　尽管是艳阳高照的上午，沙漠里的天色也是乌云密布暗沉沉的，不知道前方究竟隐藏着怎样的凶险。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　“不然要我们去引怪吗？”
　　“废物就要有废物的自觉，你不会是想光蹭经验什么都不用干吧？”
　　笑里有清风抬腿把他踹向前方，尽管收了七八成的力道，也还是踹没了王文斌的半管血。
　　简直是恶霸！
　　笑里有清风那双修罗的红眼透着浓浓的杀意，仅仅一个眼神就让王文斌感到不寒而栗，只能硬着头皮往沙漠里面走。
　　“唰！”
　　一条橙黄色的沙漠蝮蛇从黄沙里蹿出来，瞬间缠住了王文斌的四肢和脖子将他勒至窒息，扑腾得脖子两侧的血管和眼珠子暴凸而起......
　　“救......救我......”
　　笑里有清风哼了声：“真是废物，引怪都不会引，你们几个去把别的怪都引出来！”
　　与王文斌同行的几个人浑身一颤，用求救的目光望向洛星姬：“大神，我们会被怪秒掉的。”
　　洛星姬扬起嘴角：“你们不去引怪的话，我这两位朋友可能会先把你们秒掉，快去吧。”
　　他们咬了咬牙，扬起兵刃冲到王文斌身旁。
　　沙丘顿时隆起一道道飞速掠动的鼓包，十几条体长数十米的沙漠蝮蛇破土而出，张开血盆大口露出蛇牙直接猎物吞入腹中！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪声响起......
　　洛星姬干掉沙漠蝮蛇把他们从蛇腹里救出来，他们浑身都沾满了腥臭无比的绿色粘液，狼狈不堪的模样像是被贩卖到沙漠里的奴隶。
　　“喂，大家有没有带水？”
　　“大神，借点水给我们洗洗吧，这也太恶心了。”
　　王文斌抬起双手，那些粘液就像树脂一样拉着丝往地上淌......
　　陈强弱弱的说：“斌哥，你还记得洛星姬吗？”
　　“我们现在的样子，跟以前捉弄他的时候蛮像的。”
　　“你别提了，再说老子心理阴影都要出来了，咱们和那个精神病能一样吗？！”
　　徐立指了指左侧：“斌哥，你看那边。”
　　那边有个废弃的驿站.....
　　驿站的建筑早已被肆虐的狂风摧毁了大半，不过门外遗留有水井和饮马池，令人意外的是井里的水依然清澈干净。
　　这群人便争先恐后的奔过去打水，把水舀进旁边的饮马池里洗头洗澡......
　　“啊哈哈哈，这水好凉快啊！”
　　“舒服！”
　　“换水，再多洗几遍！”
　　折腾来折腾去的，总算是把从蛇腹中带出来的粘液冲洗掉了。
　　王文斌用手捧了几捧干净的水漱口，突然发现这味好像有点不对......
　　“嗯？”
　　“怎么有股尿骚味？”
　　于是从饮马池的水槽里把脑袋抬起来左顾右盼......
　　“嘘嘘~”
　　“嘘嘘嘘~”
　　额！
　　点点帅气和笑里有清风，勾肩搭背的吹着口哨朝水槽里撒尿，有说有笑的......
　　“清风狗，你是不是最近有点上火，尿咋这么黄？”
　　“害，这太正常啦，劳资在蜀都这边天天吃辣油火锅。”
　　那两道水流顺着水槽蔓延，王文斌正好在下游接着......
　　“呕！”
　　“你们......你们欺人太甚！”

第179章 矿工
　　老折磨人了......
　　男人能混到点点帅气或者笑里有清风这种程度的话。
　　罪大恶极谈不上，反正绝非善类！
　　两泡尿就把他们的尊严浇的恶臭溃烂。
　　看到王文斌满脸咬牙切齿的小表情，点点帅气凶狠的瞪了一眼：“你有意见吗？”
　　“没，没有。”
　　“砰！”
　　笑里有清风冲过来一脚飞踹：“你他妈骂什么呢？”
　　“我没骂啊！”
　　王文斌在地上滚了两圈，脸和头发都沾满了尘土，跪地求饶道：“我没骂你们！”
　　笑里有清风抓起一把泥塞进他嘴里，一边甩着耳光一边呵斥：“你嘴上没说，但是你心里怎么想的，当老子不知道啊？！”
　　“啪啪啪......”
　　点点帅气也在教训其他人，响亮的巴掌声此起彼伏，直到每个人的脸上都盖满了鲜红的掌印。
　　虽然不清楚喵喵和他们有什么过节。
　　但是，喵喵的态度很明显是在纵容施暴，所以就变本加厉了。
　　恶人！
　　你们欺人太甚！
　　王文斌委屈得流出两行眼泪，把脸上的泥泞冲刷出两道泪痕：“没有，真的没有！”
　　“起来，继续开路。”
　　“记得离喵喵远点，别脏了她的眼睛。”
　　狂风之地，洛星姬也没有来过。
　　她走在最后面冷眼看着点点帅气和笑里有清风的恶霸行径，当初的施暴者被他们一个个踹进前方的荒漠发掘未知的凶险。
　　只要有怪物出现，这群人必定是首先遭殃的炮灰。
　　王文斌甚至已经想到要放弃任务了。
　　那批价值连城的风晶矿真的还能拿到手吗？
　　恐怕他们只是想借我们的任务提示定位风晶矿的坐标，等到了采矿点就把我们全都杀掉也不是没可能啊。
　　“喵喵姐，我们想退出。”
　　“我们不做任务了，你让我们回城吧？”
　　王文斌跑回来苦苦哀求，却被点点帅气按在地上痛骂：“老子刚才跟你说什么来着？”
　　“离喵喵远点！”
　　“再他妈叽叽歪歪，老子现在就把你们埋了！”
　　大剑一抡，插进地面，像一块墓碑。
　　笑里有清风始终用BUFF类的技能把他们锁定在战斗状态，使得他们无法通过传送或者下线返回家园的手段逃离。
　　王文斌浑身一颤，忙不迭的点头：“对不起，对不起！”
　　灰溜溜的滚回了他的队伍，继续跟着任务提示往前方带路......
　　“喵喵，你和他们有啥仇啊？”
　　“记得你刚才好像叫出了他们的真名，是以前的同学？”
　　两大恶霸一左一右，把洛星姬夹在中间护送，当成小妹妹似的的哄着。
　　屑喵喵逐渐傲娇，走路带风，嘻嘻笑道：“没有什么仇啊，就是看这几个傻逼不顺眼。”
　　看到她这一蹦一跳的样子好像很欢乐，点点帅气却知道这肯定不是她的心里话。
　　“喵喵不是把心事挂在脸上的人。”
　　“对啊，她装作无所谓的样子，只是想让我们不要再问了吧？”
　　“那就别问了。”
　　默契就是这么形成的。
　　俩人勾肩搭背了半天，忽然感觉哪里不对劲，然后火速推开对方互相嫌弃。
　　“你凑这么近干什么，老子跟你很熟吗？”
　　“傻逼点狗！”
　　“弱智清风狗！”
　　吵吵闹闹的刷了一路的怪......
　　游戏提示：“你进入了特殊地图【神陨的狂风之地】，传送功能已失效，复活功能已失效。”
　　刚进狂风之地，就收到了噩梦般的游戏提示！
　　王文斌他们真是肠子都悔青了。
　　早该想到的！
　　连神都要陨落的地方，何况是我们这些玩家？
　　死在这里没有复活的机会，可能真的就要一命呜呼了！
　　“饶命，大哥们饶命！”
　　“喵喵姐饶命啊！”
　　“不知我们究竟是哪里得罪你们了？”
　　“我王文斌向你们赔个不是，对不起，对不起，请让我们离开吧？”
　　王文斌的脸色都变得惨白一片，脚步停留在地图的边缘处迟迟不敢迈进去。
　　而点点帅气和笑里有清风却无视了禁止复活的地图禁忌，继续驱赶他们朝地图的深处走。
　　跟着王文斌的任务追踪提示，顺利找到了风晶矿的采集区域。
　　在锻造高阶武器的过程中，如果把风晶石当作辅助材料添加进去，就有一定的概率会为武器附加风元素的攻击属性，这恰好是洛星姬转职【风行使者】后所需要的材料。
　　这里，距离狂风之地的出口，已经有十几公里远了。
　　洛星姬停下了脚步，指着那漫山遍野的风晶矿，说道：“把你们的镐头拿出来，就在这里挖，别的地方哪儿也不许去！”
　　“小喵，你给我盯住这群矿工，每隔10分钟给他们发一枚定风珠，要是哪个敢轻举妄动你就做掉他！”
　　小喵点点头，守在风晶矿的出口那里，笑道：“好的，姐姐。”
　　洛星姬的脸色全然没有了之前的友善。
　　活脱脱就是个黑心的煤矿老板，把手底下的矿工不当人的压榨。
　　王文斌这些人，也压根就不值得同情和原谅，让他们苟活在这里挖矿已经是本喵的恩赐了！
　　身处在凛冽的罡风之中，王文斌他们完全没有自理能力。
　　原本携带在身上的定风珠早都被笑里有清风勒索了，地图的传送功能已经失效，死亡就会彻底在这个世界消失。
　　没有定风珠，他们顶不住外面的沙尘暴，除了屈服别无选择。
　　“叮叮，铛铛......”
　　卖力的挥舞着镐头和铁锹，把采集出来的风晶矿交给小喵，再通过小喵的【自动拾取】转入洛星姬的背包。
　　洛星姬反复确认了周边的环境，确信这群“矿工”跑不掉，于是笑里有清风和点点帅气就放心的去采集他们需要的材料了。
　　洛星姬也在朝着自己的目的地前进。
　　然而她这边前脚刚走，王文斌就对独自留守的小喵动了邪念......
　　“小喵姑娘，你饿了吧？”
　　“我这里有火腿、有汉堡、有糖果，你要不要来一点？”
　　“用定风珠交换可以吗？”
　　“不要告诉你的主人哦！”

第180章 你击杀了自己
　　“我是一个某得感情的僵尸，不吃这些东西。”
　　小喵很高冷。
　　王文斌怔了怔：“那你想要什么？”
　　“人血！”
　　“啊啊啊！！！！”
　　小喵发出一声声凄厉的嘶吼，浑身毛发倒竖，翻起了白眼露出了尖锐的僵尸牙！
　　就连洛星姬都从未见过小喵的这一面，甚至差点忘了她的本体是一具冰冷的僵尸。
　　吓得王文斌双腿一软摔坐在地上，连滚带爬的跑回去老老实实挖矿。
　　小喵露出的腹黑笑容和主人颇有几分神似......
　　“干活都卖力点，别磨磨蹭蹭的，天黑之前采不完这批矿石，你们就去死吧！”
　　王文斌抬头看了看漫山遍野的矿石......
　　咕咚咽了口唾沫。
　　陈强提议：“斌哥，她只是个宠物而已，咱们杀了她抢走定风珠逃吧？”
　　“千万不要乱来！”
　　“你看看她那身装备谁打得动？”
　　“我擦，宠物的装备都比我们好，简直是欺人太甚！”
　　“别说话了，她在盯着我们俩。”
　　......
　　上古灵鹿的蹄儿迈着轻巧的步伐，高额的韧性完全免疫了沙漠的陷足效果。
　　洛星姬独自深入狂风之地内部，发现一座神殿的屋顶部分浮现在眼前。
　　沙漠里很突兀的出现了大型湖泊，神殿的主体部分就浸泡在湛蓝色的湖水里，狂风把湖面吹起阵阵巨浪如海啸般拍打着海边的金色沙漠。
　　神殿的正上方，有一团裹挟着深渊魔力的雾状黑色球体不断翻滚，几道黑色的能量如纽带般紧紧缠绕着神殿。
　　因为深渊魔力的长期侵蚀，神殿的外墙已经破落不堪。
　　那团黑雾正在不断吸收里面溢出的风神之力，然后孕育出了一个又一个的风魔灵。
　　风魔灵 lv.80
　　体型神似大头娃娃，皮肤呈现出淡绿色的光芒。
　　它们不会走路，只能依靠风力把自己吹起来，通过空中翻滚控制行进的速度和方向。
　　至于数量，可以说是铺天盖地，天上漂浮着无数风魔灵，岸边也有，湖面还覆盖着厚厚一层，中间的黑色魔雾球每隔30秒就会孕育出一只新的风魔灵。
　　又到了欢乐的叠BUFF时间......
　　洛星姬现在的普攻暴击伤害正好可以秒杀满血的风魔灵。
　　溅射还差点但是问题不大，因为连续开火造成的伤害依然会覆盖过去。
　　怪物的分布实在是太密集了。
　　风魔灵如雨点般朝洛星姬飞舞而来，周身环绕的风刃对洛星姬造成了不俗的魔法伤害。
　　可是，洛星姬的生命偷取比例完全能经得住他们的消耗。
　　一枪下去直接把血量吸满，几秒钟后身体里已经没有一滴血是自己的了。
　　或许是深渊魔族不想让外人涉足这座神殿，让风神之力源源不断的为他们生产风魔灵直至消耗殆尽，但是没料到有个可以单刷群怪的孤勇者，等到汲魂之殇的层数叠起来就舒服多了。
　　无差别的开火狂轰滥炸了大半个小时，岸边和天空的风魔灵被洛星姬刷得一干二净完毕，全都化成了肥美的储备经验。
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层
　　游荡在湖面的风魔灵原本是有些棘手的，但是现在普攻被动的伤害足够高了，用灭魔铳也能对它们进行远距离的溅射群刷。
　　耗费一个多小时清理完风魔灵。
　　洛星姬一枪打炸了那团黑雾的中心枢纽，深渊魔力疯狂的朝四周溃散逃逸连带着蒸发了湖水。
　　没有了深渊魔力的压制和汲取，狂风之地的风变得更加呼啸猛烈。
　　洛星姬踩着干涸的湖底，来到神殿的前方，轻触了下门外的机关石。
　　石板往两边旋转打开......
　　一道卡槽暴露出来，洛星姬取出风行使者的信物比对了下，大小正好，于是将信物插入了卡槽之中。
　　沉重的巨石门板不知坠落到地下哪里去了，进入神殿的通道出现在眼前。
　　天花板垂着一道道水帘，地面潮湿光滑长满青苔。
　　洛星姬刚把脚踩进门槛里面，便感受到后背有一股风力将她推倒，一屁股坐在了湿滑的地面，身体不受控制的顺着通道往下滑......
　　滑过漆黑幽暗的通道进入神殿的中央......
　　那是一条螺旋的回廊，像滑梯一样盘旋着一直冲向神殿的地下室，而回廊的中央悬浮着一座布满裂纹的数十米高的神像。
　　神像被屋顶垂下来的锁链悬吊着，周身布满了邪恶的深渊咒文，不知当年出动了多少深渊法师压制其中的风神之力。
　　顺着回廊往下滑动的时候，洛星姬360°观察整座神像的状态，看样子它是头朝下倒置着的，解除封印的方法或许就隐藏在神殿底部。
　　滑行的速度越来越快......
　　洛星姬已经无法控制方向，在回廊滑道里旋转了几圈。
　　“啪！”
　　“哎唷~”
　　翘臀撞倒了一个华丽的宝箱，打翻了一大堆卷心菜、小麦、苹果。
　　鬼知道它们是怎么存放千年却没有腐朽的......
　　微微愠怒的屑喵喵踹开宝箱外面的杂物，从一堆垃圾里面找出了一支竖笛，是适合天音和圣巫用的100级卓越3星武器，主词条增加治疗效果，特性增加封印命中概率的。
　　还行！
　　回头让凌寒雪重铸10次，看看能不能出无级别。
　　10次要是不能出就算了，挂在店里也会有人出高价买的，比如御苏商会的那个天音小富婆苏晗玥。
　　辅助职业没有必要非得追求无级别，本来天音和圣巫的武器就是纯纯的割韭菜，100级的神器比起几十级五星的其实没什么质的提升。
　　“天火燎原！”
　　洛星姬用技能点亮神殿的地下室，环顾四周和头顶，距离神殿的穹顶约百米高，沉重的石像悬在自己头上，浓厚的压抑感扑面而来。
　　地面有个六芒星阵，几个方向分别延伸出一道道凹槽，连接到靠着墙壁站立六具“盔甲”脚下。
　　而六芒阵的正中央有个取血池，似乎是为了某种神秘的召唤仪式准备的......
　　这哪儿有血？
　　“砰！”
　　屑喵喵不假思索的翻转枪口朝自己开了一枪。
　　游戏提示：“你击杀了自己。”
　　游戏提示：“你使用复活卡免疫了本次死亡。”
　　原本洁净的脸蛋染上了一层血妆，有点变态杀人狂魔的超杀女的气质，殷红的鲜血瞬间灌满血池，顺着凹槽流到那六具“盔甲”的脚下。
　　盔甲的面罩里不约而同的亮起两道眸子般的蓝光......

第181章 洗白弱三分啊
　　“嘎吱，嘎吱......”
　　亡灵盔甲战士们，像几千年没有活动过生锈的关节。
　　被唤醒之后便迫不及待的扭动颈脖，抓起身旁的长戟随意的挥动了几下。
　　面罩里发着蓝光的双瞳忽明忽灭，发出沙哑的亡灵生物的声音：“你终于来了，风行使者。”
　　洛星姬站在六芒星阵的中央，他们迈动沉重的步伐朝她汇聚而来。
　　感觉......应该是友军？
　　洛星姬问：“我要怎样做，才能解开神像的封印？”
　　盔甲战士们说：“风之神格被深渊的魔力侵蚀千年，诞生出了无比强大的深渊魂使。”
　　“解开神像的封印，意味着会释放出里面的深渊魂使......”
　　“风行使者，准备好了吗？”
　　“风神六侍将合力摧毁封印，剩下的就交给你了！”
　　“击败深渊魂使净化神格， 你将获得风之神的传承。”
　　洛星姬淡定的点点头：“开始吧！”
　　六侍卫将兵刃指向头顶的神像，异口同声道：“焚我残躯，熊熊圣火......”
　　他们身上的盔甲开始发亮，那是燃烧魂魄由内而外绽放的魂火。
　　是要用牺牲自己的手段来解开神像的封印吗？
　　洛星姬不禁为之惋惜，要是能把这几个风神侍卫收归己用多好啊？
　　光华顺着兵刃蔓延至顶端，六侍卫的灵魂交织在一起，形成至强无比的一击轰向倒置的神像......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】99
　　一个迄今为止从未见过的最高伤害数值出现了。
　　付出的代价则是六侍卫彻底灰飞烟灭，即便如此也只是将神像下方的封印撼动了一道细若蛛丝的裂缝而已。
　　“砰！”
　　神像再一次爆发出颤动，这次却是源自神像的内部。
　　六侍卫的合力一击，唤醒了被魔化成深渊魂使的余哲。
　　以浑厚的魂力撑爆松动的封印，脱离了神像束缚的他携着积累千年的戾气降临。
　　靛青色的长发飘逸如风，青色的瞳孔饱含冰冷与睿智。
　　胸口被一杆七尺长的屠神之矛穿透，当年将他击杀的武器仿佛已经与他的魂体彻底融合，伤口的周围呈现出大片诡异的闪电状的紫色纹路，那便是令他坠入深渊的诅咒。
　　洛星姬没来由的感到压抑......
　　貌似，有点托大了？
　　六侍卫燃烧灵魂的合力一击也仅仅是将封印轰开一道细缝而已。
　　自己是余哲的对手么？
　　深渊魂使 · 余哲 lv.150
　　150级的至臻级BOSS，强度是卓越级的3倍。
　　洛星姬现在并没有称号BUFF的加持，只有叠到15万层的汲魂之殇。
　　普攻的伤害倍率其实并不算高，如果要跑路逃命的话现在还来得及。
　　可是......
　　屑喵喵从来不是什么贪生怕死之辈！
　　她甚至比谁都浪，这个级别的BOSS，好像还是可以碰一碰吧？
　　那道封印是由深渊最强的几位大祭司联手布下的，余哲为了彻底将它挣脱似乎已经消耗了不少能量。
　　“年轻时我做了个决定，要把生命献给爱情，后来我没死，年轻替我抵了命......”
　　这BOSS的开场白整得还挺TM文艺，可是当他低头看了看被屠神之矛贯穿的胸口，又不禁宛然叹息：“可我终究还是死了吗？原来我献出了所有，也还是没能留住你......”
　　咦？
　　好像也是拥有自主意识的AI喔！
　　可以忽悠喔！
　　洛星姬收起霰弹枪，傻了吧唧的试着和他沟通，挥挥手笑道：“余哲鼠鼠，要不咱们省点功夫别打了，让本喵帮你净化神格吧，这样你以后就不再是一无所有了呀。”
　　“起码你还有个风之神的传人，也就是我！”
　　余哲懵了下：“你是......”
　　屑喵喵抢答：“没错，我就是传说中的孤勇者，风行使者，可爱又迷人的帮主，起舞弄清影，你是怎么把我认出来的呀？”
　　余哲：“......”
　　余哲：“你等等，我有点没缓过来，你是孤勇者？”
　　洛星姬点点头。
　　余哲的眼中闪烁着杀意，龇牙道：“既然你是孤勇者，那便是深渊的敌人。”
　　洛星姬：“等一下，别急着动手，我还是你的传承者啊。”
　　余哲：“什么传承？”
　　洛星姬的眼珠子转了转，笑道：“是许公子和影小姐派我来的呀，深渊魂使余哲大人，为了让深渊早日一统中之华大陆的霸业，请赐予我你的无上绝学吧！”
　　去他的风行使者......
　　洗白弱三分啊！
　　而且还要遗忘掉自己本来的技能，那本喵的汲魂之殇岂不是也要丢掉？
　　既然要转隐藏职业，干脆就转个最厉害的。
　　反派的深渊能压制其他种族数千年，足以说明深渊拥有最强大的技能体系。
　　这才是她屑喵喵最垂涎和向往的职业啊......
　　余哲想了很久......
　　他的记忆可能是有些混乱了。
　　“许公子，影小姐......”
　　余哲将信将疑道：“你可携带有他们的信物？”
　　洛星姬指着自己的ID，自信满满的笑道：“我在中之华大陆的罪恶值就是信物！”
　　那黑得闪闪发亮还带闪电特效的ID，显然是个罪孽深重的重刑犯。
　　余哲眼睛一亮：“你这个孤勇者......有点意思，你杀了多少啊？”
　　“不多，也就一座主城吧！”
　　吹了个牛逼。
　　余哲还真就信了，竖起大拇指：“不错，不错，难怪许公子要栽培你，你真是个完美的杀人机器！”
　　“哈哈哈，我真没想到，堂堂孤勇者也有为我深渊所用的一天！”
　　洛星姬附和道：“识时务者为俊杰嘛~”
　　“好，好，好！”
　　“起舞弄清影，你给本魂使磕个头吧，本魂使收你为唯一关门弟子！”
　　（PS：失踪人口回归，前几天从中高风险区回来，隔离期又发烧两天，今天起尽量恢复正常更新，不过人没好利索可能还会间歇性断更......）

第182章 玉玉哥
　　“我以为魂使大人加入深渊已经得到了灵魂的升华，不会再拘泥于人类的这些繁文缛节。”
　　“没想到，你才是没有彻底忘干净的那个。”
　　“你太让我失望了！”
　　“这个师父，我不拜也罢，不拜也罢！！！”
　　洛星姬一副恨铁不成钢的姿态，不知道的以为她才是师父。
　　那教训人的口吻，直接把余哲唬得一愣一愣的！
　　这只小猫娘对深渊忠心耿耿啊，连本魂使不曾注意到的小细节她都如此的在意，而且她还是能孤身对抗全世界的孤勇者！
　　唔......
　　深渊阵营这次真是捡到宝了呢。
　　看到洛星姬转身要走，余哲顿时打消了疑虑：“不磕头了，我们不磕头了，宝宝~”
　　“本魂使收你为徒，并将传承交予你，你愿意吗？”
　　洛星姬犹豫了下：“既然你诚心诚意的求我了，那本喵就勉为其难的答应吧！”
　　游戏提示：“你已获得隐藏职业——深渊行者。”
　　（注：因你所在阵营与该职业不符，你的原职业魔羽舞者将会以双职业的形态继续保留且共享技能数量上限。）
　　就是说同时拥有两个职业，但是能学的技能固定只有30个，后期技能格子不够用的时候要做一番取舍。
　　这有啥难的？
　　到时候就把最牛逼的连招和必杀技留下来呗。
　　因为是直接获得了传承。
　　所以，洛星姬学技能是不需要学费的，达到相应的等级就会自动领悟，然后选择保留或者遗忘技能。
　　深渊行者，其实就相当于黑化版的风行使者。
　　职业天赋：获得40%移速等值的攻击力，每提升100点移速属性获得1%封印命中率。
　　并且永久生效。
　　主动技能多为聚怪和击飞类型的控制技能。
　　比较有代表性的是【深渊之井】，在指定位置召唤深渊之井，并将半径100米内所有敌对目标聚拢在中央，冷却时间60秒。
　　以及【暗龙环绕】，在指定位置召唤暗黑巨龙，将附近所有敌对目标缠绕并携带至半空中，冷却时间30秒。
　　伤害类型的技能有个【暗黑风暴】相当不错，连续发动3次普攻后，下一次普攻或技能将触发风暴特效，被命中的目标将被击飞1.2秒，可以与其它击飞类型的技能叠加控制时长，无冷却时间。
　　深渊行者的控制效果可比圣巫强悍多了，全是大面积的群控而且封印命中率与移速有关，无需再浪费词条专门去堆封印命中率。
　　其余的小技能和游侠较为相似，洛星姬直接选择了遗忘，毕竟她的原职业【魔羽舞者】并不缺这类技能。
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：魔羽舞者&深渊行者
　　等级：55
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　灵力：3132
　　防御：7396
　　速度：5555
　　暴击率：75%
　　暴击伤害: +287.5%
　　生命偷取：70%
　　攻速加成：55%
　　无视防御：2762+50%
　　法术抗性：5218
　　封印命中率：55.55%
　　封印抵抗率：63%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　--------
　　好啦~
　　既保留了【魔羽舞者】强大的远程输出和近战格斗能力，又获得了【深渊行者】堪称变态级的一整套控制链生产线。
　　屑喵喵以后可以拍着钢板说：“咱一个人就是一支军队！”
　　面板攻击力已经破万了。
　　有了移速对攻击力的加成，甚至她可以考虑，以后要不要把攻击力的词条换成生命和防御，把钢板路线进行到底，因为现在明显能感受到伤害过量溢出。
　　那些都是后话。
　　“哈哈哈~”
　　“栓Q，咱已经成功黑化了，现在就帮你洗白哈~”
　　要开始净化余哲的神格了。
　　虽然搞了个深渊的职业，但是洛星姬可一点儿也不想替许也和南宫影卖命。
　　余哲还没反应过来，也附和着洛星姬笑道：“被封印千年，为师是该洗个澡哦。”
　　洛星姬的手悄悄摸向身后的枪正准备动手偷袭......
　　忽然！
　　上方的回廊滑道传来了些许动静......
　　有人下来了！
　　余哲立即转身警惕的紧盯着滑道出口，洛星姬趁机躲藏在旁边的空宝箱里盖回盖子，只留着一道细缝观察外面的情况。
　　万万没想到，下来的人不是点点帅气也不是笑里有清风，却是另外的一张熟面孔......
　　“陌安玉？”
　　洛星姬差点叫出来，却赶紧捂住嘴巴不让自己发出声音。
　　那个ID叫【昆山玉醉】的青年男子，以前在3院的时候病友们都叫他玉玉哥。
　　但他得的却不是“玉玉症”，而是被诊断为具有严重的妄想症。
　　又是3院的人！
　　昆山玉醉突然出现在这里，洛星姬非常怀疑这并非偶然......
　　“咦？”
　　“许公子，封印已经被人解开了，难道星姬已经来过了？”
　　“可是，余哲还是深渊魂使的状态......”
　　“好的，我知道了！”
　　他貌似是在和许也实时联络，断断续续的只言片语传到洛星姬的耳朵里，更加坐实了她的怀疑。
　　玉玉哥他到底想干什么？
　　只见昆山玉醉淡定从容的把匕首扎进自己的胸膛......
　　将一捧灼热的鲜血洒在余哲的魂体上，竟然轻而易举的净化了深渊的诅咒。
　　屠神之矛缓缓退出余哲的身体掉落在地，他的伤口正在飞快的愈合并将体内的深渊魔力驱出体外。
　　余哲的眼神从浑浊恢复得清澈无比，欣慰的望着昆山玉醉：“你就是本神选中的风行使者么？”
　　昆山玉醉面带微笑：“是的，风神大人。”
　　余哲深深的叹了口气：“我陨落千年，神格被深渊奴役千年，为中之华大陆带来了无尽的灾祸，早已不配风神二字......”
　　“风行使者，过来接受传承吧。”
　　他环顾了下四周，喃喃道：“你要重建这座神殿，以新任风之神的身份，守护中之华的秩序。”
　　昆山玉醉俯身颔首，深深鞠了一躬：“是。”

第183章 混进了什么奇怪的东西
　　两届风神秘密且简洁的交接仪式，就在洛星姬的偷窥下顺利的完成了。
　　洛星姬大为震惊！
　　许也身为深渊的主宰，竟然给陌安玉开了后门，让他轻而易举拿到了风神的传承。
　　他到底想干嘛？
　　昆山玉醉的嘴角扬起一丝不易察觉的冷笑。
　　转职成功后，他礼貌的向余哲告辞：“风神大人，后会有期。”
　　余哲摇摇头，苦笑道：“后会无期了，我的魂体能保留至今，是因为封印的存在，脱离了封印我很快就会在这世间消散。”
　　昆山玉醉挤出两滴眼泪，拱手抱拳：“风行使者，恭送风神大人！”
　　“你走吧！”
　　“生命最后的时光，我想留给自己思考。”
　　余哲挥了挥手，那六芒星阵绽开了一道光柱，一直通往神殿的穹顶。
　　昆山玉醉迈进去便腾空飘起，不知被传送到了神殿外面的什么地方。
　　余哲的魂体越来越黯淡，从之前接近实质的状态，慢慢变成了半透明状......
　　他拾起地上那杆的屠神之矛，反复的端详，也不知道在想些什么。
　　“年轻时，我做了个决定，要把生命献给爱情。”
　　“可笑的是我爱上了深渊的第九邪灵祭司，而她便是用这杆屠神之矛取走了我的性命......”
　　余哲似笑非笑的盯着洛星姬藏身的宝箱：“躲在宝箱里的壮士，你还想偷听到什么时候？”
　　“嘻嘻~”
　　洛星姬推开盖子爬出来，说道：“风神大人，你还记得刚出发生的事吗？”
　　余哲满脸疑惑不解：“我们以前见过？”
　　“额，没有......”
　　他洗白了，也失忆了。
　　洛星姬讪笑道：“这不重要，重要的是......”
　　“风神大人，你看你都快要凉了，能不能发挥余热给人类社会再做些伟大贡献啊？”
　　余哲歪着脑袋：“？？？”
　　“砰砰！”
　　洛星姬冷不防的掏枪便射！
　　此刻，余哲的神魂能量已经所剩无几，根本抵挡不了她的爆发伤害。
　　初代风之神，就这么稀里糊涂死在了洛星姬的枪下。
　　没有任何的公告，也没有任何的成就。
　　可是余哲爆出来的战利品却一点也不少，因为小喵不在身边，所以屑喵喵不得不委屈自己亲自俯身拾取清点。
　　“风影剑、风起云涌上衣、风起云涌护臂、风神宝宝蛋、风起云涌战靴、神级强化石......”
　　“等下！ ”
　　“刚才是不是混进来个什么奇奇怪怪的东西？”
　　洛星姬赶紧打开背包翻找......
　　【风神宝宝蛋】（神级）
　　评分：201
　　生命成长：6星
　　攻击成长：6星
　　灵力成长：6星
　　防御成长：6星
　　速度成长：6星
　　技能：
　　风压剑（瞬发时唤出旋风，将敌人向前击退并造成大量伤害，蓄力状态能将周围的敌人吸至面前，并调整击退敌人的方向，蓄力期间无法移动。冷却时间：6s）
　　且听风吟（为指定目标提供50%移速加成BUFF，持续120s。冷却时间：15s）
　　风之利刃（以剑气化风，对前方20x50m直线范围内的敌人造成攻击力150%的物理伤害。冷却时间：10s）
　　剑刃风暴（连续发动3次普攻后，下一次普攻或技能将触发风暴特效，被命中的目标将被击飞1.2秒，可以与其它击飞类型的技能叠加控制时长）
　　风神领域（以自身为中心召唤半径100m持续20s的风神领域，为附近的友军恢复80%已损失的生命值，风神领域存在期间会为身处其中的友军提供20%伤害加成，并削弱处在领域内的敌人20%的攻击力。冷却时间：80s）
　　--------
　　“啊这？”
　　“余哲鼠鼠变成余哲宝宝了？”
　　“可是可是......”
　　“我已经有小喵了耶~”
　　“小喵辣么可爱！”
　　“但是但是......”
　　“余哲宝宝的强度真的很香啊！”
　　“要不给小喵合了？”
　　嘶......
　　不好吧？
　　而且，神级宠物好像也不能通过炼妖进行强化。
　　神兽是具有唯一性的，独一无二而且天生就很强，唯一的缺陷就是不能在此基础上进行炼妖强化。
　　洛星姬想了想......
　　不对，谁规定本喵只能拥有一个宠物啊？
　　小喵只适合冲锋陷阵、暖床、做家务、跑腿买零食、哄主人开心......
　　等到需要输出和控场的时候，就切换成风神宝宝上呗！
　　嗯嗯，就这么愉快的决定了！
　　洛星姬直接把宠物蛋给孵化了，蹦出来的小正太简直就是个缩小版的风神余哲。
　　刚现身就跳起来一口咬住了洛星姬的手臂，嘴里含糊不清的骂骂咧咧......
　　“孤勇者，你这个老六！”
　　“来骗，来偷袭，欺负我一个被封印千年奄奄一息的初代老神......”

第184章 老老实实给本喵滚去挖矿
　　“嘿呀？”
　　“我好心好意帮你复活，你骂我是吧？”
　　“别说你以前是个NPC，你就算是个真的神明，现在也是得乖乖听本喵的话的小宠物。”
　　“怎么样，你是不是不服啊？”
　　小余哲拽紧了拳头：“我不服，我就是不服！”
　　洛星姬却满不在乎的说道：“没事，等会儿叫小喵揍你一顿，你就知道错了，不然你真以为本喵稀罕你是个神兽？”
　　小余哲还在想，要怎么反驳她才能讨回些许神的尊严......
　　可是，洛星姬顺手把风影剑丢给了他：“你的武器，自己拿回去保管好，可别再丢了。”
　　“啊？”
　　余哲抱着他失而复得的专武，一脸不敢置信：“这把剑可是神器，你就这么还给我了？”
　　“本喵不喜欢耍剑。”
　　而且150级的风影剑，现在他也用不上，只能当个玩具耍耍。
　　“你这个破神殿，还藏有什么好东西不？”
　　洛星姬左瞄瞄右看看，总感觉余哲应该还藏有什么宝贝没交出来。
　　余哲说没有了，以前富丽堂皇的神殿都被深渊搜刮完了，没有放火烧掉神殿已经是不幸中的万幸。
　　怪不得宝箱里面就只有一把狗都不用的辅助武器。
　　“那走吧。”
　　余哲想了想，问道：“你就不能把我设置成出战状态么？我堂堂风之神给你当打手还委屈你了？”
　　跟随状态的他只能像个仆人似的尾随主人，除了对话没有其余的任何权限。
　　洛星姬说：“等你打得过小喵再说吧。”
　　走进六芒星阵。
　　身子瞬间一轻，被随机传到神殿外面的某个地方。
　　洛星姬也不认得这边的路，于是让余哲带她回到采集风晶矿的地方。
　　因为余哲的神格被净化了，所以肆虐了数千年的狂风也在刚才彻底的止息。
　　小喵不得不动用暴力手段，阻止王文斌他们这些个矿工逃跑。
　　洛星姬问余哲：“喂，你有没有办法让这片矿场继续被沙尘暴包围？”
　　余哲双手撑腰，颇为傲娇的扬起脑袋：“有，但不想告诉你。”
　　洛星姬面无表情道：“那本喵就把你送回深渊，让他们继续把你当成风魔灵的产卵工具？”
　　“凸(艹皿艹 )”
　　“矿场外面有三块大型的风晶石，击碎它们可以释放出其中的能量形成风之壁障。”
　　洛星姬点点头：“带我去。”
　　余哲不情不愿的走在前面，带着洛星姬来到矿场外面的小山丘下。
　　洛星姬指了指前方那一大片镶嵌在山体里的青色巨岩：“这就是你说的风晶石？”
　　“嗯。”
　　靠！
　　原本以为风晶石就是块大石头，没想到那是一座整体的石头山。
　　洛星姬打开小地图观察了下矿场和三处风晶石的位置。
　　如果用线段三处风晶石的坐标点连起来，就是个标准的等边三角形，正好把矿场框在三角形里面的区域。
　　洛星姬找准方向，把霰弹枪怼在石壁上开火......
　　“砰！”
　　后坐力把自己推飞了数米，风晶石壁裂开了几道细缝，澎湃的能量涌出来，形成呼啸的风墙刮向第二座风晶石的位置。
　　接下来洛星姬如法炮制，直到在三座风晶石之间构筑出全封闭的风之壁障，任何想要强行穿过风之壁障的人都会遭受巨额伤害。
　　如此一来，那群矿工就彻底被关在这片三角形的区域出不去了。
　　“风晶矿的刷新时间是24小时。”
　　“以后你们就留在这里老老实实给本喵采矿，采集出来的矿石本喵每周都会定期回来收取的。”
　　“这里每天都会刷新1000块风晶矿哦，7天就是7000块，要是收上来的数量够不到这个数，本喵就宰了你们！”
　　矿老板洛星姬如是说道。
　　王文斌实在忍无可忍：“我们往日无怨近日无仇，你凭啥这么对我们欺负我们？”
　　“我怎么记得，上学的时候你们没少欺负同学啊，他们又是哪里招惹你们了？”
　　洛星姬一句话把他怼得哑口无言......
　　这时，其他人跳出来说：“都是王文斌干的，跟我们没关系，喵喵姐你把我们放了吧？”
　　“你们都不是什么好东西。”
　　“当然，我也不是什么好东西，但是谁让我现在比你们强呢？”
　　“不服站出来跟我打一架，打赢了本喵就放你们走。”
　　洛星姬锐利的眼神从他们身上扫过，竟然没有一个人敢抬起头与之对视。
　　“切，一群怂货！”
　　“不敢打，又怕死哦？”
　　“那就老老实实给本喵滚去挖矿！”
　　王文斌咬牙切齿了老半天，沉声道：“我们的食物补给呢？”
　　“在这等着。”
　　洛星姬原地下线回了趟家，取来兔小姐研究开发新菜谱的时候用错配方烹制出来的失败品，比如什么【史莱姆粘液果冻布丁】之类的黑暗料理......
　　吃了这种鬼东西会给自己施加负面状态的BUFF，唯一的作用可能就是能填饱肚子恢复饱腹值而已。
　　兔小姐每天都能折腾出几十份黑暗料理，也不知道她为毛留在家里不舍得扔，储存起来还白白浪费了仓库的格子数量。
　　王文斌看着这些狗都不吃的垃圾食品，心里就算有再大的怨气也是敢怒却不敢言，只是弱弱的问了句：“我们要挖到什么时候才能离开这个鬼地方？”
　　洛星姬塞给他10颗鸡蛋，说：“什么时候你们把这10颗蛋孵出小鸡，我就什么时候放你们出去。”
　　王文斌：“......”
　　去而复返的笑里有清风和点点帅气，在风之壁障外面远远的观望着里面的情况。
　　“点狗，你说喵喵以前上学的时候，是不是被这群傻逼给欺负过？”
　　“有可能啊，不然我实在想不到她迫害他们的理由。”
　　“不过等会儿她出来，咱们都别问，喵喵的事情她向来都喜欢自己解决。”
　　“嗯，我啥也不知道......”
　　“不过她真踏马的是个天才，让他们孵小鸡是什么奇葩操作？”
　　等洛星姬安排好一切，开着无敌穿过风之壁障走出来的时候。
　　点点帅气问：“喵喵，他们要是真的孵出了小鸡，你还真打算把他们放了啊？”
　　洛星姬若有所思，道：“这个，本喵其实是在做一项科学实验......”
　　“什么科学实验？”
　　“关于煮熟的蛋有没有孵化出小鸡的可能性。”

第185章 规则，就是用来打破的
　　回到神州城的皇宫......
　　洛星姬蜷缩着躺在御花园的吊篮里，微风轻轻摇晃着吊篮，而她慵懒的尾巴也垂在外面荡漾，像炎炎夏日的午后躲在树荫下憩息的猫。
　　也不知睡了多久，醒来时正要伸了个懒腰，舒展开的手臂却蹭到了一片柔软......
　　惊愕的抬头看了一眼，她亲爱的女帝闺蜜也在吊篮里盘腿打坐，手里捧着一本中之华的名著之作阅读得津津有味。
　　洛星姬瞥了眼那本书的封面——《关于我重生变成唐三葬，手持AK47去西天抢经这档事。》
　　“喵喵？”
　　舞凝霜捧起屑喵喵的脸蛋，甜甜道：“你醒啦~”
　　浑然不觉刚才被无意袭胸的举动......
　　洛星姬坐起来挠了挠散乱的头发：“啊？凝霜，我好像忘了跟你说正事。”
　　“什么事？”
　　舞凝霜双手托腮，饶有兴致的看着她。
　　屑喵喵以前也不会没事就往城主府跑，而她每次来找自己都会有让人意想不到的惊喜。
　　然后，洛星姬就把小余哲从宠物空间里放出来了。
　　舞凝霜先是疑惑，随之目光变得惊愕万分！
　　“风......风神殿下？”
　　俾睨天下的女帝，此刻竟诚惶诚恐的离开了座位，就要对余哲行膜拜之礼！
　　洛星姬却托住她的身子：“凝霜，不必如此拘谨。”
　　“他已经不再是中之华的风神了。”
　　“确切的说，现在的中之华十八主神全都变成了许公子的走狗......”
　　“深渊妄图利用你们对神权的敬畏，利用主神傀儡对中之华大陆实施掌控。”
　　尊敬神明的舞凝霜感觉自己的信仰受到了前所未有的冲击！
　　她的第一反应是不信！
　　但凡对她说这番话的人换做是别人，可能这会儿已经怒气冲冲的下令让人拖出去砍了。
　　可她是喵喵啊！
　　舞凝霜的信念开始在挚爱的闺蜜和敬仰的神明之间摇摆不定......
　　洛星姬的心里是有底气和自信的。
　　以自己和舞凝霜的友好度，可以在舞凝霜成为女帝之后，仍然与她以姐妹相称没有君臣之别。
　　那些虚无缥缈的主神如何能胜过本喵在她心中的地位？
　　果然！
　　在内心经历了一番天人斗争，舞凝霜艰难启齿道：“喵喵，凝霜感觉三观都崩塌了。”
　　“如果十八主神都成为了深渊的帮凶，凝霜又该如何？”
　　洛星姬沉声道：“用你的皇权去战胜神权！”
　　“主神又如何？”
　　“不管他们喊出什么冠冕堂皇的口号，但凡他们有半点儿染指中之华大陆皇权的念头，就把他们给灭了！”
　　舞凝霜皱眉道：“可是，中之华大陆的规则和秩序都是神明拟定的。”
　　“规则，就是用来打破的！”
　　“不管是人也好，是妖或者精灵甚至亡灵也罢，我们每个种族都有自己的规则，无需神明来教我们做事！”
　　“你如今已是女帝，但这可能还不够！”
　　“总有一天，你会站在这个世界的最巅峰，成为傲世无双的女皇！”
　　洛星姬的豪言壮语，激起了舞凝霜的昂扬战意！
　　舞凝霜说：“是啊，为什么我们人族的规则要由高高在上的神明来制定？他们考虑问题的角度总是在最理想的完美状态下，可是实施起来却总有着这样或者那样的不切实际。”
　　“还有一件事......”
　　洛星姬跳下吊篮，往前跑了几步，转身看着舞凝霜。
　　双目对视，彼此之间充满了无限的信任。
　　洛星姬倏地抬手在远处召唤了一道充满深渊气息的黑暗巨龙......
　　舞凝霜瞬间变了脸色：“喵喵，你......”
　　洛星姬理直气壮道：“没错，我拒绝了风之神的传承，转而利用深渊魂使的传承成为了深渊行者。”
　　没想到，舞凝霜非但不生气，反而露出一丝微笑：“为什么呢？你要去深渊当卧底吗？”
　　“不......”
　　洛星姬笑道：“众所周知，深渊的技能体系，在同级别的情况下比任何种族的任何职业都要强大，所以本喵要用深渊的力量对抗深渊！”
　　舞凝霜笑着点点头：“可是，你一旦在世人面前使用深渊的力量，就会被这个世界的大多数人孤立哦。”
　　洛星姬说：“本来就是孤勇者，何惧之有？”
　　“嗯嗯！”
　　“你在凝霜的心里，永远都是最要好的伙伴，还有花将军......”
　　舞凝霜感慨道：“朕只恨自己不是男儿身啊，否则定要把你们都召进后宫，夜夜笙歌不思早朝，嘻嘻......”
　　洛星姬面色绯红：“过分了昂，我把你当姐妹，你竟然把我当成嫔妃。”
　　“怎么能是嫔妃呢？”
　　“朕要是娶了你，那你一定是西宫之主，朕的皇后。”
　　舞凝霜开玩笑的尺度越来越大：“这话若是叫花将军听见，只怕是要提刀闯进皇宫弑君了哦！”
　　洛星姬连连摆手：“差不多得了，再说下去，她可能会连我一起砍。”
　　“报！！！”
　　一个小卒面色欣喜的跑进来，跪在地上：“女帝陛下，花大将军已连取凌水、墨阳两镇，现在已经打到西阳城下了！”

第186章 第一自恋骑士
　　甜甜的帮会今天可谓是出尽了风头。
　　手持150级伪无级别【赤霞残剑】的花想容单挑近乎无敌，再加上提前研究过地形地势，在战略要道布下了陷阱和埋伏，以战术奇袭猎杀对方的高端玩家和NPC军团，仅以一帮之力就连续攻陷绿海区的两座起始镇。
　　西阳城下，兔小姐穿着竞技场的【最强王者】战衣，指挥帮会的阵型摆开。
　　秦寿上前叫阵：“喂，你们西阳城不是号称500万玩家，没有一个能打的吗？”
　　“张留歌前来领教！”
　　有个55级的高阶骑士来了个帅气的登场方式，从城楼一跃而下张开了双臂朝战场滑翔而来。
　　“砰！”
　　张留歌落地时溅起了一片尘烟，召出烈焰战马翻身上座擎枪直指秦寿：“你和我打？”
　　秦寿鸡贼的往后一躲，嘿嘿笑道：“花花帮主，此人乃是西阳城的第一骑士，交给你了！”
　　花想容高冷地向后摆摆手示意秦寿退下，自己拔出赤霞残剑骑着彩虹独角兽来到阵前......
　　张留歌问：“你是岭南西区的最强者？”
　　花想容摇了摇头：“在我们区的战力榜，比我强的还有9个。”
　　“哼！”
　　“那你不配做我的对手！”
　　“我张留歌开服就称霸绿海区至今，我们区战力榜第二名的，被我甩了三千多战力。”
　　看到他如此狂拽的姿态，花想容随手打开查询系统输入张留歌的ID......
　　ID：张留歌
　　职业：骁骑将
　　等级：55
　　战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“额！”
　　花想容好心好意的提醒他：“你这点战力放在我们区连前10都排不进去......”
　　张留歌愣了愣，赶紧上论坛查阅岭南西区的排行榜资料。
　　果然！
　　战力榜：
　　1.起舞弄清影（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　2.往昔神戈（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　3.青衣哥哥（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　4.凌寒雪（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　5.浅小韵（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　6.点点帅气（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　7.老兵不死（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　8.苏晗玥（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　9.炘别（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　10.花想容（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　---------
　　“我靠！”
　　“你们区的榜一，特么八万战力？”
　　张留歌的脸一阵抽搐，硬着头皮道：“哼，战力高的不一定就是高手！”
　　“老子从来都不在乎这些虚名，今天就让你见识见识什么叫操作，什么他妈的叫他妈的操作！”
　　无语死了......
　　刚才不是你先扯战力榜排名的么？
　　张留歌先动手了！
　　长枪一抡一砸，枪头斜向上挑向花想容的腰间，正是普攻接上挑的骑士基本操作。
　　兔小姐不闪不避，想趁此机会试探下张留歌的攻击强度，于是便结结实实的吃了伤害和击飞......
　　“怎么样？”
　　“我的连招流畅度！”
　　“你们算是大饱眼福了，看我张留歌的PK，本身就是一种视觉享受！”
　　张留歌把下嘴唇往前一伸，吹起的口气撩开额头的刘海，那副臭屁至极的表情实在叫人倒胃口。
　　“我看您是西阳城第一自恋骑士。”
　　脱离骑乘状态身在半空中的花想容利用【落刃斩】强行坠地，而且轰落下来的能量是同样可以把张留歌击飞的。
　　张留歌却拉动缰绳让马蹄后退几步，用走位躲开落刃斩，挥舞长枪甩成圆圈状再度袭来！
　　“呵呵，华而不实！”
　　兔小姐冷笑了声，迈开脚步挺剑向前直刺！
　　弱点击破！
　　“嘭！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　剑锋刺穿了张留歌盔甲，以无视防御的特性对他造成了大量的伤害。
　　紧接着不停的绕圈走位，用频繁的普攻消磨张留歌的血量。
　　张留歌一边开启骑士复苏技能回血一边躲避，此刻他坐在马背上的模样颇有些狼狈，因为没料到兔小姐在步战状态的移速也这么快。
　　“铛铛铛......”
　　兔小姐的攻势还是以普攻为主。
　　似乎根本不屑于动用技能，这种战斗方式对心存傲气的敌人来说，无疑是巨大的挑衅。
　　张留歌顿时恼怒不已！
　　对手是个女生，还主动发起了武器战。
　　我若是靠技能取胜，不就显得胜之不武欺负女孩子？
　　想要赢得漂漂亮亮，就得跟她的方式，用普攻拼操作！
　　“哼！”
　　“想玩武器战？成全你！”
　　“看在你是女生的份上，我张留歌再让你一只手！”
　　张留歌也同样解除了骑乘状态。
　　下了马的他单手握着长枪，将另一只手背负在身后，摆出一副礼让三分的高手姿态。
　　花想容实在无力吐槽，俯身一记扫堂腿直接将他踹翻在地，紧接着将蓄力重击的赤霞残剑送进张留歌的胸膛。
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　再来一剑，他可就要死了！
　　张留歌连滚带爬的发动闪避，把自己丢到数十米开外摔了个狗啃泥。
　　“慢点！”
　　“兔姐姐等一下，我还没有准备好啊！”
　　花想容不和他多废话，直接跟闪带着一记普攻掠向张留歌的颈脖。
　　“地岩突刺！”
　　“无敌！”
　　仓促之下，张留歌不得不动用特技保命。
　　而且，一片尖刺状岩柱从他脚下升起，覆盖了周围10x10米的区域。
　　躲闪不及的花想容被地岩突刺击飞，连吃了3波巨额的岩元素伤害，血量飞快的往下掉......
　　西阳城内外顿时嘘声一片......
　　甜甜的帮众们嘲笑张留歌说话不算数，操作拼不过就用技能+无敌的猥琐连招反击。
　　而西阳城内也有不少玩家三观跟着五官跑，同样看不惯张留歌用这么下作的手段对付那个漂亮的兔女郎剑士。
　　张留歌虽然喜欢装逼，脑子却清楚得很，转身瞪着身后的同城玩家：“你们在这嘘个鬼啊？”
　　“被她打进西阳城，你们也全都得死！”
　　没想到，西阳城的玩家们哈哈大笑：“打进来正好啊，我们夹道欢迎！”
　　“妈的！”
　　“要不是咱们西阳城的城主执意造反，我们这会儿都已经入驻神州城了好吧......”
　　张留歌愣了愣：“好像也有道理。”
　　花想容还剩50%的半血，利用崩山击躲掉地岩突刺的后续伤害，顺便卡着点秒掉了金身结束的张留歌......
　　｛附近频道｝
　　玩家【张留歌】发言：“声明，我可没有输给花想容啊，我那是让着她的！”
　　玩家【秦寿】发言：“兄弟，你要点脸不？”
　　（等一句生日快乐~）

第187章 我师父来了
　　兔小姐能这么快打进西阳城，岭南西区的玩家实力碾压其他区是一方面。
　　其次是绿海区的玩家们抵抗得不怎么努力，甚至他们压根就不想反抗，超级主城神州城的开放举国震动，大家都想抢先入驻神州城才是正常的现象，何必为了NPC城主的个人利益牺牲自己的发展空间？
　　甜甜的帮会长驱直入，城里的玩家果真朝两边让出一条通道。
　　兔小姐带人直取城主府，经历半小时的激战后成功将城主击杀，把西阳城收为舞凝霜的领地。
　　｛附近频道｝
　　玩家【张留歌】发言：“兔姐姐，你的实力还不错哟，加个好友，有空我指点指点你？”
　　玩家【花想容】发言：“额，不用了，我有师父。”
　　玩家【张留歌】发言：“不用这么客气嘛，你把西阳城打下来，咱们也算是一家人了。”
　　玩家【张留歌】发言：“我能看得出来，其实你很垂涎我的操作和技术，你加我好友，我教你啊！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“？？？”
　　传送阵开通至神州城的第一时间，洛星姬马上就带着小喵赶来看热闹了。
　　没想到刚落地就看见有人调戏她的兔小姐......
　　玩家【花想容】发言：“呐，我师父来了！”
　　玩家【张留歌】发言：“起舞弄清影？听说你是岭南西区的战力第一？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“不不不，都是以讹传讹的，谁造的谣啊？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本喵明明是全服第一！”
　　玩家【张留歌】发言：“呵呵，我不服你，敢不敢卸了装备跟我打一场？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本喵把装备全下完，再让你双手双脚，照样能杀你！”
　　玩家【张留歌】发言：“这么狂？神像广场见！”
　　......
　　热闹啊！
　　西阳城的玩家都跑去神像广场看好戏了。
　　早就听说孤勇者【起舞弄清影】是最强的头号玩家，张留歌居然敢去碰瓷？
　　洛星姬来到兔小姐身旁，当她穿着一身洛丽塔服饰现身的时候，全场都响起了一阵阵尖叫声！
　　“啊啊啊，喵喵姐！！！”
　　“好可爱！”
　　“又漂亮又能打，还那么有钱，上帝究竟给她关了哪扇窗啊？”
　　众人围成一个圈，给她和张留歌留出了决斗的空间。
　　张留歌来到阵前，依然是用那油腻无比的招牌动作吹了下刘海，轻蔑道：“你也配当兔姐姐的师父？”
　　“你一个射手，能教她什么东西？”
　　“还是把这个徒弟让给我西阳城第一骑士张留歌吧！”
　　洛星姬迈步上前，呵呵笑道：“我能送她顶级装备和神技宠物，我能带她无伤速通副本，我能帮她氪金解决一切麻烦！”
　　“操作？”
　　“只有刷不出好装备的人，才需要靠操作标榜自己。”
　　如此宣言，直接嘲讽了在场的99.9%的玩家。
　　好气啊！
　　但是又想不到什么反驳的理由......
　　张留歌笑道：“你别忘了，咱们这次对决是卸装备的！”
　　洛星姬点点头：“打你，不需要穿装备。”
　　张留歌发出切磋邀请......
　　“不要废话了！”
　　“跟我打一场，你要是输了，就让兔姐姐给我个好友位！”
　　洛星姬卸了装备，并且公开了自己的属性面板的查阅权限，此刻的她还是无BUFF的状态。
　　“没问题！”
　　一面战旗落在中央，半空中飘起倒计时——3.2.1！
　　开始！
　　“等一下......”
　　洛星姬盯着手持长枪身披盔甲的张留歌，疑惑道：“你不是说卸了装备打么？”
　　张留歌嘻嘻笑道：“我说的是你卸装备，又没有说是我要卸！”
　　洛星姬：“......”
　　就连西阳城的玩家都在骂：“妈的，真臭不要脸！！！”
　　花想容在后方提议道：“说卸装备，没说不让用宠物啊，喵喵你让小喵去揍他呗？”
　　洛星姬摇了摇头：“没必要啊，让小喵上，不是欺负老实人么？”
　　话才说了半截......
　　满状态的张留歌骑着烈焰战马，朝步战状态的洛星姬发动冲锋！
　　赤手空拳的洛星姬，用超高的移速走位躲掉冲锋，反手给他套上流星印记，紧接着流星闪踢一脚将张留歌踹落马下！
　　“暗龙环绕！”
　　屑喵喵的小手握成拳头轰向地面，从张留歌的脚下震出了一条暗黑巨龙，巨龙缠着张留歌将他卷到半空中......
　　-5883
　　裸装备仅靠时装的属性就能打出5800+的非暴击伤害......
　　高下立判！
　　张留歌用【解除控制】挣脱巨龙的同时，身上被洛星姬套上MAX级的【鹰眼】照出5处破绽，人刚落地就被洛星姬的拳头轰得连连倒退......
　　被速度属性提携的攻速让洛星姬快速的打出了3次普攻，触发了深渊行者的被动技能【暗黑风暴】，再次将张留歌击飞1.2秒。
　　普攻+普攻+蓄力重击！
　　-2153 -2433 -4582！
　　张留歌又是刚落地，又被屑喵喵的第3次普攻再次击飞！
　　洛星姬一边连控带打，一边冷笑道：“尽情享受这令人愉悦的折磨吧~”
　　张留歌绷着脸挨揍，抛出了心中的疑惑：“不对啊，你都卸完装备了，攻击力和移速咋还这么高？”
　　深渊行者的职业特性，40%的移速转为攻击力呗。
　　洛星姬懒得跟他解释......
　　说实话，这场对决已经进入垃圾时间了。
　　张留歌根本就落不了地。
　　即便用技能和特技挣扎了几下，也逃不过屑喵喵那高频率的普攻。
　　好不容易趁着无敌拖到冲锋冷却完毕，在金身结束的瞬间窜出去几十米远，没想到这个猫娘射手竟然有个更离谱的野蛮冲撞，以更快的速度从背后追上来一拳将他锤飞！
　　然后高高跃起......
　　“螺旋风刃！”
　　洛星姬在半空中踩着张留歌的肚子，以千钧之势踏着他朝地面坠落！
　　“轰！”
　　-8756！
　　游戏提示：你于切磋中战胜了对手【张留歌】。
　　全场寂静......
　　这喵喵姐是个什么怪物？
　　赤手空拳裸装备，单挑战胜3万多战力的张留歌？
　　“靠，这特么才叫操作！”
　　“张留歌你打的那叫什么玩意儿？”

第188章 万恶的白富美
　　张留歌瘫坐在地上。
　　憨态可掬地抓了抓后脑勺，又抬头望向洛星姬：“哎，你能不能穿上装备再跟我打一次？”
　　洛星姬：“？？？”
　　“我实在很好奇，特么的八万战力究竟有多恐怖？”
　　张留歌憨笑了声，双手合十，鞠躬道：“拜托了！”
　　“好嘛......”
　　洛星姬穿上琅琊套装，拎起帕拉克斯II型霰弹枪，再次接受张留歌的切磋邀请......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　额！
　　插旗的特效还没消失，甚至倒计时的“开始”字样都还没消散，张留歌的血条就瞬间消失了。
　　“扑通~”
　　张留歌双膝跪地，连磕三个响头：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　洛星姬撇了撇嘴角：“丑拒。”
　　“师父！！！”
　　“你先不要拒绝得这么果断嘛，我可以交学费的。”
　　张留歌伸出五根手指头：“五千万，一个学期！”
　　洛星姬犹豫了下：“也不是不行......你想学什么？”
　　张留歌露出猥琐的笑容：“教我怎么追兔兔师姐！”
　　“我TM......”
　　洛星姬直接开强P把枪管顶在张留歌的脑门上：“她不是你师姐，是你师娘，听清楚了吗？”
　　“嘶......”
　　张留歌倒吸了口凉气：“懂了，那让我和师娘加个好友呗？”
　　“你这个徒弟本喵不收了，学费你也拿回去，给自己打副好棺材吧！”
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　游戏提示：“你击杀了玩家【张留歌】。”
　　满掉落率爆出了一堆装备，屑喵喵嫌弃地一脚把它们踢进人群里，就算是给西阳城的玩家们发福利了......
　　这时，有个白衣飘飘的灵术师走过来。
　　是个腼腆害羞的少年，弱弱道：“喵喵姐，张留歌是我兄弟，小时候被驴踢坏了脑袋，在精神病院长大的，你别跟他一般见识......”
　　“昂？”
　　洛星姬瞥了他一眼，少年的ID叫【半宛清愁】，很有诗情画意的韵味。
　　张留歌是病友？
　　唔......
　　病友的钱可能会比较好骗！
　　毕竟，张留歌不像是穷苦人家出身的孩子。
　　他那身装备虽然洛星姬看不上，可是放在绿海区已经是数一数二的了。
　　因为这个大区的玩家水平跟不上，所以高阶装备的价格也会更加高昂。
　　洛星姬点点头，严肃道：“好的，我知道了。”
　　半宛清愁讪笑了下，说道：“内个，我和留歌可以加入你的帮会吗？我们现在还是散人。”
　　洛星姬诧异道：“他不是挺有钱的吗？你们怎么不自己创建帮会？”
　　“唉......”
　　半宛清愁叹息道：“以前创过一个帮会，可是大家都受不了留歌的各种怪异行为，他平时行事高调树敌太多，后来我们帮会就被打散破产了......”
　　“嗯，看得出来。”
　　张留歌不仅是个脑残逗比儿童，而且还是个事儿精，这种玩家别的帮会都是远见远偏的。
　　可是，洛星姬恰恰需要这么个到处惹是生非的角色！
　　神州城的开放，让中之华服的局势再次陷入混乱。
　　屑喵喵偶尔需要找个动手打人的理由，让张留歌充当挑事的炮灰显然是最合适不过的人选。
　　“我考虑考虑......”
　　“具体，就看你们的表现咯。”
　　“花花，回家吧，我饿了！”
　　差点忘了正事，洛星姬是来接媳妇下班的。
　　花想容拽着她的胳膊，凑到耳边小声问：“饿了呀，那你想先吃我呢，还是先吃饭呢？”
　　“一边吃你，一边吃饭，这又不是什么高难度操作。”
　　“走！”
　　......
　　回到家，就不由分说的把兔小姐扒光了......
　　屑喵喵却不是做些什么邪恶的事情，而是对着兔小姐的这身装备陷入了沉思。
　　兔小姐现在穿的主力装备还是50级的套装。
　　虽然给她捡了不少100~150级的卓越装备，但是还没来得及重铸成无级别。
　　主要是屑喵喵现在的钱不够了，重铸一套100级的无级别套装，消耗的材料和手续费是动辄几十亿的，这就导致兔小姐现在的战力排行已经挤不进神州城的前十名了。
　　“花花，你现在的财力能支撑你重铸一套无级别套装么？”
　　花想容的身上缠着浴巾，因为责怪屑喵喵不解风情所以挺不高兴的点了点头：“应该可以吧，我现在攒了103亿贝铢。”
　　“耶！？”
　　“你哪来的这么多钱啊？”
　　屑喵喵都惊呆了！
　　自己到处打家劫舍，最富有的时候也就攒了这么多钱。
　　兔小姐的收入是怎么做到的？
　　花想容解释道：“我们甜甜的帮会已经有独立盈利的能力了，通过各种帮会活动的奖励还有我个人的阵营任务，方方面面的贝铢奖励都不少。”
　　“而且我的装备都是从你这里白嫖的，基本没有什么需要花钱的地方，就这样我攒了3亿贝铢......”
　　“再加上我老爸赞助的100亿。”
　　额！
　　原来后面这句才是重点。
　　“万恶的白富美，喵！”
　　“我明天带你去找小雪，让她给你也打一套无级别套装。”
　　“让本喵看看你现在的库存，看看怎么搭配。”
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　兔小姐收藏了套150级的卓越5星和两套半120级的卓越4星套装，把这批装备打成无级别就足够用到120级了啊，甚至在洛星姬没有BUFF加成的状态下有可能直接一跃成为全服排名第1的榜首大佬！
　　花想容弱弱道：“喵喵，要不把我花钱把这些装备洗出来给你用，然后我再穿你淘汰下来的琅琊套？”

第189章 星光闪耀
　　“不用！”
　　“你倒不如把贪婪套装给我！”
　　上次杀了杰克马的人，爆出来的那几套装备当中。
　　洛星姬最想要的就是贪婪套装，那可是杀人越货的首选套装。
　　后来虽然这套装备给到了兔小姐，但是贪婪套装的副词条属性和加成的倍率并不高。
　　杰克马在重铸这批装备的时候为了节约成本，并没有进行锁副词条的操作，兔小姐经过实际伤害比对，最后还是选用了自己满强化的那套拉满了【无视防御】和【暴击伤害】加成的50级套装。
　　所以倒不如把贪婪套装给洛星姬，她只要BUFF叠得够高就不需要依赖装备的属性。
　　花想容欣然答应。
　　她本就不是什么喜欢到处打家劫舍的坏蛋，这套装备放在她这里属实有点鸡肋了。
　　至于杰克马的保镖上次爆出来的另外几套装备......
　　洛星姬早就把它们卖出去变现了。
　　现在，她要把花想容打造成全服第一剑士！
　　【星光闪耀套装】
　　品质：卓越5星
　　使用等级：150
　　卓越特性：
　　1.闪耀之星（击杀敌方玩家后，所有技能的冷却时间缩减20秒）
　　2.星光不灭（对敌方造成的伤害致使对方血量下降到20%以下时，治疗自己50%生命值上限的血量）
　　3.星光之力（每次普攻可积攒一颗流星在身旁环绕，积累至6颗流星时，下一次普攻将触发星光之力，将所有流星射向攻击目标，每颗流星造成攻击力100%的物理伤害）
　　4.星光灿烂（每次普攻叠加10%攻击速度，最高可叠加至20层，攻速加成效果持续120秒）
　　5.闪耀跃迁（每击杀1名玩家，重置1次闪避次数）
　　6.星光闪耀（立即汇聚6颗流星直接触发星光之力）
　　星光闪耀6件套效果：获得与当前生命值等比例的无视防御加成效果。
　　----------
　　这套装备，可以让兔小姐的输出能力拔高好几个台阶。
　　因为【星光不灭】的特性可以大幅回血，所以副词条不需要再堆生命偷取了，冷却缩减也不用管了，因为每杀1个人就能减少20秒技能CD，满血状态下拥有100%的无视防御，星光之力还大幅度的提升了普攻的输出能力，所以无视防御的副词条也不需要了。
　　兔小姐可以把珍贵的副词条用来继续堆高暴击和爆伤，以及提升伤害最直观的攻击力和攻击速度。
　　洛星姬把她需要的属性都列了个单子，然后把装备打包好连夜送去了凌寒雪家。
　　然后凌寒雪告诉她，还缺少几种必要的材料......
　　150级装备重铸需要的材料只有高阶地图才会产出，目前市面上根本没有，只能去开荒采集。
　　分别是【北境之狼的利齿】、【雪山凝玉】、【风晶矿石】。
　　风晶矿这个没问题。
　　洛星姬已经圈养了一群矿工在狂风之地没日没夜的为她搜集 。
　　北境之狼和雪山凝玉，都在北方的极寒之地。
　　洛星姬打开地图看了看，从距离极寒之地最近的西阳城出发，也得走四五百公里的路才能抵达，还要途经镇守边陲的2级主城【凛冬城】。
　　凛冬城也是舞凝霜需要收复的目标城池，而且凛冬城属于少数民族地区，那边的玩家似乎并不乐意接受神州城的统一管辖。
　　少不了有一场硬仗要打！
　　“花花，你再凑活着穿几天旧装备，本喵明天就去北方搜集材料。”
　　看到屑喵喵义无反顾的为她奋斗，兔小姐的满腔柔情趁着夜色正浓化作一汪春水。
　　“喵喵，小女子无以为报，唯有......”
　　......
　　次日，清晨。
　　无精打采的屑喵喵回到帮会营地，喂养3级帮会解锁的镇帮神兽【玉麒麟】。
　　自己这个甩手掌柜从来不刷帮会任务，也不管帮会的建设度。
　　反倒是兔爷爷当上副帮主之后，兢兢业业的把百废待兴的帮会搞起来了。
　　对屑喵喵只有一个要求，每天上线记得喂养镇帮神兽。
　　等把【玉麒麟】喂养到了成年期，它就会成长为实力恐怖的攻击型御兽，在帮会战或者各种大型活动中发挥重要的作用。
　　完事了。
　　正准备出发去极寒之地，却发现兔爷爷带着他的骑兵连，朝着神州城的郊外驰骋而去......
　　“啥情况啊？”
　　洛星姬愣了愣，随后便要跟上去看看究竟。
　　在神州城的北郊平原上，几万玩家排兵布阵，与兔爷爷率领的三百骑兵遥望对峙！
　　对方帮会名字叫【乱世】来自港珠澳区。
　　帮主是个四五十岁的中年人，本该成熟的年纪，却取了个傻批ID叫【东关仔】。
　　跟他混的人穿着打扮也都带着一股浓浓的中二气息，看起来年纪应该都是老大不小的了，却像是一群80~90年代的古惑仔。
　　“哟？”
　　“老头，被杀了还不服啊？”
　　被东关仔嘲讽的是个52级的老爷子，ID叫【血染的青春】。
　　洛星姬记得，这位老爷子原本是55级的，可能是因为红名状态连掉3级，而且身上的装备也缺失了好几件。
　　显然是被【乱世】的人在野外仗着人多偷袭了。
　　所以兔爷爷火速摇人赶来找场子，没想到这群七老八十的老兵组成的队伍差点让对方笑掉大牙！
　　“什么鬼？”
　　“一群老弱病残，就这点人，也像跟我们乱世帮叫板？”
　　“我看你们这群老不死是来送装备的！”
　　“你们的家里都没人了吗？”
　　“年轻人都死哪儿去了，还是他们不敢来？”
　　嚣张狂妄的东关仔肩上扛着一把九环刀，言语之间尽显轻蔑和不屑。
　　见惯了大场面，经历过血雨腥风的兔爷爷，并不会被这种垃圾的话语轻易激怒。
　　他只是风轻云淡的抽出长枪，轻轻拍了拍地火麒麟的脑袋，露出一抹慈祥的笑容：“伙计，我们今天杀个痛快！”
　　“爷爷，杀鸡焉用牛刀？”
　　“让我来吧！”
　　洛星姬骑着上古灵鹿加入阵容，身上的【贪婪】套装闪耀着璀璨的光芒......

第190章 金戈铁马
　　东关仔怔了怔......
　　他可能是不太关注大陆的论坛。
　　“你？”
　　“小美女，你怎么跟一群老货混在一起啊？”
　　“他们给你多少钱？”
　　“你来跟我东关仔，要什么有什么，关键是我那方面还很硬朗，各种姿势都能满足，你要不要考虑下？”
　　鉴定完毕，东关仔是个好色之徒。
　　而且嚣张狂妄至极，别人顶多只敢在心里想想。
　　人之常情嘛，把屑喵喵当成yy对象的玩家大有人在，可是敢这么堂而皇之说出来的。
　　壮士！
　　您是全服第一个敢这么做的壮士！
　　屑喵喵的上古灵鹿迈着蹄儿轻轻走向前方......
　　“深渊之井！”
　　乱世帮的脚下顿时出现一口深不见底的黑洞！
　　强大的引力瞬间将黑洞附近几千名玩家吸扯进来，汇聚在黑洞中央紧紧束缚着让他们无法动弹。
　　“天火燎原！”
　　一发拖着长长尾焰的弹丸腾上高空，炸开漫天磷光散落下来点燃黑洞内所有人的身躯。
　　上古灵鹿猛然加速发动野蛮冲撞踩着烈焰杀入阵中，洛星姬从人群中精准的找到东关仔的位置把霰弹枪怼了上去。
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　东关仔瞬间被秒......
　　与此同时，炸开的溅射伤害瞬间清空了被困在深渊之井内接受天火燎原炙烤的残血敌人。
　　游戏提示：“你通过【贪婪】特效掠夺了3783万贝铢。”
　　伤害加成：7650%
　　当前罪恶值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　洛星姬许久没洗的红名罪恶值已经突破30万了。
　　这次又进阶出了新的特效，ID的颜色从黑色闪电变成了炫彩闪光粉，反倒显得煞气没那么重了。
　　不知道的可能会以为这是什么新出的ID特效皮肤。
　　如此酷炫的ID，屑喵喵以后可能都舍不得把罪恶值洗掉了。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　霰弹枪连连开火，4~5千万的伤害疯狂收割！
　　离谱的伤害打得攻击范围之外的敌人惊慌失措的飚起了家乡的粤语......
　　“扑街，我丢你螺母啊！”
　　“呢嘀叫乜耶伤害嗻？敢离谱都有概？”
　　后方的老头们集体化身迷爷......
　　本来呢，很多老人是不服这个帮主的。
　　只是看在兔爷爷这个老首长的面子上，过来跟他混混日子回忆往昔的峥嵘岁月。
　　至于洛星姬，他们只当这是老首长家的孙女辈的后代，没想到今天干起架来竟然如此的生猛！
　　“喵喵帮主真厉害啊！”
　　“首长说你的实力远在他之上，我刚开始还是不信的，今日一见果真是没有丝毫的夸大其词。”
　　洛星姬难得露出腼腆的笑容：“承蒙各位爷爷抬爱，喵喵献丑了。”
　　她把刚才用贪婪特效爆出来的贝铢全都补偿给了【血染的青春】，说道：“血染爷爷，这是给您的掉级补偿，怪我这个帮主没有第一时间去支援你。”
　　血染的青春连连推辞：“使不得，使不得，太多了！”
　　一边执意不收，一边执意要给。
　　推辞来推辞去的，搞得兔爷爷不耐烦了，吼了声：“老刘啊，喵喵是帮主，也就是我们的司令！”
　　“既然她要给你补偿，你就安心收下就是了！”
　　血染的青春怔了怔，尴尬的笑道：“好吧，谢谢喵司令。”
　　“额！”
　　“叫我喵喵就好，怪不好意思的。”
　　兔爷爷哈哈笑道：“喵喵，难得见你起早，你这是要去哪儿？”
　　洛星姬指向北方，解释道：“我要去极寒之地弄点材料给花花重铸装备。”
　　听说是给亲孙女打装备要用的。
　　兔爷爷甚是欣慰，平时没白疼这只屑喵喵，她对花花是真好啊！
　　于是，兔爷爷说：“此番路途遥远，我们陪着你一起去，路上也好有个照样不是？”
　　洛星姬觉得人多可能会有点不自在，婉拒道：“不用了，爷爷，你们还是去刷级刷副本吧？我有称号的伤害加成，神挡杀神佛挡杀佛！”
　　兔爷爷打开地图看了看，说道：“一天时间赶不到极寒之地吧？”
　　“你的BUFF总是要下线重置的。”
　　“极寒之地和外服的领土接壤，凛冬城的玩家对我们抱有极大的敌意，而且苏之联的毛子玩家可不是什么省油的灯，据说他们那边已经觉醒了主神玩家，爷爷实在不放心你自己独闯龙潭虎穴。”
　　盛情难却~
　　洛星姬只好应承下来：“好吧，我们一起出发！”
　　打扫完战利品......
　　洛星姬的上古灵鹿奔跑在最前方，后面跟着一群老当益壮的重装铁骑，个个都是身着制式装备的顶级骑士！
　　想要压迫感是吧？
　　这就来了！
　　刷完了种族任务晋升为修罗王的兔爷爷，白面红瞳甚是英姿勃发完全看不出年迈的痕迹，地火麒麟与他的火之战矛都绽放着地狱烈焰的特效。
　　如此霸气的老者却甘愿追随洛星姬的步伐为她而战！
　　这种场面，路过的玩家看见了，都情不自禁的躲到旁边给他们让出道路。
　　铁蹄声撼动大地，也惊动了野外地图的猛兽凶怪和深渊魔兵。
　　恰好路过一处深渊魔兵的营地......
　　洛星姬也终于见识到了这支骑兵部队的冲击力！
　　随着兔爷爷的一声令下：“梯次冲锋，目标魔兵营地，杀！”
　　【金戈铁马】套装属性。
　　周围100x100米范围内，每有1名骑士职业的玩家，自身的攻击力+2%、防御+2%、生命值+5%。
　　300骑士抱团叠加了600%的攻防和1500%的生命值属性，此刻他们的个人属性完全不弱于战力榜上名列前茅的高战玩家！
　　第一排的100名骑兵同时发动冲锋，直接撞塌摧毁营墙破防，趁着冲势未减撞入敌群。
　　所有人的技能在顷刻之间倾泻而出，随后迅速脱离战场到侧翼组织包围圈。
　　第二排的100名骑兵接踵而至，近距离的冲锋呈秋风扫落叶之势贯穿数千深渊魔兵的阵型，第三波冲锋就像收割机一样完成最后的大面积击杀！
　　无情的铁蹄来回践踏，把无数深渊魔兵踏成肉酱。
　　嗜血的目光在老兵们的眼中闪烁不停，仿佛时光又回到了几十年前那个战火覆盖的青春年代......
　　洛星姬甚至连动手的机会都没有......
　　“爷爷们好强啊！”
　　“我感觉你们300人都能把凛冬城给拿下了！”

第191章 铁甲列车
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华......”
　　当歌单里响起这首BGM的时候，脚步就再也停不下来了。
　　队伍朝着北方渐行渐远，气温也逐渐降低下来。
　　片片雪花打在脸上完全没有鹅毛般的柔美意境，只有冰冷刺骨的凛冽寒风在作祟......
　　很难让人相信这是7月下旬的盛夏，也说明中之华的地图之辽阔比旧世界还要广袤。
　　“这场雪让我想起那年冬天，我们在百里高地打雪原突击战......”
　　“距离进攻的时间点还剩下半个小时，坦克的油料被凌晨的低温冻住了，最后只能靠我们这群骑兵发动突袭，用血肉之躯硬撼敌人钢铁洪流。”
　　说到这里，兔爷爷的眼中有泪花。
　　洛星姬问：“那后来呢？”
　　兔爷爷叹息道：“我们原本是个骑兵团。”
　　“后来啊，就变成了骑兵连......”
　　“随着科学技术的发展，骑兵逐渐被时代淘汰，即便后来还有少量新鲜血液加入骑兵连也没法恢复原来的编制，更多时候只是作为预备役应对不时之需，或者说是作为一种精神象征。”
　　洛星姬顿时肃然起敬！
　　这是她第一次深刻感受到游戏世界的理想主义。
　　在这个恢宏的世界观之下，骑兵的地位得到了正名，老兵们也得以恢复往日的荣光。
　　如果想要公平，就去游戏世界。
　　这或许就是他们建立这个世界的初衷。
　　但洛星姬的头脑很清醒，如果想要绝对的公平，那即便是游戏世界也根本满足不了。
　　即便自己是获利者，她也能明显感受到种种的不公平。
　　就像本喵这个孤勇者，有外挂就是可以为所欲为！
　　还有那些晋升为主神的玩家，想必他们也拥有着比常人离谱太多的力量。
　　那样的话还谈什么公平？
　　在屑喵喵的看来，许也和南宫影才是精神病呢！
　　......
　　游戏提示：“你已进入地图【覆雪盆地】”
　　这处地图的地形地势像一口平底锅，
　　“嗷呜~”
　　前脚刚迈进新地图，紧接着就听到狼嚎声从覆雪盆地的四面八方传来。
　　是狼群！
　　因为处在偏远地区，远离凛冬城和神州城，北境之地的狼平均等级达到150级。
　　漫山遍野的皑皑白雪中冒出无数个狼头。
　　通体白色的皮毛， 体型壮硕魁梧，内陆的风魔狼和它们比起来，简直是一群人畜无害的小狗。
　　“嗷呜~”
　　仅是狼啸声就震得耳膜生疼，空气中荡漾着肉眼可见的声浪波纹。
　　数之不尽的北境之狼，是凛冬城对抗皇权的重要倚仗。
　　神州城方向的士兵如果要进攻凛冬城，光是这里的狼群就够他们焦头烂额的。
　　况且凛冬城的境内资源贫瘠，既没有中原的肥沃土地，也没有西疆丰富的矿产，所以长久以来都是山高皇帝远的蛮荒状态。
　　洛星姬需要的【北境之狼的利齿】就是在这些狼群身上产出的。
　　兔爷爷好像知道她要干什么，于是让三百骑兵结成了蓄势待发的冲锋阵型。
　　“喵喵，我们从这里凿穿狼群的阵型，到后方切断了这群畜生的退路，你有把握杀光它们吗？”
　　洛星姬欣然笑道：“谢谢爷爷，正合我意！”
　　骑兵连一鼓作气，在狼群中杀出了一条血路，直接堵住狼群后方的盆地出口。
　　真不愧是身经百战的老骑兵，这番行动就想是系紧了布袋口，把所有的猎物都困在盆地里面，任由洛星姬肆意的屠戮。
　　切回琅琊套装。
　　卓越特性之琅琊身法（击杀敌方目标后，3秒内获得150%移速加成）
　　洛星姬不断的击杀北境之狼，琅琊身法的移速加成效果会在3秒内疯狂叠加，让她的身影犹如鬼魅般在狼群中来回穿梭。
　　北境之狼的嘶吼声很快的就变成了惨叫和悲鸣......
　　150级的精英怪彻底沦为草芥，变成了一轮轮的经验值灌输到洛星姬的体内，爆出来的装备和道具像是下了场暴雨......
　　洛星姬给小喵设定了自由拾取的目标物品，仅限拾取【北境之狼的利齿】和【北境之狼的皮毛】这两种稀有的锻造材料，否则她的背包空间很快就会被无数垃圾装备塞满。
　　半个小时，洛星姬刷光了盆地里所有的北境之狼，遍地装备就当是犒劳那些陪她远行而来的老爷子们的报酬。
　　150级的4~5星品质的装备，虽然单价不是很值钱但胜在数量多，回头扔给NPC的铁匠铺回收也是相当不菲的收入。
　　洛星姬打开背包看了看......
　　北境之狼的利齿x【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　这么多应该足够了，接下来还要去寻找【雪山凝玉】，那是凛冬城外的崆弥雪山独有的特产资源。
　　崆弥雪山位于边境线，是中之华和苏之联两大服务器的分界线。
　　南坡归中之华，北坡归苏之联。
　　而雪山凝玉的主要刷新点却分布在北坡，那这就意味着洛星姬要入侵苏之联的领土进行采集了，否则就只能等48小时后刷新的第二轮资源。
　　不过在这之前，洛星姬得先进入凛冬城。
　　凛冬城又被称为凛冬要塞，城区就在崆弥雪山的脚下，是出入边境线的重要关口，也是进入雪山的必经之地。
　　此时，天色渐晚......
　　前去探路的老爷子【血染的青春】趁着夜色黄昏归来。
　　“报告！”
　　“前面发现个地主大院，院墙太高了翻不过去，可能要喵司令出手才能炸开。”
　　闻言，兔爷爷往前走了几步，极目远眺......
　　哪是什么地主大院啊？
　　那道黑漆漆的百米高墙，分明就是凛冬要塞的铜墙铁壁！
　　看起来，这里的城墙比其他大区的2级主城都要坚固数倍。
　　还有两道铁轨穿过前后城门，利用魔晶能量驱动的铁甲列车在凛冬城进进出出，来回运输调度着凛冬城的精锐士兵和战备物资......
　　很显然这是座科技水平高度发达的城池，或许是凛冬城内诞生了相当牛逼的矮人族工匠系玩家。
　　望着那一列列神似“甲铁城”的列车在雪原疾驰，洛星姬顿时对这座2级主城升起了浓厚的兴趣。

第192章 你我的缘分早就开始了
　　“爷爷，我们找个安全的地方下线吧。”
　　洛星姬不打算夜袭。
　　兔爷爷疑惑道：“你不趁现在BUFF加身，直接把凛冬城拿下么？”
　　“今晚，估计是打不下来。”
　　洛星姬指了指凛冬城的方向，说道：“凛冬城内卧虎藏龙，拥有手段高明的工匠系玩家，那些铁甲列车就是最好的证明，我们的体力值已经不足20点了，1个小时内若是无法攻破城主府，反而会将自己置身于险境。”
　　兔爷爷点点头：“原来如此，那我建议折返5公里，在【寒冰松林】集体下线，防止明早上线的时候被伏击。”
　　“好的。”
　　下线回到家，兔小姐不在。
　　洛星姬随便吃了点东西垫肚子就去刷竞技场了。
　　MOBA单排模式，匹配路人队友的时候居然偶遇了张留歌和半宛清愁。
　　“师父，晚上好，徒儿给您请安！”
　　刚进准备房间，张留歌就露出了狂热且崇拜的目光，非要扑过来给洛星姬磕头。
　　“咚！咚！咚！”
　　半宛清愁在旁边怎么拦都拦不住......
　　当初有多嚣张，现在就有多虔诚。
　　“师父，教教我！”
　　“我想学你那种空手虐人的手法......”
　　反正闲着也是闲着，洛星姬问他：“你现在都有哪些技能？把图鉴打开给我看看。”
　　张留歌顿时欣喜若狂！
　　他的技能搭配很繁杂，什么体系的都有，而且是以带控制的小技能为主。
　　洛星姬稍微琢磨了下，先是帮他列举了几种从未设想过的连招方案，然后问道：“张留歌，我看你搜集的这些技能也不像是乱来啊，你以前是（ ）的游戏玩家吧？”
　　“在本喵的印象里，这款游戏堪称传世经典，拥有最最千变万化的技能连招组合。”
　　洛星姬提到的这款游戏，是由精英团队打造的，拥有完美的构架，绝对称得上是划时代的网游作品，精品中的精品。
　　对于很多人来说，这已经不是个简简单单的游戏，它是一个时代，它是无数玩家的青春和情怀。
　　所以当她提到这款游戏的时候，骨灰级的老玩家张留歌莫名的变得激动万分！
　　“师父，原来你我的缘分早就开始了！”
　　“你以前的ID叫什么呀？也许在那个游戏里，你已经是我的媳妇了也说不定呢？”
　　洛星姬没有搭理他无厘头的问题，而是根据那款游戏的战术又复刻了几种经典流派的连招套路。
　　指导张留歌把技能逐个拖到对应的槽位，重新进行出招次序的排列，设置成不同的方案分开保存以便随时应对不同的战场状况。
　　开局倒计时结束了。
　　张留歌走的是上单位，对面的职业也是骑士。
　　他直接用上了洛星姬预设的套路，“闪避骑脸+上挑骗闪+冲锋击飞+疾风连刺+地岩突刺+壁垒击破”的连招，控制效果和输出同时拉满！
　　“第一滴血！”
　　“张留歌 击杀了 你打得我膝盖有点痛！”
　　张留歌自己都没想到，这套连招竟有如此爽快的打击感。
　　“痛快！”
　　“对面被我控到死直接单杀，连个技能都放不出来，哈哈哈！”
　　张留歌因为怒拿一血，导致自己的站位过于靠前。
　　对方的打野游侠悄悄的穿过河道，突然出现在张留歌的后方断了他的退路。
　　“师父，师父救我！”
　　张留歌嚎了一嗓子，却被洛星姬骂道：“慌什么？你能不能像为师这样冷静？”
　　“先进对面的野区，利用草丛跟他反复拉扯拖延时间，等技能冷却了就用我给你准备的第3套方案反打。”
　　“这个时候，对面上单应该复活了，会和着他们家的打野一起包夹你！”
　　“你如果操作没失误的话，应该是可以拿下双杀的。”
　　走射手路的洛星姬，那防御和血量直接让对手刮到绝望。
　　所以她能优哉游哉的一边对线，一边指导张留歌，属实是装逼装到位了。
　　辅助位的半宛清愁腼腆的笑道：“喵喵姐这么强悍，我觉得自己在下路简直就是个吉祥物。”
　　“额......”
　　洛星姬觉得这个大男孩留给她的印象还不错，张留歌的脑子都坏成那样了都不离不弃，绝对是个能处朋友的值得信任的兄弟。
　　屑喵喵想了想，决定安慰他几句。
　　“清愁，不必这么妄自菲薄哈，你起码还算得上是个行走的侦查守卫。”
　　（侦查守卫：俗称“眼”，是一种插在草丛里的饰品道具，可以照亮战争迷雾内的视野。）
　　半宛清愁：“喵喵姐，听我说屑屑你~”
　　行走的侦查守卫？
　　那还不如吉祥物呢！
　　洛星姬顺手一枪秒掉了对面的双人组，说道：“下路我自己就可以了，你还是去帮你的基友反蹲几波吧。”
　　因为操作跟不上思路，张留歌已经给对面的打野连续送了3个人头。
　　对面的打野貌似跟他有什么血海深仇似的，从开局就一直盯着张留歌疯狂针对！
　　有条件就抓他，没条件创造条件也要抓他！
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“张留歌，你认识对面的打野？”
　　张留歌：“不，不认识。”
　　｛所有人｝
　　（敌方）苏绾绾：“张傻子，你还躲着我？”
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“张傻子？”
　　张留歌：“师父别闹......”
　　起舞弄清影：“你前女友啊？”
　　张留歌：“不是，她是我的主治医师，但是我总觉得我没病，她一定是想骗我的钱！”
　　｛所有人｝
　　（敌方）苏绾绾：“张傻子，你爸说你的症状比以前更严重了，你能不能乖一点，配合治疗好不好？”
　　（我方）张留歌：“不要，除非你游戏打赢我！”
　　（敌方）苏绾绾：“开局到现在5分钟，我已经单杀你三次了。”
　　（我方）张留歌：“那......那你先打赢我师父再说，我的师父是起舞弄清影！”

第193章 西阳城星马豪
　　苏绾绾：“算了，你别治了，蠢死算了，世界上又能少个智障。”
　　聊天频道沉默了几秒......
　　苏绾绾正在单刷小龙，黑暗的迷雾中突然飞来一道钩索，将她扯进龙坑背后的草丛里，只听闻“砰”的一声。
　　“起舞弄清影 击杀了 苏绾绾。”
　　｛所有人｝
　　起舞弄清影：“冒昧的问一句，身患精神疾病的人就是智障？”
　　苏绾绾：“不是，我骂他，跟你有啥关系啊？”
　　起舞弄清影：“我算是知道他的病为什么治不好了，身为医护人员的你们都带着歧视的目光看待患者，你们能好好给他治病？”
　　起舞弄清影：“我看你是把张留歌当成摇钱树了吧？”
　　苏绾绾：“呵呵，你懂什么？”
　　张留歌此刻默默的一言不发，待在塔下一动不动的像挂机一样。
　　他并非是被驴踢了脑袋，但情况确实和这个差不多。
　　名门出身的他，小时候被送去学习贵族的马术运动，在某次训练时因失控坠落，头部受到马蹄的踩踏重创。
　　能捡回一条命已经很不容易了，大脑皮层受损导致张留歌对事物的观察、分析与判断以及对躯体运动的协调都受到了一定程度的影响，以至于他的行为有时候会疯疯癫癫甚至不合逻辑。
　　但是，他的记忆和智商都还在，却被主治医师当成傻子对待。
　　同样是在精神病院待过的屑喵喵就是看不惯这种事情！
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“张留歌，现在回城去我们家野区，我教你怎么把她揍哭！”
　　张留歌：“师父万岁，怎么揍？”
　　起舞弄清影：“6分48秒，苏绾绾被我杀回泉水，等待复活的时间是15秒。”
　　起舞弄清影：“对面的红/蓝BUFF和小野怪刚才都被她清完了现在还没刷新，而你和中单都已经回城了，她又不敢来下路抓我。”
　　起舞弄清影：“我们打野去上路补线露了下视野，他身上只带着蓝BUFF，所以苏绾绾大概率会进我们野区偷红，她从泉水走到我们的红BUFF野区大概要30~35秒，你现在赶去红BUFF门口的草丛埋伏时间刚刚好。”
　　强大的计算能力和缜密的逻辑思维让队友们彻底折服。
　　张留歌半信半疑的来到红BUFF野区草丛蹲点，果然只蹲了不到5秒就看见万妖族蛇女形象的苏绾绾鬼鬼祟祟的靠近这边。
　　苏绾绾很谨慎的用扫描饰品确认过，前往红BUFF的路径并没有对方布下的眼位，于是就放心大胆的走进了面前的草丛......
　　“臭娘们，食我大雕！！”
　　张留歌一枪捅进苏绾绾的喉咙......
　　起舞弄清影：“先上挑击飞，然后再往后拉扯，看她敢不敢用奔流斩贴脸跟你打，准备好用极限闪避反打。”
　　苏绾绾瞬间用【解除控制】脱离了击飞状态，一个奔流斩贴到张留歌的脸上接了记疾风斩......
　　早有防备的张留歌用极限闪避完美的触发了时空断裂，把苏绾绾禁锢了0.5秒。
　　起舞弄清影：“她要是开坚若磐石，你就用壁垒击破，然后用‘地岩突刺、冲锋、上挑、沉默打击’持续控制，控到她的坚若磐石效果消失。”
　　游侠的PK玩法，屑喵喵早已了然于心，苏绾绾接下来的每一步操作似乎都在她的意料之中。
　　张留歌此刻的感觉就像开了预判脚本似的，每个技能都恰到好处的把苏绾绾拿捏到位了，连续的控制型小技能让苏绾绾只能被动的挨打。
　　直到坚若磐石的10秒减伤效果消失，张留歌不急不躁的打出此前捏在手里的爆发型技能，瞬间清空了苏绾绾剩余的血量......
　　“张留歌 击杀了 苏绾绾。”
　　赢了！
　　张留歌忽然有种战胜心魔的感觉。
　　在苏绾绾那张美艳的脸蛋和皮囊之下，隐藏着蛇蝎般恶毒的心肠和毫无职业精神的贪婪。
　　没人知道张留歌住院治疗的时候，遭受了多少她的PUA，被冠以“张傻子”和“智障”这种歧视称呼的张留歌，现在将她正面击败，足以让他知道自己并没有比苏绾绾这种自视甚高的“精英人才”逊色。
　　｛队伍频道｝
　　张留歌：“师父牛逼，我做到了！”
　　起舞弄清影：“哦哦哦嗯嗯嗯好的好的嗯行知道了就这样。”
　　｛所有人｝
　　张留歌：“哈哈哈哈，SB臭娘们，你连智障都不如！”
　　苏绾绾：“你也知道自己是智障啊，那你还不快点滚回来治疗？”
　　洛星姬不禁扶额叹息......
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“杀就杀了，骂人就算了吧。”
　　张留歌：“额，为毛不能骂？”
　　起舞弄清影：“你这属实是伤敌八百自损一千......”
　　张留歌：“？？？”
　　起舞弄清影：“别停下啊，继续入侵她的野区，对面红BUFF刚好刷新。”
　　张留歌：“哈哈哈哈！”
　　......
　　“张留歌 击杀了 苏绾绾。”
　　起舞弄清影：“去她上路2塔后面跳舞嘲讽，苏绾绾估计会叫上单一起包夹，清愁过去反蹲支援你的基友。”
　　半宛清愁：“了解！”
　　张留歌：“哈哈哈，不用帮我，老子已经天下无敌了！”
　　起舞弄清影：“徒弟冲鸭，把她绑回家当婆娘，叫她给你生10个娃！”
　　张留歌：“杀杀杀杀杀！”
　　20秒后......
　　“张留歌 击杀了 苏绾绾。”
　　“张留歌 击杀了 你打得我膝盖有点痛！”
　　“张留歌完成了双杀！”
　　此刻，半宛清愁才刚刚赶到战场。
　　他诧异道：“留歌，你刚才用的那招，是不是往昔神戈的冲锋闪？”
　　张留歌：“他往昔神戈算个屁啊？”
　　张留歌：“我刚才用的这招叫做——旋风冲锋龙卷风！”
　　张留歌：“哇哈哈哈，臭娘们，我西阳城星马豪今天就要骑在你脸上疯狂输出，而你却拿我毫无办法！”
　　张留歌：“苏绾绾，你还是当我的婆娘，给我生儿育女吧！”

第194章 鹿阳被杀
　　骄傲的苏绾绾几时受过这种侮辱。
　　冰清玉洁高贵的自己岂是精神病院出来的傻子能染指的？
　　就算是被痴心妄想，那也是一种玷污！
　　啊，被这个傻子看上，简直就是精神污染！
　　苏绾绾咬牙切齿的走出高地，召集了队友五人抱团冲进野区欲施复仇，可是却不见了张留歌的身影，只有个猫娘翘着二郎腿坐在野区的猪头怪那里守猪待兔......
　　额，苏绾绾貌似是个蛇妖，兔小姐可不在这里。
　　不管了！
　　咱是文盲，意思差不多就行。
　　对面的五个人刚进草丛就感觉这波要完......
　　洛星姬笑嘻嘻的说：“本喵其实不想杀你们。”
　　战力高就是可以为所欲为，苏绾绾委屈巴巴道：“那你想还干什么？”
　　“我想......”
　　洛星姬的眼珠子转了转，忽然朝她勾了勾手指头：“苏绾绾，你靠近点！”
　　苏绾绾往后瑟缩了下：“干嘛？”
　　洛星姬微微不悦，反问道：“慌什么？本喵要是想杀你，用得着搞什么小动作？”
　　这倒是！
　　苏绾绾凑近了几步：“什么事？”
　　洛星姬“咳咳”了声，说道：“你是不是既讨厌他，但是又想挣他的钱，一直薅他的羊毛？”
　　苏绾绾这次倒是大大方方的点头承认了：“没错，说出来也不怕你笑话，我就是敛财，反正这个世界的律法也没有什么约束力！”
　　“那我给你支个招......”
　　洛星姬说：“其实，你完全可以考虑嫁给他啊！”
　　苏绾绾顿时勃然大怒：“不可能，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　洛星姬说：“别激动，你不是讨厌他么？那你就给他生10个娃啊，让他每天忙里忙外拉屎都没空！”
　　“而且，他的钱不就是你的钱吗？”
　　“这样你想薅多久就薅多久，想花多少钱就花多少钱，等你把钱挣够了再跟他离，改名换姓找个老实人接盘不就行了？”
　　原本是讥讽戏弄苏绾绾的话......
　　没想到，她竟然很认真的在考虑这件事的可行性！
　　“唔......”
　　苏绾绾接下来语出惊人：“你的提议听起来不错，可是这样操作的话，我还得先和我老公离婚呢。”
　　洛星姬诧异道：“你结婚了？”
　　苏绾绾点了点头，茫然道：“嗯，我都已经30多岁了，结婚不是很正常么？”
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“张留歌，她都三十好几了，而且有老公！”
　　张留歌：“师父，我又不是真的要强娶她，把她刚才的话转发给她老公看看就行了。”
　　起舞弄清影：“哎哟，你的脑子还挺清醒的嘛，我真以为你看上那个蛇精少妇了呢。”
　　张留歌：“╥﹏╥ 师父，我只是大脑皮层受损而已，不是弱智啊。”
　　......
　　面对这么不要脸的无良医生。
　　洛星姬当然记得提前开启录像插件保留把柄，回头搜下苏绾绾的信息，找到她老公的ID发个邮件给他个惊喜。
　　话说回来，七夕快到了额！
　　希望这封邮件可以让他们度过一个愉快的假日。
　　苏绾绾尚不知道屑喵喵和张留歌的暗算，还有点沾沾自喜的说道：“哎，你也是找那个傻子薅羊毛的吧？我听他好像叫你师父？”
　　洛星姬：“啊？啊，对对对！”
　　“他......真的看上我了么？”
　　“哎呀，真没想到！”
　　苏绾绾捧着自己的脸蛋，洋溢着骚浪贱的笑容，道：“我都这个年纪了，居然还能把那傻子迷得死去活来，他不是才19岁吗？”
　　“啧，就是我想到要给他生儿育女，还真是有点犯恶心！”
　　“不过为了钱，忍忍嘛，倒也无所谓。”
　　苏绾绾比张留歌还清楚他的家底......
　　他在绿海区收装备收宠物，叫价都是几百万几千万起的。
　　绿海区同品质的装备价格，之所以比其他大区的装备昂贵，很大程度是因为张留歌这个SB挥金如土乱买东西，以一己之力强行哄抬了全区的物价。
　　他爸是个金融大鳄，70多岁的时候才老来得子，而且就这么一根独苗而已，可想而知平时对他是有多宠溺。
　　以夫妻身份捆绑了张留歌，真的就拥有花不完的钱了。
　　苏绾绾越想越觉得洛星姬出了个妙计，情不自禁就陷入了对未来阔太生活的美好幻想之中。
　　洛星姬悠悠的哼了声：“您是真的婊啊......”
　　“你说什么？”
　　“没什么，本喵突然改变主意了，我这个徒弟可能配不上你，所以......”
　　洛星姬邪魅一笑，枪口已经悄悄怼到苏绾绾的肚皮上......
　　“砰！”
　　“起舞弄清影 击杀了 苏绾绾。”
　　虐泉！
　　洛星姬带着张留歌冲上高地，堵在复活泉水的外面。
　　苏绾绾每次复活，屑喵喵都用钩索射击把她扯出来，连踢带踹的对她群殴！
　　这波啊，这波是病友的胜利！
　　“哈哈哈，视频发给她老公了。”
　　结束对局之后，洛星姬果断拒绝了张留歌的组队邀请。
　　兔小姐来消息叫她回家吃饭了~
　　屑喵喵摇着尾巴，屁颠屁颠的跑回家，从后面抱着兔小姐撒娇：“你回来辣，今天咋这么晚啊？”
　　兔小姐却拍开她的手，很严肃的说道：“喵喵，邕城出了件大事。”
　　“怎么啦？”
　　“邕城能出什么事嘛？”
　　洛星姬一副漫不经心的样子......
　　然而，花想容接下来的一句话让她噎住，然后倍感震惊！
　　“半个小时前，鹿阳被杀了！”
　　“凶手是从日之本偷渡过来的玩家，他们已经掌控了雾底佣兵团。”
　　“现在，雾底佣兵团的人，正在下邕城贩售一种带有特殊成分的致幻药剂——童谣。”
　　“它具有使人成瘾的特性......”
　　洛星姬不敢相信。
　　150级的鹿阳，竟会被人杀了？
　　他可是仇修的好兄弟！
　　尽管兄弟之间有些间隙，可是仇修真的会对他坐视不管吗？
　　更令她意想不到的是【雾底佣兵团】竟会沦为替日之本制毒贩毒的团伙！
　　花想容接着说道：“你的仇老大，也在被日之本的忍者团队追杀，对方似乎是想占领整个下邕城的地下势力。”
　　“卧槽？”
　　洛星姬赶紧撂下碗筷就要上线：“我得去救他，盗圣联盟可不能失守！”
　　花想容却拉着她的手，笑道：“你在北境之地怎么救啊？放心吧，已经有人掩护仇修逃出邕城了。”
　　“是谁？”
　　“往昔神戈。”

第195章 八岐忍者团
　　“神戈？”
　　“好像很久没有听到他的消息了。”
　　不提起来，洛星姬都快把他给忘了。
　　花想容说道：“神戈前段时间在东南亚服的边境线附近游荡，据说还曾在万军从中单杀了南越区的第一高手红叶。”
　　“卧槽，那他可能是提前为国战做准备了。”
　　“机会只留给有准备的人嘛，神戈那么有野心的人不会想不到的。”
　　长野山外。
　　往昔神戈身披一袭白袍银甲，手持长枪颇有赵子龙的风范，只身拦截一群忍者为伤痕累累的仇修拖延时间。
　　“神戈桑，他只是你们中之华的一个反派NPC，你为何如此维护？”
　　忍者团的首领【天谷和也】是常年居住在中之华的高校留学生，能说一口非常流利的中文。
　　往昔神戈笑了笑：“我女朋友是盗圣联盟的，我不能让她没地方升级副职业技能。”
　　天谷和也劝道：“神戈桑，我很佩服你的勇气和实力，但我劝你还是放弃吧。”
　　“你们中之华有句老话，识时务者为俊杰，今天仇修是必须死的，你拦不住我们的八岐忍者军团。”
　　“我知道，你们邕城有个起舞弄清影，她很强大。”
　　“所以我们一直等到今天才动手，她此刻远在北境之地不可能赶得回来，没有人帮得了你。”
　　往昔神戈嗤笑了声：“不需要。”
　　尽管在心态方面蔑视敌人，往昔神戈却并没有小看他们的实力。
　　面前的八岐忍者百人团强得有点离谱。
　　全是55级的顶尖高手，装备水平比之邕城战力榜的前十名都不逞多让。
　　造成这种现象的原因很简单......
　　日之本在游戏世界的版图变得比旧世界更大了，人口却没有增加，所有拥有相当充足的资源。
　　而且，日之本已经全面恢复了封建模式。
　　由他们的主神玩家“天之皇”实施独裁统治，按等级和功勋配发相应的资源和装备，这支八岐忍者军团就相当于“天之皇”麾下的特种部队，他们携带的装备和技能可以说是整个日之本堆出来的极品。
　　尤其是他们的队长天谷和也，个人战力值已经突破了6万，而往昔神戈只是刚刚够到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】这道坎而已。
　　人数，劣势。
　　装备，劣势。
　　往昔神戈现在能倚仗的只有自己的技战术......
　　受了伤的仇修逃的速度并不快，起码要帮他拖延半个小时，才能抵达安全的藏身所。
　　往昔神戈捋了捋座下这匹“彩虹独角兽”的鬃毛，露出了自信满满的笑容。
　　原来的“烈焰马”已经被他淘汰了，这是他在边境线击杀红叶爆出来的史诗级坐骑宠物蛋，和花想容的坐骑是同款。
　　手里的长枪名为“英魂破日”，100级的无级别卓越2星武器，这个名字放在此刻特别应景。
　　有一匹优秀的坐骑和无坚不摧的武器就足够了！
　　移形换影！
　　往昔神戈连人带马闪现到八岐忍者团的后方，只留下一道让对方始料未及的虚影在原地。
　　冲锋——闪！
　　往昔神戈的冲锋击飞了一条直线上的所有目标，在技能即将结束的瞬间利用超远距离的闪避把天谷和也成功击飞！
　　天谷和也的反应也极快。
　　用替身傀儡承受了往昔神戈的攻击，真身则逃脱到30米外的空地上，反手掷出几枚淬毒飞镖射向往昔神戈。
　　玄武盾！
　　往昔神戈右手持枪，左手执盾，血条下方的护盾值掉了一截，反手对着人群扫出疾风连刺！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　走穿透流的往昔神戈，即便对上装备优于自己的对手，依然能实现大幅度的破防。
　　但，对方很快就稳住了阵脚。
　　两个忍者拍下阵法，几个圆圈笼罩了战场，圆圈中央的鬼物图腾每隔3秒就会治疗周围的友军，并且随机为往昔神戈施加负面BUFF......
　　战斗信息：“你被 天根秀树 的【惑乱】命中，持续10秒。”
　　技能施放的顺序被打乱了......
　　往昔神戈使的是地岩突刺，可出来的技能却是骑士复苏，白白浪费了个回血技能。
　　这就是忍者的恶心之处！
　　能打能奶能控制，还有远程消耗磨血的手段，唯一的缺陷就是爆发不高。
　　正因如此，往昔神戈才有回旋的余地。
　　“噗噗噗......”
　　不多时，他的盾牌已经钉满了各种飞镖和弩箭。
　　护盾值即将消失！
　　座下的彩虹独角兽因为身陷重围，蹄子迈得有几分不知所措。
　　“别慌。”
　　往昔神戈拍了拍它的脑袋，笑道：“你的主人不会就这样轻易的狗带。”
　　“去死吧！”
　　一个忍者手握刺刀使用瞬移技能，突然从往昔神戈的头顶落下，这一记偷袭直接击碎了他的护盾。
　　不料，丢弃了沉重的盾牌的往昔神戈，这一秒好似突然变了个人似的！
　　他的眼神充满了杀气，扭头瞪着刚才偷袭他的忍者：“找死！”
　　满级的大招【苍龙破】悍然出手......
　　那忍者的眼中透出一丝莫名的恐惧！
　　只见五条浩然正气的金龙盘旋而出，瞬间驱散了日之本引以为傲的图腾鬼怪阵法。
　　龙息扫荡肆虐，造成大范围无视防御的AOE伤害！
　　一道道超10万的伤害数字疯狂跳跃！
　　这一击瞬间秒掉20~30人，往昔神戈勒动缰绳抽身急退......
　　下一秒，天谷和也蓄力酝酿了5秒之久的大招就落在他刚才站立的地方，冒出了八岐大蛇的虚影，和往昔神戈召出的中之华神龙激烈厮杀！
　　高傲的龙又怎能容忍被区区一条怪蛇挑衅，一爪下去便当场将八岐大蛇的七寸掐断！
　　与此同时，天谷和也吐了一大口血，血量瞬间掉了50%！
　　“怎么可能？”
　　他召唤的八岐大蛇的攻击机制，是先吞噬对手的技能然后把伤害双倍奉还！
　　如果吞噬失败，召唤者就会受到生命值上限50%血量的反噬......
　　天谷和也想不明白的是，他比往昔神戈足足高出【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】战力值，怎么会吞噬失败呢？

第196章 高司拓也
　　往昔神戈露出一抹冷笑：“呵呵，你再看看我现在战力值有多少？”
　　战力值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　天谷和也满脸的震惊：“怎么做到的？”
　　“你的战力值竟然超过了起舞弄清影！”
　　往昔神戈笑了笑：“你可以理解为，血脉压制！”
　　他身上穿的70级【超级简易】特效套装俗称“小无级别”，套装效果：每击杀1个玩家，30秒内提升5%全属性。
　　因为套装效果正合他意，往昔神戈打算长期穿这套装备，不惜用掉自己积攒已久的龙石和凰石，把装备的精炼等级拉满，把全属性的提升效果拉到了12%！
　　抛开BUFF的持续时间不谈，这个提升效果已经超过了孤勇者。
　　地岩突刺！
　　以往昔神戈为圆心的附近区域，冒出了一根根尖锐的石笋，把围攻他的忍者击飞的同时造成了大量伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　套装的加成效果继续累积，但30秒之前击杀的效果加成也在消退，所以他的输出能力基本固定在【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】~【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】之间。
　　没有屑喵喵的核爆那么惊艳，但是用屑喵喵的话来说......
　　只要有效伤害足够秒人，那么溢出来的伤害不管多高都没有意义，毕竟这是PK又不是杀BOSS。
　　往昔神戈就是彻底贯彻了这个理念......
　　冲锋冷却完毕！
　　天谷和也打起了12分的精神，他已经知道面前的年轻男子，拥有鬼魅般的操作手法。
　　若是躲不掉他的冲锋闪，即便自己拥有6万战力和无敌特技也是难逃一死！
　　只有用极限闪避触发时空断裂，才有机会反杀这个中之华的神勇骑士。
　　来了！
　　往昔神戈远远的就发动了冲锋，彩虹独角兽犹如天马行空飞掠而来。
　　天谷和也死死的把闪避捏在手里，他要和往昔神戈拼一把反应速度。
　　谁能坚持到最后才交闪，谁就能掌握接下来的主动权！
　　“左边，还是右边？”
　　刹那间，往昔神戈的铁蹄眼看就要踏到天谷和也脸上。
　　但这天谷和也确实是大心脏，对距离的把控拿捏得相当精准，他很确定往昔神戈如果不用闪避延长技能的距离，是绝对无法将他击飞的。
　　果然！
　　往昔神戈还是率先交出了闪避......
　　天谷和也大约只慢了0.05秒，往左边的最远距离闪避拉扯！
　　“蛤？”
　　天谷和也落地的同时却怔住了，他想利用极限闪避反打的计划落空了。
　　万万没想到，往昔神戈的闪避是反向往后闪的，人家压根就没打算用冲锋闪强杀他！
　　如果天谷和也刚才巍然不动，往昔神戈的这波操作会显得自己很呆。
　　但是没有如果，这场心理博弈，是天谷和也的惨败。
　　白白浪费了一次闪避不说，节奏已经彻底被往昔神戈打乱了，接下来只能仓促交出剩余的两次闪避，躲闪往昔神戈的后续追击，然后被往昔神戈的上挑轻而易举地击飞！
　　“无敌！”
　　天谷和也仍在做无谓的挣扎。
　　趁着两秒的无敌时间，让队友过来帮他解围。
　　可惜，往昔神戈已经动了杀心，不杀死这个头目誓不罢休！
　　他的新宠物【剑灵】从天而降，气质清冷的背剑少女面无表情，一记【剑荡八荒】击退了所有赶来支援的忍者。
　　天谷和也只能绝望的看着往昔神戈在他面前凝聚蓄力重击，英魂破日枪在无敌光环消散的瞬间出手洞穿了他的头颅！
　　只可惜，天谷和也还有雾底佣兵团的复活点可以利用......
　　临死前，他撂下狠话：“神戈桑，我很快就会卷土重来的！”
　　往昔神戈冲他的尸体吐了口痰：“再见，青衣兄弟在下邕城替我继续招待你。”
　　“什么？！”
　　......
　　白光一闪。
　　天谷和也在雾底佣兵团的基地复活，身旁站着几十个慌乱得不知所措的同僚......
　　“你怎么......掉到40级了？”
　　天根秀树颤声道：“天谷君，我们被守尸体了！”
　　抬头望去，只见无数【外貌协会】的帮众死死的围堵着雾底佣兵团的复活点。
　　青衣哥哥大步迈上前，手里提着某个日之本的武士的衣领，抛起来一脚踹到了天谷和也的面前：“准备给你们的NPC收尸吧！”
　　天谷和也扶起地上那个血淋淋的武士，惊呼：“高司将军？”
　　那是他们日之本的重要NPC——高司拓也。
　　在日之本的定位与仇修类似。
　　天谷和也正是靠着亲密度等级请动了这尊150级NPC，带着八岐忍者团配合他偷袭鹿阳，偷家夺了雾底佣兵团的掌控权。
　　高司拓也和天谷和也杀了鹿阳却对外隐瞒信息，谎称用鹿阳的性命作为条件，逼迫仇修只身前来雾底佣兵团进行谈判。
　　结果就是仇修惊险的逃出了他们的伏击圈，又恰好遇到护送玥笙笙来下邕城点技能的往昔神戈......
　　如果不是往昔神戈仗义出手，仇修很可能已经和他兄弟携手共赴黄泉了。
　　接下来，天谷和也的计划就是借助高司拓也的实力封锁下邕城，在这里大肆制造和贩卖“童谣”药剂牟取暴利！
　　可惜他严重低估了除洛星姬以外的高端玩家......
　　也可能是屑喵喵的光芒太盛，以至于让人产生了其他人都不怎么行的想法。
　　就在天谷和也带队追杀仇修，和往昔神戈缠斗的时候，青衣哥哥和浅小韵兄妹带领全帮攻进了雾底佣兵团的基地。
　　此刻，高司拓也被冷栀妹子的【淬毒利箭】控血，承受着每秒1000点的流血伤害，还有无数圣巫玩家锁定他打出了超饱和的控制链！
　　高司拓也动弹不得只能等死！
　　青衣哥哥拔剑指向复活点，怒吼道：“外貌协会给我杀，在高司拓也死之前，把这群狗贼全部屠回1级！”

第197章 里应外合
　　八岐忍者团的齐刷刷掉了十几级。
　　终于还是顶不住压力，被迫放弃下邕城选择回日之本服的复活点重生。
　　青衣哥哥一剑封喉终结了高司拓也的性命，还意外的爆出了一把至臻1星的150级武器。
　　“咕噜噜~”
　　一个盛着粉红色药剂的瓶子滚到青衣哥哥脚下。
　　他拾起来，看了看物品说明......
　　童谣
　　特殊药剂
　　用途：拥有特殊效果的迷幻药剂，服用该药剂后可进入持续2小时的【梦幻】状态，身体各感官获得极佳的虚拟体验。
　　副作用：生命值永久-100，攻击力、防御值永久-10。
　　“草！”
　　“小鬼子其心可诛！”
　　“这种药剂，若是在中之华大陆泛滥，后果不堪设想！”
　　青衣哥哥前所未有的愤怒，激动之下捏爆了手中的玻璃瓶，那妖艳诡异的液体顿时流了一地。
　　他咆哮道：“给我搜，摧毁他们的制毒工厂，决不允许童谣药剂外流！”
　　身为第一帮会的霸气在这一刻展露无遗。
　　即便下邕城里没有善类，外貌协会的帮众也丝毫不带怂的。
　　沿街搜索挨家挨户踹开NPC的店铺和住宅，找遍所有可疑的角落。
　　可是，并没有发现制毒工厂的所在之地。
　　浅小韵皱起眉头，说道：“老哥，我突然有个不好的预感，下邕城会不会有玩家已经和日之本的鬼子里应外合？”
　　青衣哥哥越想越觉得可疑。
　　八岐忍者团步步为营，似乎早有预谋和准备，即便远在外服也对邕城的大概局势也有所了解。
　　如果不是有内鬼出卖情报......
　　他们怎么可能这么精准的把握住屑喵喵不在的时候发动袭击？
　　“小韵，你的意思，制毒团伙是本地人？”
　　浅小韵点点头：“不是没有这种可能，而且对方的部署很聪明，利用八岐忍者团的行径顺势把他们变成替罪羊，以便掩饰他们制毒贩毒的罪行，实际的制毒工厂可能压根就不在下邕城。”
　　青衣哥哥咬牙切齿道：“如果真是这样的话，就算掘地三尺，把邕城翻个底朝天也得把他们找出来。”
　　“外貌协会的人手不够就联合甜甜的，实在不行就再叫上永恒公会，这种丧尽天良的团伙必须把他们连根拔起永除后患！”
　　浅小韵稍稍思考了下：“我们摇再多的人，可能都不如一个喵喵姐管用，动静闹得太大反而打草惊蛇了，对方要是潜伏起来暂避风头的话，咱们无异于大海捞针。”
　　青衣哥哥说：“可是，喵喵姐深入北境之地几百公里，短时间内她恐怕是赶不回邕城的，等她回来搞不好事态都已经失控了。”
　　一道御姐音从兄妹俩的身后传来：“这件事，交给我处理吧？”
　　转身一看，往昔神戈和玥笙笙并肩走来。
　　玥笙笙的脸上依然洋溢着黑帮金花的傲气与自信，淡淡道：“他们即便隐藏得再好，也必定会留下些许蛛丝马迹，用我们家的渠道去打听些线索还是办得到的。”
　　青衣哥哥目光灼灼的盯着往昔神戈，质问道：“这是你的主意，还是她的主意？”
　　往昔神戈反问：“这重要吗？”
　　“很重要！”
　　青衣哥哥不确定这个亦正亦邪的家伙是什么立场。
　　他甚至有点怀疑，往昔神戈会不会雀占鸠巢，抢走“童谣”的配方自己当这个贩毒团伙的头目。
　　往昔神戈耸了下肩，无辜道：“这次是笙笙的意思，我肯定全力配合她。”
　　青衣哥哥神色凝重的点了点头，语气缓和了些：“刚才，多谢了，你为邕城挽回了颜面和损失。”
　　往昔神戈笑道：“虽然你我的立场和行事作风大相径庭，但在事关民族大义荣辱面前，我并不介意和你们统一阵线。”
　　青衣哥哥走上前和他握了握手，笑道：“知道了，欢迎回归邕城。”
　　“谢谢，希望青衣帮主能在邕城给我留个立足之地。”
　　洗尽铅华的往昔神戈，看似比以往少了几分锐气，多了几分谦逊平和。
　　青衣哥哥的心里却清楚，现在的往昔神戈只会比往常更令人忌惮。
　　这段时间，往昔神戈独自在外流浪。
　　他在边境线上摸爬滚打，出生入死磨炼战斗意识......
　　趁着这段时间，玥笙笙与父亲和解，关系得到了修复，父女二人在经过多次沟通和商议后，她父亲已决定金盆洗手，把昔日的权力都交到女儿的手中，往昔神戈的硬汉作风也得到了未来岳父的赏识，索性不再阻止他们交往。
　　加上今晚出了这档子事，往昔神戈回归邕城已是定局。
　　......
　　邕城社区，喵宅。
　　兔小姐和屑喵喵仰面看着天窗之上的星空，享受着刚才翻云覆雨后这阵安静的余韵。
　　花想容恢复了些许体力，抬起酥软无力的手臂打开好友面板查阅未读消息......
　　“秦寿汇报了最新的情况！”
　　“神戈已经确定回归邕城了，玥笙笙执掌了她老爸的势力，现在的【诗情画意】不再是个空壳帮会了。”
　　“青衣和神戈决定联手追查【童谣药剂】的产出途径......”
　　“喵喵，你就没有什么想法？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“本喵与毒品不共戴天，在这件事情的处理上，我举双手支持青衣和神戈。”
　　花想容却有着和青衣哥哥同样的担忧：“说实话，我还是对神戈不太放心。”
　　“他的野心太大了！”
　　“现在回归邕城，又得到了【诗情画意】这股助力，还拥有和你相似的杀人叠伤BUFF，我总感觉他不会老老实实的按计划去执行！”
　　“有个疑点让我始终想不明白，下邕城谁有这么大的本事能搞起一条制毒贩毒的产业链？而且可以说是查无头绪！”
　　“这个人还能接触八岐忍者团，现在的版本还没开通跨国加好友的功能，他们唯一的交流方式只有在边境线面对面的交谈......”
　　“往昔神戈前段时间不就是活跃在边境线么？他回归邕城的时间点也实在是太巧合了吧！”
　　兔小姐的猜疑不无道理，洛星姬听了也是恍然大悟。
　　实在是太多巧合了，让人不得不起疑心。
　　假设往昔神戈真的是幕后黑手，那么他此刻公然对青衣哥哥表明态度，也有很大的可能只是在替制毒贩毒打掩护......
　　很合理的推测！
　　洛星姬深吸了口气：“没有掌握实质性的证据之前，本喵姑且相信他是个有底线的人。”
　　“但如果真的是他......”
　　“我会亲手送他下地狱！”

第198章 车界司令
　　次日清晨。
　　洛星姬上线的时候，老爷子们早就已经在昨夜下线的驻扎地点谈笑风生了。
　　“哟，喵司令来了啊！”
　　爷爷们都对她很亲和，直接冠上了“喵司令”的绰号。
　　这让洛星姬有些受宠若惊，微笑着打了声招呼：“爷爷们早上好，花爷爷呢？”
　　“他去前线侦查了。”
　　“噢，那我也去前面看看。”
　　拨开面前的藤蔓，外边依然是冰天雪地的景象。
　　雪山的斜坡上，老爷子的地火麒麟，身后拖曳的那抹耀眼的金焰尤其的显眼。
　　“爷爷~”
　　啊呸！
　　那是你的爷爷么？
　　喊的这么亲！
　　屑喵喵可不管是不是亲生的，反正就认定这个爷爷不回头了。
　　兔爷爷低头望向顺着斜坡攀上来的她，笑道：“喵喵，昨晚睡得挺香？”
　　“还行！”
　　也就和您的亲孙女大战了八个回合而已。
　　兔爷爷指着远方的凛冬城，沉声道：“说回正事，凛冬城给老夫的感觉，有些诡异。”
　　“确实诡异，这里的气氛和中原附近的主城截然不同，而且他们目前的科技特别发达，甚至远超邕城。”
　　“爷爷，您上线比我早，有没有打探到谁是凛冬城的带头大哥？”
　　兔爷爷笑着点点头：“打听了，那个人叫【车界司令】是【铁道飞虎】的帮主，矮人族射手，副职业是【科研专家】，据说他副职业等级已经达到8级了。”
　　“哈哈哈......”
　　闻言，洛星姬失态大笑：“我还以为是谁呢，要是车界司令的话，咱们今天就不必对凛冬城大动干戈了！”
　　兔爷爷怔了下，随即很快反应过来：“也是你的追求者？”
　　“不，这个才是我正儿八经收的狗腿子，哈哈哈！”
　　以前内测的时候，因为要集中玩家，所以大家都挤在测试区，不像现在这样按地域划分。
　　洛星姬也没想到车界司令的出生地居然远在凛冬城。
　　“爷爷，咱们过去吧！”
　　上古灵鹿载着洛星姬和小喵冲在最前面，身后跟着一群装备统一的骑兵驰骋而至。
　　凛冬城的守卫早已发现这伙不速之客，全神贯注的戒备着这支骑兵队伍的动向......
　　钢铁的城门吊桥紧闭着，护城河里左右各有三门魔晶巨炮破水而出，在凝聚力量的同时炮管亦随着洛星姬的移动轨迹调整方向......
　　“吁~”
　　洛星姬把灵鹿勒停在城下，与城楼上的玩家隔着百米相望。
　　｛附近频道｝
　　起舞弄清影：“车车~”
　　起舞弄清影：“本喵来了，还不速速迎接？”
　　车界司令：“！！！”
　　几分钟后......
　　城门后面传来阵阵机簧声，沉重的吊桥缓缓的降了下来。
　　“污~”
　　伴随着尖锐的汽笛声，铁甲列车沿着铁轨缓缓驶出城门，有个十七八岁的少年从驾驶室里探出脑袋，笑道：“大姐头，等你好久了，快上车！”
　　车界司令把远道而来的洛星姬一行人迎进后面的车厢，列车挂上倒挡加速退回了城内。
　　这辆列车配备有豪华总统车厢，内部的装潢是极致的奢华。
　　车界司令的NPC乘务员穿着女仆装，端来水果和美食呈在桌上，这种待遇像极了旧时代的贵族。
　　洛星姬还蛮懂得享受的，倒是老爷子们浑身不适！
　　“这特娘的不就是以前的地主老财嘛？”
　　“一辆火车都搞得这么铺张浪费，华而不实！”
　　车界司令指了指兔爷爷，愣了愣：“这位是？”
　　洛星姬一巴掌拍掉他的手指：“这是......这是我爷爷，你给本喵放尊重点！”
　　“哦哦，失敬失敬！”
　　“老爷爷莫见怪，这辆列车是用来......招待顶级贵宾的，我平时可不舍得把它开出来炫。”
　　说罢，不着痕迹地朝车厢末尾那群打扮得花枝招展的姑娘摇了摇手，示意她们不要像往常那样撩拨今天的客人。
　　洛星姬却将他的小动作尽收眼底......
　　卧槽，这个臭弟弟！
　　这辆该不会是传说中的春楼列车吧？
　　兔爷爷的面色依然铁青，冷哼道：“老夫听闻凛冬城拒绝接受当今女帝的管辖，反倒是同隔壁的苏之联区眉来眼去，可有此事？”
　　车界司令紧皱着眉头，慌张地揉了揉鼻子：“那个......爷爷，我呢，只是个科学家，从来不参与凛冬城的政事，这个问题您恐怕是问错人了。”
　　洛星姬瞟了他一眼......
　　这小子绝对是有所保留，不想在众多外人的面前实话实说。
　　她先敲打了两句：“车车，本喵这趟来凛冬城，是打算到崆弥雪山搞点雪山凝玉，我不想和你起冲突，明白我的意思吗？”
　　车界司令顿时会意，点头笑道：“不用去雪山，雪山凝玉我有的是，大姐头想要多少，直接去我仓库取就是了。”
　　洛星姬竖起手指：“我最少要1万枚！”
　　原本以为自己是狮子大开口，没想到车界司令毫不犹豫道：“小意思，大姐头你跟我啪一次，我给你10万枚如何？”
　　兔爷爷刚要动怒：“你这小子......”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，洛星姬和车界司令很默契的互相击了下掌！
　　搞得兔爷爷很是尴尬：“你这小子，真是前途无量，未来可期！”
　　“哈哈哈......”
　　列车载着他们驶入一条幽暗的隧道，疾驰几十秒后进入了一座灯火辉煌的地下城。
　　有点下邕城的意思，这里也有盗圣联盟和雾底佣兵团设立的分部。
　　车界司令的私人火车站就隐藏在这里，有着多达20条的铁轨，从这里出发分流通往凛冬城的四面八方......
　　“我是这个火车站的老板，为凛冬城的玩家提供交通运输服务，当然我也能从中赚取高昂的利润，这里的玩家通过我的运输线拉回来的物资，要交10%作为运输的费用。”
　　“截止到目前，我的铁路网已经覆盖了北境之地大概75%的地区......”
　　车界司令一边带着洛星姬和老爷子们参观他的火车站，一边介绍自己的铁路运输业务，时不时还有铁道飞虎帮的帮众路过向他打招呼。
　　“凛冬城低处偏僻的北境之地，气象环境极度恶劣，玩家开荒可能还没走到目的地就被冻死在半路了。”
　　“而且各大练级区和资源刷新点相隔甚远，步行赶路会白白浪费掉很多的时间和体力值，所以大家都很乐意用10%的收益节约时间的成本，赚到的东西反而比以前更多了。”
　　洛星姬对此表示佩服：“真不愧是我的小弟，现在中之华大陆的物流行业巨头就是你了吧？”
　　“那当然！”
　　“大姐头，这里就是我的仓库。”
　　车界司令用自己的掌纹打开了特制的锁，里面是个面积近万平米的大型仓库，而且被分成了上、下两层......
　　即便拥有这么大的仓库，也还是呈现出了爆满的状态。
　　车界司令羞涩地笑了笑：“毕竟全区99%的人都在用我的铁路嘛，他们上交给我的资源当然是多到用不完了。”
　　“不过，要不是有这么多资源，我也不可能打造出一张如此庞大的铁路网。”
　　“诺，这就是你要的雪山凝玉！”
　　车界司令带着洛星姬来到二楼的B103号隔间，在这个300㎡的空间里储存的竟然全部都是雪山凝玉！
　　“卧槽......”
　　洛星姬瞪大了眼睛，讷讷道：“小老弟，你混得比我还牛哇！”

第199章 只许我们割韭菜，不许别人薅羊毛
　　察觉到车界司令的欲言又止，洛星姬随便找了个理由支开身后的老爷子们。
　　“小老弟，你是不是有什么话想对我说？”
　　洛星姬没想到，封测的时候没少被自己使唤来使唤去的车界司令，竟然会关心她的近况：“大姐头，你最近过得还好吗？”
　　“你要是缺钱就跟我说，车车我现在穷得就剩钱了！”
　　车界司令秀了秀他的账户余额界面......
　　贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】亿
　　艹，万亿富豪？
　　自己的存款竟然够不到狗腿子的零头，屑喵喵换上【贪婪】套装把他杀了的心都有！
　　回头看了看......
　　老爷子们都不在捏~
　　屑喵喵往手指头啐了点唾沫，顺着眼角往下扒拉出两道泪痕：“呜呜，没有你的日子，本喵过得惨啊！”
　　“我尼玛欠三万，听风唱着钱来，岁月已经更改，欠款依然存在，我离家千里外，贫困与我同在......”
　　车界司令的嘴角抽搐了两下......
　　大姐头，你这臭不要脸的性格真是变本加厉了！
　　谁不知道你是邕城的带头大姐？
　　你的喵喵贷早就臭名昭著了！
　　不过，搞钱的速度确实比不上他这张稳定的物流网就是了。
　　大姐头这个财迷+色批，喜欢的东西除了钱就是漂亮妹子，对别的东西都不感兴趣，因为她自己有本事搞到手。
　　车界司令索性顺水推舟，为接下来的不情之请做个铺垫......
　　游戏提示：“玩家【车界司令】向你发起转账（贝铢：5000亿）是否接受？”
　　“这，不好吧？”
　　“搞得本喵像是大老远的跑过来找你讨钱花似的。”
　　说是这么说，点“接受”的那根手指头倒是半点也不含糊。
　　车界司令貌似早就习惯了大姐头的这副尿性，满不在乎道：“钱就是用来花的嘛，区别只是想给谁花而已，大姐头肯花车车的钱，那是给我车车面子。”
　　“可以，很有觉悟。”
　　这个小弟收得可真是血赚！
　　封测洛星姬80级的时候，车界司令才48级，操作笨笨的他连技能都放不好，死缠烂打非要拜洛星姬为师......
　　徒弟出师的时候，师父是可以获得成就的。
　　洛星姬就顺势收下了这个对自己言听计从，千依百顺，逆来顺受......的狗腿子。
　　当时压根没想到这狗子能这么有出息。
　　“咳咳~”
　　眼看气氛烘托到位了，车界司令说起了正事：“大姐头，不瞒你说，我最近确实和苏之联的玩家做了些交易。”
　　“我通过各种渠道，用自己手头的资金和常规资源，大量收购囤积苏之联服的特产资源，现在就坐等着他们货币贬值物价上涨，到时候能狠狠的割一波韭菜。”
　　“现在还不是收网的时候，所以......”
　　“大姐头，你能先别动苏之联么？”
　　“如果两服开战中断贸易往来的话，那我可就血亏上天台了啊！”
　　果然！
　　师承屑喵喵的车界司令不会老老实实的搞科研，也挣起了割韭菜的黑心钱。
　　其实，就算没有刚才这5000亿的大红包，洛星姬也不会拒绝他的请求。
　　因为眼下没有对苏之联开战的必要。
　　中之华大陆四面强敌环伺，苏之联、日之本、天之竺、南越缅......
　　数十个外服对资源丰沃的中之华大陆形成包夹之势。
　　洛星姬其实很清楚自己的定位，孤勇者的存在相当于中之华的核武器，可以起到震慑的作用，但是因为数量不够所以只能震慑一点点。
　　毕竟孤勇者就只有她一个，无法支撑双线甚至多线的战斗。
　　洛星姬只提出了一个要求：“你可以和毛子交易，但是有个原则坚决不能动摇。”
　　车界司令“茄”的一声就笑了：“我知道，赔本的买卖坚决不做，只许我们割韭菜，不许别人薅羊毛嘛！”
　　“那就没问题了！”
　　“还有个事你要做好心理准备，现在的女帝舞凝霜是我的闺蜜，大将军花想容是我的CP，她们是迟早要打到凛冬城来的。”
　　车界司令点点头：“懂了，我知道该怎么做了。”
　　洛星姬问：“怎么做？”
　　车界司令说：“今晚我就搬进城主府，给她吹几天枕边风劝她归降，不过可能要付出不小代价......”
　　说罢，他拍了拍裤裆，感慨道：“小兄弟呀小兄弟，咱们中之华大陆能否和平统一，就看你这次够不够争气了。”
　　洛星姬：“......”
　　这是要牺牲色相以身饲虎？
　　忽然！
　　有个妆容艳丽的御姐贸然闯进仓库，不由分说地将洛星姬推到一旁，抱着车界司令的胳膊柔声抱怨：“小车车，你这几天干嘛故意躲着我？”
　　车界司令浑身打了个寒蝉！
　　凛冬城的女城主——依扎若。
　　洛星姬总算知道，他怎么愿意牺牲色相以身饲虎的了。
　　性感的水蛇腰和翘臀一扭一晃摇曳生姿，火红色的露脐肚兜和薄如蝉翼的白纱短裙之下，晶莹剔透的白皙玉足赤脚而行，脚踝处挂着一个精致的铜环银铃，走路的时候会发出清脆悦耳的铃声......
　　靠！
　　换谁谁不愿意啊？
　　艳绝北境的依扎若有着与外面的冰天雪地截然相反的热情。
　　如狼似虎的她，小小少年怎能招架得住！
　　车界司令耷拉着脑袋，解释道：“若若，我这段时间搞科研有点累，想自己歇几天而已。”
　　依扎若不高兴了，板着脸埋怨道：“行就行，不行就不行嘛，歇几天是什么意思嘛？”
　　玩家和NPC跨越界限的爱情来之不易，车界司令只能硬着头皮安抚她的小脾气：“好好好，不歇了不歇了，我今晚就搬行李住进城主府，以后就陪在你身边，我就赖着你不走了！”
　　依扎若双手撑腰，娇叱道：“现在就搬！”
　　“好好好，我先送送我姐！”
　　说罢，车界司令疯狂使眼色，示意让洛星姬赶紧离开......
　　依扎若这时才注意到，刚才被她推了一把的，竟是个清丽脱俗不沾妖气的俏丽猫娘。
　　可是......
　　这个猫娘的ID，怎么是炫彩粉色的？
　　“等等！”
　　依扎若的眼神射出两道杀气：“你是中原的异世界人，为什么会出现在我们凛冬城？”
　　“你，有什么企图？”

第200章 铁路网计划
　　“你以为你是在跟谁说话？”
　　“现在站在你面前的是——孤勇者、女帝特使、盗圣联盟二当家、起舞弄清影！”
　　“你要注意一下，跟本喵说话的态度！”
　　洛星姬双手撑着腰，把脑袋仰的高高的，骄傲的报上了她的一连串头衔......
　　车界司令弱弱的补充了句：“若若，她是我的师父。”
　　依扎若恍然大悟，抱着车界司令的手臂不经意的就放在胸口之间磨蹭，惊呼：“原来是孤勇者大人！”
　　“车车，孤勇者大人真的是你的师父？”
　　车界司令骄傲道：“没错！”
　　“但是若若，你才是我心里最重要的，什么孤勇者也好，主神也罢，反正都不及你。”
　　“喜欢你小脸红红的样子，更喜欢你气喘吁吁的样子......”
　　这个场面......
　　无论怎么看都很滑稽！
　　矮人族的车界司令，看起来像个小正太，而依扎若却熟得像个诱人的水蜜桃。
　　这样的CP组合却莫名的让人觉得很有爱。
　　依扎若的脾气瞬间软了下来，脉脉含情的望着他：“真的吗？”
　　“当然！”
　　车界司令指着窗外火车站的指示牌：“看到了吗？开车时请站稳扶好！”
　　他踮起脚，凑到依扎若的耳边，低声厮语：“今晚，我也打算这样提醒你，就是大姐头在这里不方便，要不然我活活把你办踏实了！”
　　依扎若扭起了纤腰，骚里骚气道：“好啊，来啊，看你怎么办，你就只剩下一张嘴，画几张烂图纸的小色鬼，不是我出钱，谁给你当列车站长啊？”
　　洛星姬背过身子：“yua~”
　　不愧是车界司令，连哄骗NPC的情话都在开车！
　　“若若，我先送送我大姐头。”
　　“嗯嗯，我回城主府等你哦~”
　　车界司令赶紧的带着洛星姬出门登上列车，载着她和老爷子们往城外疾驰。
　　看这狗腿子貌似乐在其中，洛星姬呵呵笑道：“你好像很满意现在的生活嘛？”
　　“那当然！”
　　关于被城主包养这件事，车界司令丝毫不以为耻！
　　“她的腿，就是我的腿，她的腿，就是我的命！”
　　“有道是——江湖本无路，有了腿便有了路。”
　　“反正呢，我就想当城主的老公，至于谁是城主......我无所谓！”
　　口是心非的狗腿子......
　　洛星姬当场揭穿了他的小心思：“我不信，如果依扎若是个体重200斤身高1米4的球形生物，你还无所谓吗？”
　　“是不是怕旁人嘲笑你爱上了一个NPC？”
　　车界司令尴尬道：“啊哈哈哈哈，那她确实是很迷人嘛，日久生情也是情有可原嘛。”
　　洛星姬怔了怔：“你这个日久生情，是动词还是......”
　　“都有，都有。”
　　车界司令在餐桌上摊开一张图纸，指着神州城和其余各大主城之间的一条条黄色虚线，说道：“大姐头，说个正事。”
　　“我的铁路网计划，不会只满足于凛冬城周边这一亩三分地。”
　　“我希望把铁轨铺到更高更远的地方，让整个中之华大陆都能跑起我的铁甲列车！”
　　洛星姬说：“咱们有传送站，等凛冬城回归了，你们也可以直接传送到神州城，干嘛还要大费周章的弄什么铁路网？”
　　车界司令摇摇头，说道：“大姐头，格局小了！”
　　“传送点太局限了，你可以传到别的主城，传到别的起始镇，但是通往练级地是不是还得跑地图？”
　　“你的坐骑是很快，但是又有几个人的坐骑能快得过我的列车？”
　　“再有就是战略意义，将来国战开启之时，倘若我们有城池沦陷了，是不是可以通过铁路网快速转移，大量输送兵力？”
　　原来如此！
　　洛星姬恍然大悟，点点头：“你说的也不是没有道理。”
　　车界司令笑了笑：“我没有能力打通各个主城的人脉关系，所以，大姐头你有没有入伙的打算？”
　　“你拿上我的铁甲列车设计图，回去随便找几个6级以上的矮人工匠，提供材料让他们批量生产，至于铁轨那就更简单了，2级以上的铁匠不是矮人族的也行，只要有充足的矿石就可以无限生产......”
　　“所有的成本和材料我包了，等覆盖全服的铁路网建好了，利润就咱们师徒俩五五分！”
　　洛星姬万万没想到，车界司令能把这么大的一块蛋糕拱手让给她。
　　但是转念一想......
　　靠，着了这小子的阳谋了！
　　他想垄断整个中之华大陆的物流运输行业，则必定会触及很多寡头和大佬们的利益。
　　洛星姬一旦接下了这个活，可能要面临被各路牛马疯狂针对。
　　而车界司令只是提供了技术支持，就可以躺着疯狂割韭菜不必承担任何风险。
　　真是个臭弟弟！
　　不过......他也算是找对人了。
　　试问在这中之华大陆，屑喵喵怕过谁？
　　她起舞弄清影这个ID摆出来，什么寡头大佬不得掂量掂量？
　　“行，本喵就跟你合作一回！”
　　车界司令问：“大姐头，你能找得到这么多人手么？”
　　他补充道：“你一定要找信得过的人，不能让图纸里的技术外流！”
　　洛星姬点点头，笑道：“放心吧，铺铁轨这方面，本喵的手底下还有一群奴隶可以效劳。”
　　“奴隶？？？”
　　车界司令诧异道：“卧槽，你到底在邕城干了什么丧心病狂的事？”
　　“没有啦......”
　　“也就是一群欠着本喵的钱还不起的老赖，现在他们每天只能给我刷副本拿材料抵债，既然现在不缺材料了，那就让他们去铺铁轨呗！”
　　要说信任，洛星姬肯定信不过这些老赖。
　　但是，她压根就不需要信任他们啊。
　　哪个敢不听话，直接武力镇压，泄密的直接拉去放逐之地弄死！
　　等他们修好了覆盖全服的铁路网，铁轨图纸也就没有多余的价值了。
　　至于打造铁甲列车的图纸......
　　洛星姬倒是要好好的物色人选！
　　首先门槛就很高，必须是矮人族的6级工匠，还得完全信得过的那种。
　　不急，慢慢找吧。
　　反正铁路网不是一朝一夕就能建好的。

第201章 诛邪奉行巫女
　　邕城。
　　雾底佣兵团新基地。
　　鹿阳出事后，雾底佣兵团被日之本的高司拓也占领。
　　青衣哥哥手刃高司拓也后，雾底佣兵团就再次沦为无主状态。
　　直到仇修把好兄弟的遗孀黄莺推举上位......
　　昔日青楼出身的女子，好不容易获得了一份真挚的感情，丈夫却被日之本的狗贼残害。
　　她刚即位就立刻拟了条新规！
　　雾底佣兵团阵营的所有玩家和NPC不得再在本地结仇。
　　全体进入韬光养晦的状态，养精蓄锐随时准备奔赴日之本开辟复仇战场。
　　等黄莺走后......
　　铃科百合子出现在了雾底佣兵团的议事厅。
　　这里有个两鬓斑白的老者，身后带了个年轻人，已经在这里久候多时了。
　　“百合子，最近风头紧，我们决定暂时先避一避。”
　　“在收到我的消息之前，童谣药剂不要再对外出售了。”
　　老人的ID叫【三笠宮崇】，显然也是从日之本偷渡过来的玩家。
　　铃科百合子不情不愿道：“三笠将军，我早就说过，在中之华大陆贩卖童谣药剂是行不通的。”
　　“您如果不想给日之本招来灭顶之灾，我劝您还是另寻市场吧，起码不要在中之华大陆搞这些东西......”
　　三笠宮崇冷哼了声：“百合子，你是不是忘记了你的身份？”
　　“你是诛邪奉行的巫女，你的肩上担负着为日之本开疆拓土的使命！”
　　铃科百合子眉头微皱，低声道：“开疆拓土不是应该在战场正面交锋么？三笠将军，你引以为傲的武士精神到哪里去了？”
　　三笠宮崇冷笑道：“不先用童谣药剂削弱中之华服玩家的实力，你认为我们能有几成胜算？”
　　铃科百合子想了想，说：“1成都不到。”
　　“用了之后呢？”
　　这次，铃科百合子的回答很果断：“那样的话，我们就连战场交锋的机会都没有了，相信我，孤勇者一个人就能给你们日之本送去灭顶之灾！”
　　三笠宮崇很敏锐地捕捉到了其中的关键词：“你们？”
　　“百合子不能接受使用童谣药剂荼毒中之华的行为，已委托信使向天之皇大人递交辞呈，辞去诛邪奉行的巫女职务，从今往后这世上再无铃科百合子。”
　　三笠宮崇咆哮道：“你背叛了日之本，背叛了天之皇！”
　　铃科百合子淡定道：“我已言尽于此，三笠将军好自为之。”
　　说罢，铃科百合子起身送客：“三笠将军，你也不想横死他乡吧？”
　　眼神里蕴含着威胁的意味。
　　此刻，铃科百合子只需发送一条阵营消息，立即就会有无数雾底佣兵团的玩家涌进来！
　　三笠宮崇只得强忍怒火，起身走出雾底佣兵团的基地大门。
　　临行前，他给身后的随从递了张符咒，低声道：“海斗，这是大阴阳师的【锁魂符】，它能帮你锁住百合子的魂魄，在10分钟禁止复活期内击杀可以让她彻底死亡......”
　　“你去干掉她！”
　　年轻的随从【仓长海斗】双手接过锁魂符，低头颔首微微鞠躬：“嗨！”
　　随后隐身消失在空气中......
　　铃科百合子刚走出议事厅的大门就察觉到了危险。
　　“无敌！”
　　金光笼罩全身的瞬间，仓长海斗的手里剑已经抵到了她的咽喉处。
　　万万没料到铃科百合子的预判如此敏锐！
　　偷袭不成，仓长海斗立即抽身急退，抽空回头看了一眼......
　　三笠宮崇已经溜了。
　　他咬了咬牙：“百合子，你背叛了日之本，应当向天之皇大人切腹谢罪！”
　　铃科百合子冷哼道：“天之皇是你们的信仰，而我的信仰是诛邪神子，本非同道中人，何须向他谢罪？”
　　“啊，那你就去死吧！”
　　“赌上日之本武士的尊严，吾奉三笠将军之命，讨伐你这个叛徒！”
　　手里剑带着浓浓的中二气息，在无敌结束的瞬间朝铃科百合子疾刺而来......
　　与此同时，仓长海斗的袖子里冷不防的射出两支毒箭！
　　“噗！”
　　铃科百合子扭身躲掉毒箭，却被手里剑划破了胳膊。
　　伤口立即染上了一层绿色的毒液，移速和防御都被大幅缩减......
　　“呵，卑鄙无耻。”
　　铃科百合子挥动武人之剑，身体快速的旋转着，使出了杀手的AOE技能螺旋风暴。
　　纵横的剑气把仓长海斗逼退到了数十米开外！
　　拖过了淬毒的负面效果，铃科百合子瞬间进入了隐匿潜行状态，准备接一套连招反杀仓长海斗......
　　不料！
　　仓长海斗掏出了锁魂符，在铃科百合子现身的刹那间偷袭！
　　“锁魂 · 杀！”
　　符咒脱手而出，放大，变成了半透明的符印！
　　那些繁杂的符文缠绕着铃科百合子的四肢将她禁锢在原地......
　　“啊！！！”
　　惨叫声，从紧咬的牙缝间蹦了出来......
　　灵魂仿佛被瞬间抽离，脑子陷入一片空白的状态。
　　铃科百合子的身体直接楞在了原地，像个毫无知觉的木偶。
　　可是，被剥离到体外的灵魂却在承受痛苦的折磨，即便关闭了痛觉感知功能也没有丝毫作用。
　　仓长海斗狞笑着，一步一步走向她：“巫女大人，现在你后悔了吗？”
　　“哦，不！”
　　“曾经高高在上的你，现在不过是背叛了日之本的罪人。”
　　“我想，只杀了你或许还是太便宜你了。”
　　“可惜了，锁魂时间只能持续10分钟，有点短但是足够了！”
　　仓长海斗的脏手，径直伸向铃科百合子的躯壳。
　　而她此刻仍抵抗灵魂的折磨，甚至无暇分心进设置菜单打开【防侵害机制】......
　　“哈哈哈哈哈......”
　　“啊？”
　　仓长海斗得意洋洋的邪笑声戛然而止！
　　目光顺着并没有触及非法之地的手掌往下移动，只见自己的胸口被一杆【破日英魂】枪扎了个透心凉。
　　身后，传来一个青年的声音：“喜欢玩偷袭？老子是你祖宗！”
　　“噗！”
　　苍龙破的力量在仓长海斗的体内爆开，五条金龙将他撑爆炸成了无数碎块。
　　附近频道：“玩家【往昔神戈】击杀了入侵者【仓长海斗】。”
　　往昔神戈把长枪插进地板，冰冷的目光死死的瞪着铃科百合子的双眸：“原来是你，隐藏得挺深的嘛。”

第202章 喵姐，你要去日之本？
　　“我该怎么称呼你......”
　　“富婆姐姐？又或者......巫女阁下？”
　　往昔神戈的眼神带着几分嘲弄之色，明显是刚才已经窃听到了所有的事情经过。
　　“咕噜噜~”
　　他往地上扔了个布袋，布袋口子没系好，三笠宮崇的脑袋从里面滚了出来。
　　还有仓长海斗，他的尸体怎么过了这么久都没有刷新？
　　铃科百合子有预感，三笠宮崇不会再复活了。
　　玥笙笙的脸上挂着微笑，走到往昔神戈身旁为她解惑：“我的顺手牵羊已经6级了，可以自己选择窃取的物品，所以我偷了三笠宮崇的锁魂符，让神戈用在他们身上，以其人之道还治其人之身。”
　　“原来如此......”
　　玥笙笙的手里还捏着四五张锁魂符。
　　那是故意亮给铃科百合子看的，意思说：“神戈既然能杀得了他们，当然也能在这里杀了你！”
　　各路巨头，同时现身。
　　从黑暗的角落里，从偏僻的屋檐和墙角处走出来......
　　洛星姬、花想容、点点帅气、青衣哥哥、鹅王、嗜血战皇......
　　名列前茅的帮会老大几乎都聚集在了这里。
　　哪怕互相敌对的，此刻也都搁置了恩怨。
　　往昔神戈转身便朝青衣哥哥的鼻子轰了一拳：“SB青衣，现在看清楚了没有？”
　　“妈的，说好的联合扫毒，你搞我？”
　　青衣哥哥讪笑着抹掉鼻血，诚恳的道歉：“对不起，但是也请你理解，在此之前你确实是嫌疑最大的目标。”
　　“切......”
　　往昔神戈这一拳只是为了发泄他心中的不忿！
　　之前和青衣哥哥商量的好好的，一起合作调查【童谣药剂】背后的势力。
　　没想到青衣这个浓眉大眼的家伙居然玩阴的，派人跟踪往昔神戈和玥笙笙试图搜集他们的罪证，甚至联合了其他帮派串通一气，一旦往昔神戈制毒贩毒的罪名落实了就群起而攻之！
　　任谁被这样冤枉，心里都是会有怨气的。
　　大家的心思各怀鬼胎，表面合作实际却并不是一条心......
　　为了洗脱自己的嫌疑，往昔神戈只好独自通过玥笙笙搜集线索，顺藤摸瓜继续往下查。
　　玥笙笙的手下昨天汇报消息时说到，在暗中盯梢时发现铃科百合子最近总是鬼鬼祟祟的出入雾底佣兵团的议事厅，和她见面的是两个日之本的偷渡客，而且他们密谈的时候提到了童谣药剂！
　　所以往昔神戈今晚顺势布局，叫上所有帮会巨头前来暗中围观，终于把铃科百合子抓了个人赃并获。
　　铃科百合子自己也没想到，议事厅里竟然提前埋伏着几个开启【隐匿潜行】的杀手在旁边窃听。
　　洛星姬的脸色依然很淡定：“百合子，你来中之华的目的是什么？”
　　铃科百合子的回答没有犹豫：“我是为了寻找诛邪神子大人，早在旧世界的时候，她就加入了中之华的国籍，此后便是以中之华人的身份进入游戏。”
　　洛星姬表示怀疑：“中之华的国籍有这么容易让你们得到？”
　　点点帅气问：“你说的神子，真名叫什么？”
　　铃科百合子说：“吉叶桠人，她的中文名字叫叶桠。”
　　“那我知道她是谁了！”
　　点点帅气转身面朝众人，说道：“我知道叶桠，叶奶奶是无国界医生和反战联盟的代表人物，在世界医学界享有终身荣誉称号，曾经听我爷爷说过，她在抗战结束后不久就加入了我们的国籍，对我们中之华的现代医学科技有卓著的贡献。”
　　往昔神戈：“这么说来，叶桠是个好人？”
　　“没错！”
　　点点帅气怒视着铃科百合子：“但是，你要我们怎么相信你说的话？”
　　鹅王提出疑点：“如果你真的是叶桠的后辈，又怎么会和贩卖童谣药剂的人勾搭在一起？”
　　铃科百合子不知道怎么解释。
　　铁证如山，事实就摆在大家的面前，百口莫辩。
　　青衣哥哥已经动了杀意：“你怎么证明自己是清白的？”
　　铃科百合子苦笑了下，说道：“我没办法证明，如果你想杀了我，那你现在就可以动手了。”
　　“好！”
　　青衣哥哥的剑已经裹上了技能的光芒：“神戈，给她套张锁魂符！”
　　“等等......”
　　往昔神戈抬起枪架住青衣哥哥的剑，拦在铃科百合子的身前，说道：“青衣，现在还有很多疑点没有弄清楚。”
　　“通过铃科百合子刚才和三笠宮崇的对话，她应该没有参与到童谣药剂这件事情，而且还在极力劝阻三笠宮崇收回成命。”
　　“真假暂且不论，我们现在还不知道究竟有多少童谣药剂流落到了中之华，也不知道除了三笠宮崇之外，是否还有其他人在别的主城干这种勾当，现在她是唯一的知情者，你把她杀了我们还怎么继续往下追查？”
　　青衣哥哥怔了怔，撤回攻势把剑归鞘：“抱歉，是我上头了。”
　　铃科百合子向往昔神戈投去一丝感激的目光......
　　玥笙笙立即把男朋友拽回身边，毫不吝啬的夸奖：“关键时刻，还是我们家神戈能保持冷静。”
　　洛星姬提出疑问：“现在咋整啊？”
　　铃科百合子深吸了口气，说道：“据我所知，目前已有12座主城遭到渗透，童谣药剂已经大量流出民间，我曾尝试阻止他们，但是丝毫没有效果，我这个诛邪巫女并没有实权。”
　　点点帅气提议：“各位，我有个提议。”
　　“在整件事情完美解决之前，让喵喵暂时监管铃科百合子，我回去联系叶奶奶向她求证铃科百合子的身份是否属实。”
　　“另外，童谣药剂泛滥，我们也不能坐视不管......”
　　鹅王紧皱眉头：“问题是已经有12座主城被渗透了，只凭我们这些人能怎么解决？其他主城的玩家不会让我们横冲直撞肆意抓人的。”
　　洛星姬问：“本喵直接去断了源头，能不能一劳永逸？”
　　众人皆惊：“喵姐，你要去日之本？”
　　“嗯，既然解决不了麻烦，那就解决制造麻烦的人！”
　　“顺便，在那边大闹一场。”
　　“百合子，告诉我，童谣药剂是谁发明的？”
　　铃科百合子说出了一个名字：“神林俊浦，他是天之皇的御用太医，除了童谣药剂之外，他还掌握了别的反人类药剂配方。”
　　“OK，哪里能找到他？”
　　“天皇宫。”
　　洛星姬扭头望向往昔神戈：“兄弟，锁魂符借我几张？”
　　往昔神戈毫不吝啬，把剩余的5张锁魂符全都塞给了洛星姬，问道：“喵姐，你不会是打算游过去吧？”
　　“怎么可能？”
　　“我叫秋然送我一程，她有飞行坐骑啊！”

第203章 努力打工，早日上岸
　　“几时出发？”
　　“明天吧，今晚12点更新世界等级，本喵先升到69级再说。”
　　“祝喵姐一路顺风，玩个尽兴！”
　　“哈哈哈哈~”
　　众人都能想象到日之本即将面临的灾祸......
　　这时，铃科百合子问了句：“各位，我已经辞了巫女神职，想改个ID，由你们作为见证人可以吗？”
　　洛星姬点点头：“请便。”
　　好友提示：“你的好友【铃科百合子】已更名为【洛熙不是富婆】。”
　　“喵喵姐，以后请叫我的中文名，洛熙。”
　　“好的，富婆熙。”
　　“emmm......”
　　洛星姬临时给她开了室友权限，说道：“这段时间你先跟着花花，等我们查证你的身份，证明你没有参与童谣药剂事件，你就可以恢复自由了。”
　　洛熙表情很自然的点点头：“嗯，麻烦你们了。”
　　回到家，洛星姬让小喵和小兔把她们的房间让给洛熙。
　　是的，僵尸姐妹也有自己的小房间。
　　小喵和小兔好像有点不高兴，又要被赶回乌漆嘛黑的宠物空间了吗？
　　洛星姬说：“今晚，你们可以和本喵还有花花一起睡。”
　　“好耶~”
　　当然，这一夜没怎么睡。
　　先是熬夜等到12点，把等级升到了69级。
　　然后凌寒雪那边传来消息......
　　花想容的装备重铸好了！
　　还有！
　　升到王者级锻造师的凌寒雪，修复了花想容的赤霞残剑。
　　副职业的满级奖励了她一张【无级别限制】强化券，她直接用强化券把完全体的【赤霞剑】变成了无级别。
　　屑喵喵又连夜赶过去把装备取回来。
　　换上150级【星光闪耀】套装的花想容，裸BUFF战力值已经达到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，超越洛星姬成为全服首个迈进“十万俱乐部”的玩家。
　　不算材料总共耗费89亿，算上材料的价值恐怕200亿都不止。
　　这是什么概念？
　　大概也就相当于1个百强级别的县市1年的生产总值！
　　钱花多少都不叫事儿！
　　只要兔小姐变得越强，屑喵喵就越有底气去日之本搞事。
　　况且，还有车车白给的5000亿贝铢呢。
　　很怀疑这个狗腿子是不是已经成为了中之华的首富。
　　此刻，洛星姬的脑子里仿佛蹦出了《大富翁》的游戏提示音：“嘀，你对车界司令使用了均富卡！”
　　很好，现在有两个首富了。
　　洛星姬用其中的2000亿向舞凝霜购买了中之华的“国债”，剩下的全都放在喵喵贷让温莎负责经营。
　　自从神州城开放之后，来喵喵贷借钱的玩家越来越多，屑喵喵的钱之前都不够放贷了。
　　注入这3000亿的本金，明年又能白嫖1000亿的利息。
　　嘻嘻~
　　还有那些还不上贷款的老赖......
　　洛星姬有个专门和他们的聊天群组——努力打工，早日上岸，加油！（103）
　　是的！
　　两个月下来，群里已经有103个大冤种了。
　　【群主】起舞弄清影：“@所有人，各位客户，本喵要去日之本出差几天，我不在的时候你们可以不用刷副本了。”
　　【群主】起舞弄清影：“但是！”
　　【群主】起舞弄清影：“你们有新的任务，非工匠系的玩家去采集铁矿，工匠系的玩家负责炼钢。”
　　【群主】起舞弄清影：“本喵回来的时候，要看到10万份精炼钢材，不然你们就死啦死啦地！”
　　【管理员】点点帅气：“由我监督，喵喵放心。”
　　【管理员】点点帅气：“咦嘻嘻，你们这帮欠钱不还的狗崽子，做好被我鞭打的心理准备了吗？”
　　【群员】梭哈万岁：“唉，咱还能说什么呢？干就完了！”
　　狂风之地那边，洛星姬也拜托了点点帅气帮忙照看。
　　总之，就是不能让当年校园暴力欺凌过她的人死了，也不能让他们过得片刻轻松。
　　处理完手头的事情，已经是上午8点了。
　　洛星姬换上了她的白色战斗服，起身来到楼下吃早餐。
　　迷迷糊糊的看见厨房里有道身影正在忙碌，下意识的就以为那是兔小姐，于是走上前抬手对着翘臀“啪”的来了一下......
　　洛熙转过头，脸色尴尬不已：“喵喵，早安。”
　　“我去！”
　　“咋是你啊？”
　　洛星姬怔了怔，这时兔小姐刚揉着惺忪的睡眼从卫生间里出来。
　　靠......
　　幸好没被这只病娇兔看见，不然她高低拿洛熙试试刀。
　　“咳咳~”
　　洛熙轻轻的咳了两声化解尴尬，说道：“喵喵姐，你去日之本，有地方落脚么？”
　　“跨国际服行动的话，你的传送功能就失效了，而且你无法返回中之华的家园。”
　　洛星姬愣了愣：“这样子的吗？封测的时候都没有家园玩法，我不知道耶！”
　　花想容想了想，说道：“我有个发小妹妹在日之本留学，她的ID叫【鱼鱼的苏苏】，你这几天可以去她那里落脚，如果你需要向导的话，她也是最合适的人选。”
　　“好哒~”
　　洛星姬记下了这个ID，吃完早餐撅起油腻腻的小嘴吻别兔小姐：“走啦~”
　　传送到岭南东区的阳城，蹲坐在神像的头顶俯瞰这座陌生的城市，等了几分钟......
　　听到身后传来翅膀扑扇的声音，还有刚上线的秋然的声音：“阿喵，我来啦~”
　　洛星姬轻轻一跃，跨到烈焰凤凰的背上，顺手搂住了秋然的纤腰，笑道：“走吧，出发咯！”
　　秋然挣扎了两下，挣不开：“哎哟，你老实点，我怕痒！”
　　“怕痒？哈哈哈，那就更要挠你了！”
　　格叽~格叽~
　　“去你的，哈哈哈哈哈，住手啊，臭喵沃日尼玛，哈哈哈哈......”
　　5个小时的长途飞行......
　　日之本群岛已经出现在目视范围之内了。
　　游戏提示：“你正在入侵【日之本】服的【本州岛】区域！”
　　经过了漫长且枯燥的旅途后，洛星姬和秋然看到蹦出来的游戏提示都兴奋得笑出了声。
　　“哈哈哈，终于到了！”
　　“哎？”
　　“地面貌似有什么东西飞起来了？”
　　还没有得意多久，只见地面忽然有几个小黑点腾空飞起，朝着她们快速袭来！
　　那些小黑点渐渐放大......
　　等它们到了眼前才发现，这竟是一群120级的腐尸翼龙！
　　它们散发着恶臭，扑扇翅膀的时候，会有一块块腐肉带着蛆虫往下掉。
　　洛星姬实在无法理解，如此恶心的亡灵生物，怎么会被日之本奉为守护兽，承担保卫领空的重任？

第204章 这一幕似曾相识
　　“阿喵，我没有外挂，只能送你到这里了。”
　　秋然觉得挺不好意思的，只能送她一程就走，还是要让屑喵喵自己孤军奋战。
　　这也是没办法的事。
　　中之华服的玩家，谁不想在日之本大开杀戒？
　　秋然在玩家里面虽然算强的，但是她根本没有保命的手段。
　　不能传送和返回家园，对她来说是相当致命的。
　　一旦体力值耗完，就只能愣着等死啊！
　　一来一回，10个小时刚好只够赶路，甚至片刻都不敢多耽搁。
　　洛星姬拍了拍她的肩膀，笑道：“谢了，本喵回去之后，让你挑几件战利品当路费。”
　　“客气~”
　　“我走啦，你自己回去的路上小心。”
　　洛星姬脱离了骑乘状态，从几千米的高空发动信仰之跃！
　　秋然的烈焰凤凰立即盘旋调头，几个侧空翻躲掉腐尸翼龙喷吐的的毒液龙息弹，俯冲加速返航......
　　望着正在朝地面自由落体的屑喵喵，秋然并拢两指放在额头轻轻一点，轻笑道：“加油，瑞思拜~”
　　呼呼的风声在耳边回荡，猛烈的气流中弥漫着浓烈的尸臭。
　　当前海拔高度：7566m
　　离地面还有很高的距离......
　　洛星姬甚至还有时间打开直播插件，输入了自己的直播间标题。
　　------
　　标题：我，孤勇者，单挑日之本全服！
　　主播：起舞弄清影
　　粉丝：0
　　------
　　等级达到60级，任意排行榜名列前100的玩家，可以解锁直播插件。
　　进入直播间的观众可以自行选择第一人称、第三人称、或者航拍俯瞰视角。
　　屑喵喵开播的瞬间，就涌进了无数观众，粉丝值正在疯狂暴涨！
　　直播间的界面被缩放成小窗口，悬浮在洛星姬的视野右侧并自动跟随旋转，让她随时随地都能看到直播间的弹幕并与之互动......
　　【？？？】
　　【卧槽，喵喵姐开播了，占个前排！】
　　【这个起舞弄清影是邕城那个榜一的猫娘吗？不会是高仿吧！】
　　【喵喵姐这是干什么？你在高空坠落耶！】
　　【你们一个个都不看标题的吗？】
　　【喵喵大神去日之本搞事了？？】
　　......
　　洛星姬这会儿并没有关注弹幕，那5头腐尸翼龙追不上秋然，转而回来拦截她。
　　她关了嗅觉感知，抽出霰弹枪返身开火！
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　子弹蹿进腐尸翼龙溃烂的身体打出前后贯穿的效果。
　　日之本的天空，仿佛下了场碎肉的雨......
　　幸好出发前去邕城监狱叠了会BUFF，数以亿计的伤害数值，轻而易举的秒掉了腐尸翼龙！
　　洛星姬把它们坠落的装备和战利品收入背包，调整好了姿态，头朝下，双手双腿和尾巴贴着身体并拢......
　　加速！
　　“嗖— —”
　　她的着陆点，是本州岛的平川县。
　　今天，恰好是他们传统的夏日祭活动......
　　无数玩家聚集在狭窄的活动场地内游玩，他们被刚才腐尸翼龙集体出动的动静吸引了目光，于是都纷纷抬起头望着天空，只见一个小黑点朝着地面飞速下坠......
　　不明所以的围观群众议论纷纷：“纳尼？那是怪兽吗？”
　　“不，看形状，有点像原子弹？”
　　“纳尼？这一幕是否似曾相识......”
　　“敌袭！敌袭！”
　　反应过来已经迟了！
　　看见夏日祭的活动现场，屑喵喵的脸上扬起了自信的笑容......
　　“轰隆~”
　　坠地点炸出了一朵蘑菇云！
　　屑喵喵的天火燎原引爆了堆积在场地旁边的大量烟花，绚烂的流火瞬间覆盖了整个夏日祭的活动区域。
　　无数玩家被瞬间蒸发，大火点燃了周围的民房和商铺，以及贩卖各种物品的摊子......
　　熊熊烈焰中闯出来一道金光笼罩的身影，那是开着无敌的屑喵喵，她握着一把新手铁剑冲出火海见人就杀！
　　小喵也被她从宠物空间里释放出来......
　　洛星姬轻笑道：“小喵，屠城！”
　　“是！”
　　她的野蛮冲撞和小喵的狂鬼击同时出手！
　　洛星姬撞向左边那群看起来装备精良的年轻人，而小喵则是杀向右侧那群不知所措的老弱妇孺......
　　霰弹枪的攻速不够快。
　　这么近的距离，单手剑更灵活。
　　锈迹斑斑的新手铁剑无坚不摧，日之本的玩家不堪一击，人头接二连三的滚落在地......
　　溅射伤害在人群中瞬间拉满！
　　“噗次，噗次......”
　　每行一步，血溅十步。
　　以她的移速根本不需要位移技能，骑着上古灵鹿疯狂砍杀，哀嚎声响彻整个平川县......
　　“她是谁？”
　　“为什么要屠杀我们？”
　　“好可怕的伤害！”
　　白色的战斗服很快就被敌人的血染成了红色.......
　　主播：起舞弄清影
　　粉丝：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　不过短短几十秒而已，粉丝值瞬间涨到18万！
　　已经在推送页面自动置顶了，所有打开插件的玩家，首先看到的就是她的直播间。
　　再加上她此刻在日服大杀特杀，人气自然是疯狂暴涨！
　　【太强了！】
　　【杀得好，喵喵姐杀光它们，我粉你一辈子！】
　　【喵姐万岁！】
　　礼物消息：“玩家【点点帅气】打赏了主播【100万贝铢】，成为了主播的守护骑士。”
　　【喵喵，老子爱你！】
　　礼物消息：“玩家【笑里有清风】打赏了主播【100万贝铢】，成为了主播的守护骑士。”
　　【靠，阿喵你去日之本怎么不叫上我啊？】
　　洛星姬一剑砍死面前的八个敌人，回眸恰好瞥见笑里有清风的弹幕，笑道：“滚滚滚，带你来拖本喵的后腿吗？”
　　【嘤嘤嘤~】
　　【你歧视我！】
　　直播公告：“【盗圣联盟】的盟主【仇修】进入了【起舞弄清影】的直播间！”
　　直播公告：“【中之华】的女帝【舞凝霜】进入了【起舞弄清影】的直播间！”
　　直播公告：“【日之本】的天之皇【吉野俊之】进入了【起舞弄清影】的直播间！”
　　【这是全球直播吗？我草他大爷的怎么天之黄都来了？】
　　“嗯，对啊！”
　　“咱开的是全球直播，咱就直接明牌跟小日子玩，不好么？”
　　【牛批啊，哈哈哈哈！】
　　【@吉野俊子 八嘎，你的，快快的，叫你女儿来给在座的兄弟们锁一遍牛子！】

第205章 快给本喵道歉
　　“【吉野俊之】退出了直播间！”
　　【哈哈哈，垃圾，怎么跑了？】
　　【留下来跟我们对线啊！】
　　【可能是在琢磨怎么提桶跑路......】
　　儒雅随和的粉丝老哥们，热情的招待了前来窥屏的天之皇。
　　吉野俊之觉得很感动，受宠若惊的回去了，这次国际远程会晤宾主尽欢，圆满成功。
　　洛星姬切了下宠物视角......
　　小喵杀疯了！
　　抡着大剑像直升机的桨叶似的在人群中旋转切割......
　　在她的认知里可没有惨无人道这四个字。
　　老人和小孩又咋了？
　　只要是喵喵姐下的命令，那就无条件的服从并执行！
　　【内个......是不是有点过了？】
　　【那些人是无辜的呀！】
　　【楼上的我劝你闭嘴别找骂。】
　　【不是，喵喵大神你要是这么干，那你跟小鬼子有什么区别？】
　　出现了！
　　传说中的圣母出现了！
　　洛星姬毫不客气的开骂：“你问我和他们有什么区别是吧？”
　　“告诉你！”
　　“他们残忍，本喵比他们更残忍！”
　　“他们干的事丧尽天良，本喵干的事那叫人神共愤！”
　　“少TM拿道德来绑架本喵，认识本喵的人都知道，跟本喵玩道德绑架就是笑话！”
　　【日之本的奸细，在我们中之华大肆贩卖童谣药剂！】
　　【其心可诛，死有余辜！】
　　【在这里骂喵喵姐的都是罕见，大家把他们的ID都记下来，见一个杀一个！】
　　【哟，她才开播多久啊，就有这么多护主犬了？】
　　【佩服，佩服！】
　　【恶心，你们这群狗罕见真恶心！】
　　【喵喵姐你杀你的，喷子让我们来网暴伺候！】
　　......
　　(ˉ▽￣～) 切~~
　　屑喵喵压根就没往心里去。
　　是非对错，她自己心里有一把尺。
　　在这个强者为尊的游戏世界，只要有足够的实力，就不需要听从世俗的规则！
　　继续杀！
　　平川县相当于中之华的起始镇，这里的常驻玩家平时不多。
　　但今天是他们的传统节日。
　　许多2级主城的玩家都纷纷赶回家乡参与他们的传统节日活动。
　　此时此刻，小小的平川县里聚集着76万余人......
　　洛星姬果断骑着上古灵鹿奔向市政厅，随手一剑直接抹杀了里面所有的NPC。
　　游戏提示：“你击杀了【平川县长·雄太郎】，请选择【占领】or【废弃】平川县？”
　　“废弃！”
　　平川县进入沦陷状态......
　　传送站和复活点均已失效，在这里挂掉的玩家只能选择在2级主城复活。
　　发现自己被切断了后路，日之本的玩家反而不觉得害怕了。
　　他们眼中透着让人不寒而栗的冷静与杀意，像是一群被逼上了绝境的恶狼！
　　靠！
　　抗日神剧里的小鬼子果然都是被强行降智的。
　　当他们潜意识里的凶残被唤醒时，就是一群只知烧杀劫掠的凶猛畜生！
　　几百名武士双手持刀，以无脑送人头的方式冲向市政厅里的洛星姬！
　　“忍者团和阴阳师的兄弟们，不要为我们的死亡驻足惋惜，武士以死在冲锋的路上为荣！”
　　“杀！”
　　“日之本万岁，天之皇万岁！”
　　因为有语言自动翻译插件，洛星姬能听懂他们的对话。
　　她也看得仔细......
　　人潮里面混着几个阴险的忍者和阴阳师，外层的武士都是幌子，只是想掩护他们靠近洛星姬实施偷袭和控制。
　　“傻了吧唧的~”
　　“你们还真以为本喵是剑士啊？”
　　洛星姬把新手铁剑换成霰弹枪，对着前方狭窄的走廊就是一枪！
　　“砰！”
　　几百人瞬间被这离谱的爆发伤害轰碎，无数的残肢断臂被霰弹枪的火力喷出门外，散落在他们的同伴亦或者挂在他们的头上，肩上......
　　如此血腥的场面竟没有起到震慑的效果，反而更加激起了他们杀戮的欲望！
　　那一双双眼睛瞪得凸起来，布满了血丝显得无比狰狞。
　　第一波攻势倒下了，第二波又接踵而至！
　　这次，他们把重甲战士放在了前排，架起盾牌开着减伤特技朝市政厅内部推进......
　　“今日即便是死，他日也必定奉还！”
　　“吾辈定能完成当年的前辈没有完成的宿愿，把中之华服的男人变成猪狗，把中之华服的女人当做排泄的厕所！”
　　“板载！！！”
　　即便实力悬殊，他们那猥琐的视线也肆无忌惮地盯向洛星姬的胸口，然后很明显的集体愣了愣！
　　笑死！
　　本喵那里，根本没有！
　　洛星姬看着直播间的弹幕，淡定道：“你们都看到了？听到了？”
　　“刚才喷我的圣母婊，你们现在应该跪下来，给本喵磕几个头！”
　　“你们更应该庆幸，幸好中之华大陆有本喵这个孤勇者在。”
　　“所以你们还能大言不惭的指指点点，是因为本喵现在有实力踩着日之本全服吊打！”
　　“倘若今日强势的是他们，倘若他们用【童谣药剂】削弱中之华的阴谋得逞，你们还能独善其身吗？”
　　“快给本喵道歉！！！”
　　【喵喵大神对不起。】
　　【靠，我刚了解到【童谣药剂】的事情，喵喵姐对不起！】
　　【小鬼子用心歹毒啊！】
　　【他们企图让毒品药剂在整个中之华大陆泛滥，喵喵大神屠个城又怎么了？屠遍整个日之本都不过分！】
　　【就该把他们灭族，全部杀光鸡犬不留！】
　　多讽刺啊~
　　现在喊打喊杀叫得最响的，偏偏还是刚才骂洛星姬的那群人。
　　对方越靠越近，步步为营，动作整齐划一，小心翼翼的推进大门......
　　万万没想到，屑喵喵直接一个野蛮冲撞！
　　“来啊，创死你们！”
　　“杀！”
　　洛星姬抬起手臂，召出【深渊之井】把聚集在市政厅外的数万敌人全部卷入其中......
　　与此同时！
　　小喵突然从后方的巷子现身，利用3段狂鬼击，硬生生的又把一大群人击退到屑喵喵的攻击范围！
　　天火燎原再次落下，和普攻的溅射伤害同时炸开......
　　可能是因为伤害超模对地形造成了破坏，当深渊之井的效果结束时，地面竟裂开了道十几米宽的巨缝。
　　低下头，能看见底下缓缓翻涌的暗红色熔浆......
　　许多日之本的玩家不慎失足跌落进去，瞬间被几千度的高温蒸发气化，只在熔岩表面留下一层淡淡的焦黑印子......

第206章 核平发展
　　天皇宫，内阁。
　　吉野秀之召集群臣紧急召开会议......
　　“三笠将军没来吗？”
　　“天之皇大人，三笠将军玉碎了！”
　　“岂可修！！！”
　　“起舞弄清影在我们的土地上横冲直撞，就没有人能去拦截她吗？”
　　“她再这么杀下去，我们大日之本乃至整个大和民族的脸面可就丢尽了！”
　　道理，众人心里都清楚。
　　那只猫娘开着直播屠杀他们的子民，搞得全世界都在看日之本的笑话。
　　可是他们又能有什么办法呢？
　　风雷阁的将军石岛海人站出来，悠悠说道：“天之皇大人，现在已经不是颜面的问题了，您必须立刻马上撤离天皇宫。”
　　“起舞弄清影的身上，有大阴阳师的锁魂符，她可以对您造成生命威胁！”
　　吉野秀之沉默着......
　　通过议事厅的转播画面，看着洛星姬是如何一步一步的把平川县变成人间炼狱......
　　俯瞰视角下，平川县八万平方公里的土地，已经全部被烈火覆盖，黑烟滚滚。
　　一道裂缝从中间将平川县城一分为二，裂缝的宽度已经达到了二三十米，地下的岩浆翻涌成河，朝着地势低洼处奔流肆虐，点燃了所过之处的森林、草甸......
　　平川县的七十多万玩家，与这里的万物同时焚为灰烬，就连远在中之华彼岸的玩家都依稀能看见一道直冲云霄的烟柱......
　　【坐标东海群岛，我这里都能看见喵喵姐搞出来的动静。】
　　【太特么牛逼了！】
　　【喵喵姐，我的女神！】
　　【啊，只是看着，都感觉爽到每个毛孔都在呼吸。】
　　-------
　　这......真的是玩家能做到的吗？
　　而且还是单枪匹马？
　　惊愕之余，吉野秀之却不能在群臣的面前表现得慌张。
　　他淡定道：“我们，必须想个反制的措施。”
　　“女儿，你对起舞弄清影的了解有多少？”
　　日之本皇室的公主【吉野直美】从座下的人群中走出来，跪坐在地：“父皇，三笠将军曾经调查过起舞弄清影的身份。”
　　“她在中之华大陆被称为【孤勇者】，此女最大的倚仗就是她的特殊称号加成效果，在线期间每杀死1人即可获得10%伤害加成。”
　　“此女的行事作风天马行空，立场模棱两可亦正亦邪，不可用常理去判断。”
　　“据悉，起舞弄清影有两大爱好......”
　　天之皇和群臣竖起了耳朵仔细听：“什么爱好？”
　　吉野直美羞涩了下，轻声道：“金钱，美女。”
　　“这......”
　　“锁打死捏~”
　　“直美酱，请你务必尝试去接近她，一旦有机会就用锁魂符行刺！”
　　“起舞弄清影的职业是射手，称号也只有伤害加成。”
　　“以直美酱的实力，只要能先手控住，可以秒杀任何脆皮目标！”
　　天之皇默许了此次的行动。
　　他的这个女儿花容月貌，最主要的是擅长各种伪装。
　　看似柔柔弱弱的她，实则从小就在接受各种严酷的特工训练。
　　暗杀，是她的看家本领！
　　吉野直美款款起身点头：“是，直美尽力而为。”
　　吉野秀之也站起身，把自己的刀交到她手中：“直美，日之本危在旦夕，相信你能创造奇迹！”
　　吉野直美双手接刀，目光坚毅：“是！”
　　这时，有个武士匆匆送来情报......
　　“起舞弄清影的同居室友叫花想容，她们之间的亲密程度却远超室友。”
　　“吾部奉命调查了花想容的身份，发现她在日之本有个女性友人，ID叫【鱼鱼的苏苏】。”
　　“不出意外的话，起舞弄清影体力值耗尽之后，很可能会去她那里落脚。”
　　吉野直美点了点头：“很好，你的情报来的很及时，这样我就可以提前去她那里埋伏。”
　　“风雷阁十二忍者，请协助直美布设风雷影杀阵！”
　　风雷阁将军石岛海人问道：“直美公主，要用阵法伏杀？”
　　“不，要是阵法能杀得了她，就不会有今天这场灾祸了。”
　　“风雷阁，你们的目标是我！”
　　“直美用苦肉计博取起舞弄清影的信任，只有顺利接近她，才有机会趁她放松戒备的时候暗杀得手。”
　　------
　　平川县外。
　　屑喵喵在山崖上俯视着自己的杰作，满意的点点头：“嗯嗯，这样就差不多了。”
　　当前伤害加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　讲真的，这比核武器的杀伤力还要恐怖！
　　就算是70万头猪站着让你抓，你抓个三天三夜都抓不完吧？
　　这就要归功于屑喵喵的聪明才智了！
　　她利用自己的超模伤害强行改变了地形，让炽热的熔岩涌出地表蔓延了大半个平川县，人群不得不向安全的区域聚拢，之后就被她反复利用【深渊之井】+【天火燎原】几万几万的收割......
　　甚至都不需要用到溅射，所以屑喵喵换上了【贪婪】套装疯狂抢钱，通过掠夺得到的贝铢收益已经达到了177.3亿！
　　【喵喵姐，核气生财！】
　　【喵喵姐，核平发展！】
　　......
　　“小喵，我们去下一个县！”
　　地图上，从南向北共有13个县和2个2级主城。
　　洛星姬的计划是摧毁沿途所有的县城和2级主城，把日之本的玩家朝他们的超级主城【东京皇城】驱赶，到时候就可以把整个本州岛的日之本玩家一网打尽！
　　对了！
　　花花让本喵联系她的发小。
　　她的发小ID叫什么来着？
　　鱼鱼的苏苏？
　　还是苏苏的鱼鱼？
　　好拗口喔~
　　赶路的时候，顺便加一下吧。
　　忘了具体是哪个，反正先加着试试......
　　洛星姬并不知道自己记错了，输入的ID是【苏苏的鱼鱼】。
　　然后，还真加上了！
　　游戏提示：“你已成功添加【苏苏的鱼鱼】为好友！”

第207章 战力崩了
　　暂时下播先~
　　自己虽然天不怕地不怕，但是不能连累了友军。
　　苏苏的鱼鱼：“啊咧？”
　　苏苏的鱼鱼：“你是喵喵姐？”
　　苏苏的鱼鱼：“哇塞，喵喵姐翻我牌子了耶！”
　　苏苏的鱼鱼：“喵喵姐，我是你的粉丝，以前在日之本留学，我在看你的直播哦！”
　　嗯？
　　兔小姐这会没在线，又不能找她求证。
　　苏苏的鱼鱼既然认识我，而且又是在日之本留学的，都对得上......
　　应该没有加错吧？
　　起舞弄清影：“本喵还要再屠几个县，晚上去你家落脚可以吗？”
　　苏苏的鱼鱼：“嗯嗯，我都是自己住的，喵喵姐不嫌地方小的话，欢迎~”
　　起舞弄清影：“好，迟点联系你。”
　　上古灵鹿狂奔了十几分钟后......
　　游戏提示：“你已进入了【本州岛·倘木县】。”
　　平川县被屑喵喵攻破的消息已经传遍了全世界。
　　所以，距离最近的倘木县已经戒备森严。
　　NPC军队和玩家组成联军，在城墙内外构筑了好几道防线。
　　日之本工匠开发的【多管魔晶炮】已经蓄能完毕！
　　就在洛星姬大摇大摆的出现在他们眼前，重新开启直播向观众介绍这次屠城的目标的时候......
　　“哒哒哒哒哒！”
　　城墙上的12门多管魔晶炮同时开火，以每秒数千发的射速攻击洛星姬，铺天盖地的爆裂能量丸组成一片黑压压的弹幕扑面而来！
　　“砰砰砰砰......”
　　爆裂的能量丸多点开花地毯式打击，封锁了洛星姬所有可能闪避的方向......
　　“这次，她必死！”
　　“我们的多管魔晶炮单发伤害10万以上，这么密集的地毯式打击，必死无疑！”
　　然而，当尘埃散尽之后。
　　洛星姬却依然毫发无损的站在那里，脸上还挂着一丝嘲弄的冷笑。
　　小喵此刻远在几百米外，同时开着猫灵守护和无敌特技，替洛星姬免疫了这一轮恐怖的火力打击。
　　“就这啊？”
　　“给过你们机会，可是你们不中用啊！”
　　多管魔晶炮一轮发射之后，需要相当漫长的时间重新冷却积蓄能量......
　　刚才一见面就亮出了底牌，结果却没有丝毫奏效。
　　看到那个猫娘拎着新手铁剑，一步一步的走向城门，城楼上的人都慌了！
　　“射手，眩晕箭准备！”
　　“这么多人，我就不信控不住她！”
　　“集火把她射成刺猬，靠伤害硬灌也能把她灌死！”
　　“杀了她！”
　　日之本的玩家们嗷嗷鬼叫着，无数射手从城墙的射击口探出武器。
　　霎时间，箭如雨下......
　　洛星姬没开任何特技，就硬扛着伤害继续往前走。
　　箭雨落在她身上，只见护盾值的白条正在缓慢的消逝......
　　“你们尽管刮嘛~”
　　“本喵125%的封印免疫率、【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的防御、【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】生命，开【坚若磐石】都算我输！”
　　这个时候就是要装！
　　装的越大，对面越气，杀得越爽！
　　“嘿！”
　　屑喵喵一剑刺向前方，那厚重的钢铁城门轰然爆碎......
　　城门里面，无数金甲武士手持长戈严阵以待。
　　他们的目光时不时的瞥一眼地面，就是这个小眼神让洛星姬察觉到了不对劲......
　　城门后面肯定有陷阱！
　　“起舞弄清影，你怎么不敢进来了？”
　　切~
　　拙劣的激将法！
　　屑喵喵大声说道“谁说本喵要从城门进？”
　　“本喵只是为了证明，你们的破城门不堪一击罢了，就是玩儿~”
　　螺旋风刃！
　　洛星姬利用技能高高跃起，瞬间腾空来到城楼上方，坠地的瞬间将周围的一大片敌人全部击倒！
　　野蛮冲撞！
　　她化作人形装甲车顺着城墙一路冲撞过去，顺手把他们的多管魔晶炮全部摧毁！
　　“出来吧，小鹿！”
　　上古灵鹿嘶鸣了一声，载着主人在城墙上来回冲杀。
　　建造这座城的工匠或许永远都不会想到。
　　他们自认为坚不可摧的城墙，会被一个来自中之华大陆的可爱猫娘，用一把新手铁剑战斗时的余波，震成了一堆残恒断壁......
　　周围已经没有活口了，洛星姬又换了把新手长弓。
　　穿刺之箭！
　　满级满蓄力的穿刺之箭，把200米直线内的所有建筑全部击碎！
　　躲藏在里面欲施偷袭的忍者和刺客还不知道什么情况就莫名其妙的被秒掉了......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】3
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】88！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】60！
　　千亿伤害......
　　【崩了！】
　　【喵喵姐的战力崩了 ！】
　　【谁有空，看看她现在的战力值是多少？】
　　【靠，战力值没变啊！】
　　【不对啊，那往昔神戈的战力怎么就能涨？】
　　【喵喵姐的BUFF是伤害倍率加成而已啦，她自身的属性又没有提升，我的是全属性增幅的套装效果，本质上还是有区别的。】
　　【懂了，感谢解惑，卧槽......您是神戈大佬？】
　　【咳咳，在喵姐的直播间可别这么叫我，担不起。】
　　--------
　　主播：起舞弄清影
　　粉丝：8188.8万
　　在线观看人数：27.73亿
　　这场全球直播，在全世界范围内都引起了轰动！
　　洛星姬那远超核武器的恐怖伤害，给世界各服的玩家都造成了强烈的威慑效果。
　　以后还有谁敢招惹中之华大陆？
　　现在的日之本，就是你们的后果！
　　尽管如此，在弹幕里刷屏辱骂洛星姬的观众也不在少数。
　　在线观看人数27.7亿，直播间界面根本显示不过来。
　　洛星姬索性开启了发言权限管制！
　　只有粉丝头衔等级达到8级的，才有资格在她的直播间里面发言。
　　8级，至少得打赏10万贝铢。
　　然而屑喵喵还是严重低估了自己的人气......
　　8级的权限还是被热情的粉丝冲烂了！
　　幸好没有实体服务器，不然早就超负荷卡到爆炸。
　　她根本不知道这短短的1分钟究竟有多少钱进账，因为账户余额的数值一直在疯狂的跳动......
　　【喵喵姐，你还是把发言权限设置到10级吧！】
　　【我们发的弹幕自己都看不见！】
　　【喵喵姐开权限，老子有的是钱！】
　　【烦死了，那些充10万弄个8级狗牌混进来的，你们别刷了行不行啊？】
　　“好吧！”
　　“本喵原本打算用亲民主播的身份和你们相处，无奈大家太过热情导致直播间无法正常交流，所以就只能继续提高发弹幕门槛了。”
　　洛星姬把弹幕权限设置为10级粉丝头衔，并且限制每人每分钟只能发送1条。
　　10级粉丝头衔，要打赏100万贝铢。
　　都设置成这样了，弹幕的密集程度也只是勉强相当于旧世界的顶流主播。
　　“粉丝太多了真的好烦哦！”
　　“小喵，你去前面探探路，我开个直播竞猜活动。”
　　小喵乖巧的点点头：“好哒~”
　　原本高耸的城墙，此刻就只剩半截城楼和幸存的城门。
　　小喵直接穿过城门往里走......
　　“哎！！！”
　　洛星姬突然想起了什么：“小喵，不能走那里，有陷阱！”
　　小喵：“额？”
　　“轰隆~”

第208章 小喵生气了
　　boom~
　　小喵号火箭，升空！
　　该死的小日子，为了杀洛星姬，究竟埋了多少火药啊？
　　是不是炸出BUG了？
　　就眨眼的工夫而已，小喵就飞到天上不见了！
　　于是，洛星姬打开了宠物视角。
　　好家伙，都已经能看到圆弧形的世界边缘了！
　　观众们刷弹幕整起了活儿：
　　【8月7日15时32分41秒，小喵号载猫飞船点火升空。】
　　【光学、雷达跟踪正常，遥测信号，正常！】
　　【15时35分，逃逸塔分离，助推器分离，火箭一二级分离......】
　　【邕城USB雷达发现目标，小喵号抛整流罩！】
　　【阳城双向捕获，USB雷达电遥发现目标！】
　　【小喵号太阳能帆板展开正常，中继天线展开正常！】
　　【神州城实时轨道监视判断，小喵号已进入近地点高度200公里，远地点高度330公里，进入预定轨道，小喵目前状态良好。】
　　【小喵号发射圆满成功！】
　　------
　　洛星姬：“你们TMD还是人吗？”
　　洛星姬：“小喵，你现在感觉怎么样？”
　　小喵：“我已出仓，感觉良好......”
　　洛星姬：“......”
　　落地，返回，再入大气层！
　　幸亏小喵的一身装备皮糙肉厚，靠着超高的回血效率抗住了灼烧的伤害。
　　天空中，肉眼可见的一颗流星朝着地面飞掠下来！
　　“丢~”
　　小喵的无敌特技还没冷却呢！
　　洛星姬只好手动介入操作，协助小喵调整飞行姿态，顺便寻找倘木县玩家躲藏的地点。
　　下落攻击能大幅降低坠落伤害，洛星姬让小喵把落点瞄准了倘木县的市政厅！
　　小喵在万米高空双手持大剑加速向下劈落......
　　以肉身突破音障的小喵号高超音速弹道导弹，精确制导打击！
　　“Boom~~~”
　　又是一朵蘑菇云！
　　地动山摇，山崩地裂。
　　小喵的下落攻击引发了短暂的10级地震，大半个倘木县的建筑瞬间倒塌，而市政厅所在的位置更是直接变成了直径百米最深处约30米的陨石坑！
　　游戏提示：“你的宠物【小喵】击杀了【倘木县长·龟田健太】，请选择【占领】or【废弃】倘木县？”
　　“废弃！”
　　“小喵，小喵！”
　　洛星姬赶紧骑着上古灵鹿，冲进爆炸点的中心区域。
　　小喵的血条显示她还有13%的血量，而且血条的红色特效在疯狂闪烁，意味着她正在承受敌人的攻击。
　　刚才的场面虽然壮观，可是小喵毕竟没有她姐那么变态的AOE伤害。
　　炸点的附近还是有很多漏网之鱼，瞬间就朝她包抄过来。
　　小喵抹了把脏兮兮的小脸蛋，扬起大剑就冲进人群和敌人拼命！
　　亡灵复苏+生命偷取+卓越特性......
　　三大回复效果让小喵的血量唰唰的回流！
　　倘木县的玩家们瞪直了眼，明明都已经很努力的在输出了，可是为什么掉血的速度还比不上她回血的速度？
　　洛星姬来到陨石坑边，看着小喵回复到90%的生命值，长舒了口气：“你没事就好。”
　　“哼~”
　　小喵却生气了！
　　“臭喵喵姐，你真是一点都不靠谱！”
　　“明知道城门那里有陷阱居然不早点提醒，害得小喵被全球直播出了个这么大的洋相！”
　　大剑一挥，砍翻一片。
　　确认周围没了活人，小喵走到洛星姬身前，嘟着嘴哼道：“小喵生气了，后果很严重！”
　　“什么后果呀？”
　　“小喵要回宠物空间，至少3个小时不理你！”
　　“呜呜，好可怕的后果，本喵下次不敢了！”
　　......
　　小喵回去了，正好放余哲小风神出来透透气。
　　余哲现在的等级只有42级，装备是一身普普通通的70级的无级别5星套装，配了把40级的5星单手剑。
　　像极了不够圣遗物培养副C所以就随便凑了身垃圾的你。
　　余哲的专武【风影剑】和专属套装【风起云涌】都属于成长型的武器，初始等级150，不可重铸锻造，但是后续可以跟随余哲的等级自动升级！
　　那要等到150级才能蜕变了。
　　在这之前，余哲只能被小喵按在地上摩擦，而且毫无还手之力。
　　弱......
　　属性比小喵差了十万八千里。
　　“好久不见啊，小东西，你跟在本喵身后蹭经验就可以了。”
　　余哲却不以为然，骄傲道：“什么？你当本神是吃素的吗？瞧不起谁呢？”
　　洛星姬双手撑腰，颇为好笑的看着他：“怎么，你又觉得你行了？”
　　这时，废墟里爬出来一个60级的残血的武士......
　　洛星姬指着他，说道：“这个目标给你练练手，去吧，让本喵看看你有几斤几两！”
　　“切~( ﹁ ﹁ ) ~~~ ”
　　余哲上了！
　　起手便是一招风压剑，把那残血的武士吸附过来，一剑捅穿他的心脏并将其击退数十米。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“额？”
　　洛星姬揉了揉眼睛，没看错吧？
　　居然能打出超2万的伤害？
　　这不少了哇！
　　毕竟，余哲身上穿的都是散装，武器也是垃圾武器。
　　“呵呵~”
　　“本神自带风属性伤害加成，即便没有神兵利器在手，也不是什么阿猫阿狗都能碰瓷的！”
　　飘了，彻底的飘了！
　　洛星姬揪住他的耳朵，吼道：“你再说一遍，谁碰瓷？”
　　“阿猫......啊呸呸呸！”
　　“刚才嘴瓢了，我说的是阿猪阿狗，日之本的阿猪阿狗！”
　　切！
　　秒怂的前任风神就是屑~
　　风之利刃！
　　这个技能是物理伤害......
　　-1093
　　刚才牛皮吹大了吧？
　　余哲的小脸瞬间脸红了！
　　“你脸红个鬼？”
　　“又不是小姑娘。”
　　对面的武士已经持刀冲过来了，洛星姬还在毫不留情的讥讽。
　　余哲一溜烟跑到她身后躲起来：“别骂了，别骂了！”
　　“八嘎呀路~”
　　那武士冲到面前挥刀横砍，洛星姬随手夺过余哲的武器顺势下劈！
　　“铛！”
　　连人带刀劈成两半......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】08！
　　这一剑直接劈碎了空间，面前短暂的出现了一道雷电交加的时空裂缝。
　　“看到没？”
　　“哈哈哈，这就是实力，用任何武器都不在话下！”

第209章 本喵向来仁慈
　　【喵喵姐，你把外挂关了再说话！】
　　【欺负小正太的喵喵姐就是屑！】
　　【等等，这个小正太，是中之华的风神？】
　　【怎么变成喵喵姐的宠物了？】
　　【卧槽，喵喵姐你把风神杀了？】
　　靠，暴露了！
　　“咳咳~”
　　“这个是初代风神，早就被深渊杀了，本喵只是物尽其用~”
　　“现在的风神其实是另有其人！”
　　“据我所知啊，中之华共有18个主神，他们都是从玩家群体当中脱颖而出的。”
　　洛星姬稍微想了下。
　　按照正常的剧本，什么玩家主神之类的设定，都是高端玩家之间互相保守的秘密。
　　大家一起心照不宣，利用底层的玩家把他们充当劳动力什么的......
　　但是！
　　洛星姬左右想不出什么理由，为什么要帮他们隐藏身份呢？
　　现在全世界都知道本喵是自带外挂的孤勇者！
　　众矢之的啊！
　　虽然粉丝很多，但是恨她嫉妒她的人更多！
　　为什么不把主神们都摆到明面上，让他们也帮忙分担仇恨吸引火力呢？
　　既然那十八个主神都是许也和南宫影的棋子......
　　本喵为什么不搅一搅这盘棋局？
　　嗯，很核理！
　　------
　　毁灭上一个县城，屑喵喵用的是地底下的火山岩浆。
　　同样的手段，她不想用第二次。
　　要怎么抹平倘木县呢？
　　抬头看了看天空，又侧目望了望四周。
　　洛星姬发现倘木县离海岸线并不遥远，左侧的海滩对面有块礁石可以作为落脚点，岸边有一艘小帆船......
　　她登上小帆船检查了下，船只完好无损！
　　“余哲，你用风把本喵吹到那座岛上去！”
　　余哲点点头，哈哈笑道：“别的我可能不在行，就是能吹！”
　　“风来！”
　　呼呼的狂风大作，瞬间把帆船推离了海岸线，高速驶向那块被海浪反复拍打的礁石。
　　屑喵喵开船的技术不咋地，直接撞上去把小船撞得稀巴烂......
　　她站在礁石上，对着海面使出深渊之井，瞬间吞噬了大量的海水！
　　等技能效果结束的时候，凭空抽出来的几亿立方海水就形成了几百米高的巨浪，汇聚成海啸朝着岸边的倘木县席卷而去！！
　　沙滩上的余哲盯着遮天蔽日的巨浪瞪大了眼睛：“喵喵姐，我还在岸上呢......”
　　“那你不会跑啊？”
　　“我......算了，死一次又不会怀孕。”
　　余哲淡定的闭上了双眼，开摆！
　　没想到一道钩索穿过海浪，把他揪到了洛星姬的身旁。
　　主仆二人站在礁石上，欣赏着眼前的壮阔景象。
　　海啸摧枯拉朽，彻底抹掉了所有倘木县曾经存在过的痕迹，也带走了十几万日之本玩家的小命......
　　又是一大批玩家被强制送去主城的复活点，本州岛的2级主城今夜想必是非常的热闹。
　　“家人们，打赏和礼物刷起来啊！”
　　“我，孤勇者，打钱，马上出发攻打下一座县城！”
　　“感谢点点帅气送来的礼物，祝老板娶多多婆娘！”
　　“感谢玥笙笙打赏的100万贝铢，祝笙笙姐生10个儿子！”
　　“感谢骨珀、秋然、米吉安妮送来的礼物~”
　　【喵喵姐今天要打到哪里？】
　　“今天预计要打到天龙城，咱也不怕日之本的傻逼听见，天龙城来的人越多越好！”
　　【喵喵姐有男朋友不？】
　　“没有男朋友，但是有女朋友了！”
　　“我们邕城区榜一的兔小姐——花想容。”
　　【唉，错过错过......】
　　“错过什么？”
　　“就算本喵单身，也看不上你啊！”
　　“性别都不一样怎么谈恋爱？”
　　------
　　洛星姬就这样开着直播前往下个目的地——早田县。
　　短短20公里的路程就遭遇了十几次半路伏击！
　　毕竟开着直播嘛~
　　这就相当于明牌打斗地主。
　　伤害很高，侮辱性很强！
　　先是几百个阴阳师躲在路边的草丛里，同时发动封印技能，结果屑喵喵的头上飘起来一连串“MISS”的字样。
　　甚至她本人都没有察觉到路边有伏兵！
　　直到5000个武士朝她迎面冲来......
　　洛星姬也拔剑迎了上去！
　　这把新手铁剑，被观众们的弹幕戏称为“破伤风之剑”，触之即死！
　　每3剑普攻就能触发一次深渊行者的被动技能【暗黑风暴】，杀伤力十足的罡风配合千亿伤害的溅射效果顷刻间就毁掉了整片森林......
　　性命如草芥！
　　屑喵喵一拳砸进地面，召出暗龙把无数敌人缠绕至天空，任由他们摔死在断裂树杈上、崩塌的巨石旁。
　　一群开着影分身的忍者悄然来到她身后偷袭......
　　结果手段尽出也无法破开屑喵喵的防御，卑微的伤害连她的护盾白条值都打不掉。
　　洛星姬转身又是一记王八拳......
　　三上悠亚的狗：“连武器都不屑用了么？”
　　三上悠亚的狗：“我从未见过这么嚣张的人！”
　　起舞弄清影：“那现在你就见到了！”
　　靠着一双拳头打到早田县郊外......
　　洛星姬愕然想起，这里就是樱岛火山的所在地！
　　樱岛火山，虽然相比排名第一的富土山的喷发规模小了许多，但这座樱岛火山喷发异常活跃！
　　属于那种一点就炸的火药桶！
　　于是，屑喵喵又有了新的想法......
　　起舞弄清影：“本喵向来仁慈！”
　　起舞弄清影：“为了给早田县的友人彻底解决火山喷发的困扰和灾害，本喵决定帮你们把樱岛火山的喷发口给它堵上！”
　　高科翔子：“！！！”
　　高科翔子：“哒咩哒咩！”
　　藤高真：“不，把那里堵上的话，樱岛火山会坏掉的！”
　　つかべ翔太郎：“呀咩咯！”
　　起舞弄清影：“不用谢，本喵专业制造灾难片的大场面！”
　　上古灵鹿不惧高温，载着洛星姬登上樱岛火山的峰顶。
　　往火山口里瞧了一眼......
　　滚烫的岩浆在里面来回激荡，一下一下的拍打着早已化成黑曜石的山体。
　　屑喵喵掏出霰弹枪，对着火山口内部的山体一顿狂轰乱射......
　　整个火山口的锥形顶都被她削平了，坚硬的黑曜石山体朝着内部坍塌彻底封死了火山的喷发口。
　　樱岛火山的喷发规模之所以不大，就是因为平时喷发的次数比较频繁，内部的压力不足以产生毁绝性的爆发。
　　但现在喷发口已经被堵上了，澎湃的火山能量由于得不到火山口的释放，所以就在狭窄的空间内疯狂的积蓄力量，在里面一次又一次的尝试冲开障碍重新排泄......
　　“轰隆隆~”
　　地震了，又开始地震了！
　　而且这次地震的强度是一直在持续攀升的，很快樱岛火山的能量继续就到达了大爆发的临界点......
　　“Boom！”
　　无数块千百吨重被烧得通红的巨石被爆发的能量击飞，拖曳着一道道长长的黑烟朝着早田县城的方向落了一场“陨石”雨......

第210章 封狼居胥
　　想起了一部灾难片......
　　此刻的场景正如《2012》里黄石火山公园大爆发的末日场面。
　　整个樱岛火山都被削平了，变成无数夺命炮弹，把早田县以及周边的区域全部覆盖。
　　山脚下反而变成了相对比较安全的地方，灯下黑了属于是。
　　“好浪漫啊~”
　　“像不像流星雨？”
　　洛星姬下意识的以为身旁的是小喵，结果却是余哲点点头，笑道：“真好看。”
　　“？？”
　　游戏提示：“你召回了宠物【余哲】。”
　　游戏提示：“你把宠物【小喵】设置为出战状态。”
　　“小喵~”
　　“别生气啦，喵喵姐陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀~”
　　小喵嘟着嘴坐在旁边那块石头上耍小性子：“哼，算你还有点良心。”
　　屑喵喵还想抱抱她，只听闻“Boom”的一声！
　　小喵坐着的那块石头被火山溢出的能量击飞，呈抛物线坠向早田县的城区......
　　“卧槽，又来？”
　　这次，洛星姬的反应倒是很快！
　　马上用钩索射击把自己牵引到小喵旁边，拍了拍小喵惊魂未定的脑袋，笑道：“放心吧，不会再让你单飞了。”
　　“哼，谁要跟你双飞？”
　　【小喵2号发射升空！】
　　【光学、雷达跟踪正常，遥测信号正常！】
　　【小喵2号程序转弯！】
　　【小喵2号动力不足，正在坠落，注意，小喵2号正在坠落，全员做好防冲击准备！】
　　“砰！砰！”
　　洛星姬和小喵携手发动下落攻击......
　　冒着“陨石”雨在混乱的人群中来回穿梭躲避，朝着市政厅的方向一路狂奔！
　　爆炸声、尖叫声、惨叫声不绝于耳......
　　游戏提示：“【早田县长·津志本健】不幸意外身亡，早田县进入无主状态，攻占市政厅可将其占领！”
　　屑喵喵发动【野蛮冲撞】撞破围墙直接闯进去，如砍瓜切菜般干掉了所有的NPC......
　　游戏提示：“你已成功攻占早田县，请选择【占领】or【废弃】？”
　　“废弃！”
　　成就提示：“你已达成成就【封狼居胥】——1天之内连续攻占3座城池。”
　　获得奖励：称号【封狼居胥】x1，贝铢 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　封狼居胥
　　称号特权：称号持有者在线期间减少20%体力值消耗。
　　属性加成：称号持有者担任队长时，队友可获得50%移速加成和50%攻击加成BUFF（竞技场不生效）。
　　真不错！
　　是冲锋陷阵时的绝佳BUFF。
　　而且并不是唯一称号。
　　直播里，观众们也全都看到了。
　　【嘶......这个称号！】
　　【帮会战和野外干架的时候，相当于是给全队都配了把神器啊！】
　　【可惜竞技场不能用。】
　　【竞技场要这个BUFF也没啥大用啊，有实力打上最强王者的大佬看不上这点加成，菜鸡就是加50%也还是菜鸡。】
　　【有道理！】
　　------
　　天色渐渐暗了下来，洛星姬还剩10点体力值。
　　离下个目的地天龙城还有43公里，现在赶过去倒是还能勉强打一波......
　　中之华的观众都急啊！
　　眼看喵喵姐就要没体力了，难道今天要放过天龙城吗？
　　日之本那边的玩家也在窥屏，时刻关注着洛星姬的体力值和她接下来的动向。
　　天皇宫内阁的智囊团正在商议对策......
　　岩立祐介：“诸君怎么看，她马上就要进入虚弱状态了。”
　　大宮智樹：“嗦哒呐，天龙城聚集了300万玩家和500万NPC大军严阵以待！”
　　仲木健一：“局势马上就会变成低弱我强， 这波的优势在我们日之本！”
　　岩立祐介：“但是起舞弄清影会顶着虚弱状态强行攻城吗？如果她临阵退缩了，我们就错过了这次千载难逢的好机会。”
　　仲木健一：“激将法！”
　　大宮智樹：“她已经在直播间夸下了海口，说今天要打到天龙城，我们就派人顺着她的话带节奏！”
　　岩立祐介：“好主意！”
　　岩立祐介：“如果她不来，我们就大肆嘲笑讥讽她，顺便说中之华大陆的玩家全部都是孬种，一群只敢说不敢做的废物口嗨狗！”
　　仲木健一：“如果她死要面子硬着头皮来，那便正中我们的下怀，就算她不来，也会被她在中之华的十几亿同胞口诛笔伐！”
　　大宮智樹：“哟——西~~~”
　　它们不约而同的露出了奸诈的笑容。
　　......
　　直播间画面。
　　洛星姬貌似丝毫没有要前往天龙城的意思。
　　她正在刷附近区域的地图BOSS，那些可都是日之本的特产资源啊，不刷白不刷！
　　所以，观众们都以为她打算偃旗息鼓明日再战了。
　　毕竟只剩下10点体力值，养精蓄锐恢复状态也是情有可原嘛。
　　一个下午的时间就打掉了三座县城，击杀了超过百万的日之本玩家，这已经是个了不起的壮举了！
　　然而，直播间里还是出现了讨伐的声音：
　　【起舞弄清影，不是说要打到天龙城吗？】
　　【你怎么还在这里休息，是不是怕了我们天龙城的精兵强将？】
　　【看来你也只是个欺负老弱妇孺的lose，碰到我们大日之本的主力部队就害怕了。】
　　【你要是敢来天龙城，我们必将你的尸首埋进化粪池里，叫你尝遍整个天龙城几百万人的粪便！】
　　【你们中之华无非只是一群只会叫叫嚷嚷的废物，只会嗷嗷叫的羔羊。】
　　【哈哈哈，如果不是二战时期的盟军给力，中之华早就变成我们大日之本的殖民地了。】
　　看到这些疯狂叫嚣的弹幕。
　　洛星姬“噗次”一声就笑了出来......
　　为了用激将法把她逼去天龙城，居然舍得让水军怒刷百万贝铢打赏，搞个10级的粉丝头衔来发弹幕。
　　真是意外收获啊~
　　谁说本喵今天不去天龙城了？
　　不过呢......
　　既然他们舍得充钱来直播间骂，那就让骂声来得更猛烈些吧！
　　本喵到要看看你们有多少钱往直播间里砸！
　　洛星姬沉默着一言不发，打开直播间插件进入后台管理，把IP地址位于日之本境内的粉丝全部禁言......
　　优秀的演员骨子里都是戏，连台词都不需要。
　　那微微颤抖的小手和紧皱的眉头，无不在说明洛星姬此刻内心有多么的慌乱，把“心虚”演绎得淋漓尽致！
　　天皇宫内阁。
　　岩立祐介：“她心虚了，她开始控评了！”
　　大宮智樹：“加大力度！”
　　仲木健一：“再找1万水军接着骂，顺便通知中之华那边的卧底，带动节奏让中之华的玩家跟着我们骂！”
　　大宮智樹：“全球直播，全世界的人都在等着看她的笑话，控评是没有用的，不信她能坐得住！”
　　岩立祐介：“只可是，开销会不会太恐怖了，1万水军每人打赏100万，那就是100亿啊！”
　　仲木健一：“不趁这个机会把她干掉，我们损失的又何止是100亿？”
　　岩立祐介：“哟——西~~~”

第211章 小喵3号
　　【喵喵姐，你说过要打到天龙城的，那现在怎么不动了？】
　　【你不会是怕了吧？不行，你必须给我们粉丝一个交代！】
　　【你现在代表的是中之华，你丢的是我们所有人的脸！】
　　【就算有虚弱状态，起码你也要拿出我们中之华的血性和骨气，不能让全世界的人笑话吧？】
　　洛星姬默默的记下了这些人的ID，单独拉进了一个列表里面备忘，这个列表的名称叫做【二鬼子】。
　　“别骂了！”
　　“你们以为本喵不想去吗？”
　　屑喵喵把武器一扔，坐在地上抱着自己发呆......
　　这个样子可真是惹人怜爱。
　　窥屏的岩立祐介看到舆论攻势有效果了，于是继续加大力度：“再上1万水军，让她彻底崩溃，乖乖来天龙城受死！”
　　【起舞弄清影，你真是丢尽了你们中之华的脸啊！】
　　【自己人都看不惯你口嗨的行为，你说你跑来日之本撒野究竟是为了什么？】
　　【纵使你有外挂又如何？】
　　【我们日之本的勇士，即便没有逆天改命的力量也敢正面抗衡灾难，你有外挂却不敢来天龙城？】
　　屑喵喵在地上蹲坐着。
　　她把整个脑袋都埋在膝盖里，长发遮住了她此刻的表情。
　　肩膀一耸一耸的，好像是在哭泣的样子呢......
　　“日之本的小鬼子骂我也就算了......”
　　“都是中之华的玩家，为什么你们也跟着骂我？”
　　“呜呜呜......”
　　“你们，太过分了！”
　　（抽了抽鼻子，假装吸鼻涕）
　　“实在是太过分了，为什么要这样恶意抹黑我？”
　　“你们行，你们上啊！”
　　【典中典！】
　　【爷笑了，又是你行你上的梗。】
　　【我不行我不上，但是你上你得行！】
　　【我不会制冷我还不能骂冰箱了是吧？】
　　【丢人现眼，你真恶心。】
　　【还特么榜一大神，你根本就不配！】
　　弹幕里出现的二鬼子越来越多......
　　屑喵喵自然是一个不落，把他们全都记在小本本里了。
　　等回去之后就把这些二鬼子全都抓来铺铁路！
　　岩立祐介和幕僚们击掌庆祝：“我们成功了，她的心理防线崩溃了！”
　　天之皇吉野秀芝来到他们的办公室，询问道：“情况怎么样了？”
　　“天之皇大人，我们的计策已经成功了90%，您就擦亮眼睛等着看好戏吧！”
　　岩立祐介指着面前的直播画面如是说。
　　全世界的人都在盯着这只被网暴“破防”了的猫娘......
　　有人在讥讽她口嗨，有人在嘲笑她不自量力，有人在安抚她的情绪，有人在替她打抱不平。
　　殊不知......
　　屑喵喵一直在清算后台的礼物和打赏收入，哭唧唧道：“你们以为，我山长水远的来一趟日之本，容易吗？”
　　下一秒，马上变脸！
　　“哈哈哈.......啊哈哈哈......哦嚯嚯嚯......”
　　笑声逐渐嚣张、变态......
　　体力值掉到0了已经。
　　正式进入到90%全属性削弱的虚弱状态。
　　屑喵喵站了起来，绝美的俏脸没有半点沮丧的样子。
　　“没错！”
　　“屠杀你们日之本，对本喵来说就是易如反掌！”
　　“都以为本喵不敢去天龙城是咩？”
　　“哈哈，本喵只是在等虚弱状态而已！”
　　“满状态攻打2级主城，那不就成虐待野生动物了么？”
　　“你们想要公平是吧？”
　　“本喵让你们90%全属性！”
　　----------
　　全球30亿人在线观看的直播，弹幕竟然停歇了好久出现了一个真空时段。
　　所有人都窒息了几秒！
　　屑喵喵的这段表演，为二氧化碳的减排做出了卓著贡献。
　　【哈哈，都是傻批！】
　　【认识喵喵的人都知道，她什么时候怂过？】
　　【封测单通99层深渊的第一人，能被你们这点拙劣的激将法给套路了？】
　　【哈哈哈哈，小鬼子们等死吧！】
　　【内个......都被削弱90%的全属性了，喵喵姐还怎么去天龙城啊？】
　　还有几十公里呢！
　　她的移速已经被削了，要跑很久才能到吧？
　　洛星姬压根就没有跑图的想法......
　　她在地面刨了个坑，从废墟里翻出一门魔晶大炮，把炮管卸下来半截埋在土里，呈45°角指向天龙城的方向......
　　“1枚深渊魔晶爆炸的能量，能把10kg的炮弹射出100米远。”
　　“本喵的体重是45kg，发射的地点距离天龙城53.2km，当海拔为4000m时，大气压力约为【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】Pa，20℃下空气密度约为0.732......”
　　她在计算！
　　她竟然很认真的在计算！
　　她用半截小树杈在地面唰唰地写计算公式！
　　她到底想干什么？
　　之前那个把小喵轰上天的地雷陷阱给屑喵喵带来了启发！
　　既然能把小喵炸上天，就说明这个设定是有效的，所以只要计算好角度和方向，以及对应距离所需的爆炸当量......
　　只见屑喵喵得出计算结果之后，自信满满的朝炮管内装填了大量深渊魔晶......
　　然后自己钻进炮管里面，只露出个脑袋在外头。
　　【嘶，真的要玩这么大么？】
　　【喵喵姐，没必要这么拼哇！】
　　【喵喵姐，算了算了，就当给我个面子，你快下来吧！】
　　【她真的......我哭死......】
　　屑喵喵却兴奋不已，笑道：“小喵，帮我点火！”
　　小喵喜闻乐见~
　　果断拾起熊熊燃烧的火把，毫不犹豫的点燃引线！
　　火药爆炸的能量引爆了深渊魔晶！
　　深渊魔晶爆发能量的同时，洛星姬开启了无敌特技，瞬间被强大的推力射到了九霄云外......
　　【小喵3号载猫飞船发射升空！】
　　【光学、雷达跟踪正常，遥测信号，正常！】
　　【东海USB雷达发现目标！】
　　【小喵3号程序转弯，小喵3号一二级火箭分离，抛整流罩！】
　　【喵喵姐已到达预定轨道，双臂展开正常，双腿展开正常，尾巴天线展开正常！】
　　【喵喵姐再入大气层！】
　　假的，都是网友整活而已......
　　超音速的喵喵炮弹，只不过是在大气层内飞行了短短数分钟而已。
　　然后，她就在众目睽睽之下，坠入天龙城的闹市区！
　　“轰隆隆......”
　　“喵喵，喵喵喵~”
　　止不住的惯性，驱使屑喵喵撞倒了十几栋房屋，好好的一条商业街就这么被她毁掉了。
　　城楼那边的守军，看到城区里腾起了一道烟柱，顿时察觉到大事不妙！
　　“糟了！”
　　“我们的兵力全都部署在了四面城墙和城外的郊区，设下了十八道防线，可是万万没想到她竟然会从天而降啊！”
　　“八嘎，八嘎！”
　　“城主府，赶快回防城主府！”

第212章 操作比脑子更靠谱
　　迈着沉重的步伐......
　　屑喵喵现在骑乘状态下的移速和亡灵族的普通玩家是差不多的。
　　虽然慢，但是还算正常，就是没那么灵活而已。
　　她的身旁就是城主府的高墙。
　　一群NPC守卫匆匆跑向大门驻防，而屑喵喵掏出霰弹枪一枪就把墙壁轰出了道豁口！
　　“来啊，杀我啊，傻逼！”
　　上古灵鹿带着她冲进城主府，这个位置是城主府的后花园。
　　话说回来，这天空城的城主莫不是个精中分子？
　　建筑风格是仿中式园林的设计。
　　有湖心亭，有九曲桥，有花园小径......
　　洛星姬把她积攒了许久的爆裂蘑菇，统统都撒在了身后的小径上面。
　　这是她上次去解救仇修的时候，击杀BOSS【蘑王司格娜】学到的技能。
　　一直把这个技能藏着掖着，就是为了在这一刻当做底牌，发动最关键的一轮攻势！
　　城主府的驻军纷纷回防，踩到蘑菇引发一连串的剧烈爆炸。
　　每颗蘑菇的爆炸伤害都过百亿，只见一朵朵蘑菇云在城主府内升腾而起，把这座豪华府邸炸得支离破碎......
　　【天龙城主 · 三重和真】lv.200
　　城主出现了！
　　三重和真是个身高3米多的巨人狂战士，他手里的太刀闪烁着暗红色的光芒。
　　洛星姬一枪打掉他20管血，触发了至臻BOSS的锁血被动！
　　三重和真的右臂忽然变成了血红色，双眼冒着嗜血的红光，随手抓了个己方的守卫啃断脖子吸食鲜血，而他的血量也正在飞快的回复......
　　靠！
　　竟然吸队友的血给自己奶？
　　回满血的三重和真盯着洛星姬，冷笑道：“闹事者，你找错目标了！”
　　洛星姬无往不利的伤害，此刻终于显出了疲态。
　　伤害爆发虽高，却打不破这恶心的锁血机制。
　　只要周围有充足的“祭品”献祭生命让三重和真吸血，这家伙根本就是打不死的存在啊。
　　得先清除有生力量，让三重和真无血可吸。
　　但是，洛星姬的移速已经很难在战场内穿梭自如了。
　　“小喵！”
　　远程召回的小喵，被洛星姬重新释放出来。
　　“牵制他，本喵先摆个蘑菇阵。”
　　“好的。”
　　小喵用狂鬼击来回拉扯卡位，不让三重和真靠近她的喵喵姐。
　　而屑喵喵则争分夺秒，在城主府后花园的主要出入口都种下爆裂蘑菇。
　　现在是每5秒获得1个蘑菇，等待蘑菇积累数量的过程有点烦。
　　而且小喵还没突破等级，59级的她很难抗衡200级的至臻BOSS......
　　不慎挨了两刀血量就没了，好在这次阵亡触发了装备的【神佑复生】特效，以20%的残血原地复活。
　　小喵刚站起来就用三段狂鬼击疯狂逃逸，为自己争取时间让【亡灵复苏】的被动回血。
　　三重和真盯着这只僵尸猫娘舔了舔舌头......
　　“你居然会亡灵复苏？”
　　“真是上好的补药，不如就留在我的身边吧！”
　　“我会把你的主人好好埋葬！”
　　话说回来，小喵这恐怖的回血速率，跟三重和真的吸血机制倒是绝配......
　　太恶心！
　　小喵才不想让喵喵姐以外的人吸呢！
　　三重和真发动了瞬移斩，化作一道残影瞬间杀到小喵身后：“杀！”
　　“你在想屁吃？”
　　屑喵喵用钩索射击把他扯到自己这边，因为身高差的关系只能把霰弹枪怼在三重和真的裤裆处......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　不是屑喵喵的伤害被削弱得厉害，而是因为那该死的锁血机制再次触发了！
　　三重和真的血量再次降到80%，进入10秒无敌时间，他眼神东张西望的寻找人形血包......
　　可是，周围的小怪早就被洛星姬清理掉了。
　　外面的守卫想闯进来，却被洛星姬的爆裂蘑菇阵炸得粉身碎骨......
　　【卧槽，喵喵姐真的是虚弱状态吗？】
　　【感觉完全没差！】
　　【我怀疑你眼瞎，她的移速明显慢下来了。】
　　【血防也掉了90%吧？】
　　【喵喵姐现在可不能承伤了，被BOSS摸到就是个死啊！】
　　【也就伤害还是这么离谱......】
　　【BOSS现在10秒无敌，小喵最多只能扛两刀，喵喵姐能撑过去么？】
　　屑喵喵连交两段闪避，往她撞塌的围墙豁口拉扯。
　　天龙城的日之本玩家已经赶过来了，与三重和真里应外合对她形成了前后包夹之势！
　　看到这一幕，许多人的心都提到了嗓子眼......
　　尤其是天皇宫内阁的智囊团，感觉三重和真的嗜血狂斩都变成了慢动作！
　　岩立祐介紧张到抓着大宮智樹的手臂不放：“能杀吗？能成功吗？”
　　大宮智樹被他的指甲抠进肉里，痛得惨叫了声，泪崩道：“祐介桑，请你冷静一点，我们一定会成功的！”
　　三重和真的刀刃如电光掠过，离洛星姬的脖子仅有几厘米了......
　　“叮~~”
　　无敌的音效响起。
　　岩立祐介：“岂可修！！！”
　　洛星姬浑身都被金光笼罩，成功的MISS掉了这次伤害。
　　与此同时，围墙外面落下一记天火燎原，炙热的高温瞬间蒸发了无数玩家。
　　【琅琊沙漏】卓越特性触发！
　　（每击杀1名玩家，装备特技冷却时间减免10%）
　　装备特技全都冷却完毕了！
　　金光消散的瞬间，洛星姬用闪避脱离三重和真的攻击范围，把一颗爆裂蘑菇扔向密集的人群，然后再次开启无敌！
　　“Boom！”
　　爆裂蘑菇瞬间干掉几百人......
　　特技冷却完毕！
　　三重和真不管怎么砍都是MISS，始终无法对屑喵喵造成有效的伤害。
　　【就只是这样吗？】
　　【利用琅琊套的特性反复刷新无敌？】
　　屑喵喵吼道：“歪，什么叫就只是这样啊？这很难欸！”
　　“很吃操作的好不好？”
　　她得在上一次【无敌】结束的瞬间把技能打出去，又要在技能伤害判定之前开启第二次【无敌】，还要确保能够秒掉100个人以上，才能实现循环冷却。
　　只要有一个步骤出错，那么整个节奏就断掉了，三重和真随便碰一下都能把她秒掉。
　　好在屑喵喵的操作比她的脑子更靠谱！
　　反复利用这个套路拖到三重和真的10秒无敌时间结束，洛星姬再次用钩索射击把他抓到自己面前......
　　流星印记+流星闪踢！
　　“啪！”
　　这一记断子绝孙脚把三重和真的血量踹到了50%！
　　也触发了他的第二层锁血被动，除10秒无敌时间外，还额外增加了100%生命偷取！
　　洛星姬火速把小喵收回宠物空间，生怕被三重和真当成吸血用的工具喵，而她本尊此刻相当于拥有无限次数的无敌特技，所以就有恃无恐了。
　　只是没想到......
　　三重和真因为吸不到血，情急之下竟朝天龙城的玩家挥起屠刀，靠着【地裂波动斩】的AOE伤害瞬间把血量吸回100%！
　　得，前面都白忙活了。
　　洛星姬恨恨地咬牙切齿：“行，就你心狠手辣是吧？”
　　“本喵今天倒是要看看，这天龙城里究竟有多少人能让你吸！”

第213章 哥尔赞，美尔巴
　　城主府在一阵阵技能光芒的绽放中被夷为平地。
　　洛星姬骑着上古灵鹿，用野蛮冲撞、闪避、流星闪踢的多重位移在残垣断壁之间左冲右突，犹如在刀尖偏偏起舞。
　　此刻，她仅仅只有一千多防御值和一万多血量。
　　只能利用琅琊套的卓越特性的套装效果勉强抗衡。
　　这样就搞得屑喵喵很难受，非常难受，不能用【贪婪】套装刷钱真的是巨难受！
　　痛苦面具都要出来了！
　　反复刷新无敌，让三重和真拿她完全没办法。
　　但是，因为有这么多移动的血包在，屑喵喵也奈何不了这个锁血狗。
　　两个挂逼打架，遭殃的却成了日之本的玩家。
　　三重和真，可能是有血量不足恐惧症，一掉血就要马上吸回来。
　　偏偏他的技能还都是大开大合的AOE剑技！
　　打得日之本的玩家也纠结啊......
　　留在这里助阵，不仅要被起舞弄清影当成刷特技冷却时间的工具人，还得被己方的NPC城主吸血。
　　撤？
　　也不行！
　　要是没有他们这群大冤种的协助，三重和真很显然是打不过对面的猫娘的。
　　洛星姬杀不掉三重和真，就没有办法废弃天龙城。
　　所以天龙城的复活点还是可以使用的，他们阵亡的玩家马上就可以复活赶过来继续驰援。
　　【好家伙！】
　　【这是要耗个三天三夜的节奏啊？】
　　【笑尿了，天龙城几百万玩家加个200级至臻BOSS，勉强能和虚弱状态的喵喵姐打得五五开。】
　　【草，你们看天上！】
　　【我丢，地上那个又是什么玩意儿？】
　　游戏提示：“因天龙城玩家阵亡次数超过100万次，护城神兽【哥尔赞】、【美尔巴】已出动！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　身高几十米的丑陋怪兽哥尔赞破土而出，每向前迈一步地面都会随之晃动......
　　天上，还有一只扑扇着翅膀的翼龙型怪兽美尔巴......
　　【崩裂大地的怪兽哥尔赞】lv.200（至臻）
　　【撕裂天空的怪兽美尔巴】lv.200（至臻）
　　两大怪兽带来的压迫感，令屏幕前的观众们笑出了声！
　　【哎哟卧槽，这两个护城神兽是认真的吗？不行了，我要给游戏策划打满分！】
　　【他真的......我哭死......】
　　【哈哈哈，迪迦奥特曼在哪儿？】
　　【不造，反正喵喵奥特曼这里就有一个。】
　　【喵喵姐打得过打不过？】
　　【嘶......】
　　【有点悬啊，喵喵姐现在打个三重和真都这么费劲了，现在还要1V3！】
　　------
　　“啧~”
　　“你们真是站着说话不腰疼啊，真的以为小日子那么好欺负呢？”
　　“本喵都要挂了！”
　　虽然嘴上是在抱怨，可是屑喵喵怎么看起来好兴奋的样子呢？
　　哥尔赞从头顶发射的紫色超音波光线径直朝着洛星姬袭来，而美尔巴的眼睛也射出了两道强烈的破坏光线！
　　洛星姬开着无敌，一个野蛮冲撞躲掉技能，看似狼狈的脱离了战场。
　　“别想跑！”
　　三重和真手持太刀追击而来，却被洛星姬卡着他无敌时间结束的那一瞬，返身一枪把他的血量打到了80%，三重和真习惯性的转身挥刀找队友吸血......
　　崩极斩！
　　刀身的暗红色光芒大肆绽放，这一刀精准无比的砍在了怪兽哥尔赞的脖子上！
　　哥尔赞怒了！
　　小小的眼睛里冒着熊熊怒火！
　　虽然它不会说话，但是那古怪的表情却好像什么都说了。
　　老子连美容觉都不睡了，从地底下爬出来帮你守城，你却拿刀砍老子？
　　开队友伤害是吧？
　　跟谁俩俩呢？
　　哥尔赞抡起尾巴，啪的一下就把三重和真按在地上了，几万吨重的身躯跳起来踩在他的身上蹦迪！
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　叫你砍老子，叫你拿老子当移动血包......
　　三重和真懵逼了！
　　关键是......怪兽它不跟你讲道理的啊！
　　屑喵喵从头到尾都没有触碰到哥尔赞，三重和真那一刀却把伤害都拉满了，把哥尔赞的仇恨锁定得死死的。
　　洛星姬射出一道钩索，把自己牵引到天龙城的城楼屋顶，正想吃瓜看戏......
　　美尔巴也来了！
　　扑闪着翅膀，朝洛星姬俯冲直下！
　　城楼的前后左右都有敌方玩家，洛星姬故意不开无敌，站在原地愣着不动，惊慌地喊了声：“卧槽？我卡了！”
　　被蹂躏许久的天空城玩家们，仿佛看到了无尽黑暗中的一丝曙光......
　　老天有眼啊！
　　“以克嗦！”
　　“快快快，干掉她，她没有无敌了！”
　　“杀啊，八嘎！”
　　铺天盖地的技能砸了上来......
　　“嗖——”
　　两段闪避接下落攻击，锁定一个妹子阴阳师当做跳板，用流星闪踢瞬间脱离了人群......
　　而他们刚才打出去的技能，伤害全都落在了美尔巴的身上！
　　美尔巴的仇恨比哥尔赞更甚！
　　老子大老远的飞过来支援天龙城，你们这群蝼蚁竟然玩背刺？
　　洛星姬躲得远远的，双手合成喇叭状：“美尔巴大人，他们想利用我当诱饵，把你和哥尔赞骗过来杀！”
　　美尔巴发出了刺耳的鸣叫声：“呀？？？”
　　声音里似乎夹杂着几分疑惑......
　　别人都不懂这只超古代怪兽想表达什么，只有屑喵喵知道它大概的意思！
　　别问！
　　问就是封测的时候，某猫娘被哥尔赞和美尔巴锤死了无数次，后来混熟了就大概的琢磨出了它们的怪兽语言。
　　屑喵喵说：“他们为什么要杀你？”
　　“天呐！”
　　“美尔巴大人，这种问题怎么会从你的嘴巴里面说出来啊？”
　　“当然是为了抢夺你们身上的战利品！”
　　“你看看三重和真砍哥尔赞大人的那一刀，多狠啊？这是人能干出来的事不？”
　　“我身为日之本的敌人，我都看不下去了，恶心！”
　　“美尔巴大人，请允许我效忠于您，我们一起屠了这座天龙城吧？”
　　屑喵喵的表情无比的虔诚！
　　美尔巴与哥尔赞对视了一眼，然后互相点了点头！
　　美尔巴落在屑喵喵身旁，低下脖子把脑袋搁在地面，示意她骑到自己的后背上......
　　【卧槽？？】
　　【绝了，真绝了！】
　　【我想过无数种翻盘的可能，就是没想到喵喵姐居然能和怪兽同流合污！】
　　【哈哈哈哈......】

第214章 巨山超力霸
　　洛星姬又回想起了封测的那个午后......
　　她找到了哥尔赞和美尔巴的老巢，一次又一次的挑战它们......
　　打不过就是打不过！
　　后来就放弃了，临走前说了句：“我们交个朋友吧？”
　　哥尔赞和美尔巴愣了许久，竟然点了点头，还发出高兴的怪叫声。
　　它们能听懂人话，而洛星姬却只能通过它们的面部表情和肢体语言揣摩它们想要表达的意思。
　　经过无数次的验证，然后就解锁了个成就——【怪兽外交官】。
　　连续5次与超古代怪兽成功对话交流！
　　哈哈哈~
　　现在，她和她的怪兽朋友们再次重聚了。
　　成就提示：“你已达成成就——【怪兽外交官】。”
　　获得奖励：万族语言同传翻译机x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　有了这个同传翻译机。
　　洛星姬和怪兽之间的交流就变得更方便啦~
　　而且，以后还可以用来和亡灵、地精、巨龙什么的进行沟通交流，可以刷别人刷不到的友好度！
　　三重和真吐血逃窜，如果不是因为锁血机制，刚才他就要被哥尔赞活活踩扁了！
　　美尔巴载着洛星姬在天龙城的上空盘旋，弥补了洛星姬移速不足的致命要害，毁灭射线和天火燎原对着地面狂轰滥炸......
　　天龙城兵败如山倒......
　　面对根本不是一个维度的敌人，他们被打得毫无还手之力，甚至连个安全的庇护之所都没有。
　　“哈哈哈~”
　　“美尔巴，你开心吗？”
　　翱翔于天际，屑喵喵拍了拍它的脑袋，动作就像安抚狗狗似的......
　　游戏提示：“美尔巴对你的好感度+100！”
　　美尔巴抬起脖子：“呀~”
　　“哈哈哈，本喵也很开心啊，能交到你这样的朋友真是太棒了！”
　　“呀~~”
　　天皇宫内阁。
　　吉野秀之的脸色涨得像一块猪肝，冷声道：“祐介，这就是你们说的90%胜率吗？”
　　岩立祐介颤抖着点点头：“很不幸，天之皇大人，我们遇到那10%了......”
　　“哼！”
　　“白给对手送了几百亿贝铢，结果却还是看着她如此嚣张狂妄的屠戮子民，你们这群蠢猪应该剖腹！”
　　天之皇震怒！
　　仲木健一：“天之皇大人，我们还有机会！”
　　仲木健一：“我们......我们还能唤醒巨人复苏，借助巨人的力量打败起舞弄清影，还有叛变的哥尔赞和美尔巴！”
　　岩立祐介：“没错！”
　　岩立祐介：“我马上去联系巨人的人间体，让他们马上赶往天龙城参加战斗！”
　　-------
　　被战火摧残得支离破碎的天龙城内。
　　一个日之本的少年武士刚刚从传送阵现身，就不得不低头弯腰把脚步迈得飞快冲出去，传送站下一秒就被美尔巴的毁灭光线击成了废墟。
　　古崎俊太穿过逃难的NPC人群，从两栋正在倒塌的建筑中间躲闪而过，一个前滚翻窜进一条石桥底下，他背靠墙壁坐下来喘了几口大气，从兜里珍重地掏出了一支神光棒，却始终无法下定决心。
　　古崎俊太以前只是个酷爱游戏和动漫的死肥宅......
　　游戏降临之后，他意外获得了召唤巨人复苏的神光棒，并且绑定之后只有他能使用这种能力。
　　日之本的古代巨人，地位相当于中之华那边的18主神，但是现阶段只能通过人间体的召唤短暂现身3分钟。
　　可是，古崎俊太却缺少了一份站出来的勇气。
　　他只是个怯懦的自闭少年罢了......
　　“轰隆隆~”
　　身旁再次降下一连串的剧烈爆炸！
　　“欧尼酱，欧尼酱~”
　　“救命~”
　　有个哭得梨花带雨的小萝莉，在弥漫的硝烟中跌跌撞撞地朝着古崎俊太奔来。
　　“快过来，外面危险！”
　　“来我这里！”
　　古崎俊太朝她张开双臂，却只看见地面出现一道巨大的黑影......
　　是美尔巴！
　　毁灭光线从被背后击穿了小萝莉的身体，落在古崎俊太手里的只剩一缕残破的蝴蝶结。
　　“八嘎！”
　　古崎俊太的眼泪止不住的流下......
　　望着周围被摧残得不成样子的家园，仇恨和愤怒瞬间从脚底涌上了心头！
　　神光棒在身前画了个圆，然后被他高高举起，怒吼：“巨山超力霸！”
　　“卟铃~卟铃~卟铃~”
　　伴随着阵阵发光的音效声，天龙城里顿时多了个身高几十米的巨人。
　　【卧槽？！】
　　【额，这是哪个奥特曼，怎么有啤酒肚......】
　　【咸蛋超人？】
　　【哈哈哈哈，中年奥特曼发福了是咩？】
　　【他好像个憨批啊！】
　　突然冒出来的巨山超力霸，着实是把洛星姬给吓了一跳。
　　“咸蛋超人居然是玩家？”
　　“你这个叼毛有点东西......”
　　“美尔巴，创死他，冲鸭！”
　　“呀~~~”
　　不知不觉，屑喵喵已经占据了主导地位。
　　美尔巴越来越喜欢这只猫娘了，她总是能瞬间读懂自己和哥尔赞的心思，配合起来那是非一般的默契。
　　而且，这只猫娘很擅长指挥！
　　美尔巴和哥尔赞以前都只会傻乎乎的使用蛮力，现在有了屑喵喵的指点，它们的战斗力飙升指数直接爆表。
　　“砰！”
　　接触的刹那间，美尔巴的利爪把巨山超力霸的脑袋拍出了一大片火花......
　　“岂可修，脑震荡了！”
　　笨重的啤酒肚奥特曼一个趔趄摔倒在地，正好砸到天龙城的复活广场，砸死了一大群日之本的玩家。
　　洛星姬趁机偷袭开了一枪！
　　MISS！
　　巨山超力霸下意识地抬起手臂用光之壁障抵挡了这一击......
　　里面的人间体古崎俊太自己都吓到了！
　　居，居然挡住了！
　　我这么帅的吗？
　　帅不过3秒......
　　“噗！”
　　哥尔赞突然从地底下钻出来，从背后死死地箍着巨山超力霸的脖子，直接勒到他喘不过气来。
　　场面瞬间就变成了街头混混打架斗殴......
　　哥尔赞依然在后面紧紧锁着巨山超力霸的脖子，让美尔巴可以用脚疯狂踹他的啤酒肚，屑喵喵干脆停下了手中的动作为它们呐喊助威！
　　“打得好！”
　　“踹他蛋蛋，踹他蛋蛋！”
　　“蛋碎了，好耶！”
　　巨山超力霸拼命掰扯着哥尔赞的手，却怎么也挣扎不开，两条腿在地上蹬啊蹬，又踹死了一大群友军......
　　“叮咚~叮咚~叮咚~”
　　巨山超力霸胸口的LED灯，开始闪烁红色和蓝色的光芒......

第215章 处刑神曲
　　巨山超力霸急中生智！
　　先是短暂的蓄力，把啤酒肚缩了回去，然后再猛地撑起来！
　　“唔唔唔……哈！”
　　duang~
　　美尔巴被他的肚皮弹出去了，而后坐力又被哥尔赞向后推了个跟头。
　　巨山超力霸连滚带爬站起来，手举在胸前准备凝聚光线。
　　美尔巴和哥尔赞因为身躯太笨重，像被翻了个底朝天的乌龟扑腾着起不来......
　　咸蛋超人的眼里闪过一丝寒芒！
　　哼~
　　受死吧！
　　巨山超力霸光线......
　　西内！！！
　　强烈的光柱从他的小臂处射向美尔巴......
　　千钧一发之际！
　　屑喵喵挺身而出站在美尔巴的身前，用无敌特技硬生生的挡掉了所有的伤害。
　　一枪爆头直接把巨山超力霸干碎，人间体古崎俊太掉落下来当场摔死！
　　游戏提示：“美尔巴对你的好感度+1000！”
　　游戏提示：“哥尔赞对你的好感度+1000！”
　　通过同传翻译机，洛星姬能听懂两个怪兽之间的交流。
　　哥尔赞：“美尔巴，我觉得这猫娘能处，有伤害她真帮咱们扛！”
　　美尔巴：“我可太喜欢她了！”
　　哥尔赞：“可是，我们是日之本的护城神兽欸？”
　　美尔巴：“你神经病啊，我们可是超古代生物，先有我们后来才有的日之本！”
　　哥尔赞：“你这么说好像也有道理，换句话说，是日之本的人霸占了本来属于我们的地盘。”
　　美尔巴：“一点都没有错，我讨厌日之本的人，我只喜欢小猫娘。”
　　哥尔赞：“俺也一样，所有人都在讨厌我们伤害我们，只有她愿意和我们当朋友，我也喜欢她。”
　　洛星姬：“本喵也好喜欢你们哦~”
　　【屑！！！】
　　【你竟然连那么单纯的怪兽都欺骗！】
　　【喵喵姐你真的厚礼屑！】
　　【靠北啦，天龙城的护城神兽都被她拐跑了，这波怎么输？】
　　【喵喵姐把天龙城占领了吧，开个传送点让我们也过去爽爽呗？】
　　洛星姬摇摇头，说道：“不行啊，要是中之华登陆日之本的玩家规模超过了10万人，就会自动触发【国战】的......”
　　【国战就国战！】
　　【反正怕的又不是咱们，先打烂日之本再说！】
　　【要岛不要人！】
　　洛星姬又摇了摇头：“不行的！”
　　【额，到底是为什么？】
　　“呵呵哒~”
　　“日之本这块大蛋糕，本喵自己一个人就能吃得完，为什么要给你们过来瓜分我的战利品？”
　　理直气壮！
　　【靠！】
　　【你倒是实诚，什么都敢说啊！】
　　【真实的喵喵姐我倒觉得她更可爱了捏。】
　　“反正呢~”
　　“本喵已经把日之本当做私人后花园了。”
　　“想来就来，想走就走，这里所有的资源都是我的！”
　　【混蛋！】
　　【喵喵姐你是土匪！】
　　【你吃了肉还不够吗，让我们喝口汤怎么啦？】
　　“(ˉ▽￣～) 切~~”
　　“有本事你们自己过来啊！”
　　【取关了，粉转黑！】
　　【小气鬼！】
　　【独食难肥，喵姐三思！】
　　洛星姬想了想，决定给大家一次机会！
　　“咳咳~”
　　“你们，都给本喵听好了！”
　　“我现在出一道题，只要有人能答得上来，我就占领天龙城开放传送点，让你们过来喝口汤！”
　　“要是答不上来的话呢？”
　　“那就只能怪你们自己不中用了，反正机会本喵已经给你们了！”
　　【快说！】
　　【快说快说，我智商二百五！】
　　【老子可是脑筋急转弯的漂移车王，就没有我回答不出来的题！】
　　【开始吧！】
　　洛星姬问：“什么东西正着念能飞，倒着念能吃？”
　　【红顶鹤！】
　　“红顶鹤，鹤顶红？”
　　“不对，傻逼你吃砒霜去吧！”
　　【蜜蜂！蜂蜜！】
　　“也不对，不是昆虫！”
　　【喵喵姐耍赖，蜜蜂蜂蜜咋就不对啦？】
　　“你这个，不是本喵要的标准答案！”
　　【除了蜜蜂，我还真就不信还有别的答案。】
　　【要是有，我跳进邕城的化粪池给你们表演个200米蝶泳！】
　　【喵喵姐，快公布答案吧！】
　　洛星姬淡淡的吐出五个字：“八级大狂风。”
　　【？？？】
　　【好家伙，疯狂大** ？】
　　【？？？】
　　【你不对劲！】
　　【@秦寿 小伙子，化粪池蝶泳请准备？】
　　【去你大爷，老子口嗨而已！】
　　【哈哈，你玩不起你个小垃圾~】
　　----------
　　哥尔赞和美尔巴，一左一右把三重和真倒扣着按在地上，治得服服帖帖。
　　屑喵喵走上来，试了试她昨天刚升到8级的顺手牵羊！
　　面前打开了一个物品界面，那是三重和真的背包栏和装备栏。
　　洛星姬可以自选3样物品偷窃，每样物品的数量最多只能拿10个。
　　“唔......”
　　“10个锁魂符，10张超级藏宝图......”
　　“哎？”
　　“你这个小笨蛋，居然敢把城主玺印带在身上？”
　　这可真是意外收获。
　　城主玺印，是一座主城的象征！
　　即便今日将天龙城废弃了，将来也还可以由城主玺印的携带者在这里重建一座同等规格的2级主城。
　　屑喵喵的心里已经打好了算盘，等回去之后，就把天龙城的玺印献给舞凝霜。
　　女帝闺蜜一定会给她丰厚的奖赏！
　　至于藏宝图，用途很简单。
　　根据图上的坐标，前往相应的地点进行挖掘，就可以找到超级宝箱。
　　该偷的都偷了，而三重和真此刻的血量已经被哥尔赞和美尔巴虐到了仅剩5%......
　　没有锁血的机会了！
　　洛星姬掏出“破伤风之剑”，但是楞在原地好久没动。
　　三重和真歪着脑袋，问道：“成王败寇，今日死在你手里我认了，你为什么还不动手？”
　　屑喵喵：“生活，要有仪式感！”
　　小喵：“精神病人创意多......”
　　“你住口！”
　　说罢！
　　她在直播间打开歌单......
　　音乐外放！
　　妖尾的处刑神曲《FAIRY TAIL メインテーマ》的前奏响起......
　　“不对，搞错了！”
　　“再来！”
　　这次的BGM是《大刀向鬼子们的头上砍去》！
　　【卧槽！】
　　【这个BGM必须好评！】
　　【我尼玛DNA都动起来了！】
　　【这才叫处刑神曲！】
　　“艾维巴蒂，嗨起来！”
　　“美尔巴，哥尔赞，你们也嗨起来啊！”
　　“抖抖腿，摇摇尾巴，对辣~”
　　美尔巴和哥尔赞被BGM搞得热血沸腾，蠢萌蠢萌的模仿着洛星姬的动作蹦起了迪......
　　被撂在行刑台上的三重和真，脑袋忍不住跟着音乐的节奏摇晃！
　　“呦西~”
　　“这么嗨，死得值了！”

第216章 万鬼夜行
　　手起，剑落。
　　游戏提示：“你已击杀【天龙城主 · 三重和真】，请选择【占领】or【废弃】天龙城？ ”
　　“废弃！”
　　天龙城的玩家们个个如丧考妣，垂头丧气的连兵刃都举不起来了。
　　坚持了那么久......
　　掉了那么多等级，损失了那么多装备和贝铢。
　　结果，还是没能守护天龙城。
　　洛星姬嘿嘿冷笑道：“你们，以为这样就结束了吗？”
　　天龙城已经没有复活点可用了！
　　屑喵喵的游戏，现在才刚刚开始......
　　高悬于天际的明月被一抹乌云笼罩，整片大地都陷入一片死寂的漆黑。
　　不远处，忽然出现了一大批黑乎乎的身影，头顶的红色血条特别的显眼。
　　气氛一下子变得阴间无比。
　　等它们飘近了才发现，那是无数个披着白衣的幽灵怪......
　　【那是什么东西？】
　　【我靠，怎么我这边也出现了！】
　　【鬼！】
　　【没记错的话，今天好像是鬼节？】
　　【出鬼节活动了！】
　　全服公告：“中元节特别活动《万鬼夜行》已开启，2小时内每隔10分钟刷新一波鬼潮，击杀鬼物可获得活动积分并随机爆出活动奖励。”
　　洛星姬的脸上扬起了阴谋得逞的冷笑。
　　封测的时候就知道许公子和影小姐的尿性了，就是喜欢搞这种突然袭击式的节日活动。
　　她之所以选择今天对日之本动手，不仅仅是急着掐断【童谣药剂】的源头，更是为了让中元节活动的鬼潮成为她屠城的助力。
　　天龙城已经阵亡了太多太多的玩家和NPC......
　　战场形成的阴气，吸引了数不清的幽灵从四面八方汇聚而来，鬼影森森的恐怖气氛笼罩在每个人的头顶......
　　哥尔赞大开杀戒，连人带鬼凡是敢靠近的全都践踏粉碎，美尔巴带着洛星姬窜到天上发动空袭......
　　一颗颗爆裂蘑菇从天而降......
　　打出了轰炸机地毯式覆盖打击般的效果，她的溅射伤害和天火燎原轻轻松松的就能把AOE输出拉满。
　　而地面的天龙城玩家忙于抵挡鬼潮，根本没有办法注意提防屑喵喵的轰炸......
　　万鬼夜行活动积分榜（日之本）
　　1.起舞弄清影（入侵者）【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.吉野秀之（天之皇）8875分
　　3.藤吉次郎 7623分
　　4.苏苏的鱼鱼 7542分
　　5.越前屋孝太郎 6230分
　　6.初山奏太 5980分
　　......
　　第一波鬼潮刚结束，洛星姬已经远远把第二名的吉野秀之抛开十几倍的积分。
　　如果是在中之华，屑喵喵还得稍稍微微的收敛些，最起码要让自己帮会和兔小姐帮会的人都捞点好处。
　　在日之本就不需要考虑这些，可以直接连人带怪一起刷掉。
　　小喵也没闲着呢~
　　她在地面负责打扫战场，把值钱的装备和道具都收入囊中。
　　让洛星姬稍稍感到意外的是，苏苏的鱼鱼竟然也闯进积分榜的前5名了。
　　这姑娘强啊！
　　在资源被皇室全方位封锁的日之本，居然能苟住发育把战力拉起来，光是这个瞒天过海的本领和韧性就已经很厉害了。
　　只是，天龙城的附近并没有发现什么骁勇善战的玩家。
　　苏苏的鱼鱼或许是在别的主城。
　　因为还在直播的缘故，所以洛星姬没有贸然去联系她。
　　如果苏苏的鱼鱼还打算在日之本继续潜伏的话，在直播间曝光她的身份会连累她担上性命之忧，日之本的忍者团只需带上一张锁魂符就能要了她的命。
　　不过，直播间的人气值也在持续下降。
　　这是世界活动，包括西方的服务器也要跟着中之华的规矩过节。
　　别看屑喵喵这边直播刷起来轻松愉快，70~100级的鬼潮可不是那么容易抵挡的。
　　天龙城的玩家很快就在前三波鬼潮被屠戮殆尽，剩下的几波鬼潮就只有屑喵喵自己独享了。
　　美尔巴和哥尔赞的毁灭射线爆刷起来是真的舒服，扫出一大片残血让洛星姬舒舒服服的收割积分......
　　幽灵、厉鬼、僵尸、罗刹、修罗......
　　越来越强的鬼物纷纷登场！
　　天皇宫内阁忙于应对万鬼夜行，根本没有多余的精力和兵力再去给洛星姬下绊子。
　　两个小时，转瞬即逝......
　　被毁掉的天龙城，居然是日之本境内唯一清除了所有鬼潮的刷新点。
　　就连天之皇亲自镇守的东京城都在第10波鬼潮被入侵成功了，更别提其它的2级主城，因为集中资源而导致边缘玩家的战力不足，根本没有办法抵挡等级超过自己的鬼物。
　　万鬼夜行活动积分榜（日之本）
　　1.起舞弄清影（入侵者）【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.吉野秀之（天之皇）【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　3.苏苏的鱼鱼 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　4.藤吉次郎 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　5.越前屋孝太郎 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　6.初山奏太 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　......
　　全服公告：“恭喜【起舞弄清影】（入侵者）成为本次【万鬼夜行】活动的MVP玩家，获得奖励：长河落日弓x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　全服公告：“恭喜【起舞弄清影】（入侵者）登顶本次【万鬼夜行】活动的积分榜，获得奖励：万仞针x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　盆满钵满，光荣下播！
　　先看看战利品！
　　按理说，八百多万积分的奖励也应该超模了。
　　长河落日弓（至臻5星）
　　使用等级：150
　　主词条：攻击力 5500
　　副1：攻击速度 +25%
　　副2：无视防御 +1130
　　副3：生命偷取 +18%
　　副4：无视防御 +17%
　　至臻特性：长河落日（每第3次普攻触发“日陨”特效，召唤一枚陨石对目标周围50x50m范围内的敌对目标造成70%范围伤害。）
　　特效：无级别限制
　　特性：百步穿杨（射手职业装备该武器时，最大攻击距离提升500%，并根据攻击目标距离获得对应的伤害加成。）
　　......
　　万仞针（高级法宝）
　　类型：暗器
　　使用等级：60
　　物品说明：装备该法宝后可对前方扇形区域发射12枚万仞针，被万仞针命中的目标每秒受到当前生命值2%的流血伤害，受治疗效果降低80%，冷却时间：20s
　　使用条件：每次消耗10枚深渊魔晶
　　......
　　长河落日弓！
　　至臻5星！
　　自带无级别！
　　帕拉克斯II型霰弹枪顿时就不香了......
　　屑喵喵是可以为耍帅而牺牲强度的颜值党，但是谁又能拒绝眼前这把特效无比霸道的长弓呢？
　　马上换！
　　至于万仞针......
　　对屑喵喵来说这个法宝打架的用途可能不大，但是用来针对像三重和真这样的锁血狗简直不要太方便，80%禁疗效果和每秒2%当前生命值的流血伤害完美克制。
　　赢麻了~
　　屑喵喵的倦意也来了，连着打了好几个哈欠......
　　“小猫娘，我们消耗的能量太多了，要回去休息几天才能恢复。”
　　美尔巴和哥尔赞也都累了。
　　像它们这么庞大的身躯，行动起来消耗的能量是非常恐怖的。
　　临走前，洛星姬给它们塞了几个大麻袋......
　　里面装的满满的都是深渊魔晶！
　　“你们把这些拿回去吧，能让你们快速补充能量的东西。”
　　美尔巴和哥尔赞收下了她的礼物，开心的点点头：“谢谢你，我的朋友！”
　　“再见啦~”
　　洛星姬朝它们挥手告别，目送哥尔赞土遁钻回地下，美尔巴展翅飞向夜空......
　　打了个哈欠~
　　起舞弄清影：“鱼鱼，你在哪里？”

第217章 何似在人间
　　等了好几分钟......
　　已读不回？
　　搞什么鬼！
　　洛星姬直接邀请她视频通话。
　　秒接！
　　“嘿咻~嘿咻~”
　　视频那头出现了一个小狐妖，一副脸红红的气喘吁吁的样子，很明显是在剧烈运动！
　　“额！”
　　洛星姬说了声：“不好意思，打扰了！”
　　嗨呀！
　　真是罪过罪过......
　　正要挂断视频，却听见苏苏的鱼鱼大喊：“喵喵姐，救命啊，他们要杀我！”
　　“你在哪里？”
　　“我就快到天龙城了，你能不能往北接应我一下？”
　　“好的，马上到！”
　　虽然只分别了几分钟，屑喵喵却无比怀念美尔巴的翅膀。
　　它飞的多快啊~
　　自己的移速被削了90%，即便骑着上古灵鹿也慢得出奇。
　　紧赶慢赶的来到天龙城北，只听闻前方的小树林里传出一声凄厉的惨叫！
　　“啊！！！”
　　那痛苦万分的声音，像极了昨天被套上锁魂符的富婆熙。
　　洛星姬不敢有片刻的怠慢：“小喵，你骑小鹿先赶过去救人！”
　　“是！”
　　小喵的属性是不受虚弱状态影响的。
　　和上古灵鹿一起冲进小树林......
　　只见苏苏的鱼鱼身体扭曲悬浮于半空中，魂魄已经被锁魂符抽出体外，旁边还有几个武士和忍者正在攻击她的躯体......
　　血量瞬间就掉到了10%以下！
　　“蚀骨柔情！”
　　小喵很久没有用过这个技能了。
　　消耗自己10%的血量奶一口，小喵现在的总血量将近18万，装备还有治疗加成效果。
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　苏苏的鱼鱼头上腾起一道绿光，血量瞬间就回到了安全线。
　　“幻惑的洗礼！”
　　“重破斩！”
　　“狂鬼击！”
　　小喵的身体忽明忽灭地闪烁着粉红色的光效......
　　那是因为她的“妖之心”在反复发动，为她每一下的攻击提供20%的伤害加成。
　　几个武士和忍者瞬间被砍翻，小喵的大剑毫不留情的斩下他们的首级！
　　“姐姐，你安全了。”
　　小喵把大剑往地上一插，守在苏苏的鱼鱼身旁，双眼直勾勾的盯着黑暗的丛林，防止后续再有人过来偷袭。
　　苏苏的鱼鱼魂魄回归体内，惊魂未定地喘了几口大气。
　　“你是，小喵？”
　　“嗯。”
　　“你家喵喵姐呢？”
　　“她在后面......”
　　鱼鱼走出小树林，朝着天龙城的方向望去。
　　只见没了坐骑的洛星姬慢吞吞的像沙漠里缺水的旅者，每向前迈出一步都像9倍慢放的慢动作镜头。
　　滑稽~
　　鱼鱼跑过来扶着她：“喵喵姐，谢谢你呀！”
　　洛星姬叹了口气：“我实在走不动了，那些人为啥要杀你？是不是我找你的原因，走漏风声了？”
　　鱼鱼摇头道：“不是，跟你没关系，是因为我在刚才的万鬼夜行活动太抢眼了！”
　　“喵喵姐，你也知道日之本是实施集权统治的地方，平民和像我这样的外来者是没有资格获得高阶装备的。”
　　“我是靠着偷刷BOSS才苟到今天，因为看了你的直播热血沸腾，所以万鬼夜行的时候也忍不住出手，然后就被天之皇的鹰犬给盯上了。”
　　洛星姬点点头：“噢，原来如此......”
　　“那等本喵灭了东京城，你就跟我一起回国呗？”
　　鱼鱼耷拉着脑袋，嘟着嘴说道：“我早就想回去了，在这边举目无亲，过着整日提心吊胆的日子。”
　　“可是天皇老狗颁布了一项法令，日之本只需进不许出，防止劳动力流失。”
　　“而且，我回去之后，身份就变成入侵者了。”
　　洛星姬笑道：“怕啥？”
　　“本喵要带你走，谁都拦不住！”
　　“女帝还是本喵闺蜜，你的身份回归中之华，只是本喵一句话的事。”
　　鱼鱼开心的蹦了起来：“太好了，谢谢喵喵姐！”
　　“不用谢......”
　　“快给本喵找个地方落脚，困死了！”
　　游戏提示：“玩家【苏苏的鱼鱼】邀请你成为她的同居室友，是否接受？”
　　“接受！”
　　终于可以下线了。
　　殊不知，此时此刻在【千葉县】的社区内。
　　鱼鱼的苏苏躲在家里瑟瑟发抖......
　　她的小房子周围布满重重陷阱，风雷阁的人就埋伏在她家屋顶！
　　苏苏知道自己被监视了，哪里还敢轻举妄动？
　　她更不敢主动联系外界，生怕给自己引来杀身之祸！
　　只得默默的祈祷......
　　“呜呜~”
　　“喵喵姐怎么还没来呀？”
　　怀揣着同样疑问的还有坐在社区咖啡店那里守株待喵的吉野直美。
　　天之皇和公主是日之本最著名的玩家，他们的ID当然已经是家喻户晓的了，只不过皇室之外并没有多少人见过真容。
　　为了不被人认出来！
　　吉野直美特意把自己的ID改成了【何似在人间】，把发型和衣服换成了中之华古风的汉服造型。
　　如此花费心思，就是为了制造一次“偶遇”式的浪漫邂逅。
　　吉野直美对自己的中文水平相当自信，对中之华的历史底蕴也有着一定的研究，她的计划就是假冒中之华的留学生接近洛星姬。
　　起舞弄清影，何似在人间。
　　能在异国他乡偶遇如此诗情画意的情侣ID，想必她不会拒绝结交我这个闺蜜吧？
　　可是，起舞弄清影为什么还是没有出现呢？

第218章 是你加我好友的
　　苏苏的鱼鱼家确实小小的。
　　大概只有35㎡，但是收拾得很温馨。
　　一间卧室，一间厨房，一个卫生间，一个客厅......
　　洛星姬洗了个热水澡换上睡衣出来，只见苏苏的鱼鱼把她的榻榻米腾出了半边，自己钻进睡袋里安安静静地躺着。
　　“喵喵姐，我家条件不太好，有点挤，暂时委屈你啦。”
　　洛星姬摇摇头，笑道：“没事儿，你这也挺好的。”
　　“对了！”
　　洛星姬抛出了心中的疑问：“该叫你苏苏还是鱼鱼？”
　　“我是鱼鱼。”
　　“好的鱼鱼。”
　　这时，兔小姐查岗的视频通话来了。
　　秒接！
　　花想容：“喵小受，你猜我万鬼夜行第几名？”
　　起舞弄清影：“兔兔老婆当然是第1名啦！”
　　花想容：“┭┮﹏┭┮，才第2，第1名是雪雪，她灵术师烧怪太猛了。”
　　花想容：“Σ(⊙▽⊙"哎，不对，我不是兔兔老婆，我是兔兔老公！”
　　起舞弄清影：“哦。”
　　花想容：“你呢？怎样？见到苏苏了吗？”
　　起舞弄清影：“苏苏？”
　　起舞弄清影：“她不是叫鱼鱼吗？”
　　屑喵喵貌似还没意识到问题的严重性......
　　花想容：“她叫苏苏啊，你没加错好友吧？”
　　屑喵喵心里咯噔了下！
　　缓缓的把镜头移向身旁的鱼鱼，问：“你说的苏苏，是她吗？”
　　花想容：“不是！”
　　花想容：“她是谁？你们怎么会睡在一起？”
　　花想容：“[○?｀Д′? ○]”
　　起舞弄清影：“她就是苏苏的鱼鱼啊！”
　　花想容：“o((⊙﹏⊙))o”
　　花想容：“你搞错了，我发小的ID叫鱼鱼的苏苏！”
　　起舞弄清影：“？？？”
　　---------
　　“唰！”
　　洛星姬拔出“破伤风之剑”抵在鱼鱼的咽喉处，冷声道：“说！是谁派你来接近我的？”
　　鱼鱼也被吓到了！
　　愣了几秒钟，弱弱道：“喵喵姐，是你加我好友的......”
　　“昂？”
　　“好像是喔！”
　　“啊哈哈，误会了，误会了！”
　　靠！
　　非常尴尬！
　　怎么会这么巧？
　　鱼鱼也很好奇，询问了事情的经过。
　　“所以，还有个跟我一样在日之本留学的妹子ID叫鱼鱼的苏苏，是喵喵姐记错了，所以才加错好友？”
　　“就是这样，喵~”
　　只能用喵叫化解尴尬......
　　鱼鱼问：“那......那个苏苏妹子不会出什么事吧？”
　　“我加她问问。”
　　洛星姬输入了正确的ID搜索添加。
　　游戏提示：“你已成功添加【鱼鱼的苏苏】为好友。”
　　鱼鱼的苏苏：“喵喵姐，不要给我发语音和视频，我被日之本的人盯梢了！”
　　起舞弄清影：“啊，你现在有危险吗？”
　　鱼鱼的苏苏：“暂时还没有，他们好像是冲你来的，一直在我家埋伏。”
　　起舞弄清影：“这样啊？那让他们再蹲个通宵慢慢等吧！”
　　起舞弄清影：“约个地方，明天咱们线上见面，本喵顺便处理掉威胁。”
　　鱼鱼的苏苏：“喵喵姐，我明早八点在千叶县等你可以吗？”
　　起舞弄清影：“好哒~”
　　搞清楚了！
　　乌龙事件正式解除。
　　不过呢~
　　加错好友能捡到个鱼鱼，倒也算是意外收获！
　　屑喵喵辗转难眠，因为担心自己连累苏苏出什么事......
　　抱住小喵蜷在被窝里，熬了整整30秒才睡着。
　　-------
　　次日，清晨。
　　舒舒服服的伸了个懒腰......
　　“喵喵姐，你醒啦，饿不饿？”
　　“我下面给你吃~”
　　鱼鱼端来两碗面条，讪笑道：“家里没啥好食材，简简单单。”
　　“有的吃，本喵就很知足了！”
　　吃完早餐，同时上线。
　　在阳光的照耀下，天龙城的旧址遍地狼藉。
　　大火仍未熄灭，空气里还弥漫着一股肉烤焦了的难闻气味。
　　残肢断臂散落得到处都是......
　　昨天夜里看不清，此刻见到天龙城惨无人道的场面，鱼鱼没忍住当场就把刚吃的面条吐得干干净净......
　　“你怎么样？”
　　鱼鱼搭着洛星姬的肩膀勉强站稳，苦笑道：“喵喵姐，我没事，慢慢习惯就好了。”
　　因为天龙城下辖的几个县全部被摧毁，天龙城阵亡的玩家们都转移到日之本的超级主城【东京城】了，那是他们最后的复活点。
　　而苏苏所在的千叶县归【朝日城】管辖。
　　不远，就在天龙城的隔壁。
　　以上古灵鹿的速度30分钟就赶到了。
　　千叶县的城门外，有个俏生生的小狐妖坐在苹果树下的石板凳上。
　　“咚~”
　　一个熟透的苹果掉下来好巧不巧砸在她头上，娇憨的小狐妖揉了揉脑袋，嘟囔着樱唇不知道骂了几句什么，抓起那个苹果狠狠的啃了一大口，完全没有像牛顿那样去思考地心引力的问题。
　　洛星姬悄悄的说：“你俩不仅是情侣ID，连种族都是一样的哦，本喵建议你们原地结婚。”
　　鱼鱼：“啊？可是，我们都是女生埃。”
　　洛星姬：“百合无限好~”
　　放慢了速度走上前，打了声招呼：“Hi，苏苏！”
　　苏苏捧着半个苹果，挂着天然呆的神情抬起头，笑道：“喵喵姐，你来啦！”
　　“嗯嗯~”
　　洛星姬笑道：“你负责接应本喵这件事，很可能已经走漏风声了，所以从现在开始你也跟着本喵一起行动吧。”
　　“介绍一下，她叫鱼鱼，你们的ID很配喔！”
　　两个小狐妖面对面的打量着对方......
　　一样的可爱，一样的身高，就连身上穿的【狐妖小红娘】时装都是同款。
　　鱼鱼的是蓝色，苏苏的是红色。
　　自古红蓝出CP......
　　看得出来她们都有心思和对方亲近一些，可能是因为刚认识的关系所以显得有几分拘谨。
　　“鱼鱼，你以前是哪个学校的？”
　　“东之京医学院，你呢？”
　　“我啊，我在名古屋学动漫设计，游戏世界降临的太突然，就回不去了。”
　　“呜呜，我也是！”
　　趁着两个萌妹友好交流的时间......
　　屑喵喵大致的观察了下周围的状况。
　　貌似......
　　也没发现什么可疑的人跟踪苏苏呢？
　　忽然！
　　千叶县里，有个穿汉服的黑长直姑娘惊慌失措的飞奔而出......
　　在她身后的追杀者，是那群风雷阁的武士！
　　“中之华的奸细！”
　　“站住，别跑！”

第219章 小美
　　“嗖嗖嗖......”
　　洛星姬抬起长河落日弓起手便是一片【乱箭散射】扫了过去。
　　没有称号的伤害加成BUFF，这个技能只打掉对方1/3的血量。
　　洛星姬此前并不知道他们是隶属于皇室风雷阁分部的武士，身上穿的也全部都是无级别限制的装备。
　　但是通过自己的伤害进行判定评估，看得出来这群玩家的属性也是相当的不俗。
　　在日之本能拎着无级别装备招摇过市的......
　　身份地位想必是相当的显赫！
　　“哼，你这个中之华的卧底，竟然还有援兵接应？”
　　“风雷影杀阵！”
　　12个武士和忍者瞬间拉开队形组成阵法。
　　那是他们的合击技能，以邪阵加持可以获得几十倍的实力增幅！
　　“什么破阵？”
　　“花里胡哨的，给本喵破！”
　　流星印记随机落在5个对手身上，紧接着便是令人眼花缭乱的流星闪踢无限连，把他们的风雷影杀阵踹得七零八落......
　　在瞬移的同时还有普攻穿插于其中......
　　暗黑风暴的击飞效果和长河落日的“日陨”特效同时触发！
　　连打带控，敌人毫无还手之力......
　　眼看对方的血量掉到了斩杀线，洛星姬抬手召出【深渊之井】把他们聚拢成一团，紧接着拍出【暗龙环绕】把他们缠绕到半空中......
　　蓄力重击！
　　这一箭带着暗黑风暴和日陨特效瞬间完成收割。
　　“呼......”
　　那个汉服姑娘长舒了口气，朝洛星姬露出如沐春风的笑容：“谢谢......”
　　“哎？”
　　“你叫起舞弄清影？”
　　“我叫何似在人间！”
　　“好巧哦，竟然在异国他乡遇到水调歌头的前半句词，我们加个好友吧？”
　　吉野直美的脸色虽然很淡定。
　　可是，内心却已掀起惊涛骇浪......
　　幸亏自己没有和风雷阁的人蛮干，强行伏击起舞弄清影只有死路一条。
　　想要干掉起舞弄清影，只能出其不意攻其不备！
　　洛星姬的脸色也很平静，不是故作淡定的那种，而是她早已看穿一切。
　　姑娘......
　　你的演技太浮夸了！
　　假到屑喵喵看见她的第一眼就起了疑心，这个黑长直如果真的是中之华的卧底......
　　她怎么敢穿着汉服招摇过市的啊？
　　就差没在脸上写着“我是卧底”四个字好吧？
　　而且，中之华的玩家，怎么可能不知道【起舞弄清影】这个ID？
　　就算不是中之华的玩家，昨天的直播总归是看到了的吧？
　　就算你没看直播，今早日之本报纸的头版头条总归是看到了的吧？
　　如果都没看，那你这个卧底究竟是在卧啥？
　　卧槽么？
　　假装不认识本喵就是最大的疏漏，更何况她还专门取了个ID叫何似在人间......
　　意图简直不要太明显！
　　游戏提示：“你对玩家【何似在人间】使用了【顺手牵羊】。”
　　屑喵喵并没有偷她的东西，只是利用技能查看了对方背包里的东西。
　　物品栏角落那把鎏金璀璨的佩刀吸引了她的注意！
　　洛星姬仔细观察了下细节......
　　这把刀的刀身，赫然刻着“天之皇”的字样。
　　吉野秀之的佩刀，怎么会在她的身上？
　　稍稍揣摩了下，这个黑长直姑娘的身份就已经呼之欲出了。
　　屑喵喵的眼睛笑得眯成月牙，超级友好超级无敌萌，笑道：“好呀，你加我还是我加你？”
　　吉野直美没有意识到诡计被看穿，甜甜地笑道：“我加你吧~”
　　游戏提示：“玩家【何似在人间】申请添加你为好友，是否接受？”
　　“接受！”
　　------
　　苏苏和鱼鱼走过来，也很诧异：“喵喵姐，你竟然也在日之本遇到了情侣ID？”
　　吉野直美对此很感兴趣：“也？”
　　单纯的鱼鱼直言不讳地说出自己和屑喵喵还有苏苏闹的乌龙。
　　吉野直美听完，心里又多了几分底气！
　　本来以为自己的出现会有些突兀......
　　可是，眼前不就有一对活生生的例子么？
　　哈哈哈~
　　这两个小狐妖，真是上天赐给我的演员，让我的出现变得更加合理了呢。
　　耶耶耶耶耶~
　　另一边......
　　屑喵喵的心思也很活络~
　　她悄悄的截了个图，联系富婆熙确认了黑长直的身份。
　　刚才猜的一点都对！
　　这个黑长直就是日之本的公主吉野直美！
　　笑死~
　　天皇老狗居然舍得把女儿派来本喵身边当卧底？
　　主动送上门来的，不得狠狠薅她一把？
　　“起舞弄清影，你几岁？”
　　“18，你叫我喵喵就行啦，叫ID太别扭~”
　　吉野直美点点头：“好啊，喵喵，我比你大两岁，叫你喵喵妹可以吗？”
　　“可以哦~”
　　因为经常和兔小姐腻歪，屑喵喵早就把卖萌学得滚瓜烂熟：“那本喵应该怎么称呼你呢？”
　　吉野直美想了想，说道：“叫我小美可以吗？”
　　“好的，小美姐姐~”
　　肉麻兮兮~
　　可是，要的就是这个效果哇！
　　吉野直美貌似很喜欢这种茶里茶气的交流方式。
　　幸好屑喵喵的白色战斗服是全身覆盖的，否则被大家看到她手臂浮起的鸡皮疙瘩就尴尬了。
　　既然知道了对方的底细......
　　屑喵喵直接省了试探，把自己伪装成没有心机的耿直形象。
　　“小美姐姐，不瞒你说，本喵来日之本，只是为了三件事......”
　　“杀人放火，闯天皇宫，杀神林俊浦！”
　　童谣药剂的制造者，就是天之皇的太医神林俊浦，的确是她此行而来的目标。
　　屑喵喵没有找弯弯绕绕的理由掩饰，毕竟昨天直播的时候就已经明牌了。
　　此刻说出来重申一遍，就是为了让吉野直美把她当成脑子简单，有什么就说什么的直性子。
　　果然，吉野直美上当了。
　　原来起舞弄清影是个这么耿直的妹子？
　　貌似，可以轻松拿捏哦~
　　“小美姐，本喵昨天出门走得急，没有带强化和精炼武器的材料......”
　　洛星姬指了指自己手里的长河落日弓，可怜兮兮道：“你有没有多的，先借给本喵用用呗？”
　　吉野直美大方道：“没问题，需要多少？”
　　“唔......”
　　“龙石和凰石每样都要1200个，神级强化石要5000个，然后还要3颗15级的红宝石！”
　　“谢谢小美姐~”
　　吉野直美顿时倒吸了口凉气：“嘶......”
　　因为日之本皇室的封锁，所以相关材料的物价极高！
　　龙石和凰石在黑市的单价已经炒到了5.8万，神级强化石的单价是1.3万，15级的红宝石单价是1270万......
　　合计：2亿4230万

第220章 小喵，四阶形态
　　做喵喵的姐妹，成本还真是高耶~
　　不过好在这点材料对吉野直美来说不算什么。
　　日之本的公主怎么可能缺钱呢？
　　吉野直美笑道：“喵喵妹，材料没问题，不过你可能要稍微等等，我得拜托几个东京城的朋友帮忙收购。”
　　其实就是通知天皇宫的人从宝库里调运物资......
　　洛星姬点点头，毫不吝啬地夸奖：“好哒，小美姐真大方，你人真好！”
　　“没事儿~”
　　“就当是见面礼吧，我希望我们可以相处愉快玩得开心！”
　　吉野直美还想和她套套近乎。
　　却看见洛星姬走到刚才的战场那里，把风雷阁12勇士掉落的装备全都扫入了囊中。
　　“你们过来看看，有没有需要的装备？”
　　“每人捡一套回去吧，都是好东西来的！”
　　“小美姐，你也不要跟我客气哈。”
　　真大方！
　　杀了日之本皇室的人，把爆出来的装备送给日之本的公主。
　　一套100级无级别套装的价值肯定不止几亿贝铢。
　　乍一看，屑喵喵这波生意好像做亏了，但她其实是在钓鱼......
　　将计就计嘛，韭菜是要细水长流慢慢割的，等最后要走了再把她连根拔起。
　　鱼鱼和苏苏的职业都是【武士】，二转分支选了【女武神】，真看不出来外表软萌的她们有一颗暴力输出的少女心，恰好地上的装备就有完美契合【女武神】的套装。
　　洛星姬分文不收直接送给她们，条件只有一个，要她们回国之后加入自己的帮会。
　　吉野直美的心里百味杂陈......
　　这些，可都是自己家的装备啊。
　　只能希望它们落到起舞弄清影的手里，可以发挥出超过装备本身的战略价值吧。
　　吉野直美说：“喵喵妹，我的装备更好，就不需要了，剩下的都留给你吧。”
　　“哦哦~”
　　屑喵喵把剩下的10套装备全收起来，貌似无心的提了句：“小美姐好厉害，居然能在日之本的封锁之下，搞到比皇室还豪华的装备，手眼通天啊。”
　　吉野直美莫名的紧张了一下下......
　　难道是露出破绽了么？
　　但她仔细的想了想，自己现在是中之华卧底的身份，还穿着那么高调的汉服和豪华的装备......
　　喵喵妹起疑心才是正常的反应呢！
　　“哈哈哈，你说我的装备呀？”
　　“因为我以前潜伏在天皇宫风雷阁的重要部门，所以福利待遇什么的和皇室成员都相差无几。”
　　“只是，中元节这天思乡之情泛滥......”
　　“我忍不住穿了家乡的传统服饰，在家门口烧了些纸钱祭奠亡父，没想到却被别有用心之徒捅了上去，这才暴露了身份遭到追杀。”
　　“都怪我，控制不住自己的情绪，把以前的努力都白白的葬送了。”
　　（远在天皇宫的吉野秀之打了个喷嚏......）
　　看着潸然泪下的吉野直美，洛星姬的笑声差点儿蚌埠住！
　　为了演戏竟然把她的天之皇老爹说死了？
　　哈哈哈哈哈！
　　精彩~
　　传下去，日之本的公主是贤良淑德的大孝女！
　　洛星姬轻轻的抱着吉野直美，小手也轻轻的安抚着她的后背，安慰道：“小美姐，不要伤心，跟本喵去屠几座城心情或许就好起来了。”
　　“啊这？”
　　吉野直美原本以为，洛星姬昨天大闹一场就差不多了，哪料到她的计划居然是屠遍整个日之本？
　　而且......我还要跟着她一起杀自己的子民吗？
　　呜呜~
　　请父皇大人原谅直美酱，直美酱现在也是身不由己了。
　　“就从千叶县开始吧！”
　　说杀就杀！
　　屑喵喵抬起长河落日弓，对着市政厅的方向超远距离抛射了一发天火燎原......
　　随着射程的逐渐拉满，天火燎原的伤害得到了500%武器特性加成，爆裂的夺命火箭顷刻间点燃了整个市政厅！
　　千叶县城区内的建筑多是木质结构，大火迅速蔓延烧到了市政厅的左右几条街。
　　红灿灿的火光映红了天空的白云。
　　鱼鱼和苏苏的小脸不约而同的泛起兴奋的神色：“太好了，我们在日之本憋屈了这么久，今天终于可以扬眉吐气了！”
　　吉野直美时刻注意着这两个狐妖妹子，她们此时此刻的反应就是活脱脱的教科书！
　　于是，她也附和道：“是啊，等了好久终于等到今天！”
　　（父皇大人，女儿不孝了！）
　　屑喵喵几箭普攻击落了城楼附近的NPC哨兵，指挥道：“你们都是近战职业，直接冲进市政厅去，把里面的NPC都干掉，本喵去找个制高点帮你们打掩护。”
　　“不要怕，小喵会在旁边保护你们的。”
　　洛星姬把小喵从宠物空间里重新放出来。
　　鱼鱼顿时被吓了一跳：“美女，你谁？”
　　昨晚在小树林里救下她的小喵是个美少女僵尸猫娘。
　　可是，眼前的分明是个高冷御姐......
　　洛星姬解释道：“我的小喵已经进化到第四阶段了，就是御姐形态。”
　　没错！
　　昨天刷完了万鬼夜行，获取的大量进阶材料正好给小喵突破等级，还换了身新装备。
　　--------
　　宠物：小喵
　　种族：特殊（僵尸猫灵）
　　等级：69
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　魔抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　速度：8875
　　生命偷取：38.5%
　　无视防御：32%（+875）
　　暴击率：82.7%
　　暴击伤害：277%
　　封印命中率：56%
　　封印抵抗率：77%
　　--------
　　武器：
　　螭虎卧龙（双手剑）
　　品质：卓越5星
　　强化等级：20
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：防御值 +65%
　　副2：防御值 +6244
　　副3：暴击伤害 +35%
　　副4：生命值 +7783
　　卓越特效：螭虎卧龙（装备者受到伤害时，根据受到的伤害类型，10秒内提升50%防御或魔抗，冷却时间：30s）
　　特效：无级别限制
　　特技：攻守转换（开启特技后，120秒内“攻击力”与“防御值”属性互换，冷却时间：120s）
　　---------
　　小喵身上穿的琅琊套装，原本是洛星姬自用的主力套装，现在那只屑喵已经换上了刷钱用的【贪婪】套。
　　可以这么说......
　　在没有BUFF加持的状态下，屑喵喵都不一定打得过小喵了。
　　现在的小喵......
　　170cm的身高和屑喵喵持平，腿长臀翘也就罢了，那34D的傲人胸围竟是直接爆杀自家主子！
　　银白色的齐腰长发披在脑后，灰色的瞳孔散放着生人勿近的冷漠目光......

第221章 深渊使节团
　　啊~
　　居然有这么大......
　　长大后的小喵真棒啊！
　　已经洗去了稚嫩的童真气息，变成了冰山美人式的大姐姐。
　　按照每次进阶后的惯例......
　　洛星姬唤了声：“小喵~”
　　小喵：“我在。”
　　洛星姬：“喜不喜欢我~”
　　小喵摇摇头，微笑道：“不，我爱你。”
　　洛星姬：“呃，你懂什么是爱了吗？”
　　小喵：“爱就是，就是......”
　　小喵心里知道，但是不懂怎么用言语形容。
　　洛星姬：“爱就是......把你的心~我的心~串一串~”
　　小喵：“串一株幸运草，串一个同心圆？”
　　洛星姬：“让所有期待未来的呼唤~趁青春做个伴~”
　　狐妖姐妹“噗次”地笑了出来。
　　吉野直美有点儿懵：“你们怎么还唱起来啦？”
　　你不是中之华的人，当然不懂我们的梗咯。
　　屑喵喵张开双臂：“小喵贴贴~”
　　小喵犹豫了下，露出宠溺的微笑：“唔，好吧！”
　　“喂喂喂，反了吧？”
　　被小喵搂进怀里贴贴的屑喵喵，忽然意识到不对劲：“你这满脸飒姐的微笑是怎么回事？咱俩到底谁才是宠物啊喂？”
　　小喵笑而不语......
　　咳~
　　言归正传！
　　千叶县的玩家和守备部队出现了。
　　一支500人组成的骑士敢死队冲出城门，朝着她们发动集团冲锋......
　　“交给我吧。”
　　小喵向前两步，双手抡起大剑短暂凝聚力量后继续向前踏出七步，衣领下令人心神荡漾的一点黑痣随着动作轻轻颤动......
　　小喵的脚下踏出了北斗七星的星链特效，螭虎卧龙绽放着耀眼的金光，连续挥出七段巨额AOE伤害的群伤剑气。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　顿时一大片超20万的伤害数字飘起，千叶县的敢死队仅一个照面就被这七段剑气砍得人仰马翻！
　　那是小喵突破等级进阶时，自己领悟的新技能——七星纵步连环斩！
　　脚踏北斗七星阵，在阵法范围内可免疫控制，并获得50%最大生命值加成，七段连环斩根据生命值上限获得伤害加成，可以造成大量无视防御的范围伤害。
　　鱼鱼、苏苏、吉野直美都瞠目结舌地望着小喵的背影......
　　“好，好厉害~”
　　“斯，斯国噫~”
　　吉野直美不小心暴露了母语，马上自圆道：“抱歉，常年待在日之本，习惯了。”
　　屑喵喵点点头：“李姐，李姐~”
　　小喵用重破斩和狂鬼击继续输出......
　　太强了！
　　硬生生的把千叶县的城门变成了个人秀场，把所有的对手揍得落花流水丢盔卸甲。
　　趁着敌方还没补防......
　　洛星姬轻声道：“我们也上，就按刚才的计划，出发！”
　　“等等！”
　　吉野直美说：“喵喵妹是射手，你还让小喵去冲锋陷阵，我实在不放心你，让我保护你吧？”
　　我看你是想伺机刺杀本喵吧？
　　屑喵喵：“好呀，小美姐跟着我，苏苏、鱼鱼，你们带小喵去市政厅！”
　　“明白！”
　　......
　　洛星姬拉满了移速，像无头苍蝇似的在街头巷尾到处乱窜。
　　可是无论她怎么跑，吉野直美依然能紧紧的跟在她身后寸步不离，还是有点本事的嘛~
　　洛星姬指了指城区东北角落矗立的那座水塔，说道：“我要去那个位置！”
　　“好的，我帮你开路！”
　　吉野直美的武器是单手剑，使出的剑技却偏向忍者的流派，招招致命！
　　砍翻了一条街的玩家和NPC，护送洛星姬一路飞奔到水塔下方。
　　洛星姬用钩索射击把自己牵引到塔顶。
　　吉野直美的方式更加简单直接！
　　在原地留下一道傀儡分身，真身直接瞬移来到洛星姬的头顶上方。
　　看到洛星姬全神贯注盯着远方的战况，对上方的自己完全不设防的状态。
　　“好机会！”
　　吉野直美摸出锁魂符，正要配合下落攻击偷袭......
　　却听见洛星姬猛然惊呼：“鱼鱼，苏苏，你们都住手，马上回来！”
　　吉野直美心一颤，马上把锁魂符收起来，轻飘飘的落在洛星姬身旁：“怎么啦？”
　　洛星姬指了指市政厅的方向：“那是深渊的使节团，她们去了就是送死！”
　　千叶县的市政厅门外，那是一群穿着统一星空花纹制服的深渊魔族士兵。
　　被他们拱卫在中央的两个人，哪怕是化成灰洛星姬都认得出来......
　　许也！
　　南宫影！
　　虽然不知道他们怎么会突然出现在千叶县，但苏苏和鱼鱼若是贸然动手，后果绝对就只有死路一条。
　　洛星姬观察了下吉野直美的表情，只见她一副没反应过来的样子，讷讷张了下嘴巴......
　　很显然，她事先并不知情。
　　反正有件事洛星姬很肯定，许也和南宫影亲自带着深渊的使节团出现在这里，绝对不是为了来参观旅游。
　　“站在中间的那两个人，他们是极度危险分子！”
　　“你们找个机会退出城外，找个地方躲好了等我！”
　　或许屑喵喵自己都没注意到，她脸上永远都是那么轻松淡定的笑容已经消失不见了，严肃到甚至忘了自称本喵。
　　能被洛星姬打上“极度危险”的标签，其他人自然知道其中的严重性。
　　不敢多问，乖乖照做！
　　“小喵，跟我来。”
　　想要摸清楚他们的来意，最直接的方式就是去找许也和南宫影正面对话！
　　洛星姬和小喵大摇大摆地来到市政厅附近，深渊使节团的士兵远远地便举起了武器开始戒备......
　　野蛮冲撞！
　　狂鬼击！
　　两个猫娘同时冲进敌阵，撞开防线一直侵入到许也和南宫影的面前。
　　洛星姬顺势往许也身上套了个流星印记，紧接着快速拉动弓弦打出多段射击！
　　“噗噗噗噗噗......”
　　许也的头顶飘起一连串的MISS......
　　不是外挂！
　　很明显的，他有个开【无敌】特技的起手动作，只是单纯的反应速度快。
　　“洛星姬我养了你10年！”
　　“刚见面你就要杀我？”
　　许也此时此刻真的很生气，眼前的猫娘上来连招呼都不打就动手！
　　在他看来，就和叛逆的女儿没什么两样。
　　南宫影拉着他：“许公子，冷静点，有什么话好好说。”
　　“我怎么好好跟她说话，她跟我好好说话了吗？”
　　“都是你惯的！”

第222章 屑喵喵的屑是跟谁学的？
　　“许医生，你别这么小气嘛......”
　　洛星姬嬉皮笑脸道：“本喵只是想看看你有没有开挂而已。”
　　“想知道？”
　　“好啊，你别哭！”
　　许也只是随手抬起右手虚空一握，空气里仿佛有只无形的铁手，锁住洛星姬的喉咙将她整个拎起来甩了出去！
　　“轰隆~”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　把她整个人砸到千叶县市政厅的围墙上，撞塌了几百米长的整道墙面，血量也掉了一半多......
　　小喵扬起大剑正要还击！
　　“小喵，住手，我没事。”
　　屑喵喵灰头土脸地从瓦砾废墟里爬了出来：“咳咳咳，呸~”
　　许也的技能很强势，连【解除控制】和【无敌】两大特技都被禁用了，但他的伤害却是正常玩家的水准。
　　这是个下马威！
　　屑喵喵的心里大概有数了......
　　如果不动用【孤勇者】称号叠伤害加成，她现在跟许也动手的胜率估计连5成都不到，而且还得是在南宫影不插手的情况下。
　　而且就算开着挂来找茬，也不敢断定他们有没有应对的措施......
　　如果他们的挂，比本喵的更牛批！
　　那不就成自取其辱了？
　　死倒是不至于！
　　因为知道他们不舍得杀她，顶多就是揍一顿教训教训......
　　许也脸色铁青的瞪着她，冷冷道：“我要收拾你，还用不着开挂，你不会真的以为你现在天下无敌了吧？”
　　许也和南宫影的身份都是玩家。
　　洛星姬先是怔了怔，随即露出一抹了然的微笑。
　　上次，他们利用了【无暇的残骸】阿海这个“人偶”身份接近并试探她......
　　洛星姬就隐隐觉得许也和南宫影创造这个世界的初衷，可能并不是想成为主宰万物的创世神，而是想利用她和别的病友验证某些不为人知的理论......
　　这两位医生曾与她朝夕相处十年之久，他们在医学之外的领域同样是天纵之才。
　　摸着良心说......
　　那段日子，许也和南宫影对她确实照顾有加，甚至让她感受到缺失的父爱和母爱。
　　但自从知道他们别有用心，尤其是刻意把她当成女生去培养，洛星姬就逐渐的对他们产生了疏远和敌意......
　　因为她知道自己和别的病友一样，都是被精心培养的实验对象而已。
　　“噗噗......”
　　南宫影走过来，替洛星姬拍干净身上的尘土，微微责备道：“你怎么还是这么皮......痛不痛啊？”
　　洛星姬摇摇头，问道：“南宫姐，你们来日之本干啥？”
　　洛星姬的眼珠子滴溜溜的转着，想从南宫影这里套话：“不会是要阻止我的行动吧？”
　　南宫影笑道：“我们在刷主线任务，陪同深渊的使节团出使日之本，顺便旅个游而已，谁知刚到千叶县下榻房子就被你这个捣蛋鬼放火烧了。”
　　小丫头！
　　想套我的话，你还是嫩了点~
　　洛星姬静静地盯着许也的脸，许也背负双手端着架子绷了大半天。
　　直到屑喵喵走到他面前扮了个鬼脸......
　　许也的腮帮子轻轻地鼓了下，嘴角终究还是上扬了几分弧度：“疯丫头，还想挨揍是不是？”
　　“不想，暂时还打不过你！”
　　“就是......许医生，你能不能再给我开个后门，给我的外挂更新一下呗？”
　　屑喵喵耍无赖~
　　许也皱起了眉头，眼珠子瞟过来：“都让你成孤勇者了还不满足？”
　　“那点BUFF加成下线就没了，你把我的增伤BUFF改成永久生效好不好嘛？”
　　厚颜无耻！
　　许也“哼”了声：“想得倒挺美，别做白日梦了！”
　　“从《致·明日》降临现实的那天开始，我和影小姐就没有修改设定的权限了。”
　　洛星姬顺势追问：“那，你们有挂吗？”
　　“你猜~”
　　许也勾着嘴角，轻笑道：“或者等你哪天又觉得自己行了，再跟我动手试试？”
　　洛星姬稍微思考了几秒，在寻思着短期内有没有打赢许也的可能性......
　　然后，她冷不防地发现南宫影手里多了把巨眼熟的武器——帕拉克斯II型霰弹枪。
　　“哟？”
　　南宫影端着那把枪，嘻嘻笑道：“这不是我们的深渊领主帕拉克斯的武器么？”
　　“姐最近正好想试试热武器！”
　　“小星姬呀~”
　　“咱们这么久不见，这把枪，就当做是送给南宫姐姐的见面礼吧？”
　　靠！
　　居然偷到本喵的头上来了？
　　洛星姬咬牙切齿道：“不行，快还给我！”
　　南宫影勾着她的脖子，凑到她的耳边窃声道：“嘻嘻，小星姬，你也不想别人知道你以前是男生的秘密吧？”
　　“你你你你你......”
　　南宫影故意挑逗她：“我我我，我怎么啦？是不是比以前更漂亮了？”
　　洛星姬气得喘了几口粗气，最后无奈道：“你可真是个屑医生！”
　　屑喵喵的屑是跟谁学的？
　　破案了！
　　“靠！”
　　“我走了，不想见到你们。”
　　洛星姬和许也擦肩而过，然后拉上小喵拔腿就跑，开着野蛮冲撞和狂鬼击瞬间消失在城外......
　　游戏提示：“你使用顺手牵羊成功窃取了玩家【许公子】的物品——【深渊至尊宝箱】x10”
　　呵呵~
　　这个就叫礼尚往来！
　　不过刚才动手的时间太仓促了，洛星姬看到许也的物品栏搁着一组金光闪闪的宝箱，就直接顺了过来。
　　来到郊外和鱼鱼、苏苏、小美碰头......
　　屑喵喵迫不及待的把10个宝箱从背包里取出来摆在她们面前炫耀！
　　苏苏问：“哇，这是什么呀？”
　　洛星姬得意洋洋，眉飞色舞道：“哈哈哈，是本喵刚偷回来的深渊至尊宝箱，金色传说的哦~”
　　兴奋地直搓手手~
　　“让本喵看看，深渊的至尊宝箱能开出什么屌玩意儿！”
　　游戏提示：“你开启了1个深渊至尊宝箱，获得物品【卷心菜】x3”
　　“？？？”
　　游戏提示：“你开启了1个深渊至尊宝箱，获得物品【过期的小麦面包】x5”
　　“我糙？”
　　游戏提示：“你开启了8个深渊至尊宝箱，获得物品【过期的小麦面包】x13，【卷心菜】x9，【破碎的骨头】x3”
　　“凸(艹皿艹 )！！！”
　　又被摆了一道！
　　许医生，南宫姐......
　　这个仇，本喵记下了！

第223章 小美姐，再借我点钱
　　宝箱没开出好东西也就罢了。
　　关键是，这波直接当众社死。
　　刚才有多狂妄，现在就有多尴尬！
　　“喵喵姐，你这......”
　　苏苏、鱼鱼，还有小美的表情都莫名的古怪。
　　想笑但是又不敢笑的样子......
　　难得难得~
　　竟然在现场看到了喵喵姐吃亏的画面。
　　最怕空气突然安静......
　　鱼鱼：“喵喵姐，你干嘛这么看着我们？”
　　苏苏：“你不会是想杀人灭口吧？”
　　洛星姬此时的脸色煞气沉沉的，眼睛闪烁着寒光，露着两颗小虎牙和邪恶的笑容，沉声威胁道：“今天的事，谁都不许传出去，不然的话......”
　　妹子们瑟瑟发抖：“我们懂的，我们懂的！”
　　吉野直美问：“既然如此，还要继续进攻千叶县么？”
　　知道千叶县里有起舞弄清影都打不过的硬茬，她的内心深处其实是暗暗松了口气的。
　　深渊使节团来得真是时候！
　　这次很有可能日之本的机遇，如果深渊使节团接下来继续前往东京城造访她的天之皇老爹。
　　那么，起舞弄清影或许就不敢再轻举妄动了吧？
　　区域公告：“玩家【许公子】击杀了【千叶县长 · 宮丸孝太】并废弃了千叶县，千叶县的复活点和传送阵已失效！”
　　｛附近频道｝
　　许公子：“@起舞弄清影 我从西边开始，你从东边开始，看看天黑之前谁攻占的城池最多？”
　　起舞弄清影：“有没有彩头啊？”
　　许公子：“你要是能赢，我再送你10个深渊至尊宝箱。”
　　起舞弄清影：“[○?｀Д′? ○]本喵不缺卷心菜！！！”
　　南宫影：“(*￣︶￣)这次是货真价实的宝箱。”
　　起舞弄清影：“行，那现在就开始咯！”
　　吉野直美拉了拉她的袖子，好言相劝：“喵喵妹，你和深渊魔族竞赛杀人，不觉得有点过分了吗？”
　　洛星姬盯着她的眼睛：“你知道这是谁开创的吗？”
　　“啊这......”
　　吉野直美哑口无言。
　　洛星姬说：“本喵不强迫你们参与......”
　　“但是，你们不跟本喵一起行动的话，那就自生自灭吧！”
　　鱼鱼、苏苏同时举手：“我们要去，就算喵喵姐不说，我们也要跟着你去！”
　　“很好！”
　　“你呢？我亲爱的小美姐~”
　　洛星姬直勾勾地盯着她，盯得吉野直美心里直发毛！
　　“我，我也去！”
　　“我豁出去了，国仇家恨，今日一并奉还！”
　　吉野直美说得咬牙切齿，恨的却是眼前这个俏猫娘。
　　屑喵喵的威胁还没解决呢，不知道怎么又冒出来个深渊使节团！
　　接下来......
　　绝对不能再错过任何刺杀她的机会了！
　　-------
　　千叶县已经无了。
　　洛星姬带着队伍，沿着东海岸线继续向北前进......
　　因为小喵是宠物，所以被她击杀的玩家同样会把伤害加成BUFF算在洛星姬的身上。
　　伤害逐渐离谱......
　　像昨天那样几箭打爆一座城的冥场面再次出现！
　　火速连破三座县城后，洛星姬的队伍抵达了朝日城。
　　看着面前这片火都快灭了的废土和残垣断壁......
　　洛星姬心里是有一万个不爽！
　　她在乎的不是输赢......
　　她在乎的是钱！还有日之本玩家身上的装备啊！
　　今天特意换上【贪婪】套装就是奔着抢钱来的，结果只是灭了三个无关紧要的新手县城。
　　朝日城这里，许也和南宫影愣是连口剩饭都没给她留！
　　“生气了！”
　　“哼~”
　　“本喵就不信了，你们还能快得过美尔巴？”
　　洛星姬把两根手指伸进嘴里吹了声口哨......
　　几分钟后......
　　美尔巴扑扇着翅膀从天而降！
　　“小猫娘，怎么啦？”
　　鱼鱼和苏苏她们只能听到“呀呀呀”的叫声，但是装备了万族同传翻译机的洛星姬却可以直接对话：“美尔巴，你恢复得怎么样啦？”
　　美尔巴晃了晃翅膀，开心道：“多亏了你的深渊魔晶，我和哥尔赞的能量都恢复了。”
　　“那，想拜托你送我们一程可以吗？本喵会给你更多的深渊魔晶当做报酬！”
　　“好啊好啊~”
　　美尔巴趴低了身子，让几个妹子都爬到它的后背上坐好，然后展翅高飞。
　　吉野直美的心里更不是滋味了......
　　美尔巴还有哥尔赞，它们本来是天龙城的护城神兽啊，竟然被起舞弄清影给策反了！
　　这个猫娘究竟有什么蛊惑人心的魅力？
　　忽然！
　　坐在前面的洛星姬转过身，温柔的目光看着吉野直美的脸蛋。
　　吉野直美怔住了......
　　屑喵喵的颜值除了平胸真的无可挑剔，即便自己是女生也好想把她据为己有。
　　洛星姬唤了声：“小美，别动~”
　　她的脑袋慢慢地凑了过来，小手顺着吉野直美的脸蛋轻轻滑过，把她额前散乱的几缕头发撩到耳朵后面挂好。
　　“你的眼睛进了虫子！”
　　“别动哦，本喵帮你吹吹~”
　　这时，吉野直美整个人都已经僵住了！
　　能感觉到自己的脸蛋被洛星姬捧在手心，轻轻抬起来。
　　她的脸离自己越来越近，嘟起了粉嫩的红唇，慢慢凑近她的眼睛......
　　“呼~”
　　清清凉凉的幽香扑面而来，吹得吉野直美的心神阵阵荡漾。
　　“好啦！”
　　洛星姬狡黠的笑了笑，转身又和苏苏还有鱼鱼混在了一起，掏出纸牌直接在美尔巴宽阔的后背上玩起了斗地主。
　　吉野直美莫名地涌起了几分怅然若失的情绪，若不是自己的出身决定了立场必须站在中之华的对立面，谁舍得拒绝和这个宝藏猫娘处闺蜜呢？
　　发呆几分钟后......
　　苏苏：“哎嘿~”
　　苏苏：“连对，我就剩两张牌咯！”
　　洛星姬：“炸弹！”
　　苏苏：“王炸，哈哈哈，喵喵姐快给钱！”
　　洛星姬：“妈耶~”
　　洛星姬：“没钱了呢，小美姐，借点钱呗？”
　　洛星姬：“小美姐？”
　　叫了好几声，心不在焉的吉野直美回过神，随手就给洛星姬转了几百万贝铢：“够了吗？”
　　“哇塞~”
　　“够了够了！”
　　“等本喵赢了她们的钱，再分你一半哈~”
　　又过了几分钟......
　　洛星姬：“四个2！”
　　鱼鱼：“王炸！”
　　鱼鱼：“我可就剩一张牌了！”
　　鱼鱼：“单走一个3，嘿嘿，喵喵姐你又输咯~”
　　洛星姬：“凸(艹皿艹 )可恶啊！”
　　洛星姬：“小美姐，再借我点钱，我要连本带利的赢回来！”
　　“啊？啊！”
　　“哦哦，好的。”

第224章 公开处刑
　　有了美尔巴这架“私人飞机”的屑喵喵。
　　终于在黄昏时分，率先抵达了东京城外。
　　只可是......
　　即便是在几千米的高空俯瞰，下面的那座城市，也还是看不到尽头在哪里。
　　能看到樱花飘着飘着像粉红色的雪，与无数条严密规划的街道和商业住宅区格格不入。
　　当云雾散开时，勉强还能看见郊外那座极具标志性和象征意义的富士山。
　　洛星姬望着身旁的三个妹子：“你们......管这叫城？”
　　吉野直美这样解释：“全称是东京城市群，东京城只是笼统的简译。”
　　“卧槽？！”
　　“东京城，为什么变得这么拥挤？”
　　从吉野直美口中说出的“中之华国粹”让洛星姬微微诧异了下。
　　别看“卧槽！”这两个字很简单，它几乎可以表达或形容所有情绪和场面。
　　多少学中文的老外，穷极一生也未能参透“卧槽”其中的奥义。
　　看来，吉野直美是个很有灵性的公主。
　　由于这两天洛星姬和许也的疯狂杀戮，本州岛区域内的所有玩家都被驱赶到这个城市群的复活点，而且本州岛的玩家数量，占据了整个日之本玩家总人口的80%，将近1亿。
　　“美尔巴，辛苦你啦！”
　　远远地降落在郊外的某座神庙建筑的旁边，恰好就在此时许也和南宫影同乘一头巨鲲降落下来。
　　洛星姬双手叉腰，得意洋洋道：“你们来晚了，这次是本喵赢了！”
　　南宫影抿唇笑了笑，说道：“你先打开地图看看，我们可比你多屠了一座城。”
　　“有吗？”
　　鱼鱼看了下地图，说道：“喵喵姐，是真的哦~”
　　“唔......算了！”
　　“输就输了，反正那几个破宝箱开不出什么东西。”
　　不过，洛星姬留意到一个细节。
　　许也的等级本来是69级的，现在居然掉到了68级......
　　莫非，中途死过一次？
　　谁有这么大的本事？
　　她没问，因为知道问了也得不到实话。
　　苏苏指了指身旁的石碑，提醒道：“喵喵姐，这里是靖之神社耶！”
　　“嗯？”
　　洛星姬确认了下......
　　这座古典神庙样式的建筑果真是那个臭名昭著的神厕。
　　干掉门口的守卫，闯进里面看了看。
　　写着无数战犯名字的灵牌，被高高在上的供奉在这里，享受着后世的香火洗礼......
　　DNA动了！
　　洛星姬黑着小脸，召唤：“哥尔赞！”
　　“轰隆隆~”
　　大地一阵阵晃动......
　　哥尔赞破土而出，脑袋顶翻了神厕的主建筑。
　　“小猫娘，怎么啦？”
　　洛星姬指着周围，说道：“你和美尔巴以后就把这个地方当做厕所吧。”
　　哥尔赞的小眼睛里满是疑惑，但还是很配合的点了点头。
　　吉野直美气得浑身颤抖！
　　她从小就被灌输的思想认为，神社里供奉的都是日之本的英雄前辈。
　　怎能容忍屑喵喵如此践踏侮辱她的信仰？
　　她默默的捏起几张锁魂符，准备强行出手和洛星姬决一死战。
　　忽然，那些掉在地上七零八落的灵牌化成了黑紫色的冥火，围绕在神厕周围漫天飞舞......
　　最后，鬼火显现成一个个手持佩刀身着日之本军服的亡灵！
　　“中之华的人，你们怎么来到了这里？”
　　“难道，我们大日之本的侵略战争，最后还是失败了吗？”
　　“岂可修......”
　　“我们大日之本怎么会输？”
　　“因为，那场战争拖得太久了。”
　　“如果，如果我们的生化武器能够早些研制成功的话，或许结局就能改变吧。”
　　“野田君当年和向井君的杀人竞赛我仍历历在目......”
　　“只可惜啊，我们都死了，灵魂只能在神社游荡，否则真想再来一次，杀光中之华！”
　　“哈哈哈，没想到今天居然会有中之华的小鬼闯进神社！”
　　“我的刀倒是很久都没有尝过鲜血的味道了......”
　　这群老战犯的鬼魂叹息着......
　　当年对中之华的侵略没有成功，是他们至死都难以释怀的遗憾。
　　然而就是这段叹息彻底颠覆了吉野直美对那段被过度美化的历史的概念。
　　父皇对我撒了谎......
　　甚至，他对日之本所有的年轻人都撒了弥天大谎。
　　被供奉在神社里的前辈根本就不是什么英雄，他们只是一群不折不扣的杀人狂魔！
　　“许医生，这段也是你设计的剧情？”
　　洛星姬抛出了心中的疑惑。
　　许也淡声道：“其实，我和影从来没有设计任何剧情，这个世界所发生的一切事件，都是人的欲望和执念生成的现象，你面前的的确就是当年那群战犯的执念。”
　　洛星姬点点头，冷声道：“启动菜单语音控制功能。”
　　系统：“收到语音指令，语音控制功能已启动。”
　　洛星姬：“开启我的直播间，使用全球直播模式。”
　　系统：“好的，直播间已经开启，请输入直播间标题。”
　　洛星姬：“公开处刑！”
　　系统：“标题设置完毕，您的直播间已正式开播。”
　　洛星姬收起长河落日弓，拔出了锈迹斑斑却杀气腾腾的新手铁剑。
　　一步一步走向前方......
　　“你们想回味杀戮竞赛是么？”
　　“我，中之华的洛星姬，耗时2天1夜，屠日之本4城23县，共计2878.5万玩家。”
　　“这个记录，我会刻在你们的狗牌上，封印在哥尔赞和美尔巴的化粪池里！”
　　直播间里。
　　数以亿计的观众通过【时光回溯】功能，得悉了当前的地点以及前因和后果。
　　历史的真相昭告于世，揭开了所有用于粉饰那场战争的遮羞布！
　　“八嘎！”
　　那群战犯亡灵，不约而同的扬起战刀，朝洛星姬劈刺而来！
　　她只是冷冷的闭上了双目，然后狠狠的把新手铁剑插进地面......
　　“吼！！！”
　　愤怒的黑暗神龙咆哮着破土而出，把所有战犯缠绕起来，如绞刑般悬在半空中。
　　美尔巴携着洛星姬飞到他们的面前！
　　一双双恶毒的目光盯着洛星姬，试图用邪恶的气场将她压迫至胆怯......
　　然而，这猫娘那把铁剑绽放的煞气瞬间把气势压了回去！
　　“住手，不要啊！”
　　“不要抹杀我们的灵魂，求求你！”
　　回应他们的只有剑刃呼啸而过的破空声......
　　“噗呲、噗呲......”
　　那群战犯亡灵的头颅一个接一个坠落下来，落在哥尔赞花了不少力气才刨好的新粪坑里......

第225章 钩索射击为什么是神技
　　“呼......”
　　握剑的颤抖的手，随着情绪缓缓归于平静。
　　洛星姬没有注意到身后的南宫影也随之松了口气......
　　好不容易治好的脑袋瓜子呢~
　　可千万别因为一时激动又犯病了~
　　天黑了。
　　许也和南宫影，乘着他们的巨鲲消失在夜幕中。
　　鱼鱼、苏苏、小美都已经虚弱状态了。
　　“喵喵姐，我们回家吧？”
　　洛星姬看了看自己的体力值，还有20点，点点头：“好啊，下线回家吃饭饭~”
　　退出了直播间。
　　洛星姬原地打开系统菜单假装下线返回家园......
　　吉野直美对此深信不疑，脸上挂着别扭的微笑，道：“喵喵妹，明天见！”
　　“明天见！”
　　唰！
　　吉野直美消失在原地......
　　洛星姬这才对鱼鱼和苏苏说：“你们先走，本喵还有事。”
　　狐妖姐妹顿时反应过来，点点头乖巧道：“喵喵姐，自己小心哦~”
　　“嗯。”
　　洛星姬的体力值还能支撑2个小时。
　　她的目光锁定在东京城里那片最宏伟的建筑群——天皇宫！
　　此时此刻，全世界的人都以为她体力值耗光下线恢复了。
　　现在，应该是日之本皇室最放松戒备的时候。
　　她要趁着今晚的月黑风高，悄悄潜入天皇宫干掉【童谣药剂】的发明者神林俊浦！
　　和小喵骑着上古灵鹿奔向城墙......
　　洛星姬却没料到，刚才消失在原地的吉野直美，竟然不是下线回家，而是用潜行术隐身潜伏在旁！
　　“咕咚~”
　　吉野直美喝了瓶极稀有的【抗疲劳药剂】，恢复了20点体力值，循着洛星姬离去的方向追踪而去......
　　------
　　玩家论坛，屑喵喵发表过一篇帖子——《钩索射击为什么是神技？》
　　现在她就是在用行为实践这篇教程贴的真实性。
　　钩索射击不仅可以把目标抓到面前，也可以对建筑使用把自己牵引到射击的目标点。
　　利用这个技能轻而易举的潜入到东京城内，屑喵喵恋恋不舍地最后看了眼自己的炫彩粉红色ID，然后用【特赦令牌】彻底洗掉了大几亿的罪恶值。
　　唉~
　　不是不想在东京城里大杀特杀，而是这次行动事关重大，干掉神林俊浦之前绝对不能打草惊蛇。
　　如果他跑了躲到外服或者哪个深山老林里，洛星姬再想把他揪出来可是难如大海捞针。
　　为了不惊动东京城里的NPC引起什么大骚动......
　　只能舍弃罪恶值了。
　　东京城实在太大，从南到北整整50公里。
　　洛星姬不得不委屈小喵再回宠物空间待一阵子，换小风神余哲出来，持续帮她刷新【且听风吟】的移速加成BUFF......
　　上古灵鹿跑得飞快，犹如贴地飞行的神兽......
　　45分钟后......
　　洛星姬来到了天皇宫外，只见那黑色的建筑群充斥着一股浓浓的阴间气息......
　　但凡是个正常人，都会对这个地方感到压抑与厌恶。
　　洛星姬越过围墙来到天皇宫内部，循着小地图里标注的【御医阁】所在的位置飞奔而去。
　　绕过御医阁的前殿和中殿......
　　洛星姬悄悄的摸到后殿门外，仔细听了会儿却没有发现任何动静。
　　不应该啊！
　　虽然神林俊浦是玩家身份，但天皇宫本身就自带“可居住”的属性。
　　就好比舞凝霜在神州城的皇宫......
　　如果洛星姬愿意的话，她其实也可以拎包入住的。
　　正寻思着要不要摸进去打探下，洛星姬忽然发现偏殿的某个小房间亮着灯！
　　灵敏的猫耳抖了抖，似乎听见了些奇奇怪怪的喘息声......
　　于是，压低了身子悄悄的走到窗下。
　　“啊，神林大人，神林主人！”
　　“主人，我错了！”
　　“它好想你，您快进去看看吧！”
　　“呜呜，和神林大人交汇的感觉，像贝壳找到了归乡的珍珠。”
　　“很痛，可都是被填满的幸福。”
　　屋里的兵荒马乱，让屋外的洛星姬无语至极。
　　确定了目标。
　　她往后退了几步......
　　一箭！
　　轰塌了墙壁。
　　神林俊浦被吓了一跳：“纳尼，起舞弄清影，你不是刚下线吗？”
　　骨瘦如柴相貌猥琐的他，仓促地把小蚯蚓藏了起来，急急忙忙跑去找此前丢在地上的武器和装备......
　　钩索射击！
　　“唰！”
　　神林俊浦被洛星姬逮到御医阁的广场上，甚至还没反应过来就感觉自己的灵魂脱窍而出了！
　　“啊！！！”
　　“你怎么会有锁魂符？”
　　神林俊浦双手抱着头，发出一声声痛苦的惨叫。
　　洛星姬冷冷地盯着他：“除了你，还有多少人知道童谣药剂的配方？”
　　“没有！”
　　神林俊浦咬着牙，闷哼道：“没有别人。”
　　屑喵喵不信，继续让他承受锁魂符的痛苦折磨，默默地掏出【万仞针】......
　　她瞥了一眼旁边那个惊魂未定的宫女，嘻嘻笑道：“其实，你刚才很委屈，对吧？”
　　“明明是被那么细的绣花针扎着，还得说些违心的话恭维讨好他......”
　　“别怕！”
　　“本喵给你主持公道，让神林俊浦也尝尝，被针扎是什么滋味。”
　　说罢，洛星姬摁下了万仞针的开关！
　　这下，神林俊浦不仅要承受透彻灵魂的痛苦折磨，还得承受持续的流血伤害......
　　看到自己的血条一点一滴的流逝......
　　内心的恐惧逐渐蔓延！
　　他只是个药剂学专家，他还不想死，靠制毒贩毒挣来的钱还没有来得及好好挥霍享受！
　　洛星姬又问了遍：“除了你，还有多少人知道童谣药剂的配方？”
　　“你只有一次回答的机会，想清楚了再告诉我！”
　　神林俊浦忍着剧痛，吼道：“真的只有我，真的只有我！”
　　“童谣药剂是我发家致富的底牌，我能有如今的地位，都是靠着替天之皇大人生产童谣药剂换取得来的！”
　　“我怎么可能把自己的底牌透露给他人？”
　　这番话，倒是有点儿可信度。
　　在这方面，屑喵喵不得不承认她和神林俊浦是有那么一丁点的共同之处。
　　于是，切换到下一个问题。
　　洛星姬笑眯眯道：“本喵听说，你还掌握有别的邪恶药剂配方？”
　　“是，是有一些......”
　　神林俊浦颤声道：“我把那些配方都教给你，你可否留我一命？”
　　“可以！”
　　屑喵喵抬起三根手指：“本喵对天发誓，学会你的配方之后，绝对不会再伤你分毫！”
　　第一张锁魂符的时效结束了......
　　神林俊浦总算稍稍的松了口气，把他记载在羊皮纸里的几张配方双手奉上。
　　洛星姬瞄了眼里面的内容，满意的点了点头：“嗯嗯，针不戳！”
　　“咳咳，小喵？”
　　看着肩扛大剑从洛星姬身后走出来的小喵......
　　神林俊浦：“？？？”
　　神林俊浦：“你发过誓的，不会伤我分毫的！”
　　小喵：“喵喵姐发的誓，跟我小喵有什么关系？”

第226章 八鬼妖刀
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两枚无声无息的毒镖先后命中洛星姬和小喵......
　　吉野直美的身影穿梭在暗影之中，确定偷袭得手才提着利剑走到灯光之下。
　　“喵喵妹，抱歉，我必须搞清楚这到底是怎么回事。”
　　“在此之前，请你稍安勿躁。”
　　洛星姬被定在了原地，头顶飘着【麻痹】状态的图标。
　　吉野直美脸色冰冷，一步一步走到神林俊浦面前。
　　“吉野公主，你来得太及时了！”
　　“我差点小命不保！”
　　“快杀了她们啊，公主你还在等什么？”
　　神林俊浦在鬼门关前走了一遭，惊慌失措地躲到吉野直美身后。
　　吉野直美没有搭理他，俯身从地上拾起一个药剂瓶，轻轻摇晃了下里面的粉色药水......
　　“这就是童谣药剂？”
　　看完物品说明，吉野直美腾起杀气：“这是毒品！”
　　“你怎么敢在天皇宫研究这种东西？”
　　神林俊浦吓得双腿直打颤，扑通跪倒在地：“公主，这可是天之皇大人要的东西，我是奉了他的旨意！”
　　吉野直美摊开手，掌心的锁魂符化作锁链，再次将神林俊浦的灵魂拘出体外......
　　剑刃寒芒闪烁！
　　“噗呲......”
　　神林俊浦瞪大了惊愕的瞳孔，眼睁睁看着自己的头颅与身体分离，“砰”地一声坠落在广场上，像个皮球顺着台阶滚了下去。
　　“啪！”
　　一只木屐踩着神林俊浦的头将它停在脚下......
　　吉野秀之！
　　亲自率领风雷阁、风云阁、风火阁的三千武士和忍者前来控场。
　　看到被定在原地动弹不得的洛星姬......
　　吉野秀之的脸上，扬起了得逞的奸笑：“干得漂亮，我的好女儿！”
　　“打开直播间，启用全球直播模式。”
　　“标题，吾将以天皇之名义，判处起舞弄清影——死刑。”
　　吉野秀之大步走到洛星姬面前，冷笑道：“以为只有你会玩直播？”
　　主播：吉野秀之
　　粉丝：4122.3万
　　当前观看人数：41.37亿
　　天之皇的直播间引起了全球轰动！
　　昨天嚣张跋扈的起舞弄清影，竟然翻车栽在他的手中了么？
　　画面里，只见屑喵喵和她的宠物双目紧闭，宛如等待行刑前的绝望姿态......
　　昨天有多憋屈，现在就有多得意！
　　吉野秀之仰天长啸：“受——死——吧！”
　　“我的好女儿，你还在等什么？”
　　“杀了她！”
　　吉野直美楞在原地，握着童谣药剂瓶子的手颤抖不已：“父皇，神林俊浦刚才所说的，是实话吗？”
　　“现在不是讨论这件事的时候。”
　　吉野秀之叱道：“我命令你，即刻处决起舞弄清影！”
　　吉野直美的眼角噙着泪......
　　她摇了摇头，在神林俊浦那具无头的尸首旁边，捡起了一份死亡掉落的密旨卷轴......
　　天之皇密旨：
　　“授命御医阁主神林俊浦，即日起全力研发【童谣药剂】，售至中之华大陆为入侵计划奠定基础。”
　　“首批数量：10亿瓶”
　　“期限：300天”
　　......
　　“父皇，为什么要欺骗直美？”
　　吉野直美歇斯底里的怒吼：“为什么？为什么你是邪恶的刽子手？”
　　“八嘎，蠢货！”
　　吉野秀之愤怒不已......
　　这个蠢女儿，竟当着全球直播将他的罪恶抖了出来！
　　吉野秀之甩了甩下巴，示意风雷阁主石岛海人把吉野直美当场拿下......
　　“本皇，亲自行刑！”
　　吉野秀之，朝洛星姬甩了张锁魂符......
　　“砰！”
　　那张锁魂符所化成的灵魂锁链竟在半空中炸得支离破碎。
　　与此同时，洛星姬的身上金光乍现！
　　“纳尼？”
　　吉野秀之瞪大了眼睛，他的锁魂符怎么可能失效？
　　紧接着便看见洛星姬扭了扭腰甩了甩脖子，淡定自若的抽出一把金色的太刀......
　　这把刀，吉野秀之再熟悉不过！
　　因为那是天之皇的专属神器——八鬼妖刀！
　　神器特性：可免疫日之本【正义阵营】所有玩家和NPC的伤害以及负面、控制效果。
　　派遣吉野直美前去刺杀洛星姬的那晚，正是他自己亲手将这柄神器交到了女儿的手中。
　　“哈哈~”
　　“惊不惊喜？”
　　“意不意外？”
　　“没想到吧？”
　　“本喵的副职业是盗圣联盟的8级盗侠！”
　　“你把这柄神器交给你女儿，不是明摆着给本喵送福利么？”
　　昨天见面的时候，洛星姬就已经用“顺手牵羊”查看了这把刀的属性。
　　当时不想打草惊蛇，所以才没有贸然动手。
　　直到今天临别之际，才把它从吉野直美那里顺了过来，以便应对后续可能发生的意外。
　　正如眼下的这般状况......
　　【哈哈哈！】
　　【我就知道喵喵姐不会这么轻易的狗带！】
　　【喵喵姐yyds！】
　　【天皇老儿直播为自己送葬是吧？】
　　【垃圾，哈哈哈！】
　　【我为我刚才产生的一丝丝担忧而感到抱歉。】
　　【日之本的沉没，就在今晚！】
　　【天皇老儿，不是要处决我们喵喵姐么？现在怎么不牛逼了？】
　　礼物消息：来自【中之华】的【点点帅气】送给主播【三柱清香】（备注：喵喵，等下记得用贪婪套把我的礼物钱爆回来哦！）
　　礼物消息：来自【中之华】的【炘别】送给主播【三柱清香】（备注：给天皇老儿上香。）
　　礼物消息：来自【中之华】的【笑里有清风】送给主播【生日蛋糕】（备注：他**的，我找不到蜡烛，拿个蛋糕代替下。）
　　礼物消息：来自【中之华】的【琥珀宝玉】送给主播【三柱清香】（备注：祝死者早日康复。）
　　礼物消息......
　　吉野秀之的直播间收到的礼物彻底炸裂！
　　全都是给他上香和点蜡烛的！
　　颜面彻底扫地......
　　吉野秀之气急败坏的关闭了直播，咆哮道：“给我杀，决不允许她活着离开日之本！”
　　风雷、风云、风火三阁齐上，铺天盖地的技能砸向洛星姬......
　　拥有金光护体的屑喵喵，微笑着站着原地一动不动，任凭对方的技能如雨点般打在她的身上。
　　MISS、MISS、MISS......

第227章 生命之树
　　“哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“你们都没吃饭吗？”
　　“就是打不动嗷，气不气？气不气？”
　　“放个崩山击都能放歪来，就你这样的操作你还风雷阁主？”
　　“不是这样打的~”
　　屑喵喵的嘲讽没有片刻的停歇。
　　直到敌人都砍累了，打倦了，蓝量都耗没了......
　　一个个都垂头丧气的收起了兵刃，无可奈何的憋屈感在脑海里萦绕不散。
　　“吉野秀之！”
　　“本喵听说，你们天皇宫有个大阴阳师，这些锁魂符就是出自他的手笔？”
　　洛星姬嘿嘿笑道：“可否引荐一下，本喵想跟他交个朋友~”
　　人群中，有个黑袍裹身的阴阳师，缓缓地向后挪动了几步......
　　吉野秀之反手在他身上拍了张锁魂符，紧接着手起刀落夺了他的性命。
　　这就是那个能手绘锁魂符的大阴阳师！
　　他瞪着洛星姬，声色厉茬道：“本皇绝不可能再让锁魂符落到你手里。”
　　“只要本皇还活着，东京城就不会沦陷，我们依然有复活点！”
　　“即便你能偷到八鬼妖刀又如何？”
　　洛星姬默默的从包里掏出厚厚一沓锁魂符，放在掌心拍了拍：“本喵还有这些，你觉得够了么？”
　　“你......”
　　完了！
　　吉野秀之最后的倚仗也不复存在了......
　　忽然！
　　两道身影从天而降，许也和南宫影联袂而至，降落在这片广场。
　　洛星姬朝旁边瞟了一眼：“你们来干什么？”
　　许也的语气风轻云淡，仿佛接下来要说的只是件稀松平常的事情：“东京城现在聚集的玩家不止1亿，在这里彻底灭了他们，他们的灵魂将会飘向深渊成为淬炼魔族士兵的肥料。”
　　洛星姬的眉头轻轻一跳......
　　本喵格局小了~
　　来天皇宫只是想杀几个罪魁祸首而已，许医生的目的竟是要把日之本超过80%的玩家干掉？
　　不过，她也很好奇......
　　许也究竟有什么离谱的手段？
　　“唰！”
　　许也形如鬼魅飞身上前，拳头沾着一张锁魂符，借着势如千钧的冲拳轰在吉野秀之的额头上！
　　“轰——”
　　所有人都没来得及反应，吉野秀之的脑门已经淌下了几道血流......
　　游戏提示：“入侵者【许也】成功击杀【天之皇 · 吉野秀之】并废弃了东京城，东京城的复活点、传送阵已失效！”
　　与此同时......
　　许也的身体忽然离地悬空飘起数十米。
　　一道道恐怖的能量汇集成肉眼可见的纽带，从四面八方涌来，汇入许也的体内凝聚成一道硕大的刃状光环......
　　许也的等级，也在飞快的往下掉！
　　68、55、42、30、15......
　　1级！
　　掉到1级的瞬间，
　　许也睁开双眼，露出血红色的瞳孔，眼角垂着两道鲜红的血痕。
　　“大悲冥光斩！”
　　那道光环之刃，以天皇宫为中心猛然绽开！
　　攻击范围覆盖整个东京城市群，离他最近的风雷、风云、风火三阁将士瞬间被数千万的伤害秒杀！
　　洛星姬也瞪大了眼睛，不敢置信的望着眼前的画面......
　　真 · 核爆！
　　没有人会怀疑这个技能的威力，绝对能秒掉整个东京城的玩家！
　　可是......
　　那道刺眼如烈日的光环之刃，忽然停顿在了天皇宫的围墙之内！
　　众人听闻“叮”的一声轻响，侧目望去只见吉野直美漂浮起来，隔着几十米的距离和许也相互对峙！
　　然后，吉野直美的身体开始发生异变！
　　白皙的双腿变成了一道道褐色的树根，雪腻的皮肤变成了粗糙的树皮......
　　她合拢双手竖在胸前做祈祷状，双腿化成的树根继续往下深扎，穿透坚硬的石板地面没入大地深处。
　　她的满头秀发疯狂生长，便成了树冠的无数枝桠......
　　“被生命之树选中的宿主竟然是她！”
　　南宫影微微有些错愕......
　　“轰！”
　　许也的大悲冥光斩终究还是冲破了天皇宫的结界。
　　东京城亮如白昼！
　　日之本的玩家们不知所以，用手遮住额头勉强抬起一丝眼皮遥望天皇宫的方向。
　　当他们被光环之刃席卷而过之际，身体便化成无数缕灿烂的光华，漂浮到空中好像漫天飞舞的萤火虫，飞向御医阁广场中央的那棵“生命之树”组成了一片片叶子。
　　吉野直美献祭自己召唤的生命之树最终成型，绽放着无比灿烂的白色流光象征着茁壮成长的新生命。
　　许也和南宫影都陷入了久久的沉默......
　　原本是想利用洛星姬把本州岛的玩家驱赶到东京城一网打尽。
　　为深渊魔族搜集灵魂能量的计划。
　　最终还是失败了！
　　洛星姬讷讷道：“刚才发生什么事了？”
　　南宫影解释道：“吉野直美的身份是【生命树灵】，她可以选择献祭自己召唤生命之树，把同胞们的灵魂收集起来变成她的叶子，以不同的生命形式让他们继续活着。”
　　洛星姬问：“那她还能回来吗？”
　　“回不来了。”
　　许也苦笑道：“这是她自己的选择，呵呵，真没想到她的‘挂’能抵消我的‘挂’。”
　　生命之树仍在生长，树冠下结出了许多丰硕的果实。
　　南宫影拍了拍洛星姬的后背：“生命之树，每个生长周期都会开花结果，把果实赠予它选中的玩家。”
　　“小星姬，这是直美酱送给你的礼物，收下她的心意吧。”
　　【生命树的果实】Lv.1
　　物品说明：服用一枚生命树的果实，可增加10点自由属性。
　　游戏提示：“你收获了【生命树的果实】x1000。”
　　洛星姬抬头凝望着树干高处，那张犹如木雕圣女像般的脸庞，轻轻唤了声：“小美姐，谢谢你。”
　　轻柔的晚风拂过广场......
　　生命树的枝叶随之摇曳，仿佛是在弥补刚才来不及的挥手告别。
　　洛星姬长吁了口气，把残存于心的些许落寞一吐而尽！
　　“小喵，走~”
　　“去哪里？”
　　“当然是去抄家啊，天皇宫里还有那么多稀缺资源，可别浪费了！”

第228章 谁说本喵没有挖掘机？
　　“咳咳......咳咳咳......”
　　因榨干了所有能量而极度虚弱的许也咳血不断。
　　却拒绝了南宫影的搀扶，挺拔的身姿依然傲立在洛星姬的面前。
　　他开了个玩笑：“小丫头，想杀我吗？现在是你最好的机会。”
　　洛星姬还真动了下念头，但看到南宫影那笑眯眯却暗藏杀意的眼神，顿时就打消了念头！
　　她仍未见识到南宫影的底牌。
　　看似温柔却腹黑至极的南宫姐不比许也好对付。
　　“算啦~”
　　“本喵从来不干那些趁人之危的事！”
　　（你怎么有脸说出口的......）
　　屑喵喵嚣张的撂下狠话：“你抓紧时间补等级吧，等本喵有空就要去深渊进货了。”
　　“呵~”
　　“那你加油哦。”
　　“影，我们该走了。”
　　等他们携手消失在夜幕后。
　　洛星姬和小喵把天皇宫翻了个底朝天......
　　在吉野秀之的书房里又找到了3477张锁魂符。
　　仓库里，囤积着大批卓越和至臻品质尚未进行重铸胚子装备，各种装备锻造、宠物进阶材料......
　　还有海量尚未流入市场的童谣药剂，粗略的估算了下大概有4千万份之多。
　　洛星姬的脑子里进行了一番天人交战......
　　如果把这些童谣药剂据为己有，统统走私卖到外服去的话，可是一大笔天文数字的财富！
　　但是......
　　她自己也不知道为什么内心无比抗拒。
　　咱虽然是大反派，可就是下不了这个决心。
　　终究，洛星姬还是用【天火燎原】将这批罪恶的药剂彻底焚毁。
　　现在的本州岛，其实也算不得人去岛空......
　　因为，许公子开大的时候，还有很多玩家在线下的家园躲过了一劫。
　　但即便如此，整个本州岛的玩家数量或许也只是剩下一半不到了。
　　刚才许公子动手的时候，吉野秀之已经关了直播，所以全世界的人都会认为是洛星姬干的，那些幸存的日之本玩家也会将她视为此生的宿命死敌。
　　但是，谁又会在乎呢？
　　反正过段日子舞凝霜就会派兵进驻这座岛屿，正式将它纳入中之华的版图。
　　临走前，洛星姬又回到了生命树下。
　　“小美姐，本喵现在要是有台挖掘机就好了......”
　　生命树的果实太变态了！
　　吃一个就能加10点自由属性！
　　虽然，果实只能由生命树指定的人采摘，但不排除日之本的玩家因得不到而将它毁坏的可能！
　　所以，洛星姬寻思着......
　　能不能把“小美树”连根挖出来，带回自家的院子里种着？
　　“哎......谁说本喵没有挖掘机的？”
　　“哥尔赞，美尔巴！”
　　几分钟后......
　　哥尔赞从地板下破壳而出：“小猫娘，你这次又遇到什么麻烦啦？”
　　“哥尔赞，你可以把这棵树挖出来么？”
　　“就这么简单？”
　　“嗯嗯，小心点，不要破坏树根哦！”
　　茂密的枝叶簌簌地颤抖了几下......
　　不多时，哥尔赞便将整棵生命树刨了起来，根部还连着一大坨几十吨重的土包：“这样可以吗？”
　　“嗯嗯~”
　　洛星姬抬头望着美尔巴，很认真的问：“美尔巴，你坨得动这棵树吗？”
　　“这个，我试试吧！”
　　美尔巴悬停在广场上空，哥尔赞把生命之树横放在它的后背......
　　感受到背部传来的重量，美尔巴险些坠机，拼了老命的煽动翅膀才维持住平衡。
　　好像......勉强可以接受？
　　美尔巴：“小猫娘，你要把这棵树送到哪里去？”
　　洛星姬：“请你把这棵树送到中之华大陆的邕城，谢谢你哦~”
　　美尔巴：“？？？”
　　---------
　　洛星姬决定在日之本多逗留一夜。
　　她刚下线回到鱼鱼家，发现鱼鱼因为担心她而迟迟没有入睡， 桌上还摆着一碗热气腾腾的鸡蛋面。
　　“喵喵姐，你总算回来了。”
　　看到她平安归来，鱼鱼心里的石头才终于落了地。
　　“嗯，我饿了~”
　　洛星姬抓起筷子，狼吞虎咽的填饱了肚子。
　　“嗝~”
　　“鱼鱼，本喵明天就带你和苏苏回国。”
　　“另外，还有件事......”
　　“本喵拜托国内的朋友，联系到你们的父母了，已经提前给他们报了声平安。”
　　因为人在日之本，不能跨服加好友。
　　洛星姬只好拜托花想容帮忙打听苏苏、鱼鱼的家属下落。
　　好在资料什么的都齐全，所以找人并没有花费太多的功夫。
　　鱼鱼的眼角溢出了泪花：“谢谢喵喵姐~”
　　“唔......”
　　洛星姬不知道她为何会被感动到痛哭流涕，自己明明只是想拉拢人心而已。
　　“反正你们回去之后，要记得加入本喵的帮会，不然本喵就追杀你们到天涯海角！”
　　鱼鱼抹着开心的眼泪，点点头：“我和苏苏商量过了，我们会永远追随你的！”
　　“喵喵姐，我们......”
　　“喵喵姐？”
　　鱼鱼诧异的摸了摸屑喵喵的脑袋，发现她整个脸蛋埋在碗里，吮着几根还没吃完的面条睡着了。
　　--------
　　次日，清晨。
　　洛星姬和鱼鱼在天皇宫外集合......
　　偌大的东京城市群，此刻竟是冷冷清清。
　　建筑都还完好无损，人却已经化成了生命之树的叶子。
　　因昨晚不在线而躲过一劫的幸存者们，茫然地走在空荡荡的街头巷尾独自彷徨。
　　洛星姬并没有在这里多作停留，人类的悲欢并不相通，而中之华与日之本更不可能感同身受。
　　她带着鱼鱼和苏苏前往隔海相望的另一座小岛屿。
　　【鬼坛岛】
　　岛屿不大，人口不多。
　　有个人丁稀少的【八千代县】居民成分以NPC为主，他们主要都是古代被流放的罪民后人，世世代代都在这里守着岛上那座鬼坛！
　　被封于鬼坛之中的BOSS......
　　正是笑里有清风最爱的那位，身高2米6胸比头还大的——八尺大人。
　　不过，洛星姬的目标并不是她。
　　因为称号的BUFF没叠，而且罪恶值也洗没了，重置了极品掉落率。
　　这个时候刷BOSS费力不讨好，她只想占领八千代县，使用这里的传送阵直接返回中之华。

第229章 小峰，老子来接你回家了
　　中之华，邕城，长野山。
　　一位银袍小将踏着雨水泥泞交织的坑洼，且战且退应对着身后的一股追兵......
　　不多时，银袍小将被逼到悬崖边。
　　命悬一线......
　　小将此刻面容冷酷，抖动长枪赫然使出一招【长空落雁】以穿刺之势携着对方的小队长同时坠落峡谷。
　　“砰！”
　　游戏提示：“你已击杀了入侵者【筑木和哉】。”
　　龙千峰抬起头，看了看崖顶剩余的追兵，挑衅地朝他们勾了勾手指头：“来啊！”
　　本州岛和天皇宫的覆灭引起了轩然大波......
　　渗透潜伏到中之华境内的日之本特务，纷纷加快了出售【童谣药剂】的进程。
　　已经不是单纯的为了入侵计划，而是为自己牟取私利准备捞钱跑路......
　　退出了【幻世电竞俱乐部】闭关修炼的小将龙千峰，在从南部边境线返回邕城的途中，偶遇了这支携款潜逃的日之本团队。
　　单枪匹马的他疯狂拉扯30多公里，在这条漫长的阵线上，他已经先后击杀了数千名装备优于自己的敌人。
　　只是......
　　缺乏补给的龙千峰，无法长时间支撑如此高强度的战斗。
　　半个小时前，他已经用掉了最后的血瓶。
　　“八嘎！”
　　“之前的往昔神戈就够强的，现在怎么又冒出来个龙千峰？”
　　龙千峰此时只有一个念头......
　　绝不允许任何小鬼子在他的眼皮底下活着离开！
　　他们要走，龙千峰就追杀。
　　他们要反击，龙千峰就往后撤。
　　在边境线淬炼自己的这段日子，他已经彻底掌握了以寡敌众的精髓之道。
　　现在，他还剩最后半管血，还有几百个敌人......
　　｛私聊｝
　　龙千峰：“鹅总，我可能做不到了......”
　　龙千峰：“我尽力而为！”
　　鹅王：“兄弟，再坚持5分钟，我们马上到。”
　　龙千峰：“来不及了。”
　　鹅王：“你给老子顶住！”
　　10个忍者发动从天而降的忍术，携着漫天飞舞的暗器朝龙千峰袭来！
　　龙千峰咬了咬牙，面部的表情逐渐狰狞！
　　“火舞凤鸣！”
　　英武的身姿甩动长枪，挥出一只巨大的由烈焰凝聚而成的火凤凰！
　　火凤凰与滂沱的大雨交织在一起打出“蒸发”反应伤害翻倍！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　他的绝招成功秒杀了10个忍者。
　　可是，自己的血量也仅剩最后的10%！
　　一群武士齐刷刷地跳下来，从不同方向挥刀奔向龙千峰......
　　因为失去了家乡故土的复活点，被龙千峰击杀的日之本特务全都彻底死亡了。
　　为首的武士，从怀里掏出了一张锁魂符，冷声道：“可恶，竟然杀了我们这么多人，你也别想全身而退，给我的兄弟们陪葬吧！”
　　“嗖！”
　　龙千峰的身形闪转挪腾，用极限闪避砍砍躲掉了背后的偷袭。
　　可是，敌人的锁魂符已经出手！
　　龙千峰尚未落地，灵魂已被锁链拘住。
　　“给我倒下！”
　　武士们高高跃起，朝着龙千峰的脑袋劈砍下来！
　　绝望之际......
　　一道绿色光环，在龙千峰的脚下猛然绽开！
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】的宠物【小喵】对你使用了【蚀骨柔情】。”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　不知从哪里飞来的箭矢，一支接一支的射进战场，第三箭携着“日陨”与“暗黑风暴”特效，瞬间将龙千峰周围的敌人绞杀干净。
　　龙千峰抬头望向左上方的山头，朝站在那里的洛星姬点点头以示感谢。
　　“幻世骑兵团，给老子杀！”
　　“小峰，老子来接你回家了！”
　　峡谷的后方，传来马蹄践踏大地的动静。
　　鹅王挥舞着法杖冲在最前面，将一道道冰魄弹扫向周围残余的敌人，硬生生地撕开包围圈来到龙千峰的身旁！
　　几个天音妹子穿过人群来到前方，同时治疗把龙千峰的血量重新拉满。
　　为了赶过来驰援龙千峰，鹅王不惜抛下大部队，只带来一支不到百人的轻骑小队率先突围。
　　此刻，他们被数倍于自己的敌人团团包围。
　　对手是身经百战的精锐，身上穿着昂贵的无级别装备。
　　鹅王放声大笑：“兄弟，今天就算是死，老子也跟你死在一起！”
　　龙千峰尴尬地笑了笑：“鹅总，死不了，你看看那是谁？”
　　“好家伙！”
　　“她几时回来的？”
　　看到洛星姬的时候鹅王的潜意识还是心惊胆跳，毕竟前期他曾被这个猫娘狠狠折磨了一番。
　　“哼！”
　　“虽然很不想承认，但是有这只屑猫娘在，咱们倒也确实是安全了。”
　　虽然嘴上嫌弃，可是鹅王也很好奇，这只屑猫娘能用怎样的雷霆手段灭杀几百个装备并不逊色于她的敌人？
　　只见原本飘洒着大雨的天空变得更加黯淡......
　　一道巨大的怪兽身影投映在地面，惊得所有人都惊讶地抬头望向天空！
　　“那是......美尔巴么？”
　　“它怎么跟着喵喵姐来中之华了？而且还背着一棵大树？”
　　疑惑不解！
　　洛星姬吹了声口哨......
　　“呀！！！”
　　美尔巴嘶鸣了声作为回应，只是声音听起来无比的幽怨......
　　它径直朝着长野山降落下来，顺便对着日之本的特务团扫出几道毁灭光线，以泄它的心头之愤！
　　“轰隆隆~”
　　美尔巴的死亡射线轰得峡谷内外地动山摇！
　　趁着还没有山崩地裂，龙千峰赶紧带上幻世的骑兵团撤出峡谷。
　　美尔巴满脸不高兴的表情，撂下生命之树后，凶巴巴的瞪着洛星姬......
　　额！
　　似乎是在讨要工资？
　　洛星姬拍了拍它的脑袋，嘻嘻笑道：“辛苦你啦，我的朋友！”
　　“哼！”
　　“居然要美尔巴飞这么远，还背着这么重的货物！”
　　美尔巴抱怨道：“小猫娘，你是不是真把美尔巴当成你的运输机啦？”
　　洛星姬取出100枚生命树的果实，喂到美尔巴的嘴里，安抚道：“抱歉啦，可是只有你能帮我耶~”
　　美尔巴诧异道：“生命树的果实，这么珍贵的宝物，你也舍得给美尔巴吃么？”
　　“当然咯~”
　　“我们是好朋友啊！”
　　洛星姬试着挽留：“美尔巴，要不要考虑留在中之华？”
　　美尔巴果断的摇了摇头：“把哥尔赞那傻大个留在日之本的话，它会很孤独的，美尔巴不能丢下它不管。”
　　“倒也是哦，傻大个过不来会哭唧唧的~”
　　“那这些深渊魔晶都给你，等你恢复好体力再回去吧，本喵就在这里给你护法，不会让任何人来伤害你的。”
　　鹅王带着幻世俱乐部的人走过来，嘿嘿笑道：“喵姐，咱们联手把这个200级的至臻BOSS杀了吧？”
　　“我们公会出肉坦和奶妈，你来当主C输出，战利品分给我们两成就......唔唔唔......”
　　龙千峰赶紧捂住自家老大的嘴巴，朝洛星姬露出尴尬却不是礼貌的笑容：“喵喵姐，不好意思，我们老大其实是想来向你当面道谢的！”
　　“他这个人，不太会开玩笑......”

第230章 谁与争锋
　　“好吧。”
　　“本喵今天心情不错，就当你们是开玩笑了。”
　　洛星姬直接撂下狠话：“你们离长野山远点，这个地图本喵今天要包场。”
　　鹅王意识到这个怪兽是她的好朋友，动不得。
　　识时务者为俊杰嘛......
　　果断带着队伍撤了。
　　鹅王拍着爱将的肩膀，开怀大笑道：“哈哈，小峰终于回来了，咱们公会这次比赛有望进四强！”
　　洛星姬听闻什么比赛，于是叫住了他们：“鹅总，等等！”
　　“你刚才说的是什么比赛？”
　　鹅王怔了怔，转身反问道：“就是【谁与争锋】S1的国内选拔赛啊，喵喵姐，你没收到邮件么？”
　　洛星姬：“噢？我翻下邮箱看看......”
　　鹅王：“要是再没啥事，我们就先走了？”
　　“嗯，拜拜~”
　　洛星姬打开邮箱看了看，那堆积压已久的历史邮件未读提示早就超过了99+......
　　一键领取！
　　“叮叮叮叮叮......”
　　领到了一大堆各种榜单结算的贝铢和物品奖励。
　　然后删除已读信件，从剩下的文字邮件里找到了鹅王所说的那封【赛事邀请函】。
　　------
　　谁与争锋（S1赛季）
　　赛事说明：
　　汇聚全球各地精英的顶尖赛事——谁与争锋。
　　参赛的个人/战队，需经过报名所在地的2级主城预赛、以及超级主城赛区的数轮淘汰赛的反复筛选，由脱颖而出的前4强个人/战队代表所在的国服赛区通往世界总决赛的舞台，角逐世界最强【头号玩家】以及【头号战队】头衔。
　　赛事日程：
　　海选预赛：元年8月20日
　　淘汰赛（第1轮）：元年8月21日
　　淘汰赛（第2轮）：元年8月22日
　　总决赛（小组赛）：元年9月1~3日
　　总决赛（半决赛）：元年9月5~6日
　　总决赛（最终战）：元年9月7日
　　赛事规则：
　　1.参赛者最低等级限制：lv.60
　　2.允许参赛者同时报名参加个人/战队两大分类（战队名额限制：5人）
　　3.本届【谁与争锋】将采用【战力平衡模式】（移除【套装特效】、【武器特效】、【称号特效】、【卓越属性】等外在加成BUFF，装备主、副词条属性及特技技能不受影响。）
　　4.允许携带宠物参战。
　　5.深渊、无国籍人士、无户籍“黑户”等特殊阵营的参赛者将被归纳至【外卡赛区】，报名地点位于参赛者所在地的深渊副本入口旁。
　　报名费：
　　个人赛：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　战队赛：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　------
　　有点意思~
　　战力平衡模式削弱套装、武器、称号特效的加成BUFF，就是纯粹的拼玩家面板属性与个人的操作能力了。
　　难怪啊~
　　鹅王刚才开心得跟过年似的！
　　这样的赛制对幻世这种前身是电竞俱乐部的公会有着天然的优势。
　　不过嘛......
　　屑喵喵对【谁与争锋】也是非常期待的！
　　不靠装备和外挂的硬实力碾压，自己的实力能够达到怎样的程度呢？
　　唔......
　　个人和战队都报上吧！
　　战队的话......
　　要不，叫上兔爷爷？
　　还有受受雪，再加上新来的鱼鱼和苏苏，正好能凑成【可爱又迷人的】战队！
　　洛星姬问了下兔爷爷的意见......
　　老兵不死：“喵喵啊，你来晚了，老夫和以前的战友组了个【夕阳红】战队。”
　　起舞弄清影：“好吧，祝爷爷旗开得胜！”
　　唔......
　　这样子的话，就多出来个名额咯。
　　兔小姐才不想当个抱大腿的挂件，她也是有自己的雄心壮志的，已经拉上了喵三岁、是小苏晗呀还有另外两个妹子，组建了【甜甜的】战队。
　　忽然！
　　洛星姬想起来，家里不是还养了个富婆姐么？
　　以前的铃科百合子，后来改了ID叫洛熙不是富婆。
　　印象里，富婆熙的操作和装备，都是臻于高手行列的喔！
　　那就决定是她了！
　　守护了美尔巴几个小时，等到它恢复了体力返航之后。
　　洛星姬找来了邕城的【镇南将军】肖柏......
　　没错！
　　正是她当初从北流镇市政厅带出来的小跟班，后来加入了洛星姬的邕城特别行动队担任副队长。
　　因为当初追随屑喵喵到处搞事立下了不少汗马功劳，所以舞凝霜称帝之后将他提拔为镇守邕城的大将军。
　　“喵喵姐！”
　　将军铠加身的肖柏，来到洛星姬的面前，似乎还是从前的那个小迷弟。
　　洛星姬朝他拱手行礼，打趣道：“参见肖大将军~”
　　“别介~”
　　“没有喵喵姐的提携，哪会有我肖柏的今天？”
　　“不知喵喵姐召末将前来，有何吩咐？”
　　洛星姬指了指身旁的“小美树”，说道：“你去多找些将士过来，把这棵树移植到本喵家的院子里。”
　　“末将遵命！”
　　肖柏对洛星姬的忠诚度丝毫不亚于女帝舞凝霜，接到命令直接转身回军营安排人马照办了。
　　来了数万将士，使用滚木和浇水成冰等方式尽可能地降低阻力，竭尽了全力才终于把“小美树”挪到了邕城。
　　肖柏亲自出面去找邕城社区的NPC管理员进行交涉......
　　被玩家俗称为【宿管阿姨】的社区管理员态度十分强硬，坚决不允许异世界的人往社区里运输如此庞大的【特殊物品】。
　　肖柏跟她吵得脸红脖子粗......
　　这个更年期的老女人就是油盐不进，最后还疯狂的暗示，要肖柏给她7位数的好处费才肯行这个方便。
　　搞得肖柏两头为难，犹豫了下准备掏钱办事......
　　洛星姬却早就不耐烦了！
　　拎着新手铁剑，大步流星的走过去，把剑架在【宿管阿姨】的脖子上，呵斥道：“你吃的什么熊心豹子胆，竟敢讹到本喵的头上来？”
　　宿管阿姨听到这，先是嗤笑了声，然后漫不经心的朝着神州城的方向拱手拜了拜，尖酸刻薄道：“我可是女帝陛下的六姑婆，你有没有想清楚，你今天得罪我的后果？”
　　“噗次！”
　　破伤风之剑掠过宿管阿姨的喉咙切断了她的气管......
　　“呸~”
　　洛星姬冷冷道：“你还真拿自己当皇亲国戚了？”
　　还记得舞凝霜称帝的那天，她连意图篡位谋反的大伯都照杀不误，看得出来舞凝霜对她的父系一脉并无好感，更何况只是个沾了点八竿子都打不着的血缘关系的远亲。
　　肖柏却没她这么有恃无恐：“喵喵姐，您就这么把她杀了，末将可不知道怎么跟女帝陛下交代了。”
　　“慌什么？”
　　“屁大点儿事~”
　　洛星姬笑道：“回头就算凝霜怪罪下来，你实话实说就是了！”
　　“本喵，大不了再去趟皇宫，给她撒个娇卖个萌......”

第231章 正牌女友
　　回到家。
　　洛星姬亲自指挥一众将士在她的院子里刨了个大坑，总算是顺利的把“小美树”活着栽下去了。
　　至于挖出来的土......
　　回填之后还是多出了几百方，在围墙的角落堆成了个小土包，非常影响美观！
　　屑喵喵爬上围墙朝隔壁的邻居家瞅了瞅......
　　点点帅气这会儿没在家！
　　“咳咳~”
　　“各位将士兄弟们，还得再辛苦你们一下下，把这些土方石扬到隔壁家的院子去吧！”
　　将士们：“......”
　　（这么缺德真的没关系吗？）
　　半小时后。
　　点点帅气站在家门外，看着自家被砂石泥土填满的院子和喵喵家那棵光华璀璨的生命之树，不禁陷入了沉思......
　　“喵喵她竟然舍得把她家里的泥土送给我？”
　　“她的心里，果然是有我的吧？”
　　噢耶~
　　精神胜利法万岁！
　　------
　　花想容回到家。
　　看了看客厅里多出来的这对怯生生的狐妖姐妹，又看了看厨房里忙忙碌碌的富婆熙。
　　她是横竖都想不明白......
　　自己平时很注意提防情敌了呀，家里怎么还是莫名其妙的多了几个如花似玉的大妹子呢？
　　而且，对她最大的威胁还不在家里，而是神州城皇宫里的女帝舞凝霜！
　　尽管喵喵无数次对她发誓，心里只有兔小姐没有别人。
　　可是，兔小姐内心深处的占有欲还是在隐隐作祟！
　　在对待感情这方面，她可是非常自私的！
　　所以，她今天刚回来就摆了个下马威，冷冰冰的问道：“你们打算在我们家借宿几天？”
　　鱼鱼和苏苏感受到兔小姐的敌意，马上解释声明：“花花姐，我们不借宿的，只是在等喵喵姐帮我们办转户手续。”
　　啊？
　　原来如此......
　　难怪喵喵不在家。
　　“本喵回来辣~”
　　“苏苏、鱼鱼，你们的身份已经回归中之华了，本喵还在邕城社区给你们搞了两块初始的宅基地！”
　　洛星姬拿着几份文件和契约匆匆跑进家门......
　　鱼鱼和苏苏顿时感激不尽：“谢谢喵喵姐，那我们就先回去了！”
　　继续留在这里的话，兔小姐那眼神令她们如坐针毡。
　　屑喵喵还没嗅到火药味，纳闷道：“怎么不吃了饭再走啊？”
　　“不了！不了！”
　　狐妖姐妹婉拒道：“我们都那么久没回过家了，现在只想回去陪爸爸妈妈吃顿团圆饭。”
　　洛星姬点点头：“好吧，那你们把这些都带上。”
　　洛星姬给她们每人都发了100枚生命树的果实，相当于给她们白送了1000点自由属性！
　　鱼鱼：“喵喵姐，这个......”
　　苏苏：“太贵重啦！”
　　鱼鱼：“我们哪里好意思收哦？”
　　“唉~”
　　“本喵倒是想独吞来着，可是生命树的果实是有使用上限的。”
　　洛星姬持有的是1阶生命树果实，单人上限最多只能使用100个，多出来的就算吃了也是白吃，纯属浪费资源，得等“小美树”成长到第二阶段，收获新的2阶生命树果实才能继续提升。
　　鱼鱼和苏苏以后将成为自己的左膀右臂，所以洛星姬对她们还是没那么吝啬的。
　　送走了狐妖姐妹......
　　洛星姬又找富婆熙商量了下组建【可爱又迷人的】战队的事宜。
　　洛熙的身份，点点帅气那边早就确认过了。
　　她的确是【诛邪神子】叶桠的传人，而且是个内心充满正义感的好姑娘。
　　洛熙并未推辞洛星姬的邀请，顺势也加入了她的帮会，无依无靠的浮萍总算是找到了归属。
　　结果就是......
　　兔小姐吃醋了，发飙了！
　　“好你个屑喵喵！”
　　“你带别的女孩子回家就罢了，还一次就带两个姐妹花回来？”
　　“还当着本兔的面，给人家送礼物，笼络人心的......”
　　“你对我都没有那么温柔过！”
　　“ 本兔才是你的正牌女友欸，从你回到家踏进门到现在，你竟然连看都没看我一眼！”
　　咆哮声停息之后，客厅里沉默了好久好久。
　　旁边的洛熙，尴尬地笑了笑：“那个......先吃饭吧？”
　　“吃什么吃？”
　　“我现在气都气饱了！”
　　兔小姐“蹬蹬蹬”地跑上楼回到房间，重重地把门关上，震得天花板都晃了两晃......
　　洛星姬不理解：“富婆姐姐，她为什么这么生气啊？”
　　“唉......”
　　洛熙叹了口气，解释道：“喵喵，你知道吗？”
　　“昨晚你被吉野秀之直播行刑的时候，花花她哭着上线，召集【甜甜的】全体成员准备强行渡海......
　　她真的很爱你，很爱很爱......
　　哭了一整夜，直到凌晨收到你平安的消息。
　　她当时只想听你安慰几句，可你却只是一个劲的叫她帮忙打听这个，打听那个的......
　　花花已经整整两宿没合过眼了。
　　她知道你今天回来，早早就出门打了些新鲜的食材，亲手给你做了顿丰盛的午餐。
　　满满的都是心意，想着给你接风洗尘的。
　　可是，她等到天快黑了也没见你回来。
　　刚才上线处理些帮派的日常事务，回家就发现多了两个如花似玉的狐妖妹妹。
　　你说，她能不委屈么？”
　　洛星姬沉默了好久......
　　这个，确实是自己的问题。
　　因为行事太过自我妄为，所以总是忽略了兔小姐的感受。
　　兔小姐在她心里的地位是独一无二的。
　　但是，屑喵喵不懂得怎么向她表达内心的情感。
　　“洛熙姐，我也很爱她。”
　　“可问题是，现在我该怎么办？”
　　洛熙笑道：“你爱她，就大声的告诉她呀，跟我说有什么用呢？”
　　洛星姬似懂非懂地点了点头......
　　回到楼上，试着打开兔小姐的房门，发现房门从里面反锁了。
　　屑喵喵只好穿过自己的房间，来到外面的露台，露台连着兔小姐房间的落地窗。
　　隔着玻璃看见兔小姐此时背对着落地窗，独自坐在床板上耷拉着脑袋，啪嗒啪嗒低掉着眼泪生她的闷气。
　　“乓啷~”
　　屑喵喵直接砸碎了窗玻璃，蛮横地闯进来把兔小姐按在身下......
　　“哎？”
　　兔小姐眼中带泪，闪过一丝不解的疑惑：“你想干什么？”
　　“你！”
　　以往总是被动的屑喵喵，今天主动发起了略显生涩的攻势......
　　笨拙的小舌头，不知道是不是在兔小姐的嘴里打了个结，只听见她含糊不清地说着：“花花......”
　　“喵喵没文化......”
　　“喵喵也不会说情话......”
　　“但是，喵喵爱你！”

第232章 豪华婚礼
　　一句“喵喵爱你”彻底让兔小姐心软。
　　“臭喵，屑喵~”
　　“我非得把你治得服服帖帖的，让你心里除了我再也装不下别人！”
　　屑喵喵怎么想都想不明白......
　　你妈的！
　　本来，今天是她气势汹汹的发起上单对线......
　　怎么莫名其妙的又被压制了？
　　唉......
　　就是这个命啊！
　　┭┮﹏┭┮
　　屈辱的小手手默默的拽紧了小被子，度过了无比煎熬的43分56秒......
　　时间的流逝貌似变得慢了下来。
　　屑喵喵乖乖地蜷缩在她怀里，指尖划着兔小姐的肚皮画圆圈：“花花老婆，这次的谁与争锋，经过本喵的深思熟虑，我可以去你们的战队当外援的。”
　　兔小姐拍开她作弄的小手手，反手往咯吱窝挠了两下，和挣扎反抗的屑喵喵抱作一团，笑道：“我才不要你来呢~”
　　“我花想容，不是病娇！”
　　“我爱你，最初是因为你的颜值，后来是因为你的个性......”
　　“我不要你为了讨好我，刻意的委屈自己做些什么。”
　　“我只要你偶尔的关心，还有......只属于我花想容的，你的一心一意！”
　　洛星姬总算明白了兔小姐的心意。
　　她其实从来都不反对屑喵喵的正常社交和人际关系。
　　但是，你屑喵喵不能对所有的女孩子都一碗水端平，更不应该把她们都当成女朋友那样宠着。
　　因为，我花想容才是你的女友，我才是你的老婆！
　　洛星姬：“兔兔，本喵懂了。”
　　花想容：“你懂什么了？”
　　洛星姬：“明天，咱们去月老那里把婚结了吧？”
　　“有婚礼活动副本，还有成就拿的喔！”
　　“有成就？”
　　“o((⊙﹏⊙))o”
　　“所以，封测的时候......谁是你的老公？”
　　靠，咋说漏嘴了？
　　屑喵喵赶紧躲进被窝装死！
　　却被兔小姐拧着耳朵揪出来：“到！底！是！谁？”
　　“是，是那个，该怎么说呢。”
　　“本喵连她的ID都不记得啦！”
　　“只是个平平无奇的路人女角色而已，本喵强行把她掳去月老那里混结婚成就的......”
　　这个解释令人啼笑皆非，但是又很符合屑喵喵的行事作风，所以听起来倒是很合理。
　　花想容哭笑不得，道：“合着本兔还成了某个路人女的接盘侠？”
　　------
　　次日。
　　与兔小姐又和好如初了，她还是为屑喵喵准备了爱心早餐，一口一口的喂到嘴里吃......
　　开心心~
　　但是没想到哇！
　　兔小姐是先给一颗甜枣，然后再打一巴掌，反着来！
　　“喵喵，我这几天会很忙。”
　　“邕城的高手太多了，我们的战队想从邕城赛区脱颖而出，还得进行一番魔鬼训练才行......”
　　兔小姐咆哮道：“所以，你最好给我老实亿点！”
　　“是是是！”
　　“本喵保证，绝对不在外面沾花惹草！”
　　屑喵喵是很认真的。
　　兔小姐满意的点点头，笑道：“走吧，我们先去找月老，拿结婚成就！”
　　出门之前，先给“小美树”浇了水。
　　然后和兔小姐手牵手，来到邕城的【姻缘树】旁，NPC【月老】就站在树下，永远都是一脸慈眉善目的笑容。
　　没有什么狗血的婚前考验......
　　屑喵喵发起订婚邀请，兔小姐很淡定的就接受了。
　　“千里姻缘一线牵，万年修来共枕眠。”
　　“愿你们穿过十里夹岸落英缤纷的桃林，开怀畅饮三千杯，携手共度彼此的余生。”
　　说着，红绳已经系在屑喵喵的兔小姐的手上......
　　游戏提示：“你与玩家【花想容】订婚成功！”
　　游戏提示：“你与玩家【花想容】满足结婚条件，是否立即举办婚礼仪式？”
　　（注：因你们性别相同，需要额外支付100%的手续费。）
　　“是！”
　　游戏提示：“请选择婚礼规格......”
　　1.裸婚（费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢）
　　2.普通婚礼（费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢）
　　3.豪华婚礼（费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢，注：举办豪华婚礼需双方亲密度达到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点。）
　　“豪华婚礼！”
　　屑喵喵毫不犹豫的掏了1200万贝铢。
　　因为性别相同，所以婚礼制定的界面会随机生成她们的夫妻身份......
　　虽然后续是可以自行修改次序的，但是兔小姐提议：“喵喵，咱们就按随机安排的身份过日子，随到啥就是啥好不好？”
　　屑喵喵想了想，反正横竖不吃亏......
　　咱怕啥？
　　“好的呀！”
　　游戏提示：“婚礼请柬自动生成中......”
　　夫：花想容
　　妻：起舞弄清影
　　------
　　“哦嚯嚯~”
　　兔小姐满意至极：“你可不许反悔了哦，喵喵老婆~”
　　“好的，兔老公~”
　　喵小受竟然没有丝毫的不满，甚至乐在其中。
　　毕竟，这辈子很长很长的嘛~
　　可能都已经拥有了无尽的寿命......
　　将来总是会为生活中的这样那样的琐事出现矛盾和分歧！
　　争争吵吵什么的，当然是在所难免的。
　　所以，如果两个人想要好好长相厮守的话，那就必须得有一方懂得率先向对方示弱。
　　这是屑喵喵在兔爷爷和兔奶奶身上学到的道理。
　　别看兔爷爷戎马一生，杀伐果断，对外除了强硬还是强硬！
　　可他在兔奶奶的面前，却永远都是那个18岁的少年骑士，把兔奶奶宠成了日常生活里的公主。
　　洛星姬很羡慕那样纯粹到不掺一丝杂质的爱情。
　　咱要以兔爷爷为榜样！
　　婚礼敲定了！
　　择日不如撞日，就定在今天晚上的八点。
　　屑喵喵和兔小姐，把请帖派发给各自的亲朋好友的邮箱......
　　兔小姐的请帖很快就发出去了。
　　然后，她发现屑喵喵抱着厚厚的请帖，楞在原地不知所措！
　　“老婆，你的怎么不发？”
　　屑喵喵嘟着嘴，嘴角往下耷拉，郁郁闷闷道：“我没有什么亲人，也没有什么朋友。”

第233章 你又结婚了？
　　呜~
　　喵喵老婆是个小可怜~
　　花想容提议：“那干脆就......把多出来的请帖全都发给仇人吧！”
　　“反正留着不发的话，过期了也是白白浪费婚礼宾客名额。”
　　“咱俩这辈子，就只结这一次婚！”
　　“让咱们的仇人随份子钱，能薅他们多少算多少！”
　　屑喵喵惊得瞪大了眼睛：“老公，你咋这么屑？你跟谁学的？”
　　花想容：“......”
　　（此处应有神评）
　　发出去的请帖引起了不小的轰动！
　　｛世界频道｝
　　点点帅气：“唉，苍雪，陪我去喝几杯？”
　　苍雪一刀斩：“点帅，我答应了要陪伶风去邕江钓多戳鱼。”
　　点点帅气：“我敲你吗补刀老子？”
　　往昔神戈：“鄙人衷心祝愿喵姐和花姐，百年好合，好年百合。”
　　玥笙笙：“那个啥，我家神戈成语用的针不戳~”
　　｛全服大喇叭｝
　　笑里有清风：“我靠，阿喵，你又结婚了？”
　　吃瓜必有我：“清风哥，细嗦？”
　　安然无恙：“哪壶不开提哪壶，清风你是竹马？”
　　青衣哥哥：“@笑里有清风 鳖载着理发店！”
　　鹤安：“哈哈哈哈哈！”
　　鹅王：“哈哈哈哈哈！”
　　往昔神戈：“呆头鹅，你又不是封测玩家，你跟着笑个勾八？”
　　鹅王：“@往昔神戈 wdnmd，北门决斗？”
　　往昔神戈：“来啊来啊！”
　　花想容：“唔，烦请大家，不要再带我老婆的节奏了，封测的时候她只是为了混个成就，至于她随便找个不知名的路人女结婚这件事，我其实是知道的。”
　　笑里有清风：“点狗，老子只能帮你帮到这了。”
　　笑里有清风：“害，本想让阿喵后院失火给你创造机会，没想到她老公是消防员。”
　　点点帅气：“我没了爱情已经够惨的了，请你给我留点尊严，谢谢。”
　　笑里有清风：“害，尊严算个屁啊，舔谁不是舔啊？”
　　点点帅气：“别说了，我这里痛→?”
　　------
　　很多仇家收到请柬后，都是先犹豫了下。
　　然后，给屑喵喵私发红包，比如这位......
　　黑暗童话：“喵喵姐，外面公屏人多，怕您看不见，我在私聊祝您和花花姐永结连理，小小红包以示心意。”
　　（附：专属红包）
　　游戏提示：“你打开【黑暗童话】的专属红包获得了88万贝铢！”
　　黑暗童话刚出狱不久......
　　哪儿有钱？
　　就这88万贝铢，还是刚去喵喵贷借出来的。
　　大概都是这样子。
　　不敢发世界让外人看见取笑，又不敢对屑喵喵的请柬装作视而不见。
　　还是花点钱破财消灾吧！
　　毕竟是喵喵姐的大喜日子，谁都不敢去触她的霉头。
　　婚礼是晚上八点的。
　　还有很多时间，所以就各忙各的了。
　　------
　　洛星姬约了战队的队友们，来到神像广场的临时NPC这里，报名参加【谁与争锋】。
　　战队：可爱又迷人的
　　编号：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　队长：起舞弄清影
　　队员：洛熙不是富婆、凌寒雪、鱼鱼的苏苏、苏苏的鱼鱼。
　　-------
　　海选预赛从中午12点开始，一直到晚上的8点才结束。
　　正好和屑喵喵的婚礼无缝衔接，时间方面并没有冲突。
　　洛星姬重新检查了遍自己的状态和装备。
　　装备特效、称号特效、武器特效都被禁用了，所以就不能使用无级别限制的装备了。
　　还有卓越、至臻之类的装备加成特性也全都被禁用了。
　　挺好的。
　　虽然没有做到绝对的公平，但是已经最大化的平衡了战力差距。
　　如果不加上这诸多的限制，那么贫民乃至平民玩家就真的毫无游戏体验了。
　　屑喵喵莫名的想到了自家公公——兔兔爸。
　　那个靠特效装吃饭的男人！
　　估计是被赛事规则伤得最深的受害者了吧？
　　哈哈哈~
　　幸灾乐祸，不好！
　　但是很爽啊~
　　洛星姬带着大家来到帮会仓库，用帮主身份解开了领取装备的权限。
　　平时一些使用等级较低但是属性又相当不错的装备，洛星姬都是存放在帮会仓库这里的，这样可以节约家里的仓库格子又能涨一涨自己的帮会贡献度。
　　没想到哇~
　　今天总算是派上用场了！
　　大家各取所需，只要找到符合自己需求的主副词条属性和特技就行。
　　然后，再让凌寒雪这个“传奇”级的锻造师，把这些武器和装备全都拉满强化和精炼属性！
　　传奇级的锻造师在强化装备的时候，可以指定强化某项副词条的属性，而且强化提升属性出现“最大值”的概率大幅提高。
　　毕竟一套60级拉满属性上限的装备，和普普通通的60级装备的差距还是蛮大的。
　　洛星姬主要是给自己堆满了“移动速度、攻击速度、攻击力、无视防御、封印抵抗率，就这五项。
　　最热门的“暴击率”和“暴击伤害”，她是直接留空0%完全舍弃不要的。
　　特技方面，她带的“解除控制、暗影疾步（临时增加移动速度）、嗜血狂击（临时增加攻击速度）、野兽之力（临时增加攻击力）、惊心剑决（攻击对方的蓝量）、慈航普度（复活全体阵亡的队友并恢复上限20%的生命值和蓝量）”
　　就是不带“无敌”和“坚若磐石”之类的保命特技！
　　就是这么自信！
　　小喵则是无脑堆“生命值、防御、魔抗、冷却缩减、封印命中率”这几项。
　　因为，小喵的技能大多数都是吃生命拐的。
　　她的生命值越高，输出能力就越高！
　　所以没有必要给小喵堆攻击力，她只要走暴力奶妈的辅助路线就好。
　　屑喵喵自己不肯带的保命特技全都配备到小喵这里来了。
　　到时候如果遇到棘手的战况，就可以让小喵给屑喵喵套个“猫灵守护”，利用小喵的逆天血防属性让对手直接绝望！
　　富婆熙给自己配了套“战复流”的生命偷取装备。
　　洛星姬差点忘了她的职业，吐槽道：“富婆熙明明是个杀手，非要把自己玩成剑士！”
　　后面还有更离谱的......
　　洛星姬发现，鱼鱼居然提着两把长刀，惊呼：“鱼鱼，你要玩双刀流？”
　　“嗯啊~”
　　“这是【女武神】的职业天赋，也是鱼鱼选择这个职业的原因！”
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　“女武神的【双刀流】天赋确实很帅，但是，操作很难的喔~”
　　话才说完，苏苏就搬出了更离谱的武器！

第234章 宿命对决
　　“苏苏，你背个防盗门干什么？”
　　“喵喵姐，这可不是防盗门，这是我的武器——元气壁盾！”
　　“啊这？”
　　扛大盾的苏苏，和双刀流的鱼鱼，正好形成了一攻一守的互补姐妹。
　　现在，队伍的配置有前排，有近战，有远程......
　　控制也不缺！
　　屑喵喵的深渊之井就是当前最强的控制技能，凌寒雪的灵术师技能也有很多带控制效果的，而且她们的宠物都多多少少带有控制技能。
　　唯一的缺陷可能就是奶量不足，消耗战拼续航可能会比较吃亏。
　　下午，14时55分。
　　参赛选手提前5分钟传送到比赛的准备场地。
　　这是个可以同时容纳百万人的虚拟空间，仿佛把全世界所有的体育场馆都聚合在一起形成了无比庞大的环型观赛大厅。
　　放眼望去，全是乌压压的人头。
　　洛星姬的座位和战队的妹子们是连号的五连座，在E23区。
　　前面是点点帅气的【永恒战队】，旁边是兔爷爷的【夕阳红战队】。
　　每个人的座位前方都有一面无边框的荧屏，可用于查询自己或对手的个人信息，还可以在等待上场的时候观看其他人的转播画面。
　　毕竟海选的参赛人数众多，会同时进行上万场次的对决。
　　个人赛和战队赛首场对决的分组结果已经发送到小屏幕里了。
　　个人赛：（【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）起舞弄清影 VS （【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）邕城张学友
　　战队赛：（【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）可爱又迷人的 VS （【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）正道的光
　　战队赛遇到的首个对手是【正道的光】让洛星姬微微感到意外。
　　初代帮主【天道酬勤】至今还在监狱里疯疯癫癫，后面上位的二五仔【陆十三】也已经形神俱灭了。
　　没想到这个厄运缠身的帮会至今还没有解散......
　　点点帅气转身回头搭话，看得出来他今天的精神状态不是很好，还有几分强颜欢笑，问道：“喵喵，你们第一局打谁？”
　　洛星姬微笑道：“正道的光，你们呢？”
　　点点帅气默默的叹了口气，说：“你老公的战队，甜甜的......”
　　“额，那个人赛呢？”
　　“还是你老公，花想容。”
　　“这......”
　　今天有上百万人报名参加海选预赛。
　　百万分之一的概率！
　　他这都能遇得到兔小姐么？
　　还是两次！
　　难怪点哥今天看起来貌似不怎么高兴的样子。
　　先是梦中情猫被人娶了，然后还得和她“老公”打两场，关键是没有必胜的把握。
　　换谁谁高兴得起来哇？
　　15：00
　　百万人的场馆，突然鸦雀无声！
　　因为，战队赛的预赛第1轮、第1场对决马上开始了！
　　【诗情画意战队】VS【幻世战队】
　　诗情画意的队长是玥笙笙，队员有往昔神戈、伶风、缘灭宴散、杀屠夫的猪。
　　幻世的队长是鹅王，队员有龙千峰、往昔神罚、那年花落、苏黎世。
　　宿命对决，劲爆开局！
　　闭关归来的龙千峰和往昔神戈的两强对碰绝对是本局的最大看点！
　　还有幻世战队的往昔神罚，这个人和往昔神戈是同期同门的师兄弟。
　　虽然天赋方面比神戈略逊几筹，但也是大赛经验相当丰富的老选手，那年花落和苏黎世也都是成名已久的电竞选手。
　　相比之下，诗情画意的阵容显得有些抓襟见肘，顶尖战力仅有往昔神戈独挑大梁，玥笙笙和伶风或许称得上是一流的高手，但是离职业级电竞选手的水准还是差了些火候，另外两位成员的实力暂时不明。
　　屑喵喵犹豫着要不要开盘？
　　想了想，还是算了吧。
　　因为，她也看不透场上双方的实力差距。
　　贸然坐庄可能会赔钱的，影响了晚上结婚的心情可就不美妙了。
　　------
　　战队赛的赛制是3+2的比赛模式，即3局1V1+2局5V5的擂台对决。
　　5局3胜制。
　　因此，排兵布阵就显得尤为重要！
　　如果阵容排得好，或许就能起到“田忌赛马”的奇效，可以多拿1个胜点。
　　幻世战队想拿个开门红，上来就派上了己方的王牌选手龙千峰。
　　而诗情画意这边，也是同样的想法，让往昔神戈先上！
　　“好！！！”
　　观战大厅的欢呼声震耳欲聋......
　　毕竟往昔神戈和龙千峰之间堪称【旧神落幕与新王登基】的宿命对决早已传得人尽皆知。
　　俩人来到擂台上，却没了当初剑拔弩张的火药味。
　　所有的恩怨情仇，都被轻轻一笑的带过......
　　往昔神戈：“听说你前阵子也去了南部边境线？”
　　龙千峰：“嗯，比你多杀了一次红叶（南越服第一高手）。”
　　往昔神戈竖起了大拇指，笑道：“这我知道，属实不简单啊。”
　　龙千峰微微颔首，自信的笑道：“神戈，放马过来吧，也让我印证下这段时间的努力是否有成效。”
　　“如你所愿！”
　　倒计时结束！
　　往昔神戈的彩虹独角兽轻轻迈动蹄子，踏着毫无规律的走位在擂台边缘游曳，把先手发动突袭的机会让给了龙千峰。
　　龙千峰并没有轻易上当......
　　高手对决的胜负往往都只在一线之间，前期就是充斥着各种看似无聊的试探和佯攻。
　　“嗖！”
　　往昔神戈突然加速走了个“S”型的路线，在错身而过的瞬间挥动长枪发动普攻！
　　“嗖！”
　　龙千峰马上以“Z”型的走位还以颜色，而且他在走位的过程中穿插了两次骤然变速扰乱往昔神戈对他的方位判断，在强行卡位阻断往昔神戈路线的同时不仅躲掉了他的普攻，还补了发【上挑】将往昔神戈击飞挑离坐骑！
　　往昔神戈利用【浮空连刺】反打，迫使龙千峰交出闪避并脱离骑战状态，再次化被动为主动！
　　“你确实比以前厉害多了！”
　　往昔神戈的眼神里已经燃起了汹涌的战意。
　　人生在世，能够遇到一个旗鼓相当的对手，属实是件美事！
　　龙千峰在闪避落地的瞬间将长枪插进地面，双腿踩在枪杆上使其弯折成弓，再借着反弹的力道拖出长枪，把自己射向往昔神戈！
　　枪尖凝聚了一点红芒，那是【壁垒击破】的技能前摇特效！
　　往昔神戈立即后撤闪避脱离......
　　不料！
　　龙千峰勾起了嘴角，淡淡道：“壁垒冲锋！”
　　在【壁垒击破】伤害判定的前一瞬，龙千峰接上【冲锋】强行延长了【壁垒击破】的前摇时间。
　　【冲锋】的击飞效果和【壁垒击破】无视防御的伤害同时命中往昔神戈的胸口！
　　-3131
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　地岩突刺！
　　往昔神戈在被击飞的前一刹那，已经预判性的在自己脚下放了个地岩突刺。
　　所以，画面出现了两人双双被击飞的名场面！

第235章 旗鼓相当
　　往昔神戈落地比龙千峰快了半秒。
　　这是他早就计算好的结果，是从地岩突刺起手的瞬间就已经想好了接下来的打法。
　　苍龙破！
　　大招出手，神龙显形！
　　五条金色神龙怒吼着，跟随往昔神戈的进攻节奏，把龙千峰打得节节败退！
　　龙千峰率先动用特技【坚若磐石】强行减伤......
　　往昔神戈的攻击频率极快，试图在3次普攻之间穿插一次【上挑】偷袭。
　　但龙千峰很冷静的观察着他的起手动作，在【上挑】出手的瞬间发动【解除控制】免疫了此次击飞，紧接着挥出自己的绝招【火舞凤鸣】！
　　神龙与火凤交织飞舞，碰撞产生出阵阵激荡的能量，让擂台四周的空气都显出了肉眼可见的波纹！
　　双方的血量都在急剧的下降！
　　他们同时开启骑士复苏，把生命值维持在50%左右的安全线。
　　但是龙千峰的【坚若磐石】已经结束了，【解除控制】也还在等待冷却时间......
　　而往昔神戈至今尚未动用特技，龙千峰接下来要面临的压力将会无穷大！
　　趁着特技真空期，往昔神戈果然发起了狂风骤雨般的攻势！
　　龙千峰聚精会神地利用【格挡】和【闪避】频频招架，他心里很清楚，稍有失误的下场便是被往昔神戈当场秒杀。
　　“叮叮当当......”
　　兵刃碰撞的金属声连绵不断，眨眼间两人已经交手了十几个来回。
　　往昔神戈的老练程度显然更胜一筹，根本不急于用技能打出血量的优势，而是利用频繁的普攻来慢慢消磨龙千峰的集中力和耐心......
　　他很清楚，龙千峰仍有底牌在手！
　　他要做的就是把龙千峰的底牌全部逼出来，最后在他无可奈何的时候再施以无法抵挡的绝杀。
　　往昔神戈虽然是进攻方，但他其实也很吃力。
　　要是不慎失误被龙千峰用极限闪避喂个时空断裂出来，那么他此刻积累的优势就会荡然无存！
　　所以，他用了心理战术！
　　“小峰，你还有几个特技没用呢，想拖到什么时候？”
　　这风轻云淡的语气，仿佛一切都尽在掌握之中。
　　被动挨打的一方听了很容易就会产生放弃抵抗的念头，又或者是直接上头交出所有的底牌硬拼一波直接决胜负。
　　但是，龙千峰显然也比以前更加沉稳了。
　　尽管硬撑着高强度的战斗，但他还是露出了一抹看似轻松的笑容：“神戈，就你这点强度的攻势，完全不值得我动用底牌啊！”
　　“呵呵~”
　　“哈哈~”
　　俩人很默契的心照不宣，都已经知道了对方在玩心理战。
　　他们这些职业电竞出身的选手，个个都是表情管理大师，局外人很难看得出来他们的淡定究竟是装的还是真的。
　　既然都有耐心拼消耗，那就继续耗着吧！
　　看看是往昔神戈先把龙千峰的血量耗光，还是龙千峰的特技先冷却完毕......
　　望着逐渐掉到20%的生命值......
　　龙千峰果然还是沉不住气了，在耗下去可就要到往昔神戈的斩杀线了。
　　拼一波！
　　驱动特技【弱点击破】！
　　龙千峰瞬间进入抗打断的“霸体”状态强行把长枪刺进往昔神戈的脖子！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　俩人的血量同时掉到对方的斩杀线，又同时朝对方发动了一直捏在手里的【疾风连刺】！
　　但是，往昔神戈比他多了个【坚若磐石】......
　　战斗消息：“【往昔神戈】战胜了【龙千峰】！”
　　数据对比：
　　往昔神戈：
　　输出伤害：13.2万
　　承受伤害：10.6万
　　治疗量：5.2万
　　有效控制时长：5.5秒
　　龙千峰：
　　输出伤害：10.6万
　　承受伤害：13.2万
　　治疗量：5.8万
　　有效控制时长：6.5秒
　　旗鼓相当的数据对比。
　　他们现在的操作水平已经是不相上下的程度，往昔神戈以丰富的经验和临场应变能力略胜一筹。
　　龙千峰显得有几分郁郁不得志，垂头丧气地走下擂台回到鹅王身边：“鹅总，抱歉，我还是让你失望了。”
　　“哈哈哈~”
　　鹅王哈哈大笑，拍着他的肩膀说道：“不不不，你刚才的表现，已经远远超出了我的期望！”
　　“你要知道一件事......”
　　“在你回邕城之前，压根没有人能把神戈狗给逼到这种程度！”
　　龙千峰怔了怔：“喵喵姐也不行吗？”
　　鹅王鄙夷道：“那个外挂猫，她杀谁都是直接秒，她不算！”
　　龙千峰想了想，点点头：“有道理......”
　　反正，鹅王已经很满意了：“小峰，好好吸取刚才的经验，下次你说不定就复仇成功了！”
　　“嗯，我会认真复盘的！”
　　“鹅总，该你上场了！”
　　鹅王看了看台上的对手——玥笙笙。
　　“哈哈哈，老子这个排兵布阵，排得好啊！”
　　狂妄的笑声，透过转播系统，传遍了整个观战大厅：“老子就喜欢打女人，尤其是打神戈狗的女人，哈哈哈~”
　　龙千峰小声提醒道：“老大，你别这么狂啊，她的实力也不弱的！”
　　“丢，你对我有点信心好不好？”
　　“老子在邕城就算不是数一数二，那也是名列前茅的灵术师好伐？”
　　说完，鹅王便雄赳赳气昂昂地迈向了擂台......

第236章 崩溃的鹅王
　　往昔神戈和龙千峰的对决更像是君子互斗。
　　而玥笙笙与鹅王的比拼就纯粹是无所不用其极。
　　倒计时结束。
　　双方同时召唤出宠物！
　　鹅王的宠物，是个普普通通的僵尸宝宝，血防肉盾宠——二妞。
　　相比之下，玥笙笙的宠物就令人眼前一亮，那是个俏生生的剑灵少女——灵儿。
　　是往昔神戈从边境线带回来的新宠物。
　　为了避免女友吃醋，所以干脆把这宠物送给她了。
　　“灵儿，把他那只破僵尸干掉！”
　　“是！”
　　灵儿的双马尾轻轻一甩，手持利剑身法迅捷如闪电！
　　鹅王家的【二妞】小僵尸顿时被切掉半管血......
　　“休想伤害我的二妞！”
　　鹅王情急之下，把至关重要的【急冻术】甩向了灵儿。
　　台下的龙千峰看得直摇头：“鹅总，上当了呀。”
　　如此简单的套路，鹅王竟然没看出来，他根本就没有把玥笙笙放在眼里。
　　要吃苦头了！
　　灵儿被冻住的瞬间，玥笙笙以二妞为跳板，连续使出两段【奔流斩】踩到鹅王脸上！
　　游侠打灵术师本就是职业克制，尤其是在灵术师被贴脸近战的情况之下。
　　“吓？”
　　鹅王仓促的往后交闪，玥笙笙马上跟闪并接上【普攻】+【疾风斩】，在破掉【灵术盾】的瞬间把鹅王击飞！
　　接大招——狂风绝息斩！
　　玥笙笙那柔美的身段和飘逸的身形在半空中来回穿梭，手中的利剑反复的切割鹅王的身体。
　　-5223 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-6551 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　鹅王的血量瞬间没了2/3......
　　“冻刃化枪！”
　　灵术师二转职业【冰皇】的绝招，唤出7道由寒冰凝聚而成的长枪刺向对手。
　　玥笙笙淡定的后撤两步，剑尖上扬挑起一面【疾风之盾】，完美的抵挡住了鹅王的技能。
　　“鹰眼！”
　　这个技能玥笙笙也有，而且已经练到了满级。
　　鹅王身上瞬间暴露出5处破绽！
　　接下来，便成了玥笙笙的个人秀......
　　飘忽不定的身法犹如利刃的华尔兹，用【普攻+闪避普攻+奔流斩+普攻+闪避普攻】的连招在1秒内瞬间击破了5处破绽。
　　脱离了冰封状态的灵儿迅速秒掉二妞，远距离朝鹅王挥出一道【风卷残叶】的剑气完成击杀！
　　鹅王直接被淘汰出局......
　　战斗消息：“【玥笙笙】战胜了【鹅王】！”
　　数据对比：
　　玥笙笙：
　　输出伤害：8.63万
　　承受伤害：0
　　治疗量：0
　　有效控制时长：3.0秒
　　鹅王：
　　输出伤害：0
　　承受伤害：8.63万
　　治疗量：0
　　有效控制时长：1.5秒
　　从始至终鹅王连玥笙笙的衣角都没碰到，只有【急冻术】对灵儿造成了一丁点微末的限制。
　　观战大厅里同时响起了欢呼声和嘲笑声......
　　欢呼是给玥笙笙的。
　　嘲笑是给鹅王的。
　　鹅王站在台下，愣愣的自言自语：“那年18，母校舞会，站着如喽啰......”
　　“没想到今年38了，邕城擂台，我还是站着如喽啰......”
　　龙千峰把眼含泪花的鹅总抱在怀里拍了拍后背：“老大，不哭，不哭啊！”
　　“啊！啊啊啊！”
　　不知是不是回忆起了年轻时某些不好的回忆，鹅王竟崩溃大哭，高唱着：“你当我是浮夸吧......”
　　玥笙笙带着胜者的荣耀走到擂台边缘，蔑视的眼神居高临下，冷笑道：“以后别再让老娘听见你骂我家神戈半句不好，老娘真要发起火来，龙千峰都保不住你！”
　　说罢，华丽转身离去，留给幻世战队一道美丽的背影。
　　鹅王带着“呜呜”的哭腔，拉着龙千峰的手臂蹭鼻涕：“靠，凭什么？”
　　“神戈那小子离开我之后，究竟是凭什么混得这么风生水起，居然还让他找了个这么流弊的老婆！”
　　龙千峰轻轻拍着他的后背，叹息道：“鹅总别说了，你再说下去，我怕我都忍不住想跳槽跟神戈混了。”
　　鹅王急了，一把鼻涕一把泪，抱着龙千峰死活不松手：“不，你不许走！”
　　龙千峰挣扎了两下，无奈道：“伶风和神罚要上场了，鹅总不看看吗？”
　　这场可是赛点局！
　　如果伶风击败了往昔神罚，那么【诗情画意】战队就直接3：0获胜了。
　　要是往昔神罚能力挽狂澜，后面的两场团队赛就还有翻盘的机会！
　　鹅王回过神来，朝着台上的往昔神罚怒吼：“神罚，你把这局的赛点给我拿下，老子回去给你发200万奖金！”
　　原本兴致乏乏的往昔神罚，听到有额外奖金，顿时扬起了高昂的斗志！
　　“鹅总放心！”
　　往昔神罚拱手抱拳：“养兵千日用兵一时，今天就是我回报鹅总的日子！”
　　鹅王也很配合的点点头，犯二的中年人沉声道：“去吧，是时候让人们回想起被【往昔的光之剑士】支配的恐惧了！”
　　“往昔神罚，参上！”
　　往昔神罚扶着腰间的剑柄，一步一步走向擂台中央......
　　伶风（暗影追猎者）VS 往昔神罚（光剑大师）
　　“嗡！”
　　往昔神罚摁下开关，剑柄顿时延伸出一道三尺长的湛蓝色光剑。
　　很酷炫~
　　相比之下，伶风的装备和武器看起来都特别简朴。
　　两把古朴的青铜短匕，搭配一身猎人造型的皮甲，搭配齐肩的短发显得英姿飒爽。
　　她不喜欢穿时装。
　　而【永恒公会】的二把手苍雪一刀斩，恰恰就是喜欢她身上那种天然美的气质。
　　“伶风打爆他，晚上我下厨，给你秀一道我最拿手的菜品~”
　　苍雪一刀斩在擂台外面喊破了嗓子，才把声音传递到伶风的耳朵里。
　　伶风望向镜头，哼了声：“是啥？”
　　“老坛酸菜牛肉面！！”
　　区区一碗泡面提供的动力，终究还是比不过鹅王那200万的真金白银。
　　擂台上演了一番精彩纷呈的近战操作秀，尽管伶风已经很努力的把往昔神罚的血量打到了仅剩5%，但最终还是因为职业劣势和自己的操作失误遗憾败北。
　　脆皮的杀手打高血防兼具高物理输出的剑士，实在是占不到什么便宜。
　　幻世战队成功的把比赛拖进了5V5的环节！
　　鹅王兴奋的大喊：“让2追3，让2追3！”

第237章 防爆天使
　　梦回往昔！
　　梦回全球总决赛！
　　梦回当年两局连败，最后某人力挽狂澜连扳3局翻盘夺冠的狂欢之夜！
　　可惜，梦想是美好的。
　　现实却是残酷的，当年率领幻世俱乐部让2追3的大神，正是如今站在他们对面的往昔神戈。
　　5V5的对决开始了。
　　诗情画意这边的【缘灭宴散】和【杀屠夫的猪】目标很明确，他们很清楚自己的个人实力不足以和职业出身的电竞高手对抗，所以决定用命拖延对方的时间，这一点还是可以靠自身属性做得到的。
　　伶风和玥笙笙则采用双人战术，一起去牵制龙千峰的行动。
　　给往昔神戈创造了个单挑往昔神罚的干净窗口。
　　至于鹅王......
　　刚开局就被往昔神戈的一套小技能秒掉了，反正就已经不能算是个战队的成员了。
　　幻世这边的局面堪比......
　　不，就是4打5！
　　往昔神戈打往昔神罚，虽是同门师兄弟，却根本不存在破不了招的情况。
　　反而是因为往昔神戈太过了解他的这位师兄了。
　　那套万年不变的剑技......
　　当年刚出道的时候确实是惊艳无比，被粉丝封为【往昔的光之剑士】的称号。
　　但，那就是那一招鲜而已！
　　往昔神罚自己不思进取，躺在功劳簿上吃老本混日子，渐渐地就被师弟甩开了一大截的差距。
　　甚至，往昔神戈杀他只用了不到20秒！
　　接下来，就是配合媳妇玥笙笙和鹅王的表妹伶风，三人联手围剿龙千峰！
　　龙千峰的实力也是真的炸裂！
　　1V3的绝境，愣是被他用以命相搏的刚猛打法，打出1换2的战绩！
　　玥笙笙和伶风双双被他的【火舞凤鸣+疾风连刺】的连招伤害灌死，甚至龙千峰阵亡前还甩出一套预判技能打掉了往昔神戈的半管血。
　　另一边，幻世的【那年花落】和【苏黎世】总算干掉了两个拖延时间的炮灰。
　　往昔神戈再次进入1V2的局面！
　　这次的情况比刚才单挑鹅王+往昔神罚的组合更加艰难。
　　说过了，鹅王就不能算是个对手。
　　现在对面是实打实的两个职业选手，而且生命值都处在还很健康的状态，两个宠物也都还在场上。
　　往昔神戈却只剩半管血了......
　　“出来吧，泥头车，创死他们！”
　　往昔神戈张开手掌，在自己的面前召唤出一只【变异的牛头酋长】。
　　这只名为【泥头车】的牛头酋长在现身的瞬间就发动了野蛮冲撞！
　　那年花落和苏黎世不想因为一只宠物浪费掉宝贵的闪避，于是就分别朝两侧走位躲避，没想到【泥头车】的野蛮冲撞只是为了拉近距离而已！
　　“轰！”
　　泥头车冲到俩人之间，毫不犹豫的自爆了！
　　往昔神戈咧嘴笑道：“骗你们的，它其实是自爆卡车。”
　　地岩突刺和蓄力重击配合泥头车的自爆伤害秒掉了苏黎世。
　　紧接着，往昔神戈开启绝招苍龙破，如砍瓜切菜般的高额伤害当场融化了那年花落。
　　诗情画意战队，胜！
　　------
　　洛星姬可没空祝贺他们。
　　因为，可爱又迷人的战队也已经进场了。
　　洛星姬的排兵布阵很随意：
　　1.鱼鱼的苏苏
　　2.苏苏的鱼鱼
　　3.洛熙不是富婆
　　她们三位都是暴力公主，特别适合单挑。
　　凌寒雪这个灵术师，二转选的是【咏炎歌者】分支。
　　她技能体系基本都是大面积的范围群伤，刷怪刷副本打群架不错，不过单挑PK还是差了点意思。
　　至于屑喵喵自己为什么不上？
　　拜托~
　　喵喵姐可是能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着的小懒猫！
　　区区一群杂鱼对手，用得着本喵亲自登场吗？
　　第1局，苏苏先上。
　　对手是【正道的光】的现任帮主【血剑弑魂】，一个转生为修罗的亡灵剑士，他的武器是一把腾着熊熊火焰特效的屠龙大刀！
　　“我，血剑弑魂，攻击力【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　苏苏没空说话。
　　她还在往擂台上面走，走得很慢......
　　10秒倒计时都快结束了，苏苏才终于踏上最后一格台阶。
　　扛着‘防盗门’的她，脚步很沉重的样子......
　　洛星姬好奇的问身旁的鱼鱼：“苏苏的移速好慢哦，她是怎么加点的呀？”
　　鱼鱼撇了下嘴角：“苏苏因为怕痛，所以就把自由属性点全点防御了。”
　　洛星姬：“......”
　　全堆防御的骑士已经见识过了，就是笑里有清风那个自带“裂开”被动的纯御天花板。
　　但是，全堆防御的女武神又能打出怎样的效果呢？
　　屑喵喵对日之本的职业体系不是很了解，所以她也很好奇，苏苏究竟能有怎样的表现呢？
　　对决开始！
　　血剑弑魂率先发难，一刀剁在苏苏的元气壁盾上......
　　纹丝不动！
　　血剑弑魂：“怎么可能？老子可是两万四的攻击力哦！”
　　苏苏面无表情道：“我有【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】防御值。”
　　“不可能！”
　　“60级的装备，就算防御数值全部拉满，再加上自由属性点全加防御，最多也就3万出头！”
　　看样子，血剑弑魂是专门研究过装备属性的。
　　但是他忽略了苏苏的职业......
　　苏苏是女武神体系的另一个职业分支——【防爆天使】
　　职业天赋：可消耗90%移动速度增加200%防御值。
　　真正的堡垒级铁板玩家！
　　甚至，苏苏连宠物都懒得召唤。
　　向来本分老实的苏苏，今天居然主动挑衅起了对手：“喂，敢不敢用你的最强技能打我试试？看看能不能破我防御？”
　　被个萌妹这么羞辱......
　　血剑弑魂这个ID一听就是中二少年，他哪里还忍得住？
　　“喝！”
　　“看我的飞龙在天！”
　　血剑弑魂扬着巨大的“屠龙刀”跳了起来，毫不留情地砍向苏苏的脑袋辣手摧花！
　　苏苏抬起“防盗门”挡在头顶......
　　“duang~~~”
　　屠龙刀发出阵阵金属颤鸣声，震得血剑弑魂半边身子都在发麻！
　　苏苏还是毫发无损！
　　而且，她的“防盗门”中间打开了个旋涡状的黑洞，冷不防地朝血剑弑魂扫出一道黑色的屠龙刀幻影！
　　“还给你啦！”
　　“好好享受你的飞龙在天吧，哈哈哈~”

第238章 剑舞姬
　　暗黑炎壁。
　　吸收对手的技能并根据对方攻击力的100%全额反弹！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　血剑弑魂被自己的得意绝招【飞龙在天】卷起来重重的摔在地面，苏苏则顺势向前突进一小步把“防盗门”砸在了血剑弑魂的脑袋上。
　　“咚！！！”
　　看似沉重的爆头一击，打出来的伤害数值却非常的喜感。
　　-101
　　勉强过百点的伤害。
　　这是因为苏苏的攻击力本来就很低，而且还没有“无视防御”的属性，她堆的全都是防御、生命值、魔抗......
　　所以，就很容易出现以下这种尴尬情况！
　　血剑弑魂刚才吃了一次大亏，所以就不敢再用爆发型的伤害技能了，只能用普攻慢慢刮，但是他刮的速度远比不上苏苏的回血速率！
　　而苏苏也同样打不动血剑弑魂，以前她靠的是装备特效把防御值转化为输出能力。
　　现在特效被禁用了，就只剩下铁板一块。
　　难道就要这样子耗着，直到5分钟的倒计时结束吗？
　　这样，太无聊了吧？
　　看到血剑弑魂的宠物风魔狼在旁边伺机而动......
　　苏苏猛然想起了一件事：“对哦，我还有宠物呢！”
　　后知后觉的苏苏终于召出了自己的宠物：“那就决定是你了，去吧，夏天的小火炉！”
　　擂台上多了只橘黄色的小火龙，尾巴的末端燃着一团小火苗。
　　小火龙的脾气很暴躁，刚落地就张口喷出了一团炽热的烈焰火球，把血剑弑魂的风魔狼烧成了秃毛狗！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　小火龙喷吐的第二团火球出了法爆，打出四万多点的高额伤害直接把风魔狼秒成渣！
　　“哈哈哈~”
　　“干得好啊，小火炉！”
　　“接下来把那个中二少年也烧死吧！”
　　血剑弑魂朝着小火龙发动了崩山击，怒吼道：“你休想！”
　　暗黑炎壁！
　　苏苏再次举盾挡在小火龙身前，让它躲在自己身后可以安然无恙地输出。
　　同时，血剑弑魂被自己的崩山击反噬击飞，又吃到了与自己攻击力等额的【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点伤害。
　　“火—焰—漩—涡！”
　　小火龙喷出的火焰龙卷风，把血剑弑魂卷起来持续燃烧，超高额的魔法伤害完成了补刀。
　　鱼鱼的苏苏，胜！
　　第2局。
　　苏苏的鱼鱼登场！
　　双刀流的鱼鱼喜欢秀操作，而且对手也是个剑士。
　　她索性连技能都不用，挥舞双刀用普攻硬撼之......
　　仅仅耗时32.6秒，利用极限闪避的时空断裂和超高的“无视防御”属性，华丽丽的解决了对手。
　　第3局。
　　富婆熙登场！
　　提着单手剑的她，被对手误当成了剑士。
　　然而，富婆熙的二转职业可是杀手分支的暗影追猎者。
　　开局用【隐匿潜行】近身，然后套上【断月锁链】将对手禁锢在原地，再接上无视防御的【剔骨连刺】5连击直接秒杀。
　　3：0！
　　直接零封对手！
　　可能是因为诗情画意和幻世俱乐部的对决过于激烈，所以显得可爱又迷人的战队赢得过分轻松了些。
　　但是，要知道海选赛第一阶段的对手大多都是菜鸟。
　　所以，取得这样的战果才是情理之中。
　　------
　　去擂台旁边罚站几分钟就退出来的洛星姬，回到观众席第一时间就打开了兔小姐的观战画面。
　　甜甜的战队和永恒公会打得异常激烈！
　　花想容（胜）VS 大四喜
　　秦寿 VS 点点帅气（胜）
　　是小苏晗呀 VS 苍雪一刀斩 （胜）
　　甜甜的战队（胜）VS 永恒战队
　　战斗中......
　　要打满五局。
　　现在正在进行的是最后一场。
　　双方都已经杀红了眼！
　　秦寿和楚生双双阵亡，换掉了永恒战队的大四喜和中发白。
　　奶妈喵三岁和圣巫小苏晗正在用2保1的战术辅助花想容1V3，让她在前线抗衡点点帅气、苍雪一刀斩、十三幺的联手进攻......
　　兔小姐被揍得那叫一个惨，血槽里的生命值早就没有一滴是自己的了，全是靠着生命偷取还有喵三岁的治疗拉起来的血量，都已经不知道换过多少茬了。
　　不差钱的点点帅气，战队成员穿着的都是60级的顶级装备，用的也都是超一线的血防控制流宠物。
　　好在，小兔和小喵是孪生姐妹级的宠物。
　　屑喵喵用猫灵胚子帮她炼妖合出来的小兔，连技能都是和小喵相差无几的，唯一的差别可能就是小兔的属性成长星级比小喵稍微低了些。
　　所以在宠物这方面，花想容是遥遥领先的。
　　小喵和小兔，是目前全服唯二的两个，拥有超过8个技能的宠物。
　　小兔的掠阵为花想容减轻了极大的压力，狂鬼击和重破斩都能打出相当不俗的伤害和击退效果......
　　忽然！
　　苍雪一刀斩和点点帅气的配合出了点小瑕疵。
　　这俩人本该是轮换承伤的，苍雪一刀斩对兔小姐打出【冰冻】效果后，他想利用闪避取消技能后摇动作，但是技能的衔接稍稍慢了半拍，结果导致点点帅气被他卡位打断了技能。
　　好机会！
　　兔小姐赫然使出自己的绝技——有凤来仪！
　　技能说明：发动该技能立即解除自身所有负面效果，并使接下来的三次攻击伤害加成200%！
　　这是上次【华山论剑】活动，屑喵喵拿到的冠军奖励技能书，因为职业不符所以就送给了兔小姐。
　　此刻，这技能成了决定本场PK结果的胜负手！
　　兔小姐瞬间脱离了冰封状态，并且接下来的三次攻击都获得了200%的伤害增幅！
　　崩山击！
　　同时击飞点点帅气和苍雪一刀斩......
　　回风落雁！
　　兔小姐转身下腰，身姿扭出一道优美的曲线，剑刃斜劈出一道凌厉的剑气！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　200%伤害加成+暴击，打出超过10万点的伤害，点点帅气和苍雪一刀斩同时阵亡！
　　清风送爽！
　　二转【剑舞姬】的兔小姐，犹如九天之上的女剑仙......
　　颤抖的剑刃甩出一道道泛着寒光的剑芒，对仅剩的被小兔用【幻惑的洗礼】控住的对手【十三幺】造成巨量持续伤害......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！

第239章 邕城来的土包子
　　本局MVP：花想容
　　输出伤害：368.63万
　　承受伤害：312.93万
　　治疗量：163.65万
　　有效控制时长：25.5秒
　　------
　　恐怖！
　　谱不是这么离的！
　　自己通过生命偷取吸回的血量就有163万多，喵三岁的奶量都还没有算进去。
　　这个承伤量足够让任何一位超一线的剑士死上几十次了，可是兔小姐就是奇迹般的战到了最后，并且爆冷门式的干掉了老牌劲旅永恒公会。
　　场下，很多对手都为之折服！
　　往昔神戈：“好快的剑......”
　　玥笙笙：“好厉害的兔小姐......”
　　鹅王：“好大的胸......”
　　龙千峰：“鹅总，有杀气，冲你来的！”
　　鹅王：“嗯？”
　　扭头看了看......
　　身旁是刚刚走出擂台的【夕阳红】战队。
　　兔爷爷瞪了鹅王一眼，沉声道：“趁早安排替补选手换你下场吧。”
　　鹅王：“为啥？”
　　兔爷爷：“因为预赛结束的时候，你会被老夫杀回1级的。”
　　说罢，兔爷爷带着战队走向观众席。
　　经过几个小时的角逐......
　　邕城区的出线名单已经确定了。
　　战队赛：
　　（注：前10名出线，胜场相同者，按战斗数据评分排列名次）
　　1.夕阳红战队（20胜0败）
　　2.甜甜的战队（18胜2败）
　　3.外貌协会战队（18胜2败）
　　4.夏日海棠1队（17胜3败）
　　5.夏日海棠2队（17胜3败）
　　6.诗情画意（17胜3败）
　　7.可爱又迷人的战队（17胜3败）
　　8.永恒战队（16胜4败）
　　9.幻世战队（15胜5败）
　　10.外貌协会2队（15胜5败）
　　预赛的匹配机制会根据战队胜率调整下一场次的对手......
　　赢得越多，对手越强！
　　但是谁都没有想到，以全胜战绩出线的竟然不是喵喵姐的战队，而是兔爷爷那群全部由老兵组成的【夕阳红】战队！
　　连续两次遇到夕阳红战队，均被3：0零封。
　　遇到外貌协会，又被青衣哥哥、浅小韵、冷栀零封。
　　因为，摆烂的屑喵喵在1v1的环节愣是一场都没上......
　　她还美其名曰：“本喵是为了给你们多留几场历练的机会。”
　　只要不被零封，就能拖进5V5的团队战。
　　5V5倒是还没输过......
　　另外，御姐土豪【炘别】的夏日海棠强得有些出乎意料，竟然连2队都挤进了前5。
　　洛星姬先后都交过手。
　　只能说，炘别不愧是御苏商会的会长，简直就是完美的诠释了什么叫有钱能使鬼推磨。
　　她花重金聘请来帮会的9位职业大神，组成1队和2队的双保险阵容硬生生的带着炘别强行起飞。
　　不过呢~
　　炘别自己本身也是很有天分而且很努力的大姐姐。
　　不然花多少钱，请多少大神来都带不动！
　　不信？
　　不信你去看看隔壁鹅王啊！
　　咦？
　　鹅王呢？
　　哦，听说是被兔爷爷追杀到郊外了......
　　个人赛：
　　（注：前100名出线，胜场相同者，按战斗数据评分排列名次）
　　1.起舞弄清影（20胜0败）
　　2.花想容（17胜3败）
　　3.往昔神戈（16胜4败）
　　4.龙千峰（16胜4败）
　　5.老兵不死（15胜5败）
　　6.青衣哥哥（15胜5败）
　　7.血染的青春（15胜5败）
　　8.浅小韵（15胜5败）
　　9.苏苏的鱼鱼（15胜5败）
　　10.点点帅气（14胜6败）
　　个人赛的出线名单太长......
　　大多数的战队都仅有自家主力成员能够出线。
　　屑喵喵的战队只有可怜的受受雪出局了，因为单挑能力太弱，打到后期的对手实在太强。
　　鱼鱼打进了前10，富婆熙是第17名。
　　苏苏因为防御太高攻击太低，遇到高手基本都只能硬苟着拖到5分钟的时限结束，然后再根据数据评分来进行排名。
　　输出太低所以评分上不去，排名就比较靠后了，好在她的胜率还是蛮高的。
　　总得来说，个人赛的成绩还是相当不错的了。
　　------
　　退出比赛大厅。
　　周围的人们都是满脸疲惫的精神状态，只有屑喵喵兴致勃勃的飞到神州城，在大街上走马观花看各种美女大长腿......
　　8点了。
　　游戏提示：“你的婚礼已进入准备阶段。”
　　屑喵喵不急的。
　　封测的时候，已经结过一次婚了，有经验的。
　　婚礼定在了神州城举办，方便其他2级主城的宾友过来，而且场地什么的也更高级些。
　　前面10分钟都是等待宾客入场，要招呼他们落座，发喜糖什么什么的一大堆繁琐又无聊的互动环节。
　　那些事，让兔小姐去应付就好啦！
　　本喵可是终极社恐患者，不想把大喜的日子搞得过分尴尬。
　　所以就骑着上古灵鹿和小喵逛街去啦~
　　本来呢~
　　她是打算最后1分钟再过去成亲的。
　　但是......
　　｛私聊｝
　　鱼鱼的苏苏：“喵喵姐，你怎么还不过来呀？”
　　鱼鱼的苏苏：“你家兔兔老公，马上就要和别人打起来啦！”
　　起舞弄清影：“？？？”
　　鱼鱼的苏苏：“神州城的姻缘树这里，貌似要同时办两场婚礼，花姐姐正在和另外一对新人争夺场地呢！”
　　起舞弄清影：“什么情况？”
　　起舞弄清影：“那对新人不知道这是本喵的婚礼吗？居然敢在本喵的大喜之日搞事情？”
　　鱼鱼的苏苏：“我不懂哦，你最好还是亲自过来看看吧。”
　　------
　　洛星姬火速赶往婚礼现场......
　　只见姻缘树外的姻缘广场，此刻虽然挤得人山人海的，却分成了两拨泾渭分明的势力！
　　“邕城来的土包子，敢跟我们抢地盘？”
　　“滚远点！”
　　“等我们沈少的婚礼办完了，你们才能进场！”
　　“哟，早就听说你们京津唐区都是人上人，今日一见果然名不虚传啊！”
　　“别打嘴炮了，打一架吧！”
　　“赢的留下，输得原地离婚，如何？”
　　“哼，果然南蛮都是野蛮人，除了打打杀杀还会什么？”
　　“不敢打你们别叽叽歪歪啊！”
　　“老子劝你们走是为你们好，等下喵喵姐来了你们都得死，你也不想你们家沈少大喜之日掉级吧？”
　　双方的宾客互相对喷吵得不可开交......
　　一边是过来参加屑喵喵和兔小姐婚礼的宾客。
　　另一方的新人是京津唐区的情侣，来的也都是那边非富即贵的宾客。
　　新郎叫【沈河】，新娘叫【尤罚惦】。
　　据说男方是旧世界某龙头企业的继承人，女方更是不便透露身份的名门闺秀，在京津唐区有着相当雄厚的人脉关系和底蕴势力。
　　新娘这个ID很奇怪对吧？
　　她姓尤，以前和男友【沈河】吵过架闹过分手，所以就改了这么个ID，暗示着“我要罚你惦记我”的意思......
　　绝对绝对不是“又发癫”的意思！
　　（各位观众请勿过分解读）
　　｛私聊｝
　　鹤安：“喵喵姐，沈河背后的势力很庞大，我觉得即便是你，最好也不要贸然翻脸。”
　　鹤安：“今天这个事情要是闹大了，恐怕难以收场，大喜的日子最好还是以和为贵。”
　　封测玩家【鹤安】是京津唐区的知名大佬，对于这个地区圈子内错综复杂的关系自然是了如指掌。
　　也是出于善意的提醒......
　　他当然不担心屑喵喵的实力，只是不想扫了这件大喜事的兴致和气氛。
　　不过，以屑喵喵的情商......
　　她做事，需要考虑别人的感受么？

第240章 跟我比游戏地位是吧
　　“TMD！”
　　“本喵今天就偏要杀几个不长眼的，给各位来宾朋友们助助兴！”
　　身着凤霞嫁衣的洛星姬不顾长长的裙摆拖曳在地，迈着野蛮女友般的嚣张步伐走上红地毯，右手对着空气轻轻一握，新手铁剑凭空出现在手中，对着对方的闹事人群高高扬起！
　　这时，花想容叱了声：“喵喵，你给我站好，不许轻举妄动！”
　　“哦......”
　　老公发话了......
　　屑喵喵只好乖乖垂下手臂，满脸委屈巴巴样子，剑尖抵着脚下的红毯，随手刻下了几个字母——CNM！
　　今晚的兔小姐，穿着高贵优雅的镂金旗袍，秀发系成一根麻花辫垂在身后，长长的兔耳朵分别佩戴着一朵金色玫瑰。
　　整个人都充满了帝王攻的气质！
　　虽是女儿身，却能让外人一眼就能通过着装的气质看得出来，是她在占据家庭的主导地位。
　　而她此刻也正在践行着身为屑喵喵的老公的责任！
　　自己的婚礼有人来闹事，怎么能让妻子来出面呢？
　　兔小姐的目光盯着沈河，摆出了丝毫不让的态度，冷声道：“场地，我可以让给你们一半，婚礼各办各的。”
　　“但是，你们如果想驱赶我的贵客？”
　　“很抱歉......”
　　兔小姐垂下半截眼皮，眼神里的杀气毋庸置疑......
　　伴随着话音，她的【赤霞】剑正在缓缓出鞘，剑刃摩擦鞘口的嗡鸣声就是最具威胁的警告。
　　当着在场所有人的面，兔小姐的剑指着沈河的鼻梁，沉声道：“我的婚礼，绝对没有商量的余地！”
　　唐装裹身胸前系着红花布帛的沈河，转身与后方的助理低声交谈了几句。
　　他当然也不想搞砸自己的婚礼......
　　屑喵喵的威名，整个中之华的玩家都知道的。
　　沈河更加不想搞得自己太难堪。
　　可是，他的新婚妻子【尤罚惦】是个娇生惯养的公主病晚期患者。
　　而且，她有着近乎偏执的优越感！
　　说什么也不愿意和南蛮地区【邕城】的这对新人同时举办婚礼。
　　“沈河，你们还在商量什么？”
　　“婚姻大事不是儿戏，你怎么能让我们的婚礼和她们的混在一起？”
　　“她们是什么身份？我又是什么地位？”
　　“她们配跟你谈条件吗？”
　　尤罚惦望向兔小姐的眼神里满是鄙夷。
　　尽管对方的颜值和身材能甩她十几条街，尤罚惦还是看不起她平民出身的身份。
　　“公爵022，全体姻缘树集合，把这群土包子给我赶走！”
　　给帮会取的名字都叫【公爵022】，由此可见她的思维还停留在古老的封建社会时代。
　　这显然已经不是她一个人的问题，是受整个家教的环境影响的结果。
　　尤罚惦的家族成员纷纷登场为她撑腰......
　　引得台下的宾客们惊呼连连：
　　“那不是旧世界前商务司的副司长么？”
　　“靠，他是尤罚惦的父亲？”
　　“就连阿里公会的杰克马都要对他俯首称臣！”
　　“卧槽，她还有个舅舅是前通讯管理司的司长啊！”
　　“确实显赫......”
　　尤罚惦的家族，都是达官贵人。
　　她们家的人脉关系涵盖各行各业的龙头老大，就连杰克马这个昔日的首富也得在他们的面前点头哈腰。
　　像鹤安、攀爬班长、安然无恙这些京津唐区的著名封测玩家，此刻都夹在两拨宾客中间无比的尴尬，因为他们无论站到哪边都会打到另一方的脸然后彻底得罪。
　　此刻站在兔小姐面前的数百人，全都是曾经站在各自领域的金字塔顶端的巨佬。
　　尤罚惦语气尖酸道：“看到没？”
　　“我是什么地位？你们又是什么身份？”
　　“别以为去日之本大闹了一场就有多了不起，我们家在场的这些人联起手来收拾你们邕城，根本不费吹灰之力！”
　　“还不快把场地给我让出来，要是耽误了我结婚的好时辰，我要你们好看！”
　　兔小姐用鄙夷的目光扫了他们一眼，嗤笑道：“我没看出来你们有多牛，旧世界的人脉再广，还想用来压制这个世界的法则吗？”
　　“哈哈哈......”
　　尤罚惦发出阵阵尖锐的笑声，道：“跟我比游戏地位是吧？”
　　“我的弟弟是中之华十八主神之一，是掌管【战争神殿】的战神——【尤邪君】！”
　　“他和我们【公爵022】的主力阵容马上就到！”
　　“你呢？”
　　“你见过这个世界的神吗？”
　　兔小姐的嘴角弯起一抹邪恶的笑容，淡笑道：“你别管我有没有见过神，我现在倒是先要管教管教你这个神经病！”
　　“噗次、噗次！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　两记【十字斩】挥出，尤罚惦的脑袋瞬间坠地......
　　游戏提示：“【花想容】击杀了【尤罚惦】，罪恶值+10。”
　　谁与争锋的预赛结束退场之后，兔小姐早就换回了无级别套装。
　　这，就是国服战力榜排名第1的实力！
　　“你干什么？”
　　“花想容，你疯了？”
　　兔小姐望着面前瞠目结舌的众人，自信的笑道：“本兔迎娶喵喵的红地毯被你们踩得乌漆嘛黑，只好借你们家新娘的血把它重新染红咯。”
　　“南蛮女人，你将为你的行为付出沉重的代价！”
　　“受你们的邀请前来现场的宾客，也将为你的愚蠢行为而陪葬！”
　　“真龙公会，全体集合！”
　　“蓝波集团，全体集合！”
　　“镇北营，全体集合！”
　　对方开始疯狂摇人......
　　兔小姐这边，有些关系本就不好的“客人”又泛起了蠢蠢欲动的心思。
　　那些曾经被屑喵喵坑过杀过的仇家，已经开始考虑要不要加入对方的阵营，给屑喵喵俩口子来个倒戈一击？
　　场外，忽然传来一声怒吼：“谁敢动我孙女一根毫毛试试？”
　　众人纷纷侧目望向后方......
　　只见那支宛如刚从炼狱出走的修罗骑兵团，每个人都泛着腾腾的煞气，整齐划一的朝着姻缘广场这边行进。
　　兔爷爷来了！
　　拎着被他杀到1级的鹅王穿过人群，把满脸都写着高兴的鹅王丢到婚宴的桌位旁边：“喝你的喜酒去！”
　　兔爷爷亲自登上礼仪台，站到孙女的身旁，炯炯有神的目光将面前这群所谓的“大佬”扫了一圈。
　　尤罚惦的父亲，前商务司长尤金文瑟瑟发抖地唤了声：“花......花将军？”
　　兔爷爷嗤了下鼻，冷冷道：“你认得老夫？”
　　“是......”
　　刚才鼻孔朝天的尤金文，此刻小心翼翼地赔着笑脸，解释道：“儿时，我曾作为家属前往家父的授衔大会观礼，有幸见过花老将军年轻时的英姿，并且至今难忘。”
　　从复活广场匆匆赶回来的“小公举”尤罚惦刚返回婚礼现场。
　　“你们为什么不帮我复仇啊？”
　　“就这么眼睁睁的看着她把我杀了？”
　　“你们为什么不说话？”
　　“都愣着干什么？”
　　尤罚惦还没搞清楚眼下的状况，看到自己家族的人都寒蝉若禁的样子，愕然问道：“爸，你跟这个臭老头废什么......唔唔唔！”
　　沈河赶紧捂住她的嘴巴，把她拉到自己的身后护着......
　　尤罚惦却猛然挣脱，甩了他一耳光：“你要干什么？”
　　沈河忍着心底的怒火，凑到她耳边小声提醒：“他是昔日的陆军上将花弘义，论地位比你爸高一大截！”
　　“怕什么？”
　　“你有什么好怕的？”
　　“我还有我弟呢，我弟可是主神玩家！”

第241章 谁是你们的义女？
　　“十八主神是什么玩意儿？”
　　“很可怕吗？”
　　面对尤罚惦的威胁，兔小姐哈哈笑道：“我连我媳妇我都不怕！”
　　屑喵喵待在台下，也跟着傻乎乎的笑。
　　和她的大冤种徒弟【张留歌】临时凑了一桌......
　　张留歌看不清眼前的形势，还在问：“师父，你不用亲自出面吗？”
　　洛星姬反问他：“为什么要亲自出面？”
　　张留歌说：“这样的话，你就又可以装逼打他们的脸了啊！”
　　洛星姬笑了笑，摇摇头道：“本喵的老公厉害，比本喵亲自装逼更有打脸的效果！”
　　确实是这样的。
　　屑喵喵现在的感觉出乎意料的好......
　　以前每次这种遇到这种事情，都是自己大开杀戒把对方痛虐一顿！
　　虽然每次都打赢了，但是心里却很空虚。
　　就连那些街溜子，都有那么多好伙伴，明知道会挨打还有那么多人帮他们找场子。
　　自己打赢了又如何？
　　还是没有家人，还是没有朋友，仇人倒是越来越多了。
　　现在，咱也有人替自己出头了！
　　这种不用自己上手就能解决麻烦，身边有人可以依赖的感觉实在是太爽了。
　　我洛星姬，也有自己的家人和朋友了！
　　再也不用顶着【孤勇者】的称号偷偷的羡慕别人。
　　至于，尤罚惦刚才嚷嚷的什么主神弟弟......
　　屑喵喵才没有把对方放在眼里呢。
　　管你们是什么主神？
　　本喵这个【孤勇者】才是最屌的！
　　迟到几分钟的往昔神戈，带着女友玥笙笙匆匆入席，也是凑到了洛星姬这一桌。
　　往昔神戈当面递给洛星姬一个大红包！
　　“喵喵姐，新婚快乐~”
　　不懂礼仪的屑喵喵当面打开看了看，里面居然是一张面值888万的贝铢银票！
　　没想到啊~
　　往昔神戈现在居然也变得这么有钱了。
　　还记得当初，他可是为了100万的贷款日夜奔波从不停歇呢。
　　不过像往昔神戈这样的人才，只要给他一个翻身的机会，他就能把握住并且顺势给自己开拓未来的道路。
　　神戈是个做大事的人，该狠的时候比谁都狠，该讲道义的时候又比谁都仁义。
　　这种人，成功是必然的。
　　洛星姬开开心心的收下了红包，笑眯眯道：“谢谢神戈老板，你们呢？打算啥时候解决人生大事啊？”
　　“这个，我们......”
　　“我们的暂时还没......”
　　往昔神戈支支吾吾的答不上来，窘迫中带着一丝渴望的眼神四处乱瞟，时而看看玥笙笙的脸色，时而又低头看着地面......
　　玥笙笙却不似寻常女生那般羞怯，落落大方地笑道：“我们的人生大事啊，恐怕没有这么快哦，谁叫神戈的榆木脑袋总是不开窍！”
　　屑喵喵都听懂了！
　　往昔神戈还是没理解玥笙笙的意思。
　　拜托~
　　人家话都说到这个份上了，简直都已经是明示了！
　　你只要稍微像样的求个婚，玥笙笙怕是半秒都不会犹豫就直接答应。
　　结果，往昔神戈还是呆头呆脑地附和玥笙笙的吐槽点点头，笑道：“啊对对对。”
　　就说你是榆木脑袋吧？
　　玥笙笙直接翻了个白眼！
　　“他们来了......”
　　“主神玩家尤邪君，还有公爵022的人！”
　　人群中传出的惊呼声，引得洛星姬这边的宾客也都纷纷抬头望去。
　　尤罚惦发出了激动的声音：“来了，我弟弟来了，等会你们都得死！”
　　“弟弟！”
　　尤罚惦提着裙摆跑下台阶，顺着红地毯朝着她的弟弟一路飞奔......
　　而尤邪君也毫不顾忌主神的形象，一路飞奔着跑向她：“姐，我好想你！”
　　好一副姐弟情深的画面！
　　尤罚惦跳起来要弟弟抱抱，可是......
　　尤邪君竟然华丽丽的与她擦肩而过！
　　“昂？”
　　已经飞扑起来的尤罚惦傻眼了！
　　她弟弟从她身旁掠过，一直跑到洛星姬所在的那桌，然后单膝跪在她的身前，从怀里掏出了一份小礼物哄她开心：“喵喵姐，新婚快乐~”
　　尤邪君还眨了眨眼睛，细不可闻道：“是许医生和影小姐叫我来的。”
　　“啪！”
　　因为没有被人接住，尤罚惦就在众目睽睽之下，呈“大”字型重重的拍在了地面。
　　十分狼狈！
　　在场的所有人无不替她尴尬，同时也很疑惑......
　　怎么会酱紫？
　　尤邪君，不是尤罚惦的亲弟弟么？
　　他怎么会跑去给起舞弄清影献殷勤的？
　　尤罚惦爬坐起来还没搞清楚状况，就听闻外面又传来阵阵声势浩大的动静......
　　“水之主神星云曦，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“火之主神百思，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“秩序主神枫小落，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“冰之主神千轮回，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“执戟女神沐雨曦，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“雷之女神屑洛玖......”
　　“轮回女神白夙与鹭......”
　　十七主神。先后到场！
　　带着各种昂贵的礼物和沉甸甸的金银财器......
　　他们根本没有把尤家的人放在眼里，都是冲着静静坐在台下发呆的屑喵喵去的。
　　看上去，彼此之间都很熟悉的样子。
　　仿佛，洛星姬才是那个被众星拱月的高高在上的女神！
　　当然熟悉了......
　　都是精神病院的病友哇！
　　【诸神领袖 · 雍禧】最后抵达婚礼现场，并且给屑喵喵和兔小姐奉上了贺礼。
　　“卧槽？！”
　　“消失已久的前国主，竟然是我们中之华的诸神领袖？”
　　“喵喵姐居然能请动国主大人参加她的婚礼？”
　　众人再次被眼前的阵仗惊住！
　　尤罚惦引以为豪的主神弟弟，站在诸神当众毫不起眼，就只是个凑人数的存在而已。
　　雍禧已经年过花甲了，虽然脸上的笑容很慈祥，可总是给人一种城府相当深的心机感......
　　洛星姬毫不在意，收下他的礼物道了声：“谢谢，请入座。”
　　这时，外面又传来了司仪更高亢的声音：“卧槽？！”
　　夜空中绽放着一朵朵绚烂的礼花！
　　在那灿烂的烟火照耀下，神州城里突然显现出无数深渊魔物的身影。
　　许公子和南宫影携手踏着红地毯进场......
　　身后跟随的九位深渊大祭司毫不掩饰地释放着危险的信号。
　　司仪过了好久才反应过来，声嘶力竭的拿起大喇叭通报：“深渊主宰许公子、南宫影，携深渊九大祭司前来观礼，祝义女喵喵新婚快乐！”
　　这阵仗，震慑得在座的玩家都不敢轻举妄动。
　　十八主神皆露出“如临大敌”般的神色，皇宫那边也隔空传来了女帝的威压。
　　剑拔弩张的气氛简直沉闷得让人喘不过气！
　　实际上，双方都知道打不起来的。
　　十八主神都和许也有着非一般的交情，而女帝舞凝霜依然相信她的喵喵此时是在深渊当卧底！
　　此刻的气势，都只是做给外人看的表面姿态罢了......
　　现在所有的人都知道，旧世界被《致 · 明日》入侵的罪魁祸首就是眼前的许公子和南宫影，但他们却没有半点儿报复的勇气和决心。
　　甚至，内心深处早就已经接受了现在的状态。
　　毕竟谁又会拒绝一个能让他们长生不死和快意恩仇的世界呢？
　　但他们的潜意识还是对许也和南宫影表现出了浓浓的敌意......
　　只有屑喵喵无声的吐槽：
　　“哼，不要脸！”
　　“谁是你们的义女？”
　　“本喵还没有同意呢！”
　　但，心里貌似还是有点开心？
　　不知道，反正有点矛盾。
　　许也径直走到台上，微笑着和兔爷爷握了握手：“花老爷子，幸会。”
　　“我和影，共同抚养了喵喵10年整，对于她我是视如己出的，可从今往后她便成了你们花家的人了......”
　　“我的身份不便抛头露面，可是我和影左右想了想，实在不愿错过喵喵的人生大事。”
　　“给你们造成的困扰，对此我先深表歉意。”
　　南宫影牵着洛星姬的手，把她拉到台上交到花想容的手中，笑道：“你们要在一起好好的过日子。”
　　“喵喵，从今天开始忘掉你的过去，拥抱你的新生活吧！”
　　身为长辈的兔爷爷，并没有介意许也和南宫影的身份，哈哈笑道：“既然如此，你我便是亲家，不必如此见外。”
　　说罢，兔爷爷朝兔兔爸和兔兔妈使了个小眼神。
　　后者立即掏出几份契约和宝箱......
　　“这些，是我们给喵喵准备的彩礼！”
　　“这里有神州城商业街016~018号的3间连号铺面，1000份骨龙精髓，还有1000份......”
　　许也摇摇头打断了兔爷爷的话，微笑道：“哎，老爷子，停一下！”
　　“你们准备的彩礼，只需交给喵喵就好。”
　　说罢，他又向身后招了招手，九大祭司同时施法开辟出一条时空密道，让深渊的喽啰们搬出10个深渊至尊宝箱。
　　“这里面装的，都是我们为喵喵准备的嫁妆。”
　　洛星姬嫌弃地撅起了红唇：“不会又是卷心菜和过期的小麦面包吧？”
　　屑屑的南宫影开玩笑道：“你猜的没错，就是1000颗卷心菜和1000个过期面包哦！”
　　这时，许也的目光终于盯向了另外半场的沈河与尤罚惦：“听说你们在中之华身份尊贵地位很高？”
　　“还要喵喵给你们腾出个婚礼场地？”
　　“这样吧......”
　　“这神州城的姻缘广场，我许公子今天包场了！”
　　“作为补偿，我可以双倍返还你们这场婚礼的举办费用，另外再给你们提供一处同等规格的婚礼场地......”
　　“你们，想去见识下深渊的祭坛么？”

第242章 人皇舞凝霜
　　“百转 · 轮回。”
　　许也抬腿轻轻踏了下地面。
　　顿时，整个姻缘广场都被两道由无数晦涩咒文组成的光圈笼罩。
　　两道光圈的内环外分别朝着不同的方向旋转，旋转的速度越来越快，蓄能的声音也逐渐变得越来越尖锐......
　　有点常识的玩家都看出来了，这是个大范围的AOE伤害型技能！
　　许也要攻击的目标，正是刚才上窜下跳的尤氏家族，以及对此表现得无能为力的沈河......
　　谁还敢说喵喵姐是孤儿？
　　谁还敢拿她的称号嘲笑她？
　　真当喵喵姐的背后没有人给她撑腰是么？
　　看到没有？
　　这，就是下场！
　　尤罚惦被吓得双腿直打颤，只好朝弟弟呼救：“邪君，救我！”
　　尤邪君默默的把头撇向一旁......
　　这里，没有他说话的份。
　　然而，就在这时。
　　皇宫的方向忽然亮起了一道冲天光柱！
　　“这股能量！”
　　“这股威压！”
　　城里的NPC将士们纷纷抬头观望，目瞪口呆道：“女帝陛下，突破成神了？”
　　“不，我们身为女帝的信徒，却感受不到神格的烙印。”
　　“难道，女帝陛下她......晋升为人皇了？”
　　没错！
　　自从殷商覆灭，结束了殷纣王这末代“人皇”的统治之后，所有登临帝位者都自称“天子”而已。
　　他们，自甘屈居于“神权”之下。
　　自《封神》之中可以看得出，古周以前虽然人族供奉神明，但心中只有敬意并无畏惧。
　　尤其是帝王！
　　殷纣王甚至公开在女娲宫题诗亵渎神明，说明他对那些所谓的神明并未放在眼里。
　　在殷商与古周朝的对抗中......
　　所有到殷商阵营助战的神明，对殷纣王都是毕恭毕敬任他驱使的！
　　有人反驳说，那是因为殷纣王昏庸无道，不懂礼贤下士......
　　可如果没有足够的权威，殷纣王如何敢在神明面前作威作福？
　　反观古周......
　　无论文王还是武王，他们都有着仁义的明君风范，对待神明礼遇有加。
　　可是，那些神明永远都是高高在上的姿态，他们想来就来想走就走，古周的帝王还得求着他们办事，客客气气的赔着笑脸。
　　人皇在，则人、神平等！
　　人皇无，则人受制于神！
　　基于此，许多人都认同殷纣王是中之华的最后一位人皇。
　　时隔千秋万载......
　　而如今的舞凝霜，突破了桎梏与神明的封锁，以中之华女帝的身份，成为了殷纣王之后的新一代人皇！
　　来自女皇的威压彻底盖过了许也的锋芒。
　　要知道，当今的中之华十八主神，以及许也和南宫影都是玩家的身份......
　　而舞凝霜此刻却是实打实的，战力堪比初代神明的存在！
　　远在皇宫的她贸然释放这阵信号，只不过是在震慑神州城内的深渊魔族。
　　舞凝霜是具有自主意识与思想情感的超级AI......
　　她也是在警告许也，这座神州城有人皇坐镇，你最好别在朕的眼皮底下轻举妄动。
　　毕竟是喵喵的婚礼，许也决定给她个面子。
　　“算了......”
　　“喵喵的大喜日子，不必搞得如此晦气。”
　　许也大手一挥，把几张银票塞给沈河，呵呵笑道：“回你们的2级主城去吧，你们不是喜欢讲究身份地位么？现在看来，是你们不够资格和喵喵同时办婚礼。”
　　虽然话难听，但总归是给了个台阶下。
　　尤罚惦再怎么胡闹，也知道眼下没有回旋的余地了。
　　她要是再这么作，只会连累全家人甚至在场的宾客都跟着她陪葬。
　　沈河家族与尤氏家族的婚礼宾客纷纷退场......
　　洛星姬搁身后扯了扯许也的衣角，小声说道：“许医生，本喵只是结个婚而已，你们非要给本喵安排歪嘴战神的剧本吗？”
　　波澜不惊的许公子，脸上终于闪过一丝尴尬的神色......
　　“你这丫头......”
　　“咋就这么不识抬举？”
　　“真的是，想对你好点都不行！”
　　屑喵喵凑近了些，咬牙切齿道：“拉倒吧，你们只是在利用我！”
　　“要我说多少遍？”
　　“小星姬，你的妄想症又发作了是吧？”
　　面对间歇性犯病而且油盐不进的屑喵喵......
　　许也是真的无可奈何。
　　台下，还有那么多人看着。
　　马上就要拜堂了，屑喵喵却突然把气氛搞得莫名的冷场。
　　关键时刻，还得是南宫影出面救场。
　　她把洛星姬拉回身边，超小声的商量：“小星姬，今天对你来说是个意义非凡的日子，你的往后余生会无数次回忆今天的点点滴滴。”
　　“无论我们将来是站在对立面老死不相往来，还是放下往日的恩怨情仇握手言和......”
　　“最起码，我们今天真的拿出了百分之百的诚意，特意来祝贺你和花小姐喜结连理。”
　　“你想要下逐客令，还是想要个圆满的婚礼？”
　　“不管你如何抉择，我和许公子今天都会无条件尊重你的决定。”
　　“我们只是不想看到你把人生大事搞得一团糟，你为何不考虑考虑，为自己留下一段美好的回忆呢？”
　　南宫影是个非常合格的说服者。
　　这番说辞，让洛星姬挑不出丝毫的毛病。
　　“咚~~~”
　　司仪敲响了锣鼓，吆喝道：“吉时已到，新人拜堂！”
　　“一拜天地！”
　　这拜的不是所谓的神明，而是感谢天地自然给予她们现在拥有的一切。
　　“二拜高堂！”
　　感谢双方父母的养育之恩。
　　兔小姐牵起洛星姬的手，领着她来到父母的面前行礼拜堂。
　　兔兔爸和兔兔妈的脸上，都洋溢着开心的笑容......
　　貌似他们并不介意自家掌上明珠的取向，并且也是相当认可屑喵喵成为花家小媳妇儿的。
　　毕竟生活在现在这个世界，寿命已经无限长了，以后的日子当然是怎么开心就怎么过。
　　兔兔爸和兔兔妈都很开明，他们知道很多事情都不是非黑即白的，也不一定非要区分正确或者错误的答案。
　　遵从内心的选择，就是正确的决定。
　　“爸~”
　　“妈~”
　　屑喵喵的记忆里，从来没有对别人使用过这两个称呼。
　　所以连发音都有些生涩，也不知道该摆出怎样的表情。
　　但是，兔兔爸和兔兔妈却并不在意，笑呵呵地掏出红包递到屑喵喵的手中。
　　看到有红包拿，洛星姬不紧张了，声音也不抖了，甜美的笑容胜似冬天里的暖阳......
　　“谢谢爸爸~”
　　“谢谢妈妈~”
　　兔小姐悄悄的翻了个白眼：你TM能不能别在这个节骨眼的时候犯屑？
　　然后......
　　许也和南宫影，临时代表屑喵喵的父母。
　　双方的脸色都有些僵硬......
　　花想容担心屑喵喵叫不出口，许也和南宫影则是担心她激动犯病。
　　但是，屑喵喵的脸色表现得很自然。
　　“许爸，南宫妈，谢谢你们抚养我长大成人。”
　　“我，将来一定会好好报答你们的！”
　　游戏提示：“你对玩家【许公子】使用了顺手牵羊......”
　　哼！
　　送区区十箱卷心菜当嫁妆，就想占本喵这么大的便宜？
　　不叫你们出点血，那是不可能的！

第243章 击剑之王
　　“你这......”
　　许也眼睁睁的看着自己的传说级宠物蛋被偷走。
　　就要大发雷霆！
　　南宫影挽着他的臂弯：“冷静，冷静，咱们出门前是怎么说的来着？”
　　许也咽下了这口恶气：“爱心、耐心、宽大为怀。”
　　“现在不能跟她翻脸......”
　　“小星姬就是想看到你现在这样！”
　　“你翻脸就穿帮了，不翻脸，她还是得管你叫爹！”
　　南宫影解释得明明白白。
　　许也这才消了气，呵呵笑道：“你说的没错！”
　　然后呢......
　　洛星姬贼兮兮的目光瞥向南宫影腰间悬挂的紫色葫芦，笑道：“影妈，我想要这个当礼物......”
　　“我......”
　　南宫影的脸色顿时阴晴不定！
　　这仙灵葫芦，可是她好不容易才淬炼出来的史诗级法宝。
　　洛星姬故意说得很大声：“我要嫁去花家了，想到以后再也不能常常见到你们，这心里就堵得慌......”
　　“影妈，给我留个纪念品吧？”
　　“等我以后想你了，可以把这葫芦拿出来看看，你的容貌和声音仿佛就在我的身边。”
　　南宫影磨了磨牙，露出笑里藏刀式的狠笑，细声道：“我看你是想挨打！”
　　“嗯嗯~”
　　“影妈，再打我一次吧~”
　　屑喵喵嚣张得就差没把尾巴撅起来了！
　　“咳咳~”
　　许也顿时觉得好气又好笑，刚才暴跳如雷的他现在反过来劝南宫影：“爱心、耐心、宽大为怀~”
　　“小星姬就是想看到你现在这样！”
　　“你翻脸就穿帮了，不翻脸，她还是得管你叫妈！”
　　南宫影“呼呼”地喘了两口大气平复内心想要把屑喵喵暴揍一顿的冲动。
　　恋恋不舍地摘下腰间的仙灵葫芦，极不情愿的送给洛星姬......
　　屑喵喵捧着仙灵葫芦笑得合不拢嘴：“谢谢影妈~”
　　南宫影“哼”了声：“拿好，可别弄丢了！”
　　“嗯嗯！”
　　洛星姬直接把仙灵葫芦装备到小喵的法宝槽里。
　　因为她知道，南宫影也是盗圣联盟的，而且比她更屑！
　　果然......
　　南宫影下一秒就对洛星姬用上了【顺手牵羊】！
　　结果，她愣住了......
　　这个该死的屑喵喵，竟然提前腾空了格子，现在她的背包里只有一堆卷心菜。
　　早有防备啊！
　　“咚~~~”
　　司仪又敲了下锣鼓，拉着长长的尾音：“夫~妻~对~拜~”
　　兔小姐转身和屑喵喵面对面。
　　幸福的笑着朝对方鞠躬，然后紧紧的抱着对方拥吻在一起。
　　“好！！！”
　　台下，满堂喝彩~
　　礼毕......
　　许也和南宫影并没有留下来吃席，穿过九大祭司开辟的通道原地返回了深渊。
　　人群中......
　　恋慕屑喵喵的琥珀宝玉神情貌似有些悲伤，却依然衷心祝福。
　　特地从凛冬城赶来的车界司令，发出了今天的全场最大红包——1314亿！
　　婚宴进行时......
　　笑里有清风和基友墨清舞，登上礼台整活表演了个趣味节目——《击剑之王》
　　俩人被反捆着双手，只许用大腿夹住一把单手剑，看谁先把对方的剑击落......
　　因为要把剑夹稳，所以不能迈开大步走路。
　　结果就变成了两个“娘娘腔”迈着内八字小碎步朝对方“双向奔赴”......
　　滑稽的场面惹得现场宾客开怀大笑，婚礼的气氛顺势被推向欢乐的海洋。
　　临近尾声时......
　　会场来了个皇宫里的小太监，用阴柔的调子高声宣布：“圣旨到，请花想容将军接旨！”
　　兔小姐来到小太监面前，双手接住那卷玉石鎏金的卷轴。
　　“花将军 · 亲启”
　　花想容并没有对外宣读圣旨的内容，但是脸上却露出了一抹意料之外的惊喜笑意......
　　洛星姬远远的瞅着心里痒痒！
　　凝霜怎么只给花花圣旨啊？
　　本喵的呢？
　　等花想容回到身边，屑喵喵迫不及待的问：“兔老公，凝霜跟你说了啥？”
　　兔小姐笑了笑：“你的女帝闺蜜，送了份大礼，祝我们新婚快乐。”
　　屑喵喵：“昂？”
　　兔小姐：“封本兔为【权燕候】，赐封地【邕城】，兼【邕城城主】。”
　　“另外，她让我们择日进宫小聚，以闺蜜的身份。”
　　洛星姬是真没想到......
　　舞凝霜竟然大方到直接把邕城送给她们当贺礼！
　　“凝霜还在圣旨里说，让本兔代她向你解释，原话是这样的......”
　　“喵喵，凝霜深知你与深渊素有瓜葛，不便与当今的皇室公开来往。”
　　“凝霜心中无限思念，恨自己不是寻常人家的女儿，今日不能亲身前往你的婚礼实乃憾事，凝霜只能默默在宫里为你们祈福。”
　　“祈祷你和花将军永世安好相敬如宾，也祈祷你的心里，还能有凝霜的一席之地。”
　　......
　　兔小姐调侃道：“你的女帝闺蜜，爱你可真的是爱惨了自己哟。”
　　屑喵喵没有继续问舞凝霜的事，而是盯着兔小姐的眼睛很认真的问：“你生气了吗？”
　　“没有！”
　　“我的喵老婆这么可爱，被别人喜欢不是很正常的么？”
　　“本兔要是真的吃醋啊，怕是早就淹死在醋坛子里了。”
　　“早就和你说过了......”
　　“我花想容，不是病娇！”
　　洛星姬这才放下心来，笑道：“那，等会婚礼结束了，我想去皇宫看看她。”
　　“凝霜自从成为女帝之后，身边就没几个能交心的姐妹和朋友了，皇宫里全是满肚子鬼心思的宦官权臣。”
　　“她在宫里肯定很寂寞吧？”
　　“花花......花花？”
　　“老公？”
　　“你怎么不说话了呀？”
　　洛星姬疑惑地望向身旁的兔小姐，却看见她的眼里有愤怒的小火苗在闪烁！

第244章 无级别大套
　　兔小姐钓鱼执法！
　　屑喵喵瑟瑟发抖，正在思考狡辩的理由......
　　没想到兔小姐忽然展眉笑道：“吓你的！”
　　“走吧，我陪你去~”
　　择日不如撞日，等婚礼这边结束之后......
　　洛星姬打包了几壶美酒佳酿，还有自己吃剩的半边烧鸡，和兔小姐策马奔腾来到皇宫。
　　御花园里，舞凝霜今日披了身红霞，独自在静心亭处赏花抚琴。
　　眉宇之间见风雅，蓝田烟雾生球琳......
　　洛星姬不喜欢循规蹈矩，直接走过去唤了声：“凝霜，我们来啦。”
　　毫无君臣之礼！
　　但是，舞凝霜也不希望屑喵喵对她见外。
　　私下相处的时光里，她不是那个俾睨天下苍生的女帝，只是个热爱生活的姐姐。
　　“你们怎么来啦？”
　　舞凝霜小小的感到了意外。
　　新婚之夜，花想容和洛星姬没有回家共度良宵，却特意赶来宫里陪她消遣时光？
　　洛星姬抱走舞凝霜的古琴，随手搁在亭台旁边的石凳上，然后取出吃剩的烧鸡和美酒摆在桌上。
　　“凝霜，你还没吃饭吧？”
　　洛星姬把掌心放在裙子上随意的蹭了蹭，然后连皮带骨扯下一大只鸡腿，递到舞凝霜的嘴边：“快趁热吃吧~”
　　舞凝霜怔了好久......
　　今天，确实还没吃饭，没心情。
　　不知道是什么情愫在作怪，每每想到喵喵妹要嫁做人妇了，这心里就惆怅无比。
　　但此时此刻，所有的忧愁都烟消云散了。
　　她还是像从前那样......
　　所有人都在阿谀奉承朕，只有喵喵在关心我吃得饱不饱，睡得好不好。
　　花想容静静地坐在旁边单手托腮，欣赏着自家媳妇给女帝投喂食物的温馨画面......
　　很奇怪哦~
　　今天没有吃醋的感觉。
　　因为在兔小姐的认知里，舞凝霜始终都是游戏里的NPC，她的AI等级和智能都是通过模仿玩家并进行数据分析得来的结果。
　　而舞凝霜接触过的最多也最亲密的玩家就是屑喵喵......
　　她对屑喵喵产生的感情叫依赖，但却不是人与人之间的恋慕，也足以说明喵喵真的对舞凝霜没有非分之想。
　　喵喵不是那种表里不一的渣女，关于这点兔小姐其实一直都是很放心的。
　　深夜，回到家。
　　洛熙和家里的女佣NPC早已把房子装点出喜庆的氛围。
　　红灯笼，红双喜，红绸缎......
　　一直到她们的房间里，各种日常用品都成双成对的换了新的。
　　还没突破等级的少女小兔，还想和她们睡大床。
　　晋升为御姐的小喵现在就很懂事，连哄带骗的把妹妹拉出来：“你呀，今天就别凑热闹了！”
　　“姐姐，那我们今晚睡哪里？”
　　小喵指了指旁边，原来属于兔小姐的房间：“以后我们就睡这间，反正她们也不会再用这间房了。”
　　“嗯嗯！”
　　婚房里，屑喵喵四仰八叉的瘫在床上，清点着今天收获的贺礼和红包。
　　总共收到了1500亿的份子钱，主要是车车给的1314亿占了大头。
　　另外......
　　主神们送来的贺礼，大多都是些至臻5星品质的稀有装备。
　　而诸神领袖雍禧的礼物则更加别出心裁，长长的箱子里面装载的是一把他自制的武器——蒙特卡洛A型狙击步枪。
　　蒙特卡洛A型狙击步枪
　　品质：传奇5星
　　使用等级：150
　　主1：攻击力 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　主2：暴击率 25%
　　副1：攻击力 +25%
　　副2：无视防御 +25%
　　副3：暴击伤害 +25%
　　副4：生命偷取 +25%
　　传奇特性：让子弹飞（普攻无视最大射程限制，子弹飞行时间每增加1秒，造成的伤害就提升100%）
　　特效：必中（普攻无法被MISS）
　　打造失败次数：3次（无法对该武器进行强化、重铸、精炼。）
　　制造者：雍禧
　　------
　　看到属性的前半截，洛星姬的内心还惊喜不已，但是看到最后才发现，这只是一件打造失败的半成品。
　　但尽管如此，这把狙击步枪的初始属性，依然碾压了同级别的其余装备。
　　不寒碜！
　　最后，洛星姬兴致乏乏的打开了许也和南宫影送的10个深渊至尊宝箱。
　　原以为不过是一堆卷心菜之类的......
　　“叮！”
　　“你打开了【深渊至尊宝箱】x10！”
　　“获得了物品【暗夜猫妖之盔】、【暗夜猫妖上衣】、【暗夜猫妖之靴】、【暗夜猫妖护臂】、【暗夜猫妖下衣】、【暗夜猫妖护腿】、【暗夜猫妖手镯】、【暗夜猫妖项链】、【暗夜猫妖耳环】、【暗夜猫妖戒指】。”
　　【暗夜猫妖 · 套装】
　　品质：传奇5星
　　使用等级：150
　　10件套装特技：战斗中可变身为“兽形态”，移动速度提升200%，伤害加成提升200%，每秒消耗5%法力值。
　　10件套装效果：若穿戴者为【万妖族】的猫妖，装备词条的属性额外增幅20%。
　　洛星姬：“......”
　　再接着往下看。
　　这套装备的传奇特性，非常契合她【深渊行者】的技能体系。
　　而且，这套装备全是最顶级的成品......
　　暴击率，拉满！
　　暴击伤害，拉满！
　　生命偷取，拉满！
　　无视防御，拉满！
　　全部都重铸出了最完美属性和特技、特效，是包含饰品在内的无级别大套。
　　许医生、南宫姐......
　　你们今天确实是带着诚意来的。
　　还没来得及向老公炫耀，洛星姬只感觉大腿一凉！
　　反应过来，嫁衣已被扯下来丢到地上，而兔小姐此刻甩着尾巴欺身而上！
　　“我要开始咯，喵老婆~”
　　“唔......”
　　------
　　次日，中午。
　　屑喵喵坐在梳妆台前，静静的享受着兔小姐的精心打扮。
　　把头发全部挽起来，聚集在头顶后面盘成发髻，精致小巧的发簪固定在发髻两边，尽显古代少妇的端庄与娇羞......
　　尽管“端庄”与“娇羞”这两个词和屑喵喵都完全没有关联性。
　　游戏提示：“距离【谁与争锋】神州城站的比赛开启还有15分钟，请参赛选手入场准备。”
　　“时间快到了。”
　　“喵喵，快把衣服穿上！”
　　“哦哦~”
　　洛星姬身上穿的是套崭新的时装——【春晖】
　　浅蓝色的【春晖】结合了古风旗袍的端庄与包臀裙的性感，再搭配白丝和屑喵喵今天的妆容......
　　就是因为这身打扮太有女人味，太娇俏妩媚了，屑喵喵一直把它收藏在衣橱角落从来不肯拿出来穿。
　　但是穿上身的效果出乎意料的好，兔小姐非常满意的点点头：“全场最靓的女~”
　　来到神州城的比武馆......
　　经过昨天预赛的筛选，99.9%的菜鸟都已经被刷下去了，能够晋级走到这里的队伍全部都是精锐中的精锐。
　　刚到比武馆的大门就遇见迎面走来的“公爵022战队”......

第245章 小喵，我是你的狗
　　冤家路窄！
　　那正是沈河和尤罚惦所在的战队。
　　不过，他们却不是队长。
　　队长是尤邪君——战争之神。
　　两边同时进门，谁也不肯让谁......
　　于是，尤罚惦就硬往里挤：“哼~”
　　高傲的屑喵喵慢悠悠的走进大厅，冲她淡淡的笑着，用居高临下的语气说：“只有下人，才会匆匆忙忙抢在前面帮主子开路，但你显然不是个合格的佣人。”
　　“拿着吧，这是给你的小费，以后不要主动凑上来服侍本喵了。”
　　洛星姬掏出10枚面值最低的贝铢硬币，高高的抛给尤罚惦，俨然是一副打发路边乞丐的姿态。
　　尤罚惦愣了愣，随即暴跳如雷：“我尤家大小姐，差你这俩钢镚？”
　　“起舞弄清影，你站住，给我道歉！”
　　洛星姬头也不回，依然是慢悠悠的走向观战大厅。
　　尤罚惦现在特别想打人，但是又知道自己肯定打不过。
　　心里有气没地方撒，只好欺负自己的新婚丈夫：“沈河，她那么羞辱我，你竟然一言不发？”
　　沈河早已习惯了她的蛮横，面无表情道：“你弟弟是主神，他都不出面，我还能说什么？”
　　“你！！！”
　　尤罚惦无非就是想要个台阶下。
　　然而，沈河却一句话把她怼得哑口无言。
　　俩人都负气的把头撇向旁边互不理睬，全然没有新婚夫妻之间的那种甜甜蜜蜜。
　　“哼~”
　　“谁与争锋的赛制，可是战力平衡模式！”
　　“起舞弄清影不就是仗着装备好？”
　　“她现在应该好好祈祷待会不要遇上我们公爵022战队！”
　　“不然，我一定把她的脸撕烂！”
　　------
　　洛星姬踩着点来的。
　　进场的时候，大屏幕上刚好显示匹配到的第1局的对手——公爵022战队！
　　哈哈哈哈哈~
　　来的好哇！
　　屑喵喵开始排兵布阵......
　　（1V1）
　　1.起舞弄清影 VS 尤罚惦
　　2.洛熙不是富婆 VS 沈河
　　3.苏苏的鱼鱼 VS 尤邪君
　　今天，不摆烂了。
　　今天在座的都是高手，摆烂翻车的几率,比昨天高太多了。
　　但是，没想到公爵022的尤邪君把自己放在第3位压阵，被对面田忌赛马了。
　　自己揍尤罚惦肯定是嘎嘣脆的。
　　沈河的装备水平不错，技术如何暂时不清楚，富婆熙不一定能稳赢。
　　关键是第3局的鱼鱼，不知道她能不能顶住压力......
　　开局！
　　洛星姬和尤罚惦同时登上擂台。
　　可是，场馆内的所有玩家都在齐声高呼：“喵喵姐，你是我的女神！”
　　“喵喵姐，我是你的狗！”
　　“我爱喵喵姐！”
　　“三界之内，我喵喵姐最美，不接受反驳！”
　　“尤罚惦是什么丑逼？居然还化那么浓的妆，难道还在幻想能跟我们喵喵姐争颜斗艳么？”
　　“哈哈哈，她也不撒泡尿照照自己什么样！”
　　别的不说......
　　屑喵喵的颜值粉是真的多！
　　这群纯属是三观跟着五官跑的牲口，他们喜欢一个人的标准就是只看颜值。
　　偏偏尤罚惦还真是不自量力的想和洛星姬在颜值这一块碰碰，刚才还匆匆忙忙的去洗手间补了个妆，结果粉底打得太厚了还没抹匀，愣是把自己画成了一张惨白惨白的“尸体”脸。
　　“哼！”
　　“骚货，长得好看有什么用？”
　　“上了擂台要用实力说话的！”
　　倒计时结束......
　　尤罚惦立即朝洛星姬甩弓射出【眩晕箭】！
　　这个爱发癫的女人，操作手法还是有两下子的，利用甩弓的技巧打出来的箭矢没有前摇动作，所以能起到令对手防不胜防的效果。
　　但这也只是难度并不是很高的小伎俩而已，竞技场里每个高段位的射手都会的技巧。
　　可是，令人出乎意料的......
　　洛星姬居然真的站在原地不动了！
　　尤罚惦也愣住了！
　　她的攻击明明被“MISS”掉了，对面怎么还一动不动的呢？
　　“小喵，我穿这身打架，是不是容易走光啊？”
　　“对，你的动作再稍微大点，小喵都能看到你的胖次了。”
　　“那她就交给你了。”
　　屑喵喵真的很不习惯穿这种尺寸超小的包臀裙！
　　又短又勒！
　　完全不适合打架的时候，她只好站在原地发呆让小喵去干掉对手。
　　小喵3段狂鬼击把尤罚惦和她的宠物双双击退到擂台角落，然后疯狂抡动大剑向前欺压，并且使出了七星纵步连环斩。
　　“噗、噗、噗......”
　　那一道道沉闷的打击声，光是听着就觉得相当暴力！
　　尤罚惦想用闪避脱离小喵的打击范围，却在落地的瞬间被小喵用【幻惑的洗礼】将她控住，紧接着一记【重破斩】完成击杀！
　　so easy~
　　屑喵喵的内心毫无波澜，甚至在擂台上喝了杯冰咖啡。
　　小喵的战力完全不逊色于同等级的一线玩家。
　　如果对上的是往昔神戈或者兔爷爷之流的超级高手，小喵可能还是少了些自主临场应变的灵活感，但是靠着装备和技能体系的先天碾压虐虐尤罚惦这种级别的对手还是完全没问题的。
　　“哈哈哈......”
　　“人长得丑还不知道好好努力，学别人躺平？”
　　“连喵喵姐的宠物都打不过！”
　　“小喵，你是我的女神！”
　　“小喵，我是你的狗！”
　　“你们这些人，刚才还口口声声说，这辈子只爱喵喵姐永不变。”
　　“我也不想变心！”
　　“可是，小喵她有34D欸~”
　　“但凡喵喵姐再努力发育那么一点点，哪怕就只有两个小笼包，我也不至于对她的宠物动邪念吧......”
　　不得不说......
　　御姐形态的小喵，也有着她独特的粉丝圈。
　　毕竟是僵尸美人的冷漠与猫灵的妩媚碰撞交织而生的产物。
　　难能可贵的是，她还有着比自家主子更完美的身材！
　　强度也有！
　　全服最强宠物，不夸张吧？
　　这样的小喵，谁又能拒绝呢？
　　但是！
　　观众席里，传出了一声突兀的咒骂和呐喊：
　　“喂喂喂！”
　　“这里是公共场合，你不要再冲了啊！”
　　“恶不恶心？”

第246章 战争之神
　　第2局。
　　洛熙携宠物【郁美静】登场，那是化成人形的蛇女宠物。
　　拥有和屑喵喵店里的掌柜【温莎】非常相似的外貌特征。
　　这似乎是洛熙特意为此次比赛准备的宠物，在这之前还没有公开亮相过，所以对手沈河也不清楚郁美净究竟有哪些技能。
　　倒计时结束......
　　洛熙的战斗风格一如既往的凌厉！
　　在开局的瞬间就直接进入【隐匿潜行】状态，朝着沈河的后背绕去。
　　不管是什么职业，只要能在擂台上隐身，就总会给对手造成极强的心理压力和威慑感。
　　更何况沈河还是个灵术师，他此时必须拿出100%的专注力，提防自己前后左右所有的轻微动静。
　　他的宠物是个变异野猪精，是个皮糙肉厚的肉盾宠，有个【野蛮冲撞】的技能，但此刻没有什么作用，因为根本找不到目标。
　　如果把技能浪费在郁美净身上，接下来就更加奈何不了洛熙了。
　　石化！
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　郁美净的蛇眸散发着致命的诱惑，在沈河与她对视的刹那间发动了石化。
　　沈河被定在原地2.5秒！
　　虽然【石化】状态能提升他200%的防御，但是洛熙的攻击手段可是无视防御的真实伤害。
　　巽风鬼爆！
　　对单体目标造成攻击力100%的真实伤害，在攻击被定身的目标时，伤害额外加成300%！
　　洛熙这一剑出了暴击，直接击穿沈河的大动脉！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　直接秒杀！
　　“丢~”
　　“我还以为沈河有多厉害呢？”
　　“就是个垃圾！”
　　“居然一剑就秒掉了，白瞎了那身好装备。”
　　“洛熙姐姐，你是我的女神！”
　　“洛熙姐姐，我是你的狗！”
　　......
　　第3局。
　　双刀流鱼鱼和战争之神尤邪君的较量......
　　鱼鱼站到擂台上，屏住呼吸压抑着内心的紧张情绪。
　　她的对手，是中之华的主神。
　　拥有诸多不为人知的底牌和技能。
　　或许还如喵喵姐那般，有着强力的外挂加持......
　　但是，鱼鱼不想输。
　　倒计时结束！
　　鱼鱼决定先发制人，给自己上了个【野兽之力】的特技BUFF，临时提升20%的攻击力，挥动双刀用【跳斩】近身逼迫尤邪君！
　　“战争粉碎！”
　　尤邪君只是轻轻的单足点地，脚下的地面便以他为圆心绽开一道道能量涟漪，把坚硬的石板都践踏成了粉碎状！
　　鱼鱼的跳斩被尤邪君回身躲掉，而她落地的时候，血量就开始急剧的下降！
　　同时，脑袋被一阵阵眩晕感疯狂侵袭......
　　这是个大范围的伤害+控制技能！
　　鱼鱼咬牙同时开启【解除控制】和【明镜止水】，让自己受到的法伤降低80%，勉强能扛过【战争粉碎】的持续伤害。
　　但是，尤邪君紧接着又张开了双臂！
　　他的背后飘起一道道【战争之矛】，接二连三的朝着鱼鱼发射过来！
　　鱼鱼立即反应过来，这是物理伤害技能！
　　她的反应也极快！
　　两段闪避左右躲掉两根战矛，第三段闪避完美的触发了时空断裂同时落到尤邪君身后。
　　疯狂挥舞双刀！
　　普攻+普攻+浮空斩+普攻+普攻+浮空斩......
　　看似简单的连招，实则对双刀操作的要求极高。
　　浮空斩可以把目标击飞0.5秒，冷却时间固定为2秒。
　　但是，每段普攻都可以强制减少1秒的冷却时间。
　　鱼鱼要实现无限循环的击飞，就必须在0.5秒内打出两段普攻，而且双刀不能同时落下，否则会被判定为1次重击而非2段普攻。
　　所以，她的攻击节奏不能出现丝毫的差错。
　　鬼畜般的画面......
　　鱼鱼反反复复利用2段普攻+浮空斩把尤邪君持续击飞在半空中。
　　从擂台的左边推到右边，又从右边推回到左边，尤邪君简直就是在她的刀刃上疯狂蹦迪！
　　但是，耗血的速度却极慢......
　　因为尤邪君主堆的是生命值属性，而且他还拥有【减伤】和【受击回血】类型的天赋技能。
　　所以，即便承受着鱼鱼的疯狂连击也显得非常的淡定......
　　还有很重要的一点！
　　鱼鱼的双刀流不是天生自带的，而是要用法力值维持的被动技能。
　　她的法力值恐怕顶不住长时间的消耗......
　　尤邪君此刻就是优哉游哉的盯着她的蓝量，他要等到鱼鱼彻底耗完法力值的时候再给她致命一击！
　　鱼鱼显然也意识到了，消耗战对自己极为不利。
　　要主动求变！
　　鱼鱼突然后撤几步让尤邪君落地。
　　而她则闪身躲到擂台角落，预判性的躲开了尤邪君第二发【战争粉碎】的攻击范围。
　　“空大！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　鱼鱼嚣张的笑声传遍全场。
　　不仅是打心理战让尤邪君稍稍微微的尴尬一下，也是为了舒缓自己内心的高度紧张。
　　尤邪君满不在乎的笑了笑，他甚至都没有动用到30%的实力。
　　从开局到现在，已经过了2分钟，他只用了3次技能而已。
　　而鱼鱼已经交了3个特技，还有80%的蓝量。
　　擂台赛是不允许使用药瓶恢复的......
　　所以，鱼鱼依然落在极度的下风。
　　台下......
　　苏苏问：“喵喵姐，鱼鱼这把能翻盘吗？”
　　洛星姬摇摇头：“很难，尤邪君一直在藏着掖着，都把鱼鱼逼到这个份上了。”
　　“鱼鱼这局是完全不公平不对等的战斗，因为主神玩家的地位不亚于本喵，你们觉得鱼鱼打得过我么？”
　　苏苏根本不需要犹豫：“打不过，即便你不动用称号加成。”
　　是的。
　　洛星姬的【孤勇者】称号，作用可不仅仅只是伤害加成。
　　还有那100%的极品掉落率以及合成成功率！
　　这两个BUFF，使得洛星姬的装备和宠物能比其他人更快更早的成型，合成高阶材料所消耗的基础材料也要低得多！
　　如此长期积累下来的，也都转化成了她的硬实力！
　　虽然暂时还不知道主神玩家的福利有哪些，但是总归不会比孤勇者的待遇差太多就是了。
　　台上。
　　鱼鱼决定用剩下的20%蓝量放手一搏......

第247章 现场教学
　　“无相 · 皇舞 ！”
　　鱼鱼亮出了底牌，给自己加个【无相皇舞】的状态！
　　每秒消耗最大生命值的10%，攻击速度提升50%，移动速度提升50%，普攻附带【流血】特效并削弱目标80%的回血效果，血量每降低10%提升10%攻击力。
　　女武神化身狂战士！
　　鱼鱼的双刀攻击频率，快到让观众们只能看见无数缕残影，砍在尤邪君的身上可谓是刀刀见血......
　　尤邪君的血条终于出现了骤降的趋势！
　　只是，鱼鱼的血量掉得也飞快！
　　她只有不到10秒的时间......
　　如果不能在10秒之内解决对手，那么倒下的人就是自己。
　　“快点，再快点！”
　　鱼鱼的操作已经达到了个人能力的极限！
　　每一次的走位，每一次左右手交替挥刀的动作，都妙在毫厘且恰到好处。
　　即便是尤邪君也抓不住触发极限闪避的最佳时机。
　　无奈，他不得不亮出更多的技能。
　　【战争幽影】
　　一道道骑兵亡灵的虚影显现在尤邪君的周围把他护在里面。
　　被挡在圈外的鱼鱼，尝试攻破这群骑兵亡灵的铁桶阵，无奈的是他们拥有非常厚的护盾白值。
　　鱼鱼的攻击未能明显的奏效，而尤邪君躲在里面又开始飞快的回血......
　　“泡泡，斗转星移！”
　　鱼鱼名为【泡泡】的史莱姆宠物，不知几时无声无息的跃到了空中，砸进骑兵亡灵的包围圈里顺势击倒了尤邪君！
　　随后，泡泡发动技能【斗转星移】与鱼鱼互换了位置。
　　尤邪君的目光明显诧异了下，他显然没想到鱼鱼还有这么一手！
　　“噗呲、噗呲......”
　　双刀极限输出！
　　尤邪君的血量暴跌，而他也终于扬起战矛和鱼鱼近身厮杀！
　　“噗！”
　　最终，尤邪君以超高生命值站稳了脚跟。
　　鱼鱼遗憾败北......
　　主神玩家的强度，也终于让众人的心底有了个模糊的概念。
　　尤邪君还没使出他80%的实力，甚至他都没有怎么刻意操作，就已经把鱼鱼逼到了绝境。
　　正如洛星姬所说，这本就是不公平不对等的战斗。
　　可爱又迷人的战队（2）：公爵022战队（1）
　　拖到5V5的环节了......
　　鱼鱼的神情有些沮丧：“喵喵姐，我拖后腿了。”
　　洛星姬拍了拍她的肩膀，轻笑道：“已经很不错了，而且鱼鱼还有很大的成长空间呢，这次输了不代表以后不能赢回来。”
　　“嗯嗯，我会努力的！”
　　鱼鱼很严肃的问：“喵喵姐，5V5有什么战术安排吗？”
　　洛星姬摇摇头：“不需要，你们在台下给本喵加油打call，给本喵喊666就好啦！”
　　“啊这？”
　　“你要上去1挑5么？”
　　洛星姬自信的笑道：“有何不可？”
　　“别以为他们这些主神有多了不起，仗着外挂欺负鱼鱼算什么本事？”
　　“本喵今天就教教你们怎么屠神！”
　　她的暗影猫妖套装不能在【谁与争锋】系列的赛事使用。
　　但是，洛星姬本来也没打算靠装备碾压取胜。
　　大家都只知道本喵是自带外挂的【孤勇者】，却忘了本喵是封测时期无伤单通深渊的扛把子！
　　以为咱是浪得虚名的是吧？
　　洛星姬换回了【白银专属时装】那套白色的战斗服。
　　虽然这套战斗服的等阶不高，但是真的很好看而且很贴身很舒适，最重要的一点是不必担心不慎走光的风险。
　　霸气的屑喵喵独自登上擂台，她甚至都没有带小喵上场，取而代之的是小风神【余哲】。
　　对面五人原本是如临大敌的神色......
　　看到只有洛星姬登上擂台，尤罚惦顿时就笑出了声：“怎么，知道5V5打不过，所以就摆烂了？”
　　现在，屑喵喵已经完全把这个没本事还爱炫的脑残女当做透明人了。
　　尤邪君的脸色却相当凝重......
　　上次被洛星姬揍的时候还是上次。
　　记忆犹新，被她摁在精神病院楼下的景观池里，还生吞了几条小金鱼。
　　他很了解她的脾性，所以才觉得这局可能要输。
　　倒计时：5、4、3......
　　洛星姬没有用射手的远程武器，而是缓缓的抽出了她的【新兵训练铁剑】，也就是新手铁剑。
　　她侧身站位双手握剑横于身前，剑锋直指面前的五个对手，长长的猫尾巴在背后弯曲向上轻轻摇晃，脸上始终挂着一抹淡淡的微笑。
　　很轻松的样子~
　　最后1秒，洛星姬轻笑道：“余哲，来个加速。”
　　余哲面无表情地给她套了个【且听风吟】增加移速。
　　屑喵喵立即迈动脚步，矫健且飞快地掠入敌阵！
　　普攻+流星印记+普攻+流星闪踢！
　　尤罚惦还没看清楚到底发生了什么，只感觉屑喵喵的美腿重重地踹在她的肚子上，然后就连滚带爬的摔到了擂台的边缘，血量直接没了半管。
　　“姐夫，用你的急冻术定住她。”
　　“我打不到，她的移速好快！”
　　“蠢，你就不知道预判吗？技能直接往自己脚底下砸啊！”
　　迟了！
　　洛星姬超高的移速显得其他人仿佛都是0.5倍的慢动作。
　　她走到沈河身前当着面砍了他一剑！
　　就在沈河扬起法杖的瞬间，洛星姬发动【流星闪踢】突进到尤邪君身前，一脚把他踹飞到他姐旁边，顺便还躲掉了沈河的急冻术。
　　没等他们反应过来，洛星姬又用第三段【流星闪踢】飞了回来，把沈河也踹到了尤邪君和尤罚惦那里，流星闪踢的击退效果直接撞倒3人。
　　屑喵喵落地紧接着后撤步，只用走位就MISS掉了对方圣巫掷来的控制技能......
　　虽然，被他的技能打到也未必就能控得住屑喵喵。
　　但是，走位躲掉会显得自己很帅，还显得对面很呆啊！
　　洛星姬盯了刚才那个小圣巫一眼，然后华丽丽的从他身旁掠过，新手铁剑洞穿了他们后方那个天音妹子的胸膛，然后接上【鹰眼】照亮5处破绽，只击破3处便将那天音妹子击杀了。
　　然后，洛星姬又华丽丽的从那圣巫玩家身旁擦肩而过......
　　当时的距离只有不到10厘米......
　　可是，屑喵喵就是没有多看他一眼！
　　啥意思？
　　意思就是，你这个小圣巫没啥用，本喵杀你不急于这一时。
　　圣巫玩家：有被冒犯到！
　　台下，往昔神戈全神贯注的盯着每个细节。
　　玥笙笙笑道：“看来喵喵1穿5稳了，神戈，换做是你的话，你能做到这种程度吗？”
　　往昔神戈的神色有几分凝重，说道：“1穿5，我用尽所有手段，再加上一点点的运气，或许也可以做得到，但是喵姐打到现在，她连闪避没用过，而且她的深渊之井和暗龙咆哮两大绝招都还捏着没放......”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　所有人都习惯了喵喵开挂，但往昔神戈心里很清楚，这局是绝对的公平较量！
　　甚至，喵姐才是处在劣势的一方！
　　他此前从未如此敬畏过洛星姬......
　　她以前靠的是称号，靠的是装备和宠物的碾压。
　　但她今天所展现出来的，是毫无疑问的真实水平！
　　装备，大家都是60级的装备。
　　技能，屑喵喵用的也只是常规职业的技能。
　　宠物，余哲除了开局加个BUFF，站在那里就没动过。
　　深渊行者隐藏职业的天赋，让屑喵喵的移速给攻击力提供了额外的增幅，所以她用新手铁剑抹除了攻击力的差距。
　　喵喵姐是个射手，却上演了一场教科书式的【移速流剑士】1V5的戏码！
　　她到底是图什么？
　　往昔神戈不明所以......
　　然而，观众席上。
　　兔小姐深以为然的点了点头，喃喃自语道：“均势局如何以寡敌众，原来是用这种方式来解决的吗？”
　　“谢谢老婆，本兔学会啦！”

第248章 无伤1V5
　　洛星姬继续保持高移速的走位，主动权牢牢的把握在她的手中。
　　尤邪君往擂台中央砸了个【战争粉碎】试图限制她的活动范围，说道：“我的战争粉碎是百分比的法伤技能，喵喵姐也扛不住的，现在擂台只有四个角落是安全区域，我们占着这边她过不来，所以只有对面的两个角落可以躲技能。。”
　　“姐，你往擂台的左边角放眩晕箭，姐夫往右边角扔个急冻术。”
　　“然后别管能不能控住，把你们的伤害技能全都砸过去，直接用伤害灌死她得了！”
　　沈河与尤罚惦对主神弟弟深信不疑！
　　确实也是如此！
　　战争粉碎的攻击范围是个圆形，而正方形的擂台，有四个无法覆盖到的死角。
　　所以他们的各种技能哗啦啦的出手，砸向擂台对面的两个边角，以为这样就能必定打中洛星姬......
　　可是，屑喵喵竟然径直穿过了【战争粉碎】的攻击区域而且毫发无损！
　　沈河：“起舞弄清影，你开挂！”
　　尤罚惦：“外挂，绝对是外挂，这样不公平！”
　　尤邪君怔了怔，然后抽了自己一个大嘴巴子：“全体目光向我看齐，我宣布一件事！”
　　“我是傻逼......”
　　战争粉碎的伤害判定，并非是持续不间断的，而是每间隔0.2秒就发出一道震荡能量波。
　　洛星姬完美的卡进了【战争粉碎】的攻击节奏，她利用闪避向前挺进，落地的刹那正好是那0.2秒的空窗期。
　　非但没有沾到伤害，反而还触发了时空断裂，把尤邪君定住了0.5秒！
　　3段闪避跨越30米的距离，最后发动【野蛮冲撞】把对面3人击飞！
　　她先用两剑普攻秒掉残血的尤罚惦，第三下用蓄力重击捅向沈河，触发了深渊行者的被动【暗黑风暴】，干掉沈河的同时把尤邪君再次击飞！
　　尤邪君的生命值虽然很高，但洛星姬堆的是攻击速度和无视防御！
　　狂风骤雨般的普攻频频触发【暗黑风暴】持续将他击飞，回血的速率完全跟不上洛星姬的暴力输出。
　　尤邪君知道自己不能再藏着掖着了。
　　用【解除控制】强行脱离击飞状态，咆哮了一声把战矛狠狠的插进地面，再次召唤出亡灵骑兵军团！
　　这次，亡灵骑兵军团不再是防御型的铁桶阵，而是朝着洛星姬发动了集团冲锋！
　　伴随着鬼灵马的嘶鸣声，十几道骑兵幽影飞掠而至！
　　“喵喵姐，你没有闪避了吧？”
　　被骑兵幽影触碰到的目标会陷入1.5秒的【恐惧】状态，定身+无法使用普攻、技能+无法释放装备特技。
　　尤邪君狞笑着凝聚力量，准备给予洛星姬一记重创......
　　“威灵圣矛！”
　　尤邪君的背后，再次飘起九道战矛的虚影！
　　这个技能的伤害爆发极高，而且攻击被定身的目标时还有额外的伤害加成。
　　尤邪君自信满满，即便对手是洛星姬，他也有把握一口气把她秒掉。
　　然而，洛星姬却很淡定的朝刚才的小圣巫发动了流星闪踢！
　　“啪！”
　　可怜的小圣巫被她一脚踹死，洛星姬也躲掉了骑兵幽影的冲撞，以及后续袭来的那九道威灵圣矛......
　　现在，局势又变成1V1了！
　　场内场外的观众瞠目结舌，叹为观止：
　　“这，就是喵喵姐的身法么？”
　　“她认真的样子真的好迷人......”
　　“秀得天花乱坠！”
　　“1V5杀了4个，她的血条还是满的，对面还有个主神玩家！”
　　“谱不是这么离的啊喂！”
　　战争粉碎的持续时间已经结束了。
　　尤邪君召唤的骑兵幽影也消失不见了。
　　威灵圣矛还在冷却......
　　洛星姬露出小虎牙，微微笑道：“让本喵康康你还有什么技能？”
　　尤邪君干咧了下嘴角：“算了，投降。”
　　反正这局输定了。
　　底牌还得留着应付后面的对手，过早的暴露只会降低自己的胜率。
　　除了他之外，还有8个主神玩家报名参加了这次【谁与争锋】的比赛，他们哪一个都不是省油的灯。
　　洛星姬顿时兴致乏乏：“这么机灵，你当初为什么不出院啊？”
　　提到这茬，尤邪君就想哭！
　　“我本来就可以出院！”
　　“是你！是你非逼着我跟你打赌，还坑我用掏耳勺把浴缸里的水舀光......”
　　“许医生非说我的病没好，而且还得加大剂量！”
　　造孽啊！！！
　　洛星姬对此深感遗憾：“那次你没有履行完赌约，但是本喵原谅你了。”
　　尤邪君：“你干点人事吧！”
　　游戏提示：“你的对手投降了，你的战队取得了本场的胜利。”
　　本局数据：
　　洛星姬
　　输出伤害：228.63万
　　承受伤害：0
　　治疗量：0
　　有效控制时长：23.5秒
　　“喵喵姐！！！”
　　“牛批！！！”
　　尖叫声，喝彩声响彻全场！
　　咳咳~
　　无伤1V5干掉了包括主神玩家在内的公爵022战队。
　　就是这么棒棒哒~
　　下了擂台，鱼鱼和苏苏都是满脸看怪物的表情看着她！
　　“喵喵姐，你居然能想到利用【战争粉碎】0.2秒的攻击间隔，打对方一个出其不意！”
　　“还有还有，那个小圣巫，你是故意把他留着当跳板的对不对？”
　　“天呐~”
　　“刚才光顾着喊666，现在回头仔细想想......”
　　“喵喵姐这局全是细节！”
　　没错！
　　洛星姬的PK经验可是从封测时期的无数次以寡敌众积累下来的。
　　那会儿，她可没有什么逆天的外挂。
　　......
　　第2场。
　　诗情画意战队 VS 公爵022战队
　　又是公爵022，不过他们这次的对手变成了往昔神戈。
　　第1局就是往昔神戈和尤邪君的1v1！
　　刚才输了1V1的鱼鱼，不甘心的问：“喵喵姐，往昔神戈打得过他么？”
　　洛星姬想了想，笃定道：“本喵觉得大概是7-3开这样子吧，毕竟硬实力肯定是神戈更强，尤邪君的3成胜率是因为他还有没动用的技能。”
　　鱼鱼顿时变得十分沮丧......
　　因为，往昔神戈和她一样，都是“凡人”玩家。
　　往昔神戈能做到的，以她现在的实力暂时还做不到。
　　这让鱼鱼的内心有些难以接受......
　　洛星姬看穿了她的想法，笑道：“鱼鱼，神戈在游戏降临之前，就已经是成名已久的职业选手，而且恰恰是他的状态最巅峰的时期。”
　　“无论大赛经验，还是对于细节的把控，都有很多值得你学习和借鉴的地方。”
　　“你要好好看着，他会用怎样的方式赢下这场战斗！”

第249章 有烟无伤
　　鱼鱼：“喵喵姐，你去哪里？”
　　洛星姬：“去找我家兔兔老公，本喵都已经和她分开整整15分钟了~”
　　鱼鱼：“你不看往昔神戈怎么打吗？”
　　洛星姬：“没必要，因为本喵知道他会怎么打。”
　　就是这么自信！
　　洛星姬离开自己的座位，来到甜甜的战队的观战区。
　　花想容马上张开双臂把她拥进怀里，放在自己的大腿上坐着：“老婆，刚才打得很棒哦，让本兔受益匪浅呢。”
　　洛星姬：“那就好，没让本喵花里胡哨的秀了半天。”
　　台上，往昔神戈与尤邪君的战斗，已经进入到了白热化的阶段......
　　输掉第1局的尤邪君，不想再继续败北了，不然主神玩家的面子会挂不住的！
　　可是，往昔神戈的强悍远远超乎他的预料。
　　这是个操作水平已臻天花板级别，而且战术相当灵活多变的恐怖对手，即便往昔神戈的技能强度逊色许多......
　　而且，他几乎不会犯下任何失误！
　　游戏早期的往昔神戈，和兔爷爷的对决只有五五开的水准。
　　当他独自前往边境线游历归来，进攻太过强势容易出现冒进失误，这道唯一的短板已经被他彻底解决了。
　　兔爷爷为什么强？
　　因为他不会急功近利，优先保证自己不出现失误，那么剩下的就是静静等待对手犯错，在关键的时刻给予对方致命的一击！
　　通俗的讲就是“老油子”的打法......
　　能够从头到尾经历完整场战争还存活下来的老兵，靠的可不仅仅是信仰之力和无畏热血，还要有沉稳的心态，还有能在战场上油滑的处理棘手的战况，把己方损失降到最低的能力。
　　现在，往昔神戈已经领悟了其中的精髓。
　　相比兔爷爷这种高龄选手，往昔神戈还有他多年游戏生涯积累的经验，使得他对职业技能的运用有着更深的造诣。
　　而这恰恰是兔爷爷并不具备的优势。
　　所以，现如今【邕城的第一骑士】非往昔神戈莫属。
　　尤邪君的【战争粉碎】再次显现，往昔神戈完美复刻洛星姬刚才的操作，无伤穿过了技能区域直接近身。
　　引以为傲的AOE控制+伤害技能成了鸡肋......
　　但是，往昔神戈接下来的打法却与洛星姬大相径庭！
　　他没有洛星姬那么高的伤害爆发......
　　靠的是自己宠物发动的【禁疗】技能限制尤邪君的回血，然后再通过反复的拉扯等待自己的技能冷却时间。
　　也是尽可能的让自己保持在无伤状态，虽然往昔神戈这样打耗费的时间会更多。
　　但是很稳！
　　而且这种“钝刀割肉”式的磨血打法，会让尤邪君的心态逐渐的变得急躁......
　　拖了2分半钟......
　　尤邪君果然忍不住了，他的当前血量忽然诡异的消失了半截！
　　往昔神戈立即察觉到这个诡异的情况......
　　通常来说，这种瞬间献祭自己大量生命值的手段都是爆炸性的百分比伤害技能！
　　“无敌！”
　　“战尊霸轰！”
　　俩人同时启动特技和技能！
　　“轰隆~”
　　一大团耀眼的白光，在擂台中央炸开宛如超新星爆发，那刺眼的光芒晃得所有观众都下意识的抬手遮护眼睛......
　　白光消散之后，擂台上还弥漫着浓浓的尘烟......
　　大家的心都提到了嗓子眼：“谁赢了？”
　　点点帅气笑了笑：“根据有烟无伤定律，我敢说往昔神戈绝对没事。”
　　果然！
　　尘埃落定之后......
　　往昔神戈的血量依然纹丝不动。
　　反而是他的长枪穿透了尤邪君的胸膛，【苍龙破】的能量此刻正在对方的体内疯狂肆虐，对血量已经到达斩杀线的尤邪君完成了收割！
　　这波，属实就是尤邪君自己给机会了。
　　否则以他的属性，再开个【坚若磐石】还能支撑很长时间。
　　尤邪君的宠物是战争之神的伴生神宠，已经对往昔神戈的“禁疗”专用宠形成的压制。
　　他要是优先干掉往昔神戈的宠物，就能靠着自己的回血被动强行扳回局势。
　　可惜啊~
　　他的打法太粗糙，全是破绽和漏洞！
　　在往昔神戈这种进攻无比刁钻的对手面前，他那点儿游戏的道行真的还是远远不够的。
　　台下的观众们看得直呼过瘾！
　　激动得好像刚才站在擂台上完虐尤邪君的不是往昔神戈而是他们本人。
　　喝彩声甚至比刚才洛星姬1穿5还要热烈！
　　因为，往昔神戈在大众的眼里才是平民玩家的代表。
　　相比起【孤勇者】屠神这种“理所当然”的戏码，往昔神戈“屌丝逆袭”式的胜利更加能引起他们的情感共鸣。
　　“原来主神玩家也不是很叼嘛！”
　　“没有想象中的那么离谱。”
　　“我拜托你们两个，你们也不看看他的对手是谁？”
　　“一个是喵喵姐，一个是往昔神戈，这俩可都是妖孽级的操作怪兼脏啊！”
　　“喵喵姐和神戈打赢了，你们就又觉得自己行了是吧？”
　　“我看啊，你们还是先问问自己能不能打得过鱼鱼妹子再吹吧！”
　　------
　　第2局。
　　玥笙笙展现出精彩绝伦的游侠操作秀！
　　疾风之盾几次释放的时机都相当完美，让沈河的技能尽数夭折。
　　【奔流斩】和【疾风突刺】两个自带位移的突进式伤害技能交替使用让沈河根本无力招架更别提反击！
　　一顿反复穿梭切割，干净利落的虐杀了沈河。
　　第3局，伶风开局【隐匿潜行】近身，一套背刺连击干掉了尤罚惦2/3的血量。
　　无奈，装备的词条属性不是很给力。
　　伶风交完技能的后续输出相当乏力，被尤罚惦抓住机会脱离了攻击范围，并且拉开了十几个身位，利用【寒冰箭】的减速效果持续风筝把伶风耗死。
　　公爵022战队再次惊险进入5V5环节。
　　这次，队长玥笙笙做了个令人大跌眼镜的决定......
　　玥笙笙：“让神戈自己上去1V5，我要让全中之华的人都知道，我玥笙笙的男人究竟有多优秀！”

第250章 幸运之吻
　　往昔神戈：“？？？”
　　玥笙笙：“神戈，刚才你不是说过，你用尽一切手段也可以做到1穿5么？”
　　往昔神戈：“有说过，虽然但是......”
　　把压箱底的本领全都拿出来真的好吗？
　　玥笙笙：“那就去吧，证明给所有人看！”
　　往昔神戈：“嗯。”
　　不管了！
　　女友开心就好。
　　花想容盯着独自登上擂台的往昔神戈，好奇的问：“喵喵，你说他能赢么？”
　　洛星姬回答：“看运气吧~”
　　“神戈的属性比较均衡，攻防兼备，缺乏爆发。”
　　“先干掉对面最强的，剩下的人自然就会怂了，关键在于他能不能快速拔掉尤邪君。”
　　正如洛星姬所的预料这般。
　　开局，往昔神戈的目标就很明确，先杀尤邪君！
　　宠物给尤邪君套上【禁疗】后，往昔神戈骑着彩虹独角兽，用先发制人的【冲锋闪】直接顶到尤邪君脸上。
　　击飞成功！
　　紧接着后撤步，扭掉了尤罚惦的眩晕箭还有沈河的急冻术，往昔神戈才回身朝尤邪君扫出【疾风连刺】持续压低他的血量。
　　圣巫的【藤蔓捆缚】从往昔神戈的脚底升腾上来......
　　往昔神戈坐骑被【禁锢】的瞬间取消骑乘状态，极限闪避躲掉尤邪君的战矛来到他的身后。
　　0.5秒的时空断裂+1.5秒的上挑击飞！
　　“苍龙破！”
　　绝招没出暴击，尤邪君的血条还剩下2/3左右。
　　往昔神戈的禁疗宠被沈河与尤罚惦集火秒杀，这时他们的宠物也开始集体围攻往昔神戈。
　　这已经不是1V5，而是1V10的局面了！
　　秒不掉尤邪君了。
　　失去了【禁疗】效果的限制，尤邪君就像个牲口似的疯狂回血。
　　往昔神戈立即改变战术，准备将对手逐个击破......
　　先杀圣巫，再杀天音！
　　这两个辅助很烦，一个不停的给往昔神戈制造麻烦，一个不停的给尤邪君加血保命......
　　往昔神戈采用佯攻战术，把初始目标定在沈河这个脆皮灵术师身上，果然骗得对方集中了全部的精力保护沈河。
　　不料，往昔神戈再次使出他的绝活【冲锋闪】，以接近90°的夸张的直角姿态上演了一波冲锋漂移，横着飞掠过去把对方的天音击飞，再接一记【壁垒击破】直接秒掉！
　　他背对着对方的圣巫，继续佯攻沈河，召出一发预判的【地岩突刺】成功命中对方的小圣巫，然后转身杀他个回马枪。
　　旋锋皇舞！
　　长枪飞速旋转脱手而出，围绕在往昔神戈的四周盘旋飞舞，而他本尊则欺上前去对那圣巫拳打脚踢......
　　旋风皇舞的外圈攻击范围，可以把周围试图靠近往昔神戈的敌人击退并造成大量物理伤害。
　　内圈则会限制圈内敌人的行动范围，使其无法使用闪避或者突进类的位移技能逃出旋锋皇舞的影响范围。
　　这样，往昔神戈就有了短暂的1V1的空间。
　　那圣巫玩家的小身子骨，根本扛不住往昔神戈的暴揍，即便他想用闪避逃离，也会被【旋锋皇舞】编织的锋刃之墙弹回来，还得被高额的伤害碰得头破血流。
　　旋风皇舞的效果会持续整整12秒......
　　往昔神戈想利用杀对面圣巫的时间拖延到自己的技能冷却。
　　但是，尤邪君不会让他过得这么舒服，【战争粉碎】的光环再次覆盖擂台。
　　往昔神戈紧咬牙关强杀圣巫，精神紧绷到极点，在0.1秒不到的瞬息之间交出了闪避，虽然躲掉了第一波的伤害，却在落地时被尤邪君召唤亡灵骑兵用【幽影重重】撞了个正着。
　　往昔神戈被【恐惧】到了！
　　技能、特技、全都不能用了。
　　沈河的【冰魄炸弹】和尤罚惦的【多段射击】同时落下，配合尤邪君的【战尊霸轰】完成击杀。
　　5v5的第1局，公爵022胜！
　　走下擂台的往昔神戈叹了口气：“抱歉，刚才节奏有点乱，苍龙破没秒掉尤邪君，搞得后续有点狼狈......”
　　玥笙笙微微一笑：“没关系，还有一局，还是你上！”
　　搞什么？
　　即便是以往昔神戈的大心脏，也觉得玥笙笙的决定实在是太任性了。
　　“笙宝......”
　　“第5局可是决胜局，我要是再翻车，咱们可就输了。”
　　玥笙笙正面拥着往昔神戈，双手捧起他的脸颊，倔强道：“我可不管输赢，我只记得你说过的话！”
　　“你说，你用尽所有手段，再加上一点点的运气，你也可以做得到的！”
　　“如果刚才你缺少的就是那一丝运气......”
　　“那么，我现在就代表幸运女神，赐予你幸运之吻！”
　　玥笙笙闭着眼睛踮起了脚尖，烈焰红唇果断的封住了往昔神戈接下来的话语，让他的身心都被这阵甜蜜的暴击填满。
　　赛事的AI转播系统很灵性的把这个唯美画面投在大屏幕上......
　　“靠！”
　　“输了比赛，赢了人生？”
　　“往昔神戈，横竖都不亏啊！”
　　“我要羡慕死了，我的幸运女神在哪里啊？”
　　“呜呜呜，幸运只会眷顾有准备的人，像你我这种摆烂王还是洗洗睡吧。”
　　5V5，决胜局。
　　往昔神戈，依然是独自登场。
　　尤邪君隐隐感觉有些不妙，那种很不详的预感又来了......
　　沈河注意到了细节，提醒道：“往昔神戈更换第二套装备和宠物了，我们要小心点啊。”
　　尤罚惦：“怕什么？”
　　尤罚惦：“既然他非要学起舞弄清影装逼1V5，咱们就像刚才那样把他揍个落花流水！”
　　沈河：“没这么简单......”
　　沈河：“刚才那局，他的【苍龙破】要是出了暴击，我们早就输了。”
　　“啪！”
　　尤罚惦当着镜头转播的画面，又扇了沈河一记耳光：“你少在这里长他人志气，灭自己的威风。”
　　沈河眉头紧皱，嘴角抽搐了下，内心的怒火极度的隐忍着，弱声道：“悠悠，我只是在摆事实讲道理......”
　　妈的！
　　要不是图你背后的家族底蕴，老子能受你这气？
　　“我要的是你的支持和鼓励，本小姐跟你结婚可不是为了听你讲这些毫无卵用的大道理！”

第251章 向死而生
　　相比于公爵022并不和谐的队内（家庭）气氛......
　　沉浸于恋爱的甜蜜里的往昔神戈，此时此刻的战意显得更加汹涌澎湃！
　　倒计时：“5、4、3、2......”
　　最后1秒。
　　往昔神戈召出他的宠物【泥头车】，在开局的瞬间直接发动【野蛮冲撞】轰进对面的人群！
　　“轰！”
　　小牛的自爆成功炸出了第一波的输出。
　　骑战状态的往昔神戈接踵而至，开启【疾跑】特技用灵活的走位频频躲掉各种凌乱的技能，在快速接近尤邪君的过程中，扬起左手挥出了一道诡异的黑色能量！
　　三颗小小的骷髅头组成光环，围绕在尤邪君的腰部缓缓的旋转......
　　这是往昔神戈的新技能——死亡召唤！
　　发动该技能时，首先削弱自己50%的防御值，然后使指定的目标受治疗效果降低为零，并禁止【神佑复生】、【慈航普度】、以及天音的【杨柳甘露】等原地复活类技能生效，持续30秒。
　　毫不掩饰的杀意！
　　尤邪君也生气了......
　　输给喵喵姐，他不觉得有什么丢人的。
　　但是你往昔神戈区区一介凡人，三番两次的1v5而且还优先拿我开刀？
　　“够了！”
　　“你真当我这个战争之神是这么好欺负的吗？”
　　“九黎变身！”
　　伴随着尤邪君的怒吼，他的身体突然绽放出暗红色的光芒。
　　体型膨胀好几倍，身后浮现出半透明状的【战神蚩尤】三头六臂的虚影......
　　“轰！轰！轰！”
　　战神附体的尤邪君吐出一道道能量波，呈抛物线轰炸往昔神戈所在的位置，每一道能量波都会爆裂成血泊，使被其命中的目标减速60%......
　　还有！
　　尤邪君的【威灵圣矛】的体积也增涨了几倍，而且是九根战矛横列着同时发射，攻击范围覆盖整个擂台！
　　这，才是主神玩家真实的攻击手段！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　往昔神戈先后被两道能量波命中，血量瞬间掉到了10%，他若是再被【威灵圣矛】命中可就直接GG了。
　　“来啊！！”
　　“往昔神戈，你不是很叼嘛？”
　　“让我看看你究竟有多大的本事？”
　　往昔神戈迎着激射而来的战矛撞了上去......
　　“唰！”
　　“噗呲！”
　　“噗呲！！！”
　　眼花缭乱......
　　许多人压根都没反应过来！
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【尤邪君】！
　　“什么情况？”
　　“倒下的竟然不是仅剩丝血的往昔神戈？”
　　“他怎么做到的？”
　　“冲锋闪？”
　　“我没看见冲锋的起手动作啊！”
　　“而且，刚才那么近的距离，就算往昔神戈用冲锋起手，肯定也是他先被尤邪君的战矛秒杀吧？”
　　“刚才那种局面，要躲掉【威灵圣矛】只能用穿梭闪避，对着弹道迎面交闪大概有50%的概率可以免疫伤害。”
　　“但是，在这之后呢？”
　　“他是怎么把接近满血的尤邪君秒掉的啊？”
　　观众们议论纷纷，都表示看不懂往昔神戈的操作。
　　兔小姐同样朝她的屑喵喵投去等待解惑的目光......
　　洛星姬撅了下嘴角：“这家伙又变强了......”
　　“神戈刚才用的技巧叫【上挑穿梭闪】，原理是先在原地空放【上挑】，在技能起手的瞬间利用【闪避】穿过对手的技能，在触发时空断裂的同时刚好把【上挑】打到对方的身上。”
　　“神戈刚才吃到两次超过8万的伤害，还能剩下10%的残血，说明他身上穿的这套装备堆满了生命值和生命偷取，因为他还藏了个【向死而生】的特技......”
　　向死而生
　　特技说明：当生命值低于10%时，才可以发动此特技，对目标造成自己已损失的生命值200%物理伤害，冷却时间：20秒
　　------
　　或许是玥笙笙的“幸运之吻”起了作用。
　　往昔神戈压到极限血量才发动的【向死而生】，打出了77万暴击伤害！
　　在秒杀尤邪君的同时，吸回来的血量也足够让往昔神戈恢复到满血状态。
　　往昔神戈并没有停止进攻的节奏......
　　趁着对手还没反应过来，他用【地岩突刺】击飞了沈河，用【冲锋】近身撞起尤罚惦，把她扎在枪尖上发动【投技】将其高高举起抡了几圈大风车，然后重重的砸向地面......
　　“砰！”
　　往昔神戈可不会对玥笙笙以外的女人怜香惜玉，落地的尤罚惦把擂台的地面都砸出了人形的裂缝......
　　对方的天音妹子还想给个治疗抢救下，往昔神戈却抢在治疗技能抵达之前补上了【疾风连刺】。
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【尤罚惦】！
　　“别急！”
　　“下一个才是你！”
　　往昔神戈从那天音妹子的身旁掠过，顺手干掉两个对他无能为力的敌方宠物。
　　“沈河？”
　　“垃圾软饭男！”
　　“呸~”
　　上挑+苍龙破！
　　秒杀！
　　天音妹子给了个【杨枝甘露】复活沈河......
　　“你还敢站起来？”
　　“老老实实给老子跪倒！”
　　上挑+蓄力重击！
　　再次秒杀！
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【沈河】！
　　电光火石之间，原本处于极度劣势的往昔神戈突然暴起，砍瓜切菜般干掉了对面的3个主C！
　　现在，他在原地站定不动，狞笑道：“刮啊，你们两个，尽管给老子刮痧！”
　　对面仅剩小圣巫和天音妹子......
　　他们这些辅助职业，主堆的属性都是封印命中率和治疗效果，不会刻意的去堆法术伤害和法术穿透。
　　现在，他们两个只能有气无力的丢普攻灵术弹，一下一下的消磨着往昔神戈那高高在上的生命值......
　　任凭他们把血量压到10%！
　　“向死而生！”
　　往昔神戈的核爆特技再次出手，再次暴击打出70万的伤害数值，瞬间把对方的天音妹子蒸发！
　　可怜兮兮的圣巫少年，环顾了下空荡荡的擂台四周......
　　全死了！
　　少年瑟瑟发抖：“大哥......”
　　“我投降！”

第252章 前妻
　　竞争愈发激烈......
　　胜者组的对手越来越强，败者组的战队也都拼了老命的争夺复活的资格。
　　可爱又迷人的战队，迎来了她们的第6局。
　　这局的对手，有些令人出乎意料。
　　对方的阵容是清一色的亡灵族玩家。
　　战队名：飘啊飘
　　队长：飘姐（亡灵召唤师）
　　队员：云秋秋（亡灵骑士）、沙子（亡灵剑士）、沐天蓼（亡灵射手）、千歌咏（亡灵射手）
　　------
　　飘姐的装备相当豪华。
　　而且，她的【召唤师】属于灵术师分支的隐藏职业。
　　云秋秋是老相识了，兔爷爷唯一的关门弟子。
　　另外的三位也都是竞技场的排行榜上鼎鼎有名的亡灵族玩家。
　　转生修罗的云秋秋已经实现了血肉重生，告别了当初那副骷髅架子，变成了拥有一头黑长直秀发和白皙肌肤的红瞳美人。
　　沙子、沐天蓼、千歌咏也都进化成了修罗。
　　只有队长飘姐走了另一条进化路线——幽魂。
　　人如其名，她连走路都是飘着走的。
　　披着又长又宽松的黑纱灰袍，还戴着帽子和面纱把自己的面容遮得严严实实。
　　云秋秋：“飘姐，你要跟她相认吗？”
　　飘姐：“不要，我只想揍她！”
　　屑喵喵听不见她们的悄悄话，不知道为什么，总感觉对面的队长对她有着深深的怨恨。
　　隐藏在飘姐眼神里的那抹幽怨，几乎凝成了实质的锋芒，让屑喵喵有种如芒刺背的错觉。
　　她到底是谁呢？
　　------
　　第1局。
　　起舞弄清影 vs 飘姐
　　人，对未知的事情总是会忍不住好奇的。
　　猫娘也不例外！
　　屑喵喵很想现在就搞清楚飘姐的来历，以及她为什么总是用那种被“始乱终弃”的目光瞪着她......
　　开局！
　　飘姐轻轻摇晃手中的【号令之旗】，身前顿时冒出一只又一只亡灵系的怪物！
　　骷髅战士、骷髅将军、骷髅王、尸巫、巫妖、巫妖王、邪灵骑士、亡灵龙骑士......
　　有近战、远程输出、有控制、有肉盾、有刺客......
　　飘姐硬生生的在擂台上召唤出一支成编制的亡灵军队！
　　那股排山倒海的气势，让屑喵喵都稍稍震惊了下：“哇~~~”
　　她甩弓释放【乱箭散射】压制了亡灵军团的前进速度，随后利用娴熟的风筝技巧且战且退，把场上的亡灵怪逐个点杀！
　　但是，这样做没有用！
　　每阵亡一个亡灵傀儡，飘姐就会召出一个新的取而代之。
　　而且，新召唤出来的亡灵怪，会吸收场上的死亡能量强化自身的属性。
　　不把飘姐的本体干掉，洛星姬是杀不完这些亡灵怪的，而且她的亡灵傀儡还会滚雪球越战越勇......
　　经过连番试探，屑喵喵终于失去了耐心。
　　“亡灵召唤师也不过如此嘛......”
　　飘姐的技能除了召唤各种不同的亡灵怪，剩下的就是给它们施加各种BUFF。
　　她的本体其实是很孱弱的，攻击和自保的防御能力几乎为零。
　　屑喵喵瞅准时机，在几个亡灵怪挪动身位，中间出现一道空隙的那一瞬间......
　　钩索射击！
　　“唰！”
　　轻飘飘的幽魂体瞬间被抓到洛星姬的面前......
　　“让我看看你到底是谁！”
　　屑喵喵一记撩弓揭开她的面纱，然后就愣住了：“怎么是你？”
　　就在她错愕的这一瞬，飘姐发动【闪避】躲回后方重新盖好面纱：“哼，没想到你还是这么流氓，真不知道花想容看上你什么了！”
　　“你说本喵是流氓吗？”
　　“哈哈哈，那本喵就耍个流氓给你看看吧！”
　　说罢，洛星姬忽然化作一道道残影，利用不断刷新的【流星闪踢】从这群亡灵怪当中穿行而过。
　　“螺旋风刃！”
　　她骑在飘姐的头上，双腿夹着她的脖子，把飘姐整个人卷到高空！
　　然后“啪”的一声巨响，压着飘姐把她拍到地面......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　刚才的动作，看似亲昵中带着几分情侣间的小流氓......
　　可是，屑喵喵的伤害真的高到离谱，直接就把飘姐秒掉了！
　　“喵喵 ，你就是个混蛋！”
　　飘姐超小声的碎碎念，垂头丧气的回到队友们身旁。
　　第2局。
　　苏苏的鱼鱼（胜） vs 云秋秋
　　鱼鱼的操作略胜一筹，云秋秋没能抵挡住双刀流女武神的爆炸输出。
　　第3局。
　　鱼鱼的苏苏（胜） vs 千歌咏
　　射手职业的千歌咏，完全奈何不了苏苏的逆天防御，这局纯粹是职业压制。
　　飘姐的战队被零封了。
　　不过，屑喵喵虽然赢了比赛，却好像开心不起来......
　　因为刚才的那点小猫腻引起了兔小姐的注意。
　　这会儿，她已经被逮出去审问了。
　　“快说，她是谁？”
　　“我前妻......”
　　“昂？”
　　“封测的时候，被我抓去月老那里混成就的妹子，就是她。”
　　屑喵喵老老实实的坦白交代。
　　兔小姐挑起半边眉毛，狐疑道：“你们俩，不会旧情复燃吧？”
　　“根本就没有情，哪来的复燃啊？”
　　“没有就最好！”
　　兔小姐把指关节摁得啪啪响，嘻嘻笑道：“要是被我发现你们有什么不可告人的秘密，嘿嘿，那你就惨了我跟你讲！”
　　......
　　甜甜的战队这边。
　　虽然不断进步的兔小姐实力强横，率队豪取了一波6连胜，但是紧接着却又接连遭遇了滑铁卢......
　　战队的短板还是比较严重，缺乏“炮台“式的远程输出和控场能力。
　　秦寿、楚生、闸总的火候也没有达到超一流高手的水准。
　　碰到诸如往昔神戈或龙千峰这种，拥有高手领衔而且团队实力相当出众的阵容，兔小姐是完全招架不住的。
　　先是输给鹤安的【止战电竞战队】，然后又输给了【诗情画意战队】、笑里有清风的【无尘】战队......
　　自家爷爷不忍心虐孙女。
　　于是，【夕阳红战队】的老爷爷们集体放水......
　　但是，兔小姐不肯吃这嗟来之食，直接弃权了。
　　甜甜的战队，最终止步16强。
　　而且，就算放水把兔小姐的战队抬上来，最后恐怕也没有办法出线。
　　夕阳红和诗情画意都没能顶得住后续的压力！
　　那些主神玩家所在的战队表现都很猛......

第253章 花城主
　　可能是尤邪君的实力，给了别人主神玩家不过如此的错觉。
　　后续的其余主神登场的时候，差异巨大的表现堪称是降维打击！
　　经过20轮激烈无比的厮杀......
　　国服四强战队的结果出炉：
　　1.可爱又迷人的战队（18胜2败）
　　2.夕阳红战队（17胜3败）
　　3.无尘战队（16胜4败）
　　4.星辰之光战队（16胜4败）
　　包括拥有往昔神戈的诗情画意战队，许多夺冠的大热门种子队伍都被淘汰了。
　　竞争的激烈程度可想而知......
　　就连屑喵喵都在（5V5）的环节被击败两次。
　　一次输给了笑里有清风的【无尘】战队，不知道谁帮这个叼毛牵的线搭的桥，他居然招揽了几个主神玩家担当外援。
　　究竟给人家许诺了什么好处？
　　才能把冰神【千轮回】、雷神【屑洛玖】、执戟女神【沐雨曦】请到无尘战队。
　　虽然都是老相识，但毕竟是游戏里初次交手......
　　屑喵喵没有很认真的对待......
　　病友见病友，她光顾着跟对面聊天，聊着聊着自家队友却死完了。
　　还有一次输给了全员主神的【星辰之光】战队。
　　对手包括水神【星云曦】、火神【百思】、轮回女神【白夙与鹭】、土神【小阿豪吖】，以及他们的队长——财神【柒久久】。
　　洛星姬：“等本喵想想，这局找什么理由好呢......”
　　洛星姬：“唔......”
　　洛星姬：“算了，这局是真的打不过。”
　　女财神，柒久久。
　　这丫头真的强到批爆！
　　也是洛星姬第1次感觉到自己的外挂不如别人的。
　　柒久久有个超级逆天的被动技能——【财大器粗】
　　技能说明：根据当前拥有的贝铢数量获得法伤加成，每拥有1000万贝铢就提升1%法术伤害。
　　就刚才的伤害表现来看，柒久久的法伤加成已经达到了3000%......
　　也就是说，这丫头最起码拥有300亿巨额资产！
　　早早就被淘汰出局的车界司令，找洛星姬诉苦：“呜呜呜，大姐头，我要是有柒久久那个被动，我就能保护你了。”
　　雀食！
　　以车车的财力，如果拥有能把金钱转为属性的加成被动的话......
　　屑喵喵当然也得对他忌惮几分......
　　然后，她肯定会找机会用【贪婪】套把车车干掉，再堵着复活点把他的钱钱全部爆光！
　　哈哈哈哈哈~
　　前四强的战队里不是【孤勇者】就是【主神】，只有兔爷爷的【夕阳红】战队是完全靠自身的硬实力。
　　岭南狼兵真滴强~
　　对了！
　　还有个冷知识......
　　尤邪君，是战队赛唯一没能晋级4强的主神玩家！
　　刚才他已经被柒久久封了个“主神之耻”的绰号，并且在竞技馆内外广为流传。
　　总之，战队赛的出线名额已经尘埃落定。
　　个人赛的角逐，要到晚上8点才开始，到时会决出前50名的玩家参加全球总决赛。
　　所以，兔小姐还是有很大机会以个人名义出线的。
　　......
　　傍晚的休息时间。
　　洛星姬陪着花想容回到邕城，来到城主府进行工作内容的正式交接。
　　现在的代理城主，就是镇南将军肖柏，此人已经成为了屑喵喵的忠心耿耿的狗腿子。
　　交接的过程相当顺利。
　　只要她们愿意，随时都可以把家搬进城主府。
　　但是，花想容还是想保留线下家园的私密空间。
　　因为在线下的家园不会被外人打扰，屑喵喵才是真真正正只属于她花想容的床上用品。
　　不过城主府的NPC厨子和侍女们，还是为“花城主”的入驻准备了丰盛的晚宴。
　　花想容趁机邀请了某位“贵客”上门——飘姐！
　　飘姐倒是没在怕的，独自前来城主府赴宴......
　　长桌......
　　兔小姐和飘姐面对面坐在首位，屑喵喵远远的独自坐在末位。
　　自顾自的低着头往嘴里干扒白米饭......
　　为了远离兔小姐的修罗场，她索性躲的远远的连菜都不夹了！
　　“飘飘~”
　　“我可以这样称呼你吗？”
　　“可以的，花城主。”
　　“你不用叫我花城主，叫我花花，或者兔小姐，都可以。”
　　“好的，兔小姐。”
　　兔小姐斟了两杯葡萄酒......
　　一杯递给飘姐，一杯自己小酌......
　　举手投足尽显优雅从容，正宫的风范显露无疑。
　　飘姐同样显得很淡定，该吃就吃该喝就喝，细嚼慢咽的享用着这顿屑喵喵自以为的“鸿门宴”......
　　本来以为兔小姐约她过来是为了兴师问罪，或者宣誓她对屑喵喵的主权什么什么的。
　　没想到，小看了兔小姐的格局。
　　当酒足饭饱的时候，醉意微醺的兔小姐，脸上浮着两坨淡淡的红晕，温柔的笑着露出浅浅的梨涡，轻声道：“飘飘，我注意到你好像还没有加入帮会是吧？”
　　飘姐冷漠的回答：“嗯，我生性孤僻，跟谁都合不来。”
　　“哎？”
　　兔小姐好奇的追问：“可是，你们飘啊飘战队的成员关系不是挺好的吗？”
　　飘姐说：“我们只是临时组队，没有利益冲突所以关系不错，只有云秋秋勉强算得上是我的朋友。”
　　兔小姐沉默了几秒，抛出橄榄枝：“我想邀请你，还有你的队友们，一起加入我的帮会。”
　　飘姐犹豫了好久，终于抬起了头，正视着兔小姐的美眸，淡淡道：“给我个理由？”
　　兔小姐的眼珠子转了转，狡黠地笑道：“封测的时候，她欺负过你对不对？”
　　“以后，我可以帮你欺负那只屑里屑气的臭喵喵啊！”
　　“不管白天还是黑夜，我都能让她日不能寝夜不能寐，我能帮你出了封测时期的那口恶气！”
　　飘姐看了看躲在角落不敢说话的屑喵喵......
　　家庭地位，一目了然！
　　“她明明实力很强但却是个蛇精病......”
　　“兔小姐，恕我冒昧请教......”
　　“你到底是怎么做到的，你是怎么把她驯服的呀？”

第254章 近喵者屑
　　“想学啊？”
　　兔小姐露出腹黑的坏坏的微笑：“加入我的帮会，以后我慢慢教你啊！”
　　正所谓......
　　近朱者赤，近墨者黑，近喵者屑~
　　为了给【甜甜的】招揽顶尖战力，兔小姐已然是不顾一切不择手段了。
　　飘姐盯了一眼躲在角落低着头用脚趾抠地板的屑喵喵......
　　她稍作犹豫，然后答应了。
　　“好！”
　　“但是，我有个条件！”
　　兔小姐眉头一跳，担心她的条件与屑喵喵有关。
　　如果真的要把媳妇送出去，那她是万万不可能答应的。
　　“什么条件，你先说说看？”
　　“我要当副帮主！”
　　飘姐说：“就算加入你的帮会，我还是需要独立的发育空间，不接受任何人的管理。”
　　原来是这种要求......
　　花想容果断接受：“没问题，你和你的队友可以保持小团体的规模，独立在帮会之外。”
　　“但是以后的帮会战和大型活动，你们都要到位而且全力以赴。”
　　飘姐点点头：“我会履行副帮主的职责。”
　　“那就这么说定咯~”
　　“你以后就是甜甜的副帮主，年薪1000万贝铢，并且享有3折购买帮会仓库物资的福利。”
　　飘姐怔了怔：“还有工资啊？”
　　“那当然~”
　　兔小姐骄傲的说：“我们帮会可是正规公司的运营模式！”
　　飘姐不得不承认，兔小姐的帮会确实是个好去处。
　　因为她已经开始面临囊中羞涩的窘境了......
　　亡灵召唤师，这个职业虽然蛮强的，但是要发育起来也是真的有够烧钱！
　　首先，装备就很难找。
　　飘姐需要的是那种带【增幅召唤物属性】的装备。
　　这种类型的装备，产出途径相当稀有，而且词条的属性又未必合适......
　　因为飘姐以前都是散人玩家，她要收购装备只能重金定向求购。
　　而【甜甜的】这种大型帮会的仓库，拥有相当齐全的装备和道具种类，只需消耗对应的帮会贡献就可以直接兑换。
　　还有召唤师系列的技能书......
　　【召唤师】属于【灵术师】的隐藏分支，但是常规的【灵术师】不会舍得浪费自己的技能格子学【召唤师】的技能。
　　所以，帮会仓库里最不值钱最没人要的技能书，就是【召唤师】系列的！
　　飘姐忽然觉得，加入兔小姐的帮会，确实是来对地方了！
　　而且，她看起来还是蛮好相处的。
　　殊不知，兔小姐的内心活跃着别样的心思......
　　哼~
　　这个飘姐，早不出现，晚不出现......
　　本兔刚和喵喵完婚她就冒出来了，谁知道她安的是什么心？
　　有情敌，不可怕。
　　可怕的是，你不知道你的情敌会躲在背后搞什么小动作！
　　如果强行把飘姐晾在一旁，然后警告屑喵喵不许接近她，这样不仅显得我花想容像个输不起的病娇，而且未必能起到效果。
　　倒不如把飘姐招揽到自己麾下......
　　这样，她的一举一动不就全都在本兔的掌控之中了？
　　而且，还显得本兔宽宏大量有格局。
　　哈哈哈~
　　屑屑屑屑屑！
　　帮会消息：“帮主【花想容】邀请玩家【飘姐】加入了本帮，各位兄弟姐妹热烈欢迎！”
　　帮会消息：“帮众【飘姐】被任命为【副帮主】！”
　　帮会消息：“副帮主【飘姐】邀请玩家【云秋秋】、【沙子】、【沐天蓼】【千歌咏】加入了本帮，各位兄弟姐妹热烈欢迎！”
　　------
　　飘姐起身告辞：“兔小姐，这顿晚餐很不错，感谢你的礼贤下士热情款待。”
　　“如果没有什么别的事情，我想回去准备个人赛了......”
　　花想容点点头：“嗯嗯，提前预祝你取得好名次！”
　　“谢谢。”
　　送完客。
　　兔小姐心情大好，回到屑喵喵身边。
　　发现她用脚趾头蘸着红酒在木地板练书法......
　　“喵喵，你搁这写啥啊？”
　　“抄诗......”
　　“什么诗？让本兔瞅瞅......”
　　《雪天》
　　我们一起去尿尿，
　　你，尿了一条线，
　　我，尿了一个坑！
　　——贾浅浅
　　“.......”
　　兔小姐被这首屎尿诗雷得面无表情，索性俯身把屑喵喵背起来往门外走。
　　“老婆，我把你的前妻招入麾下，你没有意见吧？”
　　“没有！没有！”
　　“好，那我们也该回去准备个人赛咯？”
　　“好的！好的！”
　　踩着点回到神州城竞技馆，恰好赶上第1轮。
　　小组赛阶段的比赛是几个分组同时进行。
　　现在，还没轮到屑喵喵和兔小姐登场。
　　洛星姬看了下自己的分组抽签结果——A组。
　　屑喵喵：“老公，你在哪组？”
　　兔小姐：“和我的胸围一样，你呢？”
　　屑喵喵低了下头，能清楚看见靴子的鞋面，视线没有受到丝毫阻挡：“我也是......”
　　兔小姐：“那咱俩晋级前肯定不会内战了。”
　　屑喵喵：“哦！”
　　此刻，A组的擂台上。
　　龙血战士【米吉安尼】正在对阵洛星姬的“迷妹”【琥珀宝玉】。
　　琥珀宝玉的职业是人族射手的【弓骑兵】分支，可以利用坐骑高速机动的特性增强自身的风筝能力，对上米吉安尼这个堪称近战无敌自带锁血的龙女战士。
　　战况相当激烈......
　　俩妹子都是封测时期的知名高手，孰强孰弱还真不好说。
　　琥珀宝玉虽然是隐藏职业，而且技能强度各方面都相当逆天，但是缺乏远程攻击的手段，碰上高敏捷远程输出的琥珀宝玉，打起来还真的是挺束手束脚的。
　　她只能利用闪避近身，如果打不到琥珀宝玉，反而还得被风筝反打消耗。
　　琥珀宝玉的走位很小心谨慎，完全不给米吉安尼秒她的机会，直到成功逼出米吉安尼的锁血被动【不屈意志】。
　　要一波决胜负了！
　　米吉安尼索性连交两段闪避，试图贴近琥珀宝玉用【迅龙连击】反杀！
　　琥珀宝玉早有防备，利用极限闪避的时空断裂反控米吉安尼0.5秒，然后躲得远远的......
　　当米吉安尼用最后一段闪避追击时，琥珀宝玉原地开启【无敌】撑到了米吉安尼的【不屈意志】状态结束，最后一发普攻将她带走。
　　琥珀宝玉，胜！
　　A组，第2场。
　　起舞弄清影 VS 笑里有清风

第255章 喵喵姐作弊，带着亲生妹妹二打一
　　笑里有清风：“阿喵，晚上好~”
　　洛星姬：“阿狗，吃了么？”
　　笑里有清风：“靠！”
　　一言不合，直接开打！
　　笑里有清风直挺挺的用冲锋撞过来。
　　打不到是肯定的。
　　不过，冲锋对他来说，无非就是个长距离的位移技能。
　　笑里有清风的操作可以说处处都是瑕疵和破绽。
　　但，这是故意的。
　　他根本不需要什么高端操作，因为输出的手段就是靠挨打之后的反伤。
　　不同于兔兔爸常用的装备反伤特效。
　　笑里有清风自带反伤技能【尖刺防御】。
　　进入10秒防御状态，防御值和魔法抗性提升50%并反弹攻击造成的100%伤害，但自身也会在效果持续期间被减速。
　　另外，笑里有清风还有个【狂乱嘲讽】。
　　临时提升70%防御值，嘲讽一个敌方玩家或野怪，强制目标使用普攻攻击自己，持续3秒。
　　这两个技能都有临时增加防御值的BUFF的效果。
　　笑里有清风的主要攻击技能是【岩枪突刺】，能对目标造成他当前220%防御值的伤害。
　　总结起来就俩字——恶心！
　　笑里有清风哈哈大笑着召出了自己的宠物野猪精。
　　宠物的名字令人眼前一亮——【点点帅气】
　　观众席顿时爆发了一声怒吼：“清风狗，沃日尼玛！”
　　皮糙肉厚的野猪精，看着也像是肉盾型的宠物。
　　但是，笑里有清风这个丧心病狂的叼毛居然把它养成了法攻宠！
　　虽然攻击技能不多，就一个指向性的【灵魂引燃】，但这个技能是持续型的法伤。
　　而且【灵魂引燃】能触发【点点帅气】的各种被动技能......
　　比如......
　　引燃持续期间会附带60%减速效果，每秒造成2%最大生命值的燃烧伤害，受治疗的效果降低50%！
　　就是恶心！
　　笑里有清风本来还在担忧，如果自己的套路实在太过恶心......
　　屑喵喵会不会动真格的，直接用远程技能强行轰死他？
　　但，他显然是多虑了！
　　只见屑喵喵淡定的抽出了【新手训练铁剑】。
　　额？
　　这么膨胀的吗？
　　她明知道老子天克近战，还敢用新手铁剑跟我打？
　　不过，屑喵喵的行为再次让他无语......
　　她把新手铁剑取出来不是为了打架，而是静静的坐在地上修理猫爪上面的指甲。
　　“小喵，交给你咯？”
　　“本喵刚吃饱，不想剧烈运动......”
　　小喵无奈的苦笑了下，宠溺道：“好，去歇着吧，交给我。”
　　笑里有清风：“阿喵，你能不能稍微尊重我一下？”
　　放个宠物跟我打......
　　搞得老子赢了不光彩，输了更丢人！
　　屑喵喵盘腿坐在地上，晃着尾巴打了个哈欠，慵懒道：“本喵就是尊重你所以才让小喵出来的，我揍别人的时候，可是连宠物都不用的呢~”
　　笑里有清风：“听我说屑屑你......”
　　明白了。
　　如果不先干掉小喵，是没有资格和屑喵喵交手的。
　　小喵提着大剑直接砍了上去！
　　笑里有清风果断开启嘲讽，把小喵的重破斩变成普攻。
　　-1
　　小喵本来就没有堆攻击力和无视防御，普攻根本就打不动。
　　笑里有清风顿时狂喜，马上捅出【岩枪突刺】反击。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　不到2万的伤害值，让他惊愕不已。
　　小喵的防御也这么高的吗？
　　而且，唰唰地就回满了血！
　　“点狗，烧她！”
　　野猪精【点点帅气】原地拱了下猪鼻给小喵套上【灵魂引燃】。
　　小喵的回血效果被削弱了，移速也被降低了。
　　但是，仅凭血防属性也能站稳脚跟。
　　硬生生的扛过了嘲讽的控制，小喵马上用【幻惑的洗礼】控制笑里有清风......
　　MISS！
　　没命中，他的封印抵抗率也很高。
　　但是没关系，小喵紧接着就用三段狂鬼击把笑里有清风撞得七荤八素！
　　脚下一个没站稳，“啪”地摔了个屁股墩，还被转播画面切了个特写。
　　笑里有清风尴尬的笑了笑：“这地很滑的！”
　　爬起来正要反击，小喵却已经挥出【七星纵步连环斩】干掉了“点点帅气”。
　　身上【灵魂引燃】的效果消失了，小喵被烧掉的1/5血量又开始疯狂恢复......
　　笑里有清风直接投降的心都有了！
　　怎么会有这么强的宠物？
　　“重破斩！”
　　消耗20%当前血量，小喵的最强单体输出技能落下！
　　可是......
　　她的技能，为啥是砍向屑喵喵的啊？
　　靠，灵宠噬主了？
　　全场的观众都懵了，笑里有清风也懵了！
　　看到小喵的技能打歪，他索性留着【尖刺防御】省个技能......
　　忽然！
　　小喵微笑道：“喵喵姐，钩索射击！”
　　话音还未落下，冷不防的一道钩爪飞过来，强大的力道把笑里有清风拖拽到洛星姬的面前，精准无比的接住了小喵的重破斩！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　神一般的人宠配合，最令人震惊的是......
　　这波配合竟然还是小喵提出来的！
　　“宠物居然会用战术？”
　　“这智商......”
　　“她真的只是个宠物吗？”
　　“呜呜呜，喵喵姐作弊，带着亲生妹妹二打一！”
　　“可是看外貌的话，小喵好像比喵喵姐更成熟吧？”
　　“那我说错了，小喵才是姐姐！”
　　......
　　洛星姬高高的扬起了新手铁剑......
　　慌乱之下，笑里有清风开启了【尖刺防御】准备反弹伤害！
　　哪知道屑喵喵只是把剑连着剑鞘伸到背后挠了挠痒痒~
　　然后......
　　一主一仆，一前一后的堵着笑里有清风，开启了围观模式！
　　也不打他，就是瞪着两双好看的大眼睛，静静的盯着他......
　　尖刺防御的持续时间只有10秒而已！
　　笑里有清风急了，吼道：“你们盯着我干什么？打我啊，快点打我啊！”
　　洛星姬：“嘻嘻~”
　　小喵：“哈哈~”
　　“歪！！！”
　　“你们够了！”
　　“有什么好笑的啊？”
　　笑里有清风就差没给这俩姑奶奶跪下了：“求求你们，打我，用你们最强的技能来打我！”

第256章 本喵就是喜欢你有钱有颜啊
　　完了！
　　完了完了！
　　屑喵喵压根就不上当。
　　笑里有清风这波操作活活把自己变成了小丑，在【尖刺防御】结束的瞬间被小喵疯狂暴打！
　　一个吃防御拐，一个吃生命拐。
　　刀刀见血，拳拳到肉的近战，让人看得直呼过瘾！
　　结果是......
　　小喵的技能冷却更快，而且仗着【亡灵复苏】的回血被动略胜一筹。
　　在笑里有清风第二轮技能CD之前已经完成了击杀。
　　起舞弄清影，胜！
　　走下擂台。
　　听见竞技馆里回荡着悠扬甜美的歌声：
　　“我以为忘了想念......”
　　“而面对夕阳，希望你回到今天。”
　　“我记得捧你的脸，在双手之间安静地看你的眼。”
　　“像秋天落叶温柔整个世界，我想在你的身边，我想在你的身边......”
　　起初，屑喵喵以为自己忘记关掉播放器插件。
　　可是当她抬起头看了看四周，发现是【琥珀宝玉】在舞台上倾情献唱。
　　竞技馆自带的观众互娱功能，谁都可以上去投币解锁【K歌】系统。
　　有点像旧世界的电玩城里那些投币K歌点唱机，但竞技馆里的这套系统更高级。
　　琥珀姐姐，人美歌甜。
　　想当初，旧世界的粉丝想去现场听她的演唱会都一票难求。
　　现在能在紧张刺激的大赛之余听到如此放松治愈的歌声倒不失为一种享受。
　　只是，琥珀宝玉的目光为何总在屑喵喵的身上流连忘返？
　　兔小姐难免心烦意乱。
　　刚搞定屑喵喵的“前妻”飘姐，这会儿又蹦出个“前男友”了是吧？
　　而且还是旧世界当红的顶流女星......
　　兔小姐烦的还不是这个。
　　毕竟，她还真不能怪屑喵喵沾花惹草......
　　那个家伙对感情的反应很迟钝，恐怕她自己都不知道怎么回事，就把别人给撩得神魂颠倒了。
　　说起来，兔小姐才是后来者。
　　无论飘姐还是琥珀，都比她认识屑喵喵的时间更早。
　　好在......
　　她喜欢的屑喵喵，正好也喜欢她。
　　“花花老大，不要纠结。”
　　“喵喵姐如果和她有什么瓜葛，早在内测的时候就该绯闻漫天飞了，怎么还能轮得到你把她抱回家呢？”
　　不知是谁在旁边安慰了几句......
　　兔小姐下意识的点了点头表示赞同，但随即又很快的反应过来：“秦寿？”
　　秦寿“嘿嘿”笑了两声，坦白说：“老大别生气，是我多嘴了。”
　　“没生气，其实你说得很对！”
　　“我只是，只是......”
　　兔小姐低着头，没再继续往下说。
　　她其实只是隐隐觉得内心有些不安。
　　喜欢屑喵喵的男生固然很多，但其实想和她好年百合的女生也不少。
　　而且，她们每一个都有自己独特的魅力。
　　兔小姐最近总是反复问自己......
　　本兔除了有钱有颜还有别的能和她们竞争的优势吗？
　　好像没有......
　　但是，兔小姐你真的多虑了。
　　如果屑喵喵能听见她的心声，那么她一定会说：“花花你尽管放心好了，本喵就是喜欢你有钱有颜啊喵~”
　　“老大，该你上了！”
　　秦寿提醒道：“你的对手是龙千峰哦，压力大不大？”
　　花想容收起心绪，淡淡的笑道：“打爆他，就是消除压力的最好办法！”
　　“老大加油！”
　　花想容准备登台......
　　“老公~~~”
　　这时候屑喵喵飞奔过来，跳起来双腿夹住兔小姐的腰挂在她身上。
　　一个轻轻的吻落在兔小姐的额头，凑在耳畔轻声道：“龙千峰擅长反复拉扯的消耗战，不要被他轻易打乱你的节奏，你要找到自己的强势所在攻克他的弱点。”
　　屑喵喵的建议，兔小姐全然没有听进去。
　　她只觉得站在聚光灯下的自己现在是全世界最幸福的人！
　　喵喵对她的依恋丝毫不比她的爱少，区区一个琥珀宝玉又有什么值得顾虑的呢？
　　“好的，老婆！”
　　兔小姐斗志满满的握紧了拳头：“看我神威，无坚不摧！”
　　------
　　往常在竞技场。
　　兔小姐和龙千峰交手的次数也不算少，战绩基本是败多胜少。
　　但就是今天，她的气势截然不同！
　　龙千峰同样能嗅到这其中的微妙变化，一个对自己充满自信的对手是非常强大的！
　　“花花帮主，今天状态不错嘛？”
　　“废话少说开始吧！”
　　倒计时结束，花想容马上召出小兔助阵。
　　与此同时龙千峰也召出了自己的宠物——变异猫灵。
　　就是洛星姬给小喵和小兔炼妖的时候用的那款副宠。
　　不过，其实猫灵本身就是相当强悍的宠物。
　　有控制有输出，可以练成输出型的宠物，也可以堆高血防充当肉盾。
　　龙千峰的这只猫灵很明显走的是全力加点的暴力攻宠路线！
　　两只宠物的目标都很明确，就是限制对方的行动不让它干扰到自家主人。
　　宠物在擂台左边自主1V1。
　　兔小姐和龙千峰则同样在擂台的右半边单挑......
　　果然，正如洛星姬所说的那样。
　　龙千峰所使用的打法都是那种一触即离式的消耗，可以在降低自己受到的伤害的同时，还能清楚地试探对方的攻击强度和反应能力。
　　论意识和操作，兔小姐知道优势不在自己这边。
　　她在抵挡龙千峰消耗的同时，脑子也在快速的思考着对策。
　　回忆下......
　　老婆上次是怎么用新手铁剑1V5的？
　　她凭的是超高的移速！
　　尽量把闪避留着拽在手里，闪避在手就能给对手造成无形的压力。
　　5力加点的兔小姐移速当然比不上5敏加点屑喵喵。
　　但是她还有技能啊！
　　剑舞姬的【断空斩】可以进行多段长距离的位移，而且还附带着不俗的伤害。
　　眼下缺的是进攻的时机......
　　贸然对龙千峰这个级别的高手发动突袭，只会被对方轻易破解然后化被动为主动施加反制。
　　上次，我老婆是怎么打的来着？
　　她是先利用站位欺骗，让尤邪君交出了最为关键的控场技能【战争粉碎】，然后在所有人都没有想到的节奏点，横穿【战争粉碎】的技能影响区域突然发起猛攻，这就是移速流近战打法的精髓所在！
　　思路已经清晰了......
　　难就难在，要怎么才能把这门技巧融会贯通，用在眼下的对手龙千峰身上呢？

第257章 本喵想起高兴的事
　　不要急！
　　兔小姐暗暗给自己打气鼓劲......
　　本兔最擅长的打法是什么？
　　果断！凌厉！
　　在抓住机会的那一瞬间像狮子一样爆发全身的力量解决对手！
　　既然机会没有出现，那就自己创造机会吧！
　　兔小姐故意示弱接连犯下失误，让自己的血量被龙千峰消耗到40%的状态......
　　要知道，就连往昔神戈对上现在的龙千峰，都不敢贸然牺牲宝贵的生命值来卖破绽。
　　所以，龙千峰并未起疑心。
　　他察觉到兔小姐的反击不是很积极，于是稍稍微微的加快了进攻的节奏。
　　先是用个假冲锋的欺骗动作，诱使兔小姐走位撞上他提前释放的【地岩突刺】被击飞起来。
　　兔小姐现在残余的血量很微妙......
　　35%
　　说高不高，说低不低。
　　距离龙千峰的斩杀线还差一点点，所以龙千峰不得不真正交出【冲锋】再进行一轮消耗。
　　没想到啊！
　　兔小姐等的就是这个瞬间，她突然上演了一波令人拍案叫绝的操作！
　　半空中使用特技秒解击飞，紧接着用【落刃斩】预判龙千峰的【冲锋】轨迹成功将他拦截......
　　反击飞！
　　十字斩+破釜沉舟！
　　七段连斩迫使龙千峰连交【解除控制】和【坚若磐石】两大保命特技......
　　与此同时，长枪横抡！
　　普攻出了暴击，成功把兔小姐的血量压到斩杀线！
　　“火舞凤鸣！”
　　龙千峰毫不犹豫的甩出大招！
　　MISS！
　　“断空斩！”
　　兔小姐化作一道残影与扑面而来的火凤擦肩而过，窜到龙千峰的背后返身砸了个崩山击！
　　龙千峰匆忙交出闪避......
　　兔小姐的意识预判几乎突破了感知极限，第二段【断空斩】提前飞掠到龙千峰的落点......
　　“横扫千军！”
　　最强AOE技能悍然出手......
　　“叮！”
　　龙千峰浑身被【无敌】的金光笼罩。
　　但是那道金色的剑气直接掠过他，秒掉了擂台另一侧已经被小兔打到残血的猫灵。
　　小兔被解放出来了！
　　龙千峰眉头一皱：“靠，这下完蛋！”
　　就在无敌结束的瞬间，小兔的【幻惑的洗礼】技能光环已经笼罩下来。
　　控住了？
　　并没有！
　　龙千峰最后拼了一把极限闪避，还真被他赌到了那0.5秒的时空断裂！
　　兔小姐再次面临绝境。
　　尽管她在看到龙千峰闪避的刹那间已经开启了【坚若磐石】，但是0.5秒依然足够让龙千峰打出致命的一击！
　　“壁垒击破！”
　　这是个无视防御的骑士神技，以龙千峰5力加点的暴力骑士输出，兔小姐的剩余血量没可能抵挡得住！
　　要输了么？
　　不！
　　还有最后的机会！
　　兔小姐轻喝了声：“小兔，猫灵守护！”
　　小兔立功了！
　　瞬发的【猫灵守护】仅在【壁垒击破】伤害判定前的0.1秒出手，堪堪替兔小姐抵挡住了这下致命的伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴击！
　　游戏提示：“龙千峰击杀了你的宠物【小兔】。”
　　残血的小兔阵亡了......
　　但是，成功的盘活了兔小姐！
　　“有凤来仪！”
　　挣脱时空锁链的兔小姐，马上开启增伤BUFF，并发动第三段断空斩迎面撞向龙千峰......
　　拼操作的时候到了！
　　龙千峰横起长枪做出防守反击的前置动作【格挡】，若是能成功挡住兔小姐的进攻就可以瞬间反杀！
　　杀到面前的兔小姐已经扬起了长剑，却强行用闪避打断了自己的断空斩，紧接着做了个非常大胆的操作！
　　她就在站龙千峰面前1米的位置，横起长剑凝聚起【蓄力重击】的力量......
　　龙千峰的【格挡】状态仅有短短1秒而已！
　　就在收势的瞬间，他还想交最后的一段闪避垂死挣扎......
　　兔小姐没给机会，剑已经捅穿了他的心脏！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　花想容，胜！
　　------
　　“哇！！！”
　　寂静已久的观众席终于爆发了！
　　刚才擂台上跌宕起伏不断反转的战况，让他们如同身临其境般紧张到忘记了呼吸。
　　洛星姬也是！
　　本喵的兔兔老公，已经成长得这么厉害了呢~
　　回想当初在洞窟里的初次偶遇......
　　她还只是个被自己随手一刀秒掉的小菜鸟而已。
　　哈哈~
　　说起了那次邂逅，当然绕不过自己的流氓行为！
　　不小心把头埋进花花沟里也就罢了，她还误把人家当成影魔兔狠狠的rua了一把......
　　尽管后来可以随心所欲的无数把玩......
　　可是再也找不回初次相遇时，那种奇妙又刺激还伴随着强烈的心跳加速的感觉了！
　　走下擂台的兔小姐心情很美丽，蹦蹦跳跳来到屑喵喵身边，笑道：“老婆，你在傻笑什么啊？”
　　“啊？”
　　屑喵喵愣了愣，含糊道：“本喵，本喵想起高兴的事......”
　　兔小姐翻了个白眼，哼了声：“肯定不是什么正经的事，你的尾巴都翘得那么高了！”
　　洛星姬凑到她耳边，悄悄说道：“老公，抽空我们再去北流镇的神坛洞窟旧地重游一次......”
　　“本喵假装不认识你，你也假装不认识本喵，再来一次情景重现好不好？”
　　话说到这份上......
　　兔小姐已经知道她打的什么主意了！
　　“去你的~”
　　“你休想，你那次你，你你你......”
　　兔小姐话说到一半就支支吾吾的。
　　屑喵喵追问：“我那次怎么啦？”
　　“哼！”
　　兔小姐背过身子，小声埋怨：“你那次下手那么重，把我兔兔都掐出淤青了！”
　　“啊这？”
　　“本喵那时候，没什么经验。”
　　“你知道的，本喵自己没有以前没得摸......”
　　兔小姐赶紧捂住屑喵喵的嘴巴阻止她继续往下说：“嘘！”
　　“在这说这个，你要死是不是？”
　　“旁边那么多人听着呢！”

第258章 我想在你的身边
　　“B组第4轮即将开始，请选手【青衣哥哥】、【米吉安尼】登台准备！”
　　“E组第3轮即将开始，请选手【往昔神戈】、【老兵不死】登台准备！”
　　弹幕飞快的掠过......
　　因为被淘汰的人逐渐的多了，所以比赛的节奏会变得越来越快。
　　因为个人赛的参赛选手人数众多，所以时间和赛程安排得相当紧凑，没有多余的时间给获胜者高兴，失败者也没有喘息调整心态的余地，输了最多只能骂句“我是傻逼”然后紧接着就要投入下一局的战斗......
　　屑喵喵也匆匆告别了兔老公......
　　A组第5轮。
　　她的对手叫【咸鱼德狗】，封测时期就是奇葩流派的玩家代表。
　　咸鱼德狗的角色形象......
　　一言难尽！
　　穿着一身黑西装、黑皮鞋、白色的手套握着一把品质不低的弓弩。
　　不看头，其实还是相当正常的。
　　但是他的头上戴着个大号的“哈士奇”狗头表情包的时装头套，那一脸滑稽面泛红晕的哈士奇狗头可以说是自带【嘲讽】了。
　　虽然滑稽，但是有点东西。
　　虽然有点东西，但是东西不多。
　　洛星姬知道他的玩法是出奇制胜，但正因为知道他会出奇制胜，所以咸鱼德狗在面对她的时候已经全无优势。
　　“喵喵姐，你不要小看我哦~”
　　“我现在和你一样，都是5敏加点的射手！”
　　咸鱼德狗尝试忽悠......
　　洛星姬假装相信：“哦，好的，那本喵就全力以赴了！”
　　开局！
　　“嗖！”
　　咸鱼德狗率先起手，箭矢瞬息间已从洛星姬的耳边掠过......
　　MISS！
　　“我去，打歪了！”
　　咸鱼德狗故作惊慌，开启【多段射击】利用连弩的特性频繁的快速扫射！
　　MISS！MISS！MISS！MISS！
　　洛星姬就定定的站在原地看他表演。
　　闪躲，可能不会被命中。
　　但是不躲的话，就一定不会被打中！
　　箭法再烂也不可能烂到这种程度吧？
　　那就只有一个可能，咸鱼德狗正在给自己叠某种BUFF......
　　果然！
　　当他连续9箭射空之后。
　　咸鱼德狗瞬间开启他所有的增益技能，耗光了所有的蓝量用来酝酿接下来的这一箭！
　　“看我的生死劲 · 封脉轰 · 青焰圣火 · 玄云神箭！”
　　别理他......
　　这货就喜欢把几个技能连在一起报名字，可能是以为这样听起来就很屌的样子。
　　屑喵喵可不敢赌他这一箭的伤害，她现在穿的是60级常规属性的装备，没有歪防御和生命值的。
　　但是，她又很想试试咸鱼德狗的攻击强度。
　　所以......
　　“余哲，出来吧！”
　　“哈哈哈哈，本神终于可以大显身手了吗？”
　　小风神刚刚跃出宠物空间就直接两眼一黑，正好替主人挡掉了【玄云神箭】的伤害......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　游戏提示：“你的宠物【余哲】已阵亡！”
　　唔......
　　原来是核爆流的射手吗？
　　封测的时候没见过这个技能，如果洛星姬没猜错的话......
　　他前面的9次MISS都是为了叠第10次攻击的BUFF！
　　把9次攻击被MISS掉的伤害叠加起来，获得更高的伤害倍率，打出暴击伤害就可以让对手瞬间爆炸！
　　虽说叠BUFF的前置条件有些离谱甚至有点滑稽......
　　但是仔细想想......
　　咸鱼德狗动真格的时候，他前面的9次攻击你是躲还是不躲？
　　躲了就会MISS掉帮他叠BUFF。
　　不躲故意去接，那不就白白被他耗血了？
　　这套技能体系不错，还蛮适合那些喜欢膈应人的阳光大男孩的，但是在伟大的【孤勇者大人】面前只是些无聊的小把戏而已！
　　“深渊之井，暗龙咆哮！”
　　两大“禁咒”级的技能同时出手......
　　咸鱼德狗只来得及“芜湖~”了声就直接被黑暗吞噬，在黑暗巨龙的缠绕之下，被洛星姬的【多段射击】直接带走！
　　------
　　A组：【起舞弄清影】胜。
　　B组：【青衣哥哥】胜。
　　C组：【柒久久】胜。
　　D组：【花想容】胜。
　　E组：【往昔神戈】胜。
　　击败龙千峰后......
　　兔小姐又在刚才的这一轮击败了外貌协会的战斗法师【浅小韵】。
　　她仿佛完成了一次蜕变，半只脚已经迈进顶尖玩家的那道门槛，而且还有稳步提升的趋势。
　　另外......
　　京圈区和沪圈区都是电竞文化与经济高度发达的地区。
　　各路平民高手“路人王”如同雨后春笋般接二连三的冒出来，淘汰掉一个又一个诸如【鹅王】、【杰克马】、【腾叔不氪金】这些纯靠金钱堆砌装备和属性，自身的硬实力却停留在菜鸟行列的所谓大佬。
　　在这个游戏世界......
　　有实力可以混得不错，有钱也可以混得很好。
　　但是想要成为金字塔顶端的人上人，起码要像点点帅气那样，有钱的同时自己也是技术不错的高手，而且对游戏世界的内容有独到的见解。
　　20：00
　　比赛已经接近尾声......
　　还差晋级赛的最后一场没打完。
　　老兵不死 VS 昆山玉醉
　　兔老爷子和现任风神“玉玉哥”的对决。
　　胜者可以晋级50强，取得前往世界总决赛的门票。
　　所有人都屏着呼吸观看擂台上的精彩对抗。
　　此刻，哪怕一点点轻微的动静，在观众席上都显得尤为刺耳，比如屑喵喵打了个超大哈欠的声音......
　　“哈~~~~~~唔~~~~~~”
　　前面几排的观众顿时愤怒的转身瞪过来！
　　映入眼帘的却是一直抬起猫爪揉着惺忪睡眼的可爱猫娘......
　　“老公，困~”
　　兔小姐张开双臂拥她入怀，而那柔软的兔兔恰好就是最棒的枕头。
　　“靠！”
　　“为什么要让我看见这一幕？”
　　点点帅气：“妈的，看个擂台都被强行灌狗粮，这个世界还有我们单身狗的净土吗？”
　　苍雪一刀斩：“那啥，点帅，请你把‘们’字去掉，谢谢。”
　　琥珀宝玉眼神落寞，搬起吉他轻轻的自弹自唱：“我想在你的身边，我想在你的身边......”

第259章 神明之下我无敌
　　台上的兔爷爷，处境极为艰难。
　　昆山玉醉把整个擂台都变成了他的【风神领域】，他在领域之内可以获得巨额的移速加成和风属性伤害加成，而兔爷爷不仅被减速50%还得注意提防领域内四处乱窜的【罡风之刃】。
　　这就是明摆着用主神的身份来欺负凡人......
　　兔爷爷是这么好欺负的吗？
　　并不是！
　　那份强大且沉稳的心态，是兔爷爷屹立不倒的根本。
　　当年在战场真刀真枪与美军厮杀，面临多么困难的绝境都不曾畏惧半分，真战神怎么可能被区区一个“伪神”吓倒？
　　昆山玉醉的目光机智中隐藏着几分毒辣......
　　即便身在自己的领域之内也完全没有掉以轻心，他的思路很清晰。
　　要在风神领域的持续时间内，逼掉兔爷爷的闪避和冲锋等所有突围的手段。
　　然后，他就可以利用自己的移速优势发动追击彻底掌握主动权。
　　兔爷爷稍稍思考就明白了昆山玉醉的意图。
　　“哈哈~”
　　“小子，战术不错。”
　　“可惜老夫不能让你如愿了，驾！”
　　兔爷爷的地火麒麟突然变向加速，向左躲掉两道罡风之刃。
　　这也在昆山玉醉的计算之内，他预判兔爷爷的落点使出【风压剑】，打算把兔爷爷吸附起来打破骑乘状态。
　　但是！
　　地火麒麟在落地瞬间诡异的向右边弹跳了下，堪堪避开了【风压剑】的吸附范围。
　　看似笨重的地火麒麟，脚步却相当的轻盈，优雅得犹如翩翩飞舞的蝴蝶......
　　连续且毫无规律的跳跃，不仅能躲掉昆山玉醉一个又一个的技能，连风神领域里的罡风之刃也没沾到半点伤害。
　　台下......
　　往昔神戈瞪大了眼睛：“蝴蝶步！”
　　玥笙笙问：“怎么那么惊讶？蝴蝶步你不是也会么？”
　　往昔神戈苦笑道：“蝴蝶步，我只能在步战状态才做得到，而老爷子是骑乘状态，这是更高的境界，对坐骑的驾驭能力堪比手脚般灵敏。”
　　说起来很简单。
　　无非就是在走位的过程中穿插变向跳跃的动作，但要在实战中灵活运用却非常困难。
　　打个比方......
　　你往左边连续侧跳，左脚先落地和右脚先落地的动作衔接效果是完全不一样的。
　　人能支配自己的身体强制左腿落地并继续发力。
　　但是，四条腿的坐骑不会！
　　为了保持平衡，坐骑会根据跳跃的距离和力道自主决定用哪边的腿先落地，而“蝴蝶步”每次启动跳跃的时机都要和落脚的时间点完美契合才能做到无缝衔接，否则就会遇到漫长的“交替换脚”的前摇动作。
　　所以，骑乘状态下的“蝴蝶步”绝对是顶尖骑士的天花板操作。
　　即便是往昔神戈，大概也只能在状态极佳的时候连续使用三次五次，而兔爷爷却可以用持续使用蝴蝶步并且没有出现丝毫的失误。
　　这份驾驭坐骑如同手脚的本领，放眼整个中之华恐怕也没几个人做得到。
　　昆山玉醉诧异的瞪大了眼睛！
　　这，完全不在他的计划之内啊......
　　为什么？
　　为什么眼前这位88岁的老龄骑士，可以做到这种堪称骑战天花板的操作啊？
　　轻盈柔巧的蝴蝶步丝毫没有降低修罗王的气势，反而让此刻的兔爷爷显得更具压迫感！
　　明明自己才是劣势方，明明身在风神的领域之内，还被降低了50%的移动速度......
　　可现在兔爷爷才是咄咄逼人的主角！
　　兔爷爷用蝴蝶步不断向前折跃追击，昆山玉醉情不自禁的往后退了两步，脚底板已经触及了风神领域的外圈边缘。
　　“呼......”
　　玉玉哥做了个深呼吸稳住心神。
　　风神领域的持续时间结束了，开始逐渐变成阵阵微风消散......
　　兔爷爷在恢复移速的瞬间扬起长枪前冲疾刺！
　　昆山玉醉利用移速差轻松躲掉，绕了个“C”型弧线来到兔爷爷身后再次凝聚【风压剑】的力量！
　　骑乘状态下的坐骑回旋速度很慢！
　　他想当然的认为，兔爷爷现在要么交闪避要么交冲锋，否则绝对躲不过【风压剑】的吸附控制！
　　突然！
　　兔爷爷的双腿夹紧地火麒麟的腰背，后仰下腰反戳了一记回马枪！
　　百鸟朝凤！
　　霸道的能量混杂在高傲的凤凰携百鸟齐飞的特效里，把昆山玉醉击退了数十个身位并灌足了满满的伤害。
　　冲锋！
　　宛如炼狱里的修罗骑神泛着腾腾的杀气......
　　现在是兔爷爷的表演时间！
　　冲锋逼掉了昆山玉醉的解控特技，紧接着用【上挑】再补一次击飞！
　　修罗断魂破！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　普攻+地岩突刺+蓄力重击......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-4557
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　昆山玉醉的血量急剧下降......
　　兔爷爷最后的绝杀一击【疾风连刺】即将降临！
　　昆山玉醉于仓促之间横剑招架......
　　兔爷爷临时变招——壁垒击破！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　老兵不死，胜！
　　------
　　50个晋级名额已经全部占满。
　　兔爷爷用一场酣畅淋漓的胜利，成功的取得了最后一张通往总决赛的门票。
　　截止目前，被淘汰的主神玩家已经有3位。
　　他们分别是风之主神【昆山玉醉】、厄运主神【脑瓜没病】、阎之主神【泛黄】。
　　除了【昆山玉醉】之外，其余两位都是运气不怎么好，基本都是败在“主神内战”的场次中。
　　如果不算屑喵喵这个【孤勇者】的话，目前单挑主神并且取得过获胜战绩的玩家总共多达23位，就连点点帅气都杀了尤邪君两次。
　　只不过，他们能打赢的都只是“下位神”而非更高层次的“中位神”和“上位神”。
　　什么是上位神？
　　如财神【柒久久】这种带着超高增伤BUFF登场的挂逼。
　　3000%法伤加成，一个技能就秒人了，这已经不是单靠技术就能弥补的鸿沟。
　　如土神【小阿豪吖】这种能强制改变地形的“地图编辑器”挂逼。
　　在你的脚下开一道深不见底的峡谷把你陷进去，然后巨高临下的用技能轰得你毫无还手之力也没有地方躲藏......
　　屑喵喵因为称号被禁用，和柒久久打了3场，2胜1负。
　　和阿豪打的2场，1胜1负。
　　虽然输掉了2个无关紧要的小局，但是她完全不觉得有什么好羞愧的，甚至在离场之前公然放下狠话：
　　“哈哈哈~”
　　“神明之下我无敌，神明之上我一换一！”
　　柒久久好气又好笑的撅了下嘴：“哼，你只是还没遇到雍禧大佬而已，他的挂才是真的离谱！”
　　“那他为什么不来？”
　　“不知道。”
　　“所以啊，他就是怕打不过本喵，外挂离不离谱，关键还是得看谁用啊！”

第260章 宗师级烹饪师
　　飘姐走过来......
　　很严肃很认真的说：“兔小姐，我入围总决赛了。”
　　花想容很高兴：“这个结果值得祝贺，先给你发100万贝铢作为奖金，好好准备。”
　　二话不说，直接转账。
　　洛星姬弱弱的补充了句：“要是钱不够花，你可以去喵喵贷那儿先借着，给你3年免息。”
　　飘姐撇了她一眼，绷着脸点了点头，转身离去时却忍不住上扬嘴角......
　　这时，柒久久也凑了过来，开口便是抱怨：“好你个喵喵，你的喵喵贷给本财神的额度评估竟然是未通过！”
　　洛星姬“哼”了声：“你当本喵傻啊？”
　　“把钱借给你，然后你把BUFF叠高了就来虐本喵？”
　　柒久久：“嘤嘤嘤~”
　　不仅是柒久久......
　　其实，所有的主神玩家都被洛星姬拉进了喵喵贷的黑名单。
　　她不是不敢给主神放高利，只是不想节外生枝而已。
　　因为如果他们集体联合对抗催收的话，那屑喵喵还是稍稍微微有点头疼的，免不了要废好大一番功夫才能把钱讨回来。
　　“我说，喵姐......”
　　“额，觉得不太习惯，还是喜欢叫你小星姬~”
　　系双马尾的萝莉财神柒久久，蹲在屑喵喵前面双手托腮饶有兴致的望着她：“我们好歹是同窗几年的病友，你怎么跑到我们对面去啦？”
　　“因为，本喵的段位比你们高。”
　　“唔......如果是按病历算的话，确实是这样没有错呢，我们最多三五年就出院了，只有你住了整整十年。”
　　“屑久你住口！”
　　精神病院的事，洛星姬不想在外人面前被提起。
　　那不是什么光辉的事迹......
　　柒久久拢着裙摆站起身，笑道：“哈哈哈，我先走啦，小星姬拜拜~”
　　等她走后，飘姐悠悠地飘出一句：“原来你真是蛇精病，难怪你那时候对我......”
　　洛星姬刻意加重了语气强调：“我那时候已经痊愈了！！！”
　　飘姐：“谁知道呢......”
　　距离全球总决赛，还有一个星期准备时间。
　　到时候，还会有一次版本的更迭。
　　而且版本更迭的时间和总决赛是同一天。
　　世界等级开放到80级，这是个至关重要的分水岭。
　　80级可以找职业导师接取三转任务，获得更强大的职业技能和属性加成，可以换上80级的装备，可以给宠物再次晋阶......
　　总之优先完成三转任务的玩家，可以在全球总决赛获得极大的领先优势。
　　所以接下来的这个星期，洛星姬打算好好的刷一波经验。
　　她现在是69级。
　　想赶在总决赛开幕前冲到80级，就得把储备经验刷到当前等级的上限。
　　这样，可以一口气直接升到75级。
　　那还差5级该怎么办？
　　洛星姬知道个小技巧，刷主线和支线任务的时候，如果不及时领取任务奖励的话，那么任务奖励的经验值和道具就会通过“邮件”的方式临时储存在邮箱里。
　　她的主线任务只刷到了40级的部分剧情，至于那些繁琐的支线任务更是留着没动过。
　　唉......
　　要好好的努力肝一波了。
　　屑喵喵不是一个人。
　　版本更新的预告已经提前几天就发布了，所以接下来的这几天全世界大部分的玩家都会和她一样努力肝的。
　　即便不是为了全球总决赛......
　　每次版本更迭能够抢占先机的玩家，其实都相当于拥有了咸鱼翻身逆天改命的机会。
　　观众们纷纷退场的同时也在唏嘘不已：
　　“唉，被淘汰了。”
　　“他们真的是强到离谱！”
　　“别搁这感慨失败了，赶紧回家洗洗睡吧，明天又是肝疼的一天。”
　　“妈的，又要肝！”
　　“上周为了屯深渊魔晶，我都已经连续三天三夜没有好好休息了，每天睡2个小时就赶紧起来肝4个小时，狗都不如！”
　　“害，谁说不是呢？”
　　......
　　屑喵喵早就困得不行了。
　　回家倒头呼呼大睡，醒来又是元气满满。
　　好久没回店里看看了，也不知道温莎有没有想本喵？
　　秋日的阳光格外明媚......
　　洛星姬晒着清晨的太阳，慢悠悠的走在神州城的商业街内，发现这里已经比起她刚入驻的时候热闹完善了许多。
　　商铺的店面基本都卖完了......
　　现在的店面价值还在直线飙升，已经比当初一手的价格翻了好几倍。
　　大多数的玩家都没有那么雄厚的资本，动辄千百亿的豪华地段的铺面，他们甚至连租金都无力承担。
　　但是，商业街这里提供有大量低价的摆摊位......
　　整条商业街都很热闹卖什么的都有，你可以在这里找到任何你需要的商品，所以才能持续的吸引人流量让地段越来越旺，商铺的价值也就越来越高了。
　　如果......
　　屑喵喵把她手头上的几个铺面全都盘出去，她可能马上就会成为新的中之华首富！
　　她站在街角左顾右盼......
　　旁边有个卖早点的小姐姐壮着胆子撩她！
　　小姐姐递给屑喵喵一份【栗子小蛋糕】和一杯【草莓酸奶布丁】，问道：“喵喵姐，你在找什么呀？”
　　【栗子小蛋糕】
　　食用后，增加15%移动速度，持续4小时。
　　【草莓酸奶布丁】
　　食用后，增加20%攻击力，持续4小时。
　　妹子是高阶烹饪师，生产的食物带有属性增幅BUFF。
　　不过嘛......
　　屑喵喵家里已经有【宗师级烹饪师】兔小姐了！
　　兔小姐做的食物，持续时间和BUFF的强度都远高于这个妹子。
　　而且，吃陌生小姐姐送的食物无异于找死！
　　兔小姐很敏感的......
　　洛星姬婉拒了她的好意：“谢谢小姐姐，本喵已经吃过了！”
　　“那个......”
　　屑喵喵突然有点不好意思，问得超小声：“请问你知道喵喵贷在哪里嘛？”
　　卖早餐的小姐姐怔了怔，疑惑道：“那不是你自己的店吗？”
　　“对！”
　　“可是，我迷路了......”

第261章 身家上万亿
　　“什么？”
　　“你忘了自己的店在哪里？”
　　“啊哈，哈哈哈......”
　　小姐姐忍不住笑了出来，捂着嘴巴疯狂地耸动肩膀，好久才蹦出一句：“对不起~”
　　屑喵喵阴沉着笑脸：“你，带本喵过去，你今天卖的早餐本喵全包了，不许说出去！”
　　“好的好的，谢谢喵喵姐！”
　　小姐姐卖的食物除了补充饱腹值还能额外增加BUFF。
　　全都包下来，得花10多万贝铢。
　　这点钱在现如今的屑喵喵眼里跟10块钱没什么区别。
　　咱早就不是开局欠花呗的那个小穷鬼啦~
　　在小姐姐的带领下，屑喵喵绕过两个街口，终于回到了自己的喵喵贷。
　　推开门......
　　风情万种的蛇女温莎盈盈笑道：“欢迎光临喵喵贷，请问需要什么呢？”
　　洛星姬：“？？？”
　　“温莎，本喵是你的老板啊！”
　　温莎羞涩地笑了笑：“您还记得自己是这里的老板呢？”
　　“其实已经忘得差不多了......”
　　“不过呢~”
　　“昨晚梦到温莎说想念本喵，所以今天无论如何也要抽空回来陪陪你。”
　　呸！
　　甜言蜜语对NPC说得很溜，在兔小姐面前就总是自作自受。
　　看了下店铺近期的流水账单......
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.41亿
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.52亿
　　支出方面。
　　主要是放出去的贷款，然后就是低价收购精品装备和材料的开销。
　　收入的来源可就多了！
　　现在来喵喵贷借钱的人越来越多，每个月还款的数额都是天文数字。
　　然后，主要的营收还得是店里的销售所得......
　　还有！
　　杰克马当初找屑喵喵租了两个铺面，那租金可真是哗啦啦的一场贝铢的雨。
　　屑喵喵的钱基本是只进不出的，所以迅速的积累了一大波的财富，而且她在舞凝霜那里还购买了3000亿的中之华国债！
　　“靠！”
　　“本喵的身家也上万亿了？”
　　虽然不是现金，但净资产确实已经达到了。
　　洛星姬不敢置信地盯着温莎：“你都做了些什么啊？”
　　温莎得意洋洋道：“由于本金充足，所以奴婢近期采用了‘灵活利息’的运营策略，深度评估客户的个人能力精准判断其盈利能力，匹配目标客户所能接受的“舒适值”利率，这个策略为我们吸引了大批前来借贷的新客户。”
　　“另外，喵老板您定期寄回来的【风晶矿石】和【深渊魔晶】销量持续走高，目前已经隐隐出现了供不应求的现象，所以奴婢擅自做主抬高了这两种材料的单价，而且针对此情况增加了预售方案。”
　　“既接受客户的定金，根据缴纳的定金数量给予发货优先权。”
　　没错！
　　出自【狂风之地】的特产矿石资源【风晶矿石】是非常稀有的高阶锻造材料，而洛星姬几乎把整个中之华的【风晶矿石】垄断了，矿场周围被三道首尾相接的罡风结界死死的圈住，里面还有一群“矿工”在没日没夜的为洛星姬开采矿石。
　　“另外，咱们【觅血兵城】分店的武器和装备销量一直都很稳定，喵老板搞回来的装备都是精品，所以咱们可以定向走‘轻奢’路线赚取更多的利益。”
　　“而且，您知道咱们的贷款客户都把钱花在哪儿了么？”
　　温莎笑道：“这是奴婢的第三个经营策略！”
　　“凡是在本店贷款的客户，购买本店的商铺可享受8.5折优惠，并且消费满一定金额还有额外的抽奖机会。”
　　“奖品有免息券、代金券、购物满减优惠券......”
　　嘶！
　　温莎不愧是经营能力满星级的掌柜。
　　这一套接一套的策略，让几大支柱产业之间形成了互相扶持的局面。
　　要知道......
　　屑喵喵挂在店里的装备可几乎都是0成本！
　　不是偷来的就是抢来的！
　　话说回来，屑喵喵屠戮日之本搞回来的装备，现在都还没来得及摆上架，货源那是相当的充足！
　　先贷本喵的款再买本喵店里的装备，本喵当初搞多元化的经营路线果然是正确的！
　　喵喵贷的账本，屑喵喵是越看越满意：“温莎，你是我的神！”
　　温莎笑着指了指喵喵贷的后门，后面那一排二线街道的商铺016~018号......
　　“喵老板，您是不是忘了，这三家商铺也是您的产业哦！”
　　有了温莎的提醒，洛星姬这才想起来：“对哦，那可是本喵的彩礼！”
　　兔兔爸和兔兔妈送的三家连号的铺面！
　　“奴婢建议......”
　　“喵老板可以把喵喵贷的业务打散重组。”
　　“喵喵贷可以退居2线，只负责经营贷款、分期以及投资等金融业务。”
　　“把【觅血兵城】设为喵喵贷的子品牌，使用独立的店铺专门销售以及回收武器、装备，凭借您与女帝陛下的关系，或许您还可以为【觅血兵城】争取到中之华的军队采购订单！”
　　“至于其余的店铺，奴婢建议您用于投资拓展其他的业务，可以找一位靠谱的友商合作。”
　　温莎提示道：“神州城，目前还没有连锁的餐饮企业。”
　　天呐！
　　这就是满星级NPC的智商吗？
　　温莎提出了洛星姬没有设想过的业务......
　　是啊！
　　那个卖早餐的小妹，摆一上午的地摊都能轻轻松松赚50万贝铢。
　　要是让兔老公搞连锁餐饮，以她生产的高品质食物简直就是拿着麻袋捡钱啊！
　　那就这么决定了！
　　把【喵喵贷】迁到二线的016号商铺，地段最好的原址留给【觅血兵城】售卖装备。
　　018号给兔小姐成立她的餐饮旗舰店，而017号可以用做即将和【车界司令】合作的“中之华铁路网计划”的总部。
　　屑喵喵虽然不直接参与管理，但是作为投资方的她可以享受分红，资产超过车车只是时间早晚的事。
　　想到这，洛星姬却又陷入了幸福的烦恼：“唉......”
　　温莎不解：“喵老板，还有什么问题吗？”
　　“有！”
　　“温莎，你告诉本喵......”
　　“你帮本喵赚了那么多的钱，本喵要怎么花才能得完嘛？”

第262章 深渊100层
　　思虑再三......
　　屑喵喵决定把钱全部交给温莎支配。
　　以这个蛇女姐姐的本事，绝对能让她的资产继续翻倍增涨。
　　不管哪个时代都有这么奇怪的现象......
　　越是不缺钱的人，赚钱的速度越快。
　　屑喵喵还把招揽工匠、铁匠的重任交给了徒弟张留歌，正式任命他为“项目经理”负责铺设铁路网的具体事宜，把铁轨铺进其他主城建设火车站势必会得罪当地的势力。
　　张留歌，就是最适合出面搞事的人。
　　他是神经病嘛！
　　谁要跟神经病计较？
　　计较的话，也未必得过他。
　　就算打得过......
　　那你打了喵喵姐的徒弟，喵喵姐可不就有入侵其他主城的正当理由了？
　　等到兔兔老公处理了帮会日常事务，来到喵喵贷这边会合，洛星姬和她一起传送回到北流镇......
　　NPC镇长王岗竟领跪地迎接：“参见城主大人，城主夫人！”
　　对哦！
　　北流镇归邕城管辖，而花想容已经是城主了。
　　所以，她现在就是王岗的顶头上司！
　　兔小姐瞥了屑喵喵一眼：难怪这家伙今天表现得很粘人的样子，非要拉着自己一起来刷主线，原来是为了接更高级别的主线任务拿最丰厚的任务奖励。
　　花想容此刻气质端庄严肃，点点头道：“王镇长不必多礼，本城主今日巡视封地，北流镇可有什么困难？”
　　“有，有有有！”
　　王岗忙不迭的诉苦：“深渊魔族活动的迹象又出现了，咱们北流镇外的好几个村子都遭遇了袭击，就这几天已经死伤过万平民......”
　　花想容怔了怔：“北流镇不是已经加强巩固防御了么，深渊魔族怎会如此猖獗？”
　　王岗稍不留神就脱口而出：“唉，都怪孤勇者大人......”
　　“你说什么？”
　　花想容的杀气顿时弥漫满整个办公室......
　　王岗瞬间打了个寒蝉：“那个，我口误，口误！”
　　强行辩解：“属下的意思是......”
　　“城主夫人她，她早些日子清剿了深渊魔族的营地，而且还打开深渊1层通道击杀了领主帕拉克斯，正式此举招来了深渊魔族后续的报复行动。”
　　“现在，深渊2层的通道也即将开启了......”
　　“目前在北流镇周边流窜的魔族士兵，都是出来打探情况的先遣部队，他们的实力比1层的强太多了，我们的士兵完全不是他们的对手。”
　　“城主大人，您认为呢？”
　　毕竟捅娄子的始作俑者正是现如今的城主夫人。
　　王岗哪里还敢给屑喵喵安排任务？
　　于是就把皮球踢回给花想容，城主大人说什么就是什么呗。
　　花想容转身和洛星姬耳语了几句：“老婆，现在的情况你都大概了解了，你想接个什么样的主线任务？”
　　洛星姬说：“深渊魔族扰乱我们中之华大陆，不如就给本喵来个直接打通深渊99层的主线任务吧？”
　　“你咋不上天呢？”
　　兔小姐翻了下白眼：“本兔现在没有这么大的权限！”
　　虽然是位高权重的城主，但目前的地位也不足以撼动整个世界的格局。
　　深渊的体系究竟有多庞大？
　　具体的暂时不得而知，但总归不会比中之华大陆小到哪里去。
　　以兔小姐目前的权限，最多也只能在她的封地范围之内为所欲为而已。
　　洛星姬：“那我们就先灭了深渊第2层，然后命令肖柏率领邕城的部队驻军镇压。”
　　花想容：“这倒是可以！”
　　......
　　深渊的第1层只是深渊通往其他世界的“大门”，而其余的每层其实都相当于一个独立存在的“异世界”。
　　深渊 · 第100层。
　　如果屑喵喵在封测期间能闯到这里，那么她一定会为止惊叹，因为第100层的场景就是游戏降临前的“旧世界”。
　　这里依然有着林立的高楼如钢筋水泥筑成的森林......
　　街道、公园、路边小店的招牌......
　　时间仿佛静止定格在了游戏降临的那一瞬，所以这里的一切都依然保持着原来的旧世界的模样。
　　邕城医院精神病科。
　　许也的身上披着白大褂，脸上的黑框眼镜泛着显示器里倒映的蓝光，灵巧的手指飞快地敲击着键盘，旁人若是见了，恐怕很难把眼前这位斯文儒雅的医生和杀伐果断令人闻风丧胆的“许公子”联系在一起。
　　换上休闲裙装的南宫影，端了杯咖啡轻轻走到他身后，静静地等待许也完成手头的工作。
　　“喝杯咖啡？”
　　“谢谢。”
　　许也温柔的笑了笑，端起咖啡浅尝了一口，疲惫感顿时一扫而清。
　　南宫影坐在休息区的沙发上，问道：“许公子，我其实至今都不能理解，当年你为什么舍得让小星姬去经历那些黑暗时期？”
　　“其实，你心里明明很疼她的。”
　　许也苦笑着摇了摇头，说道：“我给她催眠洗脑整整10年，让她混淆性别认知完全相信自己是个男孩子，让她经历了惨痛灰暗的学生时代，让她经历了走投无路再到负债累累的艰难困境......”
　　“我承认，我的确是个坏到骨子里的主治医师，长期利用她进行我们的私人学术研究。”
　　“她陪我们度过了10年啊！”
　　“说起来，我可能真的不是铁石心肠的人，她对我而言就像是女儿一般的存在。”
　　南宫影微微歪着脑袋倾听，似乎在问：那你为何对她如此残忍？
　　许也放下杯子，起身走到落地窗前，俯瞰着被定格的旧世界。
　　“这能让她看清生活的本质，看清这个世界的本质，让她在未来对一切事物唾手可得的同时又能明白它们的来之不易......”
　　“在精神病院长大的孩子不适合直接踏入现在的世界。”
　　“她必须经历更多，去学会做一个普普通通的男生，学习社会中摸爬滚打的生存法则，等她回归女生身份的时候，也就成为我们目前所认识到的‘完全体’喵喵。”
　　南宫影有些懊恼：“可是，现在事态明显失控了！”
　　“她已经完全相信自己曾经是个男孩子，并且把我们视为敌人而且站在了我们的对立面。”
　　“上次，我试着利用‘傀儡’唤醒她潜意识里的女性灵魂，竟然完全没有效果......”
　　许也摇了摇头，笑道：“过往的性别认知已经不重要了，她现在已经遵从内心的选择成为了自己想要的身份。”
　　“但是，你有没有想过......”
　　南宫影有些内疚：“我们原本没有资格替她做选择，更没有资格改变甚至操控她的人生轨迹。”
　　许也沉默了好久，低声道：“这是我犯下的罪，但我始终认为，这样的结果总好过让她沉沦在那片虚无的妄想的精神世界。”

第263章 深渊遇伏
　　邕城监狱。
　　这里有个中年人，拿着向狱卒讨来的几块木炭，在墙壁和地面涂涂写写......
　　“Hi，天道酬勤，好久不见！”
　　“本喵，今天又要来借你的人头叠BUFF了。”
　　屑喵喵朝铁栏内专注于练习书法的天道酬勤微微鞠了下躬，然后一遍又一遍的将他打死、复活、打死、复活......
　　伤害加成：5000%
　　差不多得了。
　　临走前，洛星姬瞄了眼那满墙的歪歪扭扭的字体......
　　“人类总是希望不面对死亡，但却忽略了永恒也是一种惩罚。”
　　靠~
　　中年人居然悟出了至理名言！
　　诚然，对于天道酬勤的现状来说，他的的确确是过得生不如死。
　　要不怎么说每个精神病人都是自成一派的哲学家呢？
　　他说得太对了！
　　屑喵喵忽然觉得很感动......
　　于是，她决定多留一会儿，把BUFF刷到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%再走。
　　希望今天的遭遇能让天道酬勤对他的人生拥有新的更深层次的感悟。
　　本喵真伟大~
　　......
　　深渊·第2层
　　这里的场景仿佛中世纪的西欧......
　　古典的尖塔顶建筑和城堡随处可见，肮脏的石头路面每隔一段时间就会有深渊魔族的重型装甲骑兵列队经过。
　　屑喵喵亮出自己【深渊行者】的头衔称号，走在这个异世界里没有受到丝毫的阻拦和盘问。
　　因为她在深渊的身份地位远远高于这些底层的深渊魔兵。
　　洛星姬深有感触，对身后跟随的余哲说道：“现在想来，本喵当初毅然决然的干掉你，借此机会混进深渊阵营真是个明智的选择。”
　　余哲气得直跺脚正要撂挑子跟她大吵一架.....
　　忽然，洛星姬猛地把余哲推开！
　　一杆锋锐无比的战矛钉进了余哲刚才站立的地面......
　　“有人偷袭！”
　　洛星姬果断拔出新手铁剑高高扬起：“深渊之井！”
　　强行揪出两个躲藏在暗处的敌人......
　　尤邪君！
　　百思！
　　不止他们，还有更多主神玩家隐藏在暗处伺机而动。
　　尤邪君的偷袭没能得手，让火神百思忍不住骂骂咧咧：“Q都能Q歪来，就你还战争之神？”
　　尤邪君咧嘴傻笑了下：“这不是意料之中的情况嘛？”
　　其余的主神也动手了。
　　洛星姬的脚下莫名其妙的凸起一道岩柱把她顶飞到半空中......
　　被击飞的时候斜眼瞄了下，土神阿豪正躲在花园喷泉的丘比特雕像后面，嘴里不停的念着咒语施法改变地形。
　　紧接着，柒久久蓄了半天能量才搓出来的【暗涌风暴】也袭了过来！
　　这财神萝莉可是有3000%以上法术增伤效果的！
　　若是挨实了这一下，屑喵喵也会毫无疑问的被秒掉。
　　她想躲，可是风神昆山玉醉召唤的【风神领域】把她困住了。
　　被逼无奈只好开启无敌......
　　“轰！”
　　柒久久的超大号“螺旋丸”炸碎了半个城市，把刚才闻声赶来支援屑喵喵的深渊魔兵全部秒杀殆尽。
　　屑喵喵借着飞扬的尘埃作为掩护，拉满移速脱离战场中心区域，躲到废墟外层取出长河落日弓......
　　“嗖！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了战争之神【尤邪君】！”
　　“成就【弑神者】已达成——击杀1名主神阵营的玩家。”
　　获得奖励：《弑神之力》x1 ，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　弑神之力（被动技能）
　　箭矢或子弹将被加持了【弑神之力】的弹药取代，对正义阵营的玩家/NPC造成的伤害提升20%，每次攻击消耗1%最大法力值。
　　居然触发了新的成就！
　　这本技能书，只能算是聊胜于无。
　　洛星姬没急着学，先丢进仓库里收藏着。
　　毕竟技能的格子数量是有限的，拥有孤勇者称号的她不是很迫切的需要增伤BUFF，宝贵的格子应该留给后续更强力的技能。
　　“屑久，你们干嘛偷袭本喵？”
　　“还带那么主神埋伏，还群殴......”
　　“不讲武德你们！”
　　屑喵喵很生气......
　　要不是自己足够谨慎，刚才差点就报销在这里了。
　　柒久久笑道：“我们要拿深渊首杀，小星姬，你要是识相的话就赶紧退出副本吧。”
　　“耶？？？”
　　“区区小财神，3000%法术增伤而已，你又觉得你行了是吧？”
　　从来都只有屑喵喵包场独霸练级地，哪有把地盘给别人拱手让出去的时候？
　　她能受这气？
　　“既然你们都不讲规矩，那就别怪本喵不念旧情了。”
　　屑喵喵杀气腾腾的地跨上灵鹿进入骑乘状态：“余哲，给本喵来个且听风吟，准备战斗了！”
　　对手刚才的偷袭打歪了差点误杀余哲。
　　所以，小风神也憋着一肚子气，暂时放下了和屑主人的恩怨，给她加了个移速BUFF......
　　对面的十几个主神如临大敌般，紧盯着屑喵喵的一举一动！
　　他们比谁都清楚，屑喵喵可以秒掉在座的任何一位，他们都不想成为那个倒霉蛋，所以没有人主动站出来挑衅......
　　不料！
　　那屑喵喵突然掉头，一个【野蛮冲撞】闯出了包围圈，开着最高移速一溜烟儿逃没了影。
　　只留下小风神余哲独自站在风中凌乱......
　　雷神屑洛玖懊恼地拍了下百思的大腿，后知后觉道：“哎呀，咱们都自乱阵脚了是吧？”
　　“虽然小星姬有秒人的伤害......”
　　“可是我们这帮主神的攻击强度也不是她能承受的！”
　　“你们都忘了吗？”
　　“她的【无敌】刚刚已经用过了啊！”
　　土神豪愣了愣：“我没忘啊，我只是没想到，星姬姐居然也能干出临阵脱逃这么糗的事。”
　　柒久久同样点了点头，无语道：“而且，她还欺骗自己的宠物，把他留在这里替她挡刀......”

第264章 暗夜猫妖
　　洛星姬并不是真的逃跑。
　　她只是去找个阴暗的角落变个身而已......
　　“喵！！！”
　　一只兽形态的“白猫”如幻影般穿过废墟......
　　顷刻间，柒久久的脖子被留下一道深深的“吻痕”，是带着牙印和血迹的那种！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了财神【柒久久】！”
　　那是传奇5星套装【暗夜猫妖】的套装特技，变身兽形态获得200%移速加成和伤害加成，外加10件套装效果额外增幅20%装备属性。
　　洛星姬是第一次正式穿上这套装备以兽形态公开亮相！
　　之前在家里试穿的时候，她发现这个特技有个非常大的问题！
　　就是人形态变兽形态的瞬间，她身上的时装会跟随人形态同时消失，然后出现一刹那的少儿不宜的画面......
　　所以，她得找个没人的地方变身。
　　主神们万万没想到，威力竟然如此恐怖。
　　“喵喵姐，不要啊！”
　　洛星姬扑向土神小阿豪，抬起前爪轻轻一拍直接爆头！
　　“轰！”
　　百思预判的爆炎弹终于命中了洛星姬。
　　剧烈的爆炸再次摧毁周围的建筑，看到身上的洁白皮毛被烤出一团焦黑的印子。
　　“喵！！！”
　　洛星姬恼了！
　　【流星印记】覆盖了一群主神的头顶，纤细的猫腿疯狂地蹬出【流星闪踢】。
　　速度之快，直接化成了残影，在战场内画出一道短暂停留的“六芒星”形状的轨迹......
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了风之主神【昆山玉醉】！”
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了雷之女神【屑洛玖】！”
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了秩序主神【枫小落】！”
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了冰之主神【千轮回】！”
　　......
　　伏击屑喵喵的主神玩家瞬间折损过半！
　　而且，击杀主神玩家的罪恶值有百倍加成。
　　屑喵喵的极品掉落率直接被拉满，把他们身上的豪华装备爆得干干净净。
　　执戟女神沐雨曦怔了怔：“这......谁死得起啊？”
　　随即，她接替已经阵亡的带头大姐柒久久，指挥其余队友：“咱们先撤吧，她的BUFF叠太高了，打不过了。”
　　“还想走？”
　　“给本喵留下挨打！”
　　从兽形态转回人形态的刹那，屑喵喵故意扬起地面的灰尘遮天蔽日。
　　只有自己能看见白花花的肌肤......
　　尘外之人，尚未来得及看清那美好光景，白色战斗服已经裹满屑喵喵的全身。
　　钩索射击！
　　被揪到洛星姬的面前的沐雨曦直接开启【无敌】并尝试使用【兵解术】逃离战场......
　　但是被系统告知：“你受到玩家【起舞弄清影】的【猫妖诅咒】影响，当前【无敌】特技已失效！”
　　“噗！”
　　一箭！
　　无视【无敌】效果直接将其秒杀！
　　那也是【暗夜猫妖】的装备特技之一，使被诅咒的目标所使用的装备特技失去效果。
　　没有丝毫停顿。
　　击杀沐雨曦的瞬间，洛星姬已经换上新手铁剑追上前方逃窜的主神。
　　后发先至！
　　剑光、人影从中穿过，只留身后血溅十步......
　　参与伏击的主神无人幸免，全都倒在屑喵喵的脚下，先掉级再掉装备。
　　这时，【外貌协会】与【诗情画意】两大帮会的身影同时出现在这里，紧接着又有越来越多的人混进来围观，就连许久不见的“烟总”半城烟沙和他的帮会【半城】也来到了入口。
　　因为洛星姬的主线任务提前开启了深渊2层的通道......
　　所以，大家都想来碰碰运气。
　　刚才看到系统公告的玩家都知道喵喵姐和主神玩家在深渊大战......
　　就算不能染指深渊领主的首杀，但是万一能趁乱捡个皮夹，拾取到主神掉落的装备什么的呢？
　　只是他们都没想到，喵喵姐这么快就解决了战斗。
　　此刻，屑喵喵的脚边就躺着上百件流光璀璨的高阶装备，每一件都不是凡品！
　　谁敢上去捡她的战利品？
　　一个不知名的小帮会，几个管理正在私下商议策略：
　　“杀手组，全体开隐匿潜行，绕过她先进去找BOSS的行踪。”
　　“找到之后都埋伏好，等着抢最后一击和战利品。”
　　“妈的，凭什么让她垄断全成就？”
　　“都是中之华的玩家，我们得不到的，她也别想得到！”
　　类似的情况在其他帮会也有出现......
　　对于中、小规模的帮会来说，他们才是光脚的不怕穿鞋的。
　　搏一搏！
　　失败了顶多也就是掉级，损失几件并不值钱的垃圾装备。
　　那要是成功了呢？
　　诗情画意这边......
　　玥笙笙询问往昔神戈的意见：“怎样，我们要试试水么？”
　　“不用试了。”
　　往昔神戈笑道：“毕竟，我们现在也算是穿上鞋的人了。”
　　玥笙笙点点头：“也对，那我们就舍近求远吧，先刷掉深渊2层的几个小BOSS，那几个小BOSS的至臻装备爆率可不比领主低。”
　　诗情画意先撤了。
　　明智的决定，把目标放在了自己的能力范围之内。
　　半城烟沙先前几步，扬言道：“我代表半城帮会声明立场，喵喵姐是我们半城的朋友。”
　　“深渊领主的首杀她今天拿定了，你们在座的谁敢动什么歪主意就是跟半城结仇！”
　　“不用怀疑后果，我绝对把你杀回1级。”
　　洛星姬微微点头以示谢意：“烟总，真够意思~”
　　那些开着【隐匿潜行】的老六确实是令人头疼，因为深渊领主也有锁血机制。
　　最后一击真就是拼运气看脸了。
　　要在几千个伺机而动的老六眼皮子底下保住自己的首杀可不是说说这么简单。
　　半城烟沙咧嘴笑道：“不必客气，以我的能力，也只能帮到这里了。”
　　“不行，这样还是太冒险了。”
　　花想容骑着彩虹独角兽，率领甜甜的数万帮众赶来。
　　她目光冰冷，沉声道：“那些都是雾底佣兵团的亡命徒，光脚不怕穿鞋的即便拼着掉回1级可能也要搏一手。”
　　“甜甜的，清场！”
　　“以领主城堡为中心，半径1公里的范围内，不允许任何人混进去。”
　　“老婆，去拿首杀吧，这里交给我。”
　　洛星姬点点头：“好，谢谢老公~”
　　屑喵喵很放心的把现场的烂摊子交给了兔老公处理，自己大摇大摆的转身走向地图深处的领主城堡......
　　“小苏晗、喵三岁！”
　　“你们有探查术，陪她一起进去，把那些开隐匿潜行的老六都给她揪出来！”
　　小苏晗和喵三岁点点头：“明白！”
　　这时，御苏商会的会长炘别不高兴了，质疑道：“花花，你这就有点过分霸道了吧？”
　　“我们夏日海棠只是在附近刷附属的精英怪和小BOSS而已，你是要直接把我们列为敌对帮会么？”
　　这事无关利益，纯粹是面子的问题。
　　炘别自认不输花想容，双方的帮会规模不相上下，甚至自己这边的高手阵容还更加强势些。
　　闻言，夏日海棠的帮众们集体亮出兵刃和甜甜的对峙！
　　尤其是炘别重金聘请的那支职业玩家团队，更是直接进入战斗状态随时准备对花想容执行“斩首行动”。
　　气氛剑拔弩张......
　　花想容毫不犹豫的抽出赤霞剑，态度强硬道：“我说得很清楚，领主城堡半径1公里的范围内，不许任何人进入。”
　　“炘老板，你想开战吗？”

第265章 屑喵喵VS雍禧
　　“吓唬谁呢？”
　　“真当我们没人是吧？”
　　秦寿自觉的率领“三狂”工作室的成员顶到前线，把自家帮主护在身后。
　　虽然实力可能不如对面，但这份心意绝对是忠心耿耿。
　　炘别更不爽了！
　　她本来就没打算抢首杀或者搅局，给洛星姬面子完全是因为她确实强。
　　但是，不代表自己就要对她身边的所有人都卑躬屈膝！
　　你花想容在我炘别的眼里还是差了点火候，想践踏我们夏日海棠的尊严你还不够资格！
　　作为帮会战活动和帮会排名最直接的竞争对手。
　　炘别非常清楚【甜甜的】帮会的内部情况：“你们仗着是第二个成立的帮会，抢占了招人和发展帮会规模的先机，虽然人数众多但缺乏顶尖战力......”
　　“真要跟我们打起来？”
　　“我的海棠骑士团，一波冲锋就能把你们重创！”
　　花想容呵呵笑道：“那是以前。”
　　“飘飘，给他们尝尝苦头！”
　　身披黑袍的飘姐站了出来，掷出号令之旗插在双方人马之间。
　　瞬间召唤出大批亡灵......
　　因为获得了新装备的加持，飘姐的技能冷却时间以及召唤的怪物强度都拔高了几个档次。
　　如果眼前凭空出现的亡灵军团还不足以让炘别忌惮的话。
　　那么，再加个号称亡灵族最强美少女的云秋秋呢？
　　还有【飘啊飘】战队的成员沙子、沐天蓼、千歌咏......
　　炘别微微皱了下眉头......
　　甜甜的帮会的短板已经补上了，如此强大的阵容已经足以和夏日海棠抗衡。
　　而且，不能忽略花想容的身份特权。
　　她现在已经是邕城的城主，拥有调动NPC军队的权力！
　　退一万步说，就算【甜甜的】真输了，那顶多也只是颜面扫地而已。
　　那只屑喵喵不可能坐视不管......
　　冷静下来的炘别，想清楚了其中的利弊。
　　“算了......”
　　“我们等喵喵姐拿完首杀，再进领主城堡的周边地域探索。”
　　既然对方给台阶了，兔小姐顺势收敛了些，笑道：“感谢炘老板，理解万岁。”
　　话说回来......
　　以喵喵现在的BUFF层数，咋这么久了还没有传出击杀公告？
　　｛帮会信息｝
　　喵三岁：“花花帮主，我们被伏击了。”
　　喵三岁：“小苏晗已经挂了，喵喵姐也有危险，快来支援！”
　　啊这......
　　简直颠覆了兔小姐的认知！
　　竟然能有人在屑喵喵叠到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%加成的情况下对她造成威胁？
　　花想容：“什么情况？”
　　喵三岁：“是雍禧，雍禧在和喵喵姐抢夺领主的首杀！”
　　喵三岁：“o(╥﹏╥)o我也挂了......”
　　......
　　领主城堡，中央花园。
　　半血的洛星姬举步维艰，她上下前后左右的空间，全都被雍禧的技能覆盖。
　　一缕缕半透明状的丝线织成了天罗地网，把洛星姬禁锢在了狭小的空间内。
　　只要触及那些丝线，就会被其中蕴含的负面BUFF所影响，随即造成“中毒”、“流血”、“灼伤”、“冰冻”......之类的效果。
　　诸神领袖的实力恐怖如斯？
　　雍禧面带微笑，劝退道：“洛星姬，退出吧。”
　　洛星姬嘻嘻哈哈道：“雍叔叔真不愧是曾经的国主，连打架的气质都这么儒雅随和啊。”
　　雍禧笑道：“其实我一直都很欣赏你，但是这个领主的首杀我不想让。”
　　“那就各凭实力吧！”
　　除了许医生还有尚未展露实力的南宫影，雍禧绝对是洛星姬目前遇到的最强对手。
　　他的技能体系属于【帝王之术】，技能效果完全不讲道理！
　　封印技能无视抵抗率，而且还是指向性的必中技能，AOE技能的覆盖范围还大的离谱，而且防御能力固若金汤，开启某个被动技能甚至可以直接免疫物理伤害。
　　虽然单体伤害不高，但是消耗和控场能力绝对是T0级别。
　　另外，雍禧的宠物【东海龙王】是个核爆型的法攻宠！
　　洛星姬现在能用的宠物只有小风神余哲......
　　小喵不在身边！
　　上次，洛星姬从许也那里偷了个传说级的宠物蛋。
　　孵化出来的是个人形宠物——【藤萝】
　　屑喵喵把她当成副宠给小喵炼妖合成了。
　　没想到，合成成功后，小喵竟然陷入为期3天的休眠期......
　　少了小喵的牵制，洛星姬现在被压制得毫无还手之力。
　　物理伤害免疫太恶心了！
　　虽然她的【驭灵之力】能临时转换3次法伤......
　　但是，雍禧竟然还有反弹法伤的被动！
　　难怪上次柒久久说雍禧的外挂比她的还要恶心百倍......
　　这家伙简直是刀枪不入！
　　尽管自己的伤害无限高，明知道只需1击就能将其秒杀，但偏偏就是打不出有效伤害。
　　像是重拳打在棉花上的那种无力感......
　　雍禧感觉自己已经胜券在握。
　　甚至，只要命令【东海龙王】甩个技能就可以把她秒掉。
　　但他很注重身为长者的风度，并不想在这里杀死洛星姬，目的只是抢夺深渊2层领主首杀，阻止洛星姬再次拿到满成就而已。
　　于是，就当着洛星姬的面大步迈进城堡大殿，开始攻略深渊领主【巴林】。
　　雍禧很清楚自己的技能有多霸道，任凭洛星姬用尽所有技能和特技都不可能撕破他的【天罗地网】！
　　但他貌似忽略了某种道具......
　　被困在中央花园的洛星姬，悄悄掏出南宫影“送”她的史诗级法宝【仙灵葫芦】.......

第266章 我更喜欢现在
　　仙灵葫芦
　　史诗级法宝
　　使用该法宝需每次消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。
　　召唤仙灵附体，于30秒内免疫所有控制效果，并获得【强化隐匿潜行】（强化隐匿潜行将不会被“探查”类型的技能识别）直至进入战斗状态。
　　冷却时间：120s
　　......
　　不愧是南宫妈妈亲手淬炼的法宝。
　　简直是为屑喵喵量身打造的！
　　强化隐身能用来干什么呢？
　　只要不被发现，就可以一直隐身。
　　可以用来偷袭、盗窃......
　　或者偷窥邻居家的漂亮少妇？
　　总之，强无敌！
　　隐身的洛星姬毫无阻碍的穿过了雍禧布下的【天罗地网】，大摇大摆的闯进城堡的主殿，只见雍禧站在自己召出的石柱顶端，不断挥动手中的羽扇发动一道道诡异的灵术攻击，把深渊领主【巴林】困于重重迷阵之中，用各种负面BUFF和持续伤害反复的煎熬折磨。
　　单次的伤害虽然不高，但是他的技能持续的时间越长，后续造成的伤害就会越高。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　雍禧的输出没有暴击，但是比暴击更恐怖。
　　伤害数字每跳一次，都比上次的翻倍增涨，直到该技能的持续时间结束。
　　恶心！！！
　　洛星姬静静的等待，等着雍禧把【巴林】的血量磨到10%，触发了BOSS的最后一次锁血。
　　然后，洛星姬一箭将其击杀，同时进入战斗状态暴露了身形。
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】取得深渊第2层领主【巴林】的首杀，深渊副本全服进度解锁，欢迎各路玩家前往挑战。”
　　雍禧怔了怔，随即返身朝她挥出一道封印灵术！
　　洛星姬扭身躲掉并做出【眩晕箭】的起手动作......
　　虚晃一箭！
　　雍禧上当提前交出了【解除控制】，然后被洛星姬的法宝【万仞针】命中，每秒造成当前生命值2%的流血伤害。
　　洛星姬再一箭秒掉他的宠物【东海龙王】，而雍禧试图开启【法术抗拒】被动，用来抵御洛星姬附魔【驭灵之力】的三连击，洛星姬却朝他的额头拍了张【锁魂符】把雍禧的魂魄直接拘出体外煎熬折磨......
　　强烈的直击灵魂的啃噬之痛让雍禧瞬间脸色发白汗如雨下，而他却紧咬牙关不肯发出一丝有损颜面的哀嚎。
　　“你挺能熬啊？”
　　“痛就喊出来嘛，这里只有我们两个，别人不会听见哒~”
　　洛星姬换上新手铁剑，像个审判者似的站在雍禧面前。
　　雍禧咬了下嘴唇，虽然忍不住闷哼了声，脸色却依然紧绷着没有露出痛苦面具。
　　锁魂符是直接对玩家的灵魂发动攻击，即便关掉【痛觉感知】也无法抵御那种疼痛。
　　洛星姬不得不佩服他的定力。
　　“雍叔叔，为什么要破坏我的全成就？”
　　雍禧挤出一丝笑容：“你这话说得挺有意思，谁不想拿深渊首通啊？”
　　“如果是别人来抢首杀，我能理解。”
　　“但是，你和他们不一样。”
　　洛星姬抛出心中的疑问：“我很不理解，许也和南宫影赋予了你们主神的身份，可是你们为什么还要跟深渊对着干？”
　　雍禧说：“如你所见，我们虽然成为了主神玩家，但却不是供深渊驱使的狗。”
　　“如果你抵达过深渊的最深处......”
　　“或许，你就会明白我为什么要与深渊对抗！”
　　显然雍禧已经通过某种特权提前见过深渊第100层的模样，那正是他继续为中之华而奋斗的动力来源。
　　也许只要打通了深渊第100层，就可以找到返回旧世界恢复秩序的方法。
　　又或许一切都不会改变，但他总要尽自己所能去试试。
　　而洛星姬眉头微微一皱，意识到整件事情并不简单。
　　“深渊的第99层下面还有一层么？”
　　“那究竟是怎样的世界，能让你如此这般执着？”
　　雍禧说：“第100层就是我们曾经生活的旧世界，我的推断是，只要打到100层并干掉深渊的主宰，我们的世界就能恢复如初。”
　　洛星姬的脸色阴晴不定：“其余的17位主神，他们的想法也都和你一样么？”
　　“不一定......”
　　“诸神殿的内部已经就此事出现了分歧。”
　　雍禧说：“但无论如何，我也要做一番尝试。”
　　“为什么？”
　　洛星姬问：“是因为舍不得国主的荣光吗？”
　　雍禧回答：“不，中之华这个民族的命运不该被一场突如其来的游戏支配。”
　　说罢，雍禧觉得自己的语境有些不妥，于是又补充道：“只是我个人这样认为，不代表其他人的看法。”
　　洛星姬明白了。
　　同时，她也对面前这位中年人肃然起敬。
　　昔日的国主依然在尽他的职责，用他认为正确的方式寻找让旧世界恢复的渠道。
　　她主动解除了锁魂符的禁锢。
　　雍禧也没再动手，俩人反而在殿内聊了起来。
　　“你呢？”
　　雍禧问：“洛星姬，你更喜欢停留现在，还是以前？”
　　洛星姬毫不犹豫的回答：“我更喜欢现在。”
　　“自游戏降临之后，我才感觉到自己的生命有真实存在的意义。”
　　“我不用为每天的一日三餐奔波劳碌，不用为那高昂到触不可及的房价焦头烂额。”
　　“我想也许大多数人都和我一样更喜欢现在的生活吧？”
　　“或许只有【杰克马】之流，才无比怀念那个资本横行的年代。”
　　雍禧点点头：“你的观点不是没有道理，但如果你真这样认为的话，你就输了。”
　　他比洛星姬更清楚【孤勇者】存在的意义，那是关于许也和南宫影正在进行的人性研究课题，是理想主义和现实主义的碰撞和对决。
　　而她此时此刻的想法等于认同许也和南宫影打造的这个完美理想世界。
　　只有洛星姬自己不明白：“我输什么了？”
　　雍禧故意卖了个关子：“不久的将来你会明白的。”
　　“知道吗？”
　　屑喵喵双手叉腰，不满道：“本喵最讨厌两种人，一种是说话只说一半故弄玄虚的......”
　　雍禧问：“还有一种呢？”
　　洛星姬：“你猜。”
　　临走前......
　　雍禧给了她一个忠告：“如果你想维护这个世界，那么最好守住你的全成就。”

第267章 托
　　“故弄玄虚！”
　　雍禧的忠告洛星姬压根没往心里去。
　　本来就不打算放过全成就！
　　封测的时候拿满成就获得了【孤勇者】称号，如果再拿到第2次全成就，说不定就触发升级外挂的条件了呢？
　　等雍禧走后......
　　洛星姬拾起了地上的战利品。
　　几件至臻5星的垃圾装备，根本比不过自己身上传奇5星的暗夜猫妖套装。
　　送给鱼鱼和苏苏算了......
　　狐妖姐妹这个时间点估计还在组队跑主线任务。
　　她们回国之后重置了主线任务，要一口气刷完1~60级的主线，可不是一朝一夕就能肝完的。
　　只剩不到一周的时间，很紧迫。
　　退出大殿，周围静谧无人。
　　在兔小姐的严防死守之下，果真没有一个老六能浑水摸鱼。
　　“老婆，本兔得赶回邕城，处理文武百官上谏的文书......”
　　“哦哦，拜拜~”
　　兔小姐的主线和其他人也不一样。
　　她是中之华的朝廷命官，更是坐拥邕城的外姓诸侯。
　　每天都有沉重繁忙的公务要处理，而邕城其他玩家的主线也是从她这里流出去层层下拨的。
　　洛星姬的主线更是独一无二，可以肆意的游走在光明与阴暗两面之间，深渊的主线任务她也同样可以刷。
　　回城找王岗交差之后，消除第二阶段的深渊隐患的主线任务就算完成了。
　　但是她没急着领取奖励，让王岗随后再通过邮件寄给她。
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“苏苏，你们在哪里？”
　　鱼鱼的苏苏：“我和鱼鱼在长野山刷母老虎，每人要刷1000张虎皮，交给邕城的军备司制作抵御寒冬的皮衣。”
　　起舞弄清影：“那个不急，你们先回城去邕城的传送阵等本喵，给你们搞了些好东西。”
　　鱼鱼的苏苏：“好嘞~”
　　洛星姬传送到邕城把背包里的新鲜装备一股脑的扔给了她们，说道：“你们在日之本捡的那两套100级的无级别跟不上了，换这两套至臻5星的吧，趁早把原来的装备卖了变现。”
　　“拿着钱去找受受雪帮你们重铸两套新的，材料算在本喵头上，都在仓库里面随便取。”
　　鱼鱼愣住了：“啊？？”
　　苏苏目瞪口呆：“这是......120级的至臻5星装备？”
　　其实鱼鱼和苏苏现在的装备已经很豪华了，那是洛星姬刚认识她们的时候，宰了日之本皇室风雷阁的高层爆出来的。
　　可现在的屑喵喵已经完全看不上那两套100级卓越品质的无级别了，鱼鱼和苏苏将来必定是本喵的左膀右臂，必须用上最好的装备才配得上她们的身份。
　　“还愣着干什么？”
　　“赶紧去啊！”
　　鱼鱼讪笑道：“喵喵姐，我们刚回国，又没认识几个有钱的朋友，不知道把旧装备卖给谁啊！”
　　洛星姬想了想，说道：“好吧，那本喵再给你们找个客户，你们就在这里等着......”
　　苏苏问：“那我们卖多少价格合适呢？”
　　洛星姬说：“对方开价多少，你们就卖多少，不用讨价还价。”
　　“昂？”
　　“这么随便？”
　　......
　　洛星姬私聊了好几个人，安排妥当之后就撂下一句：“可能要等蛮久哦，你们先在这里休息吧，迟点会有人来找你们收装备的。”
　　“噢噢~”
　　屑喵喵独自转身走了。
　　苏苏和鱼鱼坐在传送殿外的石阶上，大眼瞪小眼干等了大半个小时。
　　终于！
　　有位气宇轩昂的男青年，带着几个骑士朝她们火急火燎的冲了过来。
　　可能是因为刚才在野外跟别人PK到一半的缘故......
　　这支队伍显得杀气腾腾的样子！
　　鱼鱼和苏苏感觉对方来者不善，于是双双进入战斗状态准备反击！
　　鱼鱼：“二刀流！”
　　苏苏：“元气壁盾！”
　　攻守姐妹，丝毫不惧。
　　瞧见她们一副要动手的模样，半城烟沙赶紧解释：“等下，等下！”
　　“小姐姐，你们误会了！”
　　“我就是喵喵帮你们找的买家！”
　　“装备图鉴让我看看？”
　　“快些快些，我搁外边打架呢，打到一半的时候专程跑过来找你们收装备的！”
　　半城烟沙无奈得很。
　　他的帮会刚从深渊副本退出来就被【无尘】帮会的玩家伏击了。
　　那是笑里有清风的帮会，实力可是非常强横的，半城帮会差点被打成一盘散沙。
　　就在即将落败的时刻，半城烟沙突然收到屑喵喵的私信，说有两个小姐妹要出手两套100级的无级别装备。
　　100级的无级别套装？
　　那可是有价无市的装备，买了怎么着都不吃亏的玩意儿！
　　半城烟沙哪还顾得了这么多，留下【半城】的主力牵制对方的人马，自己则带着最亲近的几个兄弟赶回邕城收装备。
　　多了这两套100级的无级别装备，半城帮会的战斗力起码能增涨1/3都不止！
　　鱼鱼和苏苏迟迟才反应过来......
　　然后，共享装备图鉴让半城烟沙检阅装备的词条属性和特性。
　　“好家伙！”
　　半城烟沙发现是两套100级的卓越5星无级别套装，马上拍板决定：“这两套我全收了！”
　　“价格方面的话......”
　　“主堆攻击和无视防御的这套我出150亿，堆防御的这套我只能出135亿了，毕竟防御系的装备保值率向来都比较差，这个你们自己应该也懂的吧？”
　　我的天呐~
　　鱼鱼和苏苏啥时候见过这么多钱？
　　从来没想过几件装备的价值竟然能达到几十亿乃至上百亿！
　　怪不得喵喵姐说，不用跟他讨价还价，这位烟总果真是个出手阔绰的大金主。
　　“成交！”
　　半城烟沙毫不犹豫的把贝铢分别转给她们，然后迫不及待的换上新装备奔回刚才的战场，却发现笑里有清风早已带着他的帮众们逃之夭夭......
　　“老大......”
　　“我横竖都感觉有点不对劲！”
　　“您说那笑里有清风，不会是喵喵姐雇的托吧？”

第268章 盗圣传承
　　笑里有清风：“阿喵，我这边完事了，不用谢。”
　　起舞弄清影：“哦，有空请你们吃饭。”
　　笑里有清风：“我现在就有空！”
　　起舞弄清影：“等本喵有空的时候......”
　　笑里有清风：“卧......行。”
　　嗯，就是这样！
　　屑喵喵煽动笑里有清风，让他拦路抢劫半城烟沙。
　　然后再“恰逢其时”的放出消息，说鱼鱼和苏苏那里有无级别套装出售！
　　求胜心切之下的半城烟沙当然不会考虑太多，直接阔绰出手秒收。
　　啧啧啧~
　　此时此刻洛星姬已经回到了下邕城的盗圣联盟基地。
　　把守门口的眼线依然在执行规矩，对口令：“人生如大戏？”
　　屑喵喵：“主演洛星姬。”
　　“是二当家回来了？”
　　“喵姐快进来吧，仇老大在楼上等您呢。”
　　来到楼上。
　　仇修正在给自己换药，上半身几乎缠满了绷带......
　　洛星姬怔了怔：“老大，你这伤势是咋搞的？”
　　仇修脸色淡定的把带血的绷带扔进火炉里焚烧，顺便摘掉手套一并销毁掉，说道：“上次被日之本的忍者团追杀，还是你的朋友出手相救把我保下来的，你这么快就忘了？”
　　“噢噢~”
　　“我以为你早就痊愈了呢！”
　　说的是上次往昔神戈舍命护送仇修出逃那档子事......
　　已经过去好些天了，没想到仇修的伤势却丝毫不见好转，反而隐隐有恶化的迹象。
　　“咳咳咳......”
　　一阵剧烈的咳嗽之后，仇修用捂嘴的手帕显现出斑驳的黑色血迹。
　　“老大，你这是中毒了呀！”
　　再仔细看了看，仇修的等级已经掉到了lv.93......
　　仇修面色苍白，坦言道：“我被他们注射了【童谣药剂】的原株，不但伤势恶化，功力也在持续倒退，恐怕是命不久矣了。”
　　难怪......
　　仇修刚才换药的时候，洛星姬看见了他赤膊的上半身。
　　原本健硕的肌肉早已萎缩成了皮包骨，就和那些重度瘾君子弱不禁风的身材差不多。
　　他的眼神早已没了昔日的风采，只有萎靡不振的血丝布满其中。
　　强烈的瘾，每天都要发作好几次。
　　而且，来自【童谣药剂】原株的摧残比市面上贩卖的普通药剂更加剧烈！
　　真的难以想象，仇修是靠着怎样的毅力坚持到现在的。
　　“小丫头......”
　　“盗圣联盟，将来就只能靠你了。”
　　“这些是我的毕生所学以及我的盗圣笔记，你......”
　　“砰！”
　　还没等仇修把话说完，洛星姬猛地拍了下桌子！
　　哎？
　　我好像有炼制解药的配方！
　　那是神林俊浦在临死前作为交换条件，交给了洛星姬的一大批药剂配方，其中就包括有童谣药剂的解药。
　　洛星姬这一惊一乍的，把仇修吓了一跳：“你想说什么？”
　　“啊？”
　　屑喵喵愣了愣，决定先不告诉他：“我只是觉得气愤，这该死的童谣药剂，该死的日之本贩毒团伙......”
　　仇修没有多想，把自己视若性命般珍贵的宝箱推到洛星姬的面前：“这些就是我的毕生所学，你拿回去好好研究，下一任【盗圣】非你莫属，但是你一定要记住我们身为盗圣的四大原则。”
　　洛星姬点点头，背诵道：“不偷穷苦人家，不盗救急之财，不抢贫民百姓，不骗老弱妇孺。”
　　仇修满意地点了点头。
　　“叮~”
　　游戏提示：“你已获得【盗圣传承】，技能点+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，声望值+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　屑喵喵可以直接把她的副职业技能等级全拉满了！
　　这时，她才慢悠悠的说道：“仇老大，我忽然想起来个事儿......”
　　“就是，我前些日子不是去日之本大闹了天皇宫么？”
　　“我貌似，好像，似乎搞到了童谣药剂的解药......”
　　仇修呆滞了几秒钟，马上变了脸色：“有解药？有解药你不早说？”
　　“说了你还会给我传承么？”
　　“不会！”
　　“嘻嘻，仇老大，我可没骗老弱妇孺哦~”
　　摊上这么个宝藏徒弟，仇修也不知道是幸运还是不幸。
　　“配方拿来！”
　　“哦......”
　　洛星姬自己是不会炼药的，解药的配方她留着也没有用。
　　仇修倒是精通各种手段，自己就在工作间里开炉炼药了。
　　“小丫头，接下来我要给交给你个重要任务。”
　　“本该是我亲自去的，但是以我现在的状态，恐怕是办不到了。”
　　洛星姬果断摇摇头，笑道：“我的技能和头衔都满级了......”
　　还做阵营任务，那本喵不就成了白打工了么？
　　“靠！”
　　给仇老大整破防了：“小猫娘，你能不能不要这么唯利是图？”
　　“这项任务的意义远大于利益！”
　　洛星姬终于来了点兴趣：“是什么任务呀？”
　　仇修沉声道：“我要你盗回流落海外的中之华十二生肖的兽首铜像，把它们交还给神州城博物院，十二兽首是激活中之华最大灵脉的关键阵眼，让它们归位，整个中之华大陆的所有生灵都能直接受益！”
　　“而你，将成为盗圣联盟最闪亮的名片！”
　　嘶......
　　洛星姬承认，这是项极具挑战性的任务，她已经心动了！
　　“好的，老大！”
　　“交给我了，有具体的坐标吗？”
　　仇修掏出一张小地图，对其中的标注说道：“我只找到了其中7座兽首的下落，至于别的还得你自己努力。”
　　“没问题，交给本喵了！”
　　“加油，完成这项任务为你带来的收益，绝对远超你的想象！”

第269章 我看你就是故意刁难本喵
　　兽首多数都集中在西洋地区。
　　相比广袤的中之华大陆，那边的服务器虽多却都是些弹丸之地。
　　虽说流落海外，但寻找珍贵文物的难度其实远远低于在国内大海捞针，而且这是个没有时限的长期任务并不急于一时。
　　离开盗圣联盟后，洛星姬继续刷自己的主线任务。
　　虽然已经解决了深渊2层的麻烦，但是北流镇的士兵还是需要提升自身的实力，以应对将来更强大的深渊之敌。
　　而王岗不过是个文弱书生，说白了就是个发任务发奖励的工具人而已，具体的任务执行还得是靠北流镇的玩家们。
　　“孤勇者大人，您上次收购的装备已经跟不上使用需求了......”
　　听这话里的意思，又要招标采购了呗？
　　利好屑喵喵的任务她当然不会拒接，只不过吃一堑长一智的王岗这次学聪明了，只收【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】套装备多出来的不要。
　　那边，洛星姬也是干脆利落。
　　用高于市场价20%的价格，把【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】套符合王岗要求的装备送了过来，直接爆赚了10亿经验。
　　然后，接下来的任务就是训练【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】名NPC士兵，把他们的等级练到80级以上。
　　本着从实战出发的角度，洛星姬要带他们去远离北流镇的野外地图，清剿深渊魔兵的余孽，任务的具体要求是在训练的过程中允许士兵负伤挂彩但不能出现阵亡。
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】个NPC士兵都得活着回去。
　　而且，NPC士兵不能划水，他们的输出占比要达到50%以上才能获得经验。
　　这个任务就挺刁难的。
　　现在北流镇的NPC士兵平均等级还是70级，而流落在周边地区的深渊魔兵等级却是深渊2层的标准达到80级以上。
　　洛星姬在远北郊外的平原尝试了几波。
　　差点儿顾此失彼导致任务失败，虽然眼疾手快的她迅速解决了危险，但是NPC士兵们的输出占比迟迟上不去啊。
　　尝试的次数越多，洛星姬的输出量就越高，任务的难度就会越来越大。
　　“该死的王岗......”
　　“我看你就是故意刁难本喵！”
　　“这个任务要是完不成，就叫兔老公把你开了，给本喵换个听话的狗腿子上位。”
　　“唉，要是小喵在就好了......”
　　以小喵的血防和恢复能力完全不惧。
　　可是现在小喵距离休眠期结束还有两天。
　　洛星姬想了下，决定请飘姐过来帮忙。
　　飘姐召唤的亡灵军队是绝佳的前排，有它们充当肉盾那些NPC就可以安全无忧的输出了。
　　起舞弄清影：“飘姐，在吗？”
　　飘姐：“干什么？”
　　起舞弄清影：“来帮帮我！”
　　飘姐：“找你老公，别找我。”
　　起舞弄清影：“这事她干不了，非你不可！”
　　飘姐：“啥事？”
　　起舞弄清影：“挨揍！”
　　飘姐：“你有病吧？”
　　起舞弄清影：“不不不，准确的说，我是想请你的亡灵召唤物帮我当会儿前排......”
　　飘姐：“求我！”
　　飘姐：“还有，你是不是还欠我一句道歉？”
　　封测的时候被屑喵喵强行掳去结婚这件事......
　　飘姐至今仍然耿耿于怀！
　　起舞弄清影：“(＞人＜；)对不起。”
　　起舞弄清影：“求你了，过来帮帮我！”
　　起舞弄清影：“（坐标：【北流镇 · 北郊平原】x:2003 y:1221）”
　　等了10分钟......
　　飘姐不情不愿地飘到现场，披散的黑长发搭配白布长裙颇像“贞子”的形象。
　　多好看的姑娘咋就把自己给作弄成这般模样呢？
　　屑喵喵指了指前方的刷怪点：“飘姐，用你的召唤物控场让这些NPC士兵练级，你也可以在这里划水蹭经验。”
　　有【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】名NPC士兵免费帮刷怪，刷怪给到洛星姬的经验值还是相当可观的。
　　飘姐随手召出亡灵大军，让它们顶在锋线上吸引火力......
　　感觉她的亡灵们强度还不错，基本都能扛伤害到飘姐的冷却时间结束，可以无缝衔接召唤。
　　于是，洛星姬又开启了混子模式！
　　飘姐累死累活的控场，输出有NPC士兵负责，于是游手好闲的洛星姬，就在两棵树之间绑了张吊床。
　　嫌下午的阳光太刺眼，还摘了一大张芭蕉叶盖在身上遮挡。
　　飘姐虽然很不爽，但是也懒得抱怨。
　　骂不动，打不过......
　　这只屑喵一直都这样，除了她老公谁都拿她没辙。
　　而且，飘姐也不是完全没好处。
　　她正好可以在这里快速刷经验，还有就是积累新技能的熟练度等级，深渊魔兵阵亡爆出来的道具和装备也都归她。
　　就这样，安安静静的刷到傍晚。
　　夕阳渐沉夜幕降临时......
　　飘姐的体力值已经耗完了，而那批NPC士兵的平均等级也来到了78级，距离任务交差等级还差2级而已。
　　估计要明天才能补上了。
　　“喂！”
　　“是不是该收工啦？”
　　“我没体力了！”
　　飘姐正寻思着给屑喵喵打声招呼然后就下线休息......
　　忽然！
　　一支冷箭从背后扎进她的身体......
　　紧接着，旁边的密林里杀出一群弓骑兵，把飘姐当成了集火攻击的目标！
　　虚弱状态的飘姐就是脆皮一个，刚才这支眩晕箭就已经把她的血量打到仅剩12.7%了，对方很明显就是冲着她来的......
　　“哈哈哈，她虚弱状态了！”
　　“不枉咱们轮番蹲守3个半小时啊......”
　　“听说飘姐现在穿的全是顶级召唤师装备......”
　　“马总为了培养他的侄女也真的是煞费苦心了，居然要咱们干拦路抢劫的勾当。”
　　是阿里公会的人！
　　飘姐顿时明白了对方的意图......
　　杰克马有个年轻的侄女叫【马小乙】，听说是二转的时候触发隐藏条件转成了万妖族的召唤师，但是苦于找不到合适的召唤师装备，没想到胆大包天的杰克马竟然盯上了飘姐！
　　他派来拦路抢劫的这伙弓骑兵全都是盗圣联盟的副职业，而且移速快机动性强，属于抢完东西就马上开溜绝不恋战的恶心人。
　　30多个盗贼轮番使用【顺手牵羊】飘姐如何顶得住？
　　眨眼间，他们已经把飘姐身上的装备洗劫一空！
　　甚至还有个老色批偷走了飘姐的时装，害得她此刻仅剩布料很少的新手上衣和新手短裙蔽体。
　　这群毛贼扬长而去......
　　“洛星姬！”
　　“你就在旁边看着是吧？”
　　发现洛星姬揭开芭蕉叶坐起来，在吊床上荡悠悠的笑嘻嘻，飘姐顿时勃然大怒。
　　“不急~”
　　“跟他们耍耍~”
　　屑喵喵说：“他们肯定是急着把装备带回去交给【马小乙】邀功请赏，咱们现在悄悄的跟过去不就能抓到罪魁祸首了？正好本喵也想试试满级的【顺手牵羊】究竟有多大的威力！”

第270章 天价赔偿
　　飘姐怒吼：“没有体力值啦！”
　　“没事啊，本喵还有20点呢。”
　　洛星姬的体力值消耗比别人低20%，还能蹦跶两个小时左右。
　　她随便取了套时装送给飘姐：“你先穿着吧~”
　　飘姐瞥了一眼：“你这身玩意儿，穿了还不如不穿！”
　　emmm......
　　其实就是几根细绳子，系着三片比巴掌略微小点的蕾丝布帛。
　　这也能叫衣服？
　　连内衣内裤都算不上吧？
　　“那什么......”
　　“本喵也没有多余的衣服了。”
　　带属性的时装她有193套，只有这套【情迷意乱】是无属性的家居时装，所以确实是没有多余的了。
　　飘姐白了她一眼，招呼不打直接原地下线。
　　而洛星姬开启了法宝仙灵葫芦，进入隐身状态传送到神州城。
　　刚下“飞机”就看见刚才那伙盗贼嬉皮笑脸勾肩搭背地走向她的喵喵贷......
　　不是吧？
　　莫非，他们要把飘姐的装备拿去【觅血兵城】回收变现？
　　洛星姬一路跟了过去，才发现他们进的是隔壁的【花贝】营业厅。
　　哦，想起来了......
　　这也是本喵的店面，只是租给了杰克马而已。
　　幕后的黑手果真是他。
　　“干的漂亮！”
　　杰克马接过手下递来的装备，扭头就交给侄女，话语中甚至略带几分讨好的神色：“小乙，你的装备。”
　　马小乙却不以为然，道：“偷来的？”
　　“这不叫偷！”
　　杰克马狡辩道：“凭实力夺来的战利品，怎么能叫偷呢？”
　　“你别以为我不知道他们是干什么的！”
　　马小乙用嫌弃的目光扫量了在场的人员，冷哼道：“派这么多盗贼联盟的人，去欺负一个落单的女生，叔叔你什么时候变成这样了？”
　　杰克马摇头否认：“那女鬼是【甜甜的】帮会的新晋副帮主，而【甜甜的】又是我们的直接竞争对手，她既是你的宿敌也是我们成功路上的绊脚石，打击竞争对手还要分什么手段吗？”
　　马小乙犹豫了两秒，收下了杰克马送来的装备。
　　也没说谢谢，扭头就走出了【花贝】的大门。
　　在场的人完全没有察觉到身边有个隐身的“人形自走核武器”在窃听......
　　忽然！
　　柜台的漂亮妹妹惊呼：“哎？”
　　所有人都被吓了一跳，忙问：“怎么了？”
　　接下来便看见诡异至极的一幕！
　　只见柜台和货架上的珍稀道具和高阶装备，接二连三地在众目睽睽之下消失......
　　杰克马立即反应过来，吼道：“有杀手开【隐匿潜行】混进来偷东西，快开【探查术】把人给我找出来！”
　　拥有【探查术】的狗腿子一个接一个的把技能砸出来，360°无死角的照亮整个营业大厅，可是根本没有发现一丁点的蛛丝马迹。
　　柜台和货架的商铺仍在一件接一件的快速消失......
　　杰克马怒了，吼道：“放火，烧店！”
　　只要触发战斗状态，什么隐形技能都得显现出来！
　　狗腿子们提醒：“马总，真的要这样做吗？”
　　杰克马点点头：“烧！与其商品被偷个精光，还不如一把火烧了玉石俱焚，今天必须把这个贼给我揪出来。”
　　狗腿子：“我们不是这意思......”
　　迟了！
　　杰克马已经甩出技能，店铺瞬间燃起熊熊大火，火势迅速蔓延腾起滚滚浓烟，但不仅没能揪出里面的小偷反而导致火势逐渐失控，眼看就要烧到隔壁的【觅血兵城】去了！
　　就在这时，一口黑洞般的深井笼罩了整个店铺，肆虐的深渊能量瞬间把火焰扑灭！
　　众人回头望去，只见怒气冲冲的喵喵姐站在门口，劈头盖脸地斥责起了杰克马：“你是不是飘了？本喵问你这是谁的店？”
　　杰克马猛然惊觉！
　　自己只是租客，对面的才是房东！
　　“是，是您的......”
　　洛星姬双手叉腰，呵斥道：“本喵的店你也敢烧哦？”
　　杰克马瞪了一眼狗腿子们：“你们刚才为什么不提醒我？”
　　“我们已经提醒过您了......”
　　狗腿子们冤啊！
　　洛星姬说：“我这家店面，变成火灾现场已经严重折旧了，你得按现在市场价的90%给本喵赔偿折旧费！”
　　那得赔多少哇？
　　杰克马赶紧查了下目前的地段价格——1.3558万亿！
　　嘶！！！
　　店铺才刚失窃，现在又被讹上这么大笔的天文数字赔款。
　　杰克马两眼一黑，直接昏了过去。
　　“装晕？”
　　“禁卫军，押他进神州城大牢！”
　　有备而来的洛星姬，早已在商业街外部署了一支禁卫军小队。
　　把杰克马当场拿下！
　　杰克马慌了！
　　在秘密调查洛星姬的时候，关于邕城那位【天道酬勤】的惨痛经历，他早有耳闻。
　　进了监狱那还得了？
　　叫天不应，叫地不灵！
　　即便他有再多的钱又能如何？
　　吃完所有的苦头，受完所有的酷刑，最后还不是得乖乖的吐出来？
　　洛星姬分明就没有给他留任何一丝回旋的余地！
　　要么掏钱认栽，要么进监狱受折磨！
　　杰克马没得选择，更不敢再讨价还价，只得咬牙切齿道：“我赔！”
　　“你这么凶干什么？瞪着本喵干什么？”
　　“放火烧店的人是你啊，你别摆着一副受害者的姿态。”
　　“你不仅应该感到庆幸，更应该感谢本喵给你个花钱免灾的机会！”
　　面对洛星姬的咄咄逼人，杰克马只得打碎了牙往里吞，挤出一抹强颜欢笑：“谢谢喵总，谢谢你给我赔偿赎罪的机会，大恩大德没齿难忘！”
　　“但是......”
　　“这1万多亿的赔款，马某人属实掏不出这么多钱来。”
　　杰克马虽然曾经是中之华旧世界的首富，但那算的是他的总资产而非现金流。
　　况且他为了建设阿里公会，为了投资吸引更多的回报，杰克马账面的资金仅有不到3000亿贝铢......
　　最最关键的是，他所有值钱的商铺，刚才全都被洗劫一空了！
　　杰克马不禁动起了小心思：“喵总，我的【花贝】这里大概还有8000亿还没收回来的外借款！”
　　“要不要我把这部分债权转给您？”
　　“这样您不仅能赚到本金，就连利息都是归您所有的！”
　　洛星姬对此嗤之以鼻：“本喵早就说过，你的花贝不许搞贷款，你还背地里偷偷放贷是吧？”
　　“别以为本喵不知道，只是懒得收拾你而已！”
　　“去你【花贝】借钱的，都是不符合【喵喵贷】借款资质的劣质客户，他们要是能还得起还会去你的【花贝】借？”
　　杰克马的歪心思被戳破了。
　　无言以对......
　　洛星姬说：“先赔3000亿，剩下的打欠条，年利按35%算，直到你还清为止！”
　　杰克马顿时心如死灰！
　　他从来没怀疑过自己赚钱的速度，直到碰上高达35%的利息。
　　但无论如何，只能答应她的条件才能免去牢狱之苦......
　　杰克马硬着头皮支付了3000亿首付赔偿金。
　　洛星姬看着被烈火摧毁的店面，花费1500万贝铢将其【一键修复】！
　　店铺顿时完好如初......
　　然后，她当着杰克马的面，单方面撕毁了【租赁合约】并说道：“本喵的店面以后不会再租给你了。 ”
　　杰克马：“靠，店没了我怎么挣钱？”
　　洛星姬：“那是你的事！”

第271章 定居神州城
　　“什么？”
　　“你要修铁路？还要覆盖整个中之华大陆？”
　　神州城，皇宫御花园内。
　　舞凝霜不敢置信地望着面前的洛星姬......
　　刚才，屑喵喵提出了建设覆盖全中之华的铁路网计划，如此恢宏的规划让女帝都为之震惊！
　　当然她很清楚这张铁路网的战略价值。
　　通过铁路运输实现快速投送兵力的效率，可比传统的通过传送点+徒步行军的方式快上好几倍，尤其是在地域幅员辽阔的中之华大陆。
　　假如A地刚刚发生了战事，那么B、C、D等地的援兵就能迅速集结抵达战场，甚至来得比进攻方的主力部队还快。
　　可是真的能实现吗？
　　虽然中之华大陆已经实现统一，但仍有许多分封的诸侯面服心不服。
　　他们会认为铁路网的修建是为了加强巩固女帝对他们的奴役和统治手段。
　　在建设铁路网的过程中，必定会有诸多宵小匪类横加阻拦甚至不惜强行破坏，而洛星姬也将会因此引火烧身面临无穷无尽的麻烦和刺杀。
　　“凝霜，不要为我哭泣。”
　　“本喵早就做好了为中之华捐躯赴死的心理准备。”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“正所谓我不入地狱谁入地狱？”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“又所谓前人栽树，后人乘凉！”
　　“本喵愿意做那个种树的人......”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“今天我上了这个台，就不怕让自己下不来台，多做一些事情才不枉此生来过！”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度等级提升到了【生死之交】！”
　　“呜呜~”
　　“喵喵你对我真好，你为我付出那么多！”
　　“凝霜都不知道该怎么回报你。”
　　“你说，你想要什么？”
　　“凝霜一定满足于你，你想要的任何东西都可以！”
　　洛星姬直言不讳：“我想当官！”
　　“凝霜，请封本喵为中之华运输司长！”
　　“有了这个头衔，本喵才可以不受阻碍且名正言顺的为你建造铁路网！”
　　舞凝霜毫不犹豫的点头答应：“好！”
　　即刻拟旨，封【起舞弄清影】为运输司长，官居一品。
　　另外，下拨铁路修建经费3万亿贝铢，铁矿3500万吨！
　　中之华所有监狱正在服刑的囚犯，全部可供洛星姬驱使，用于组建铺设铁路的劳工队。
　　顺利拿到了任命书和委任状......
　　洛星姬决定对车界司令隐瞒经费的事。
　　因为按照事先的约定，修建铁路网的经费是由车界司令独自承包的。
　　凝霜给本喵的零花钱关他什么事？
　　手续办下来了。
　　洛星姬立即召集人手开始执行......
　　她首先找的是【喵喵贷】逾期未还的失信人员，承诺给他们恢复自由的机会，前提是要服从指挥配合修建铁路网，而且表现优异者有机会获得逾期罚息的减免特赦！
　　上千个逾期的老赖顿时感恩戴德......
　　然后，洛星姬给他们每人都分配了一套不错的监工装备。让这群老赖负责管理即将从监狱释放出来的“劳改犯”，傻徒弟【张留歌】则出差前往其他主城提前踩点，以便将来随时应对可能出现的叛乱情况。
　　傍晚......
　　洛星姬携兔小姐一起来到传送站，只见凛冬城的御姐城主【依扎若】像带小孩似的，牵着【车界司令】从大殿内慢慢的走出来，身后跟随着一批侍女和仆从替他们搬运大包小包的行李和物资。
　　“哟，车车！”
　　“你们打算在神州城定居么？”
　　不知为何，每次看到这对正太配御姐的组合，都觉得特别的喜感。
　　尤其是这位御姐城主不仅身材和性格火辣还特别的粘人。
　　臭弟弟真是捡到宝了~
　　“孤勇者大人，凛冬城事务繁忙离不开我，我最多只能送他一程。”
　　“接下来的日子，还请你多多照顾。”
　　依扎若对屑喵喵很尊敬，不是因为她是孤勇者，只是因为她是车界司令的“大姐头”而已。
　　要知道，凛冬城当初可是打算顽抗到底拒不归顺的。
　　依扎若早已做好了开战的准备。
　　最终是车界司令强行睡服让她改变主意才免去了战争之苦。
　　否则以凛冬城强大的护城器械火力，咱们的花大将军即便能攻下来也会损失惨重。
　　洛星姬“温柔”地笑道：“姐姐放心，我一定好好照顾他！”
　　“嗯嗯~”
　　“车车，我要回去了，可是我好舍不得你哦~”
　　车界司令二话不说，跳起来缠在依扎若的腰上当街热吻......
　　“好啦，我又不是不回去了！”
　　“等我修好了铁路，一定会开着最威风的铁甲列车，回凛冬城娶你！”
　　依扎若这才依依惜别，在深情的目光注视下，一步三回头的返回传送大殿。
　　等到她彻底消失在传送阵里......
　　“呼~~~”
　　车界司令忽然长舒了好大的一口气，整个人的精气神瞬间垮了下去。
　　洛星姬这时才注意到，臭弟弟已经眼窝凹陷，脸色苍白，唇无血色，瘦骨嶙峋......
　　她诧异道：“车车，你嗑了童谣药剂？”
　　车界司令抱怨道：“没有啊，她的瘾可比童谣药剂大得多了！”
　　“啊这？”
　　“小老弟，色字头上一把刀啊！”
　　车界司令虚弱地咳了几声：“死在这把刀下我也乐意！”
　　“不过，总算能喘口气了。”
　　为了暂时逃离香柔蚀骨的依扎若，车界司令费劲千辛万苦才争取到了机会，以“工程监理人”的身份进驻神州城的。
　　“大姐头......”
　　“你可得多整点山珍海味给我补补！”
　　洛星姬点点头：“没问题，晚上单独给你开个小灶，给你弄道你最爱吃的粤式名菜——牛欢喜！”
　　车界司令两眼发光：“牛欢喜？用什么炒啊？”
　　洛星姬：“额，荷兰豆？”
　　车界司令：“什么荷兰豆啊？炒牛欢喜要放咸酸菜，这是定律来的嘛！”

第272章 摆地摊
　　街溜子屑喵喵带着车界司令穿过神州城的街道......
　　来到位于城北【运输管理司】报到。
　　“欢迎司长大人上任！”
　　门口的守卫，恭恭敬敬的行礼迎接。
　　洛星姬点点头，吩咐下去：“我旁边这位是车副司长，以后见他如见我。”
　　“是！”
　　管理司有中央大殿，左右偏殿，以及可供居住的后殿。
　　占地面积之大，已经超过了邕城的城主府。
　　洛星姬却丝毫不感兴趣，她不打算住在这个看似戒备森严实则毫无隐私的鬼地方。
　　因为这里是办公场所，别的玩家都可以自由进出参观。
　　她更喜欢在私密性较强的家园里生活。
　　“车车，你就暂时住在这里吧。”
　　“后殿有你需要的全套顶级炼金设备，需要什么人手你可以自己调配。”
　　洛星姬打开【运输管理司】的后台管理界面。
　　把车界司令设置为【副司长】，然后给他开启了司长级的所有权限。
　　意思很明显了，她还是打算当个甩手掌柜。
　　“专业的事情交给你们专业的人处理。”
　　“本喵不懂，不想管太多。”
　　“但是如果在建设铁路网的过程中遇到什么棘手的麻烦，比如钉子户之类的......”
　　“这种，可以通知本喵去解决！”
　　车界司令点点头，满意的笑道：“正合我意，谢谢大姐头！”
　　最怕的就是那些不懂装懂还要在鸡蛋里挑骨头的甲方爸爸......
　　如果都像屑喵喵这么明智，哪个施工方会不喜欢这样的合作模式呢？
　　安顿好车界司令的衣食起居。
　　洛星姬体力值耗尽，正好和兔小姐一起回家。
　　富婆姐洛熙已经准备好了晚餐......
　　洛熙已经不知不觉的习惯了住在她家，而洛星姬和兔小姐也渐渐的适应了她的存在。
　　“这几天大家都太忙了，忙着刷主线刷日常屯经验，一丁点体力值都没留下，简简单单吃个五菜一汤凑活吧。”
　　洛星姬看着身系围裙在厨房忙里忙外的洛熙，颇为感慨：“富婆熙，你的身上多了些烟火味。”
　　“什么呀？”
　　“就是人间的烟火气。”
　　“你是在夸我以前仙气飘飘么？”
　　“不，你以前是鬼子。”
　　说到鬼！
　　洛星姬猛然想起来：“坏了，飘姐的装备我还没帮她要回来呢。”
　　花想容握着筷子怔了怔：“怎么回事？”
　　洛星姬这才说出事情的始末......
　　最后，马小乙带着飘姐的装备不知去了哪里。
　　花想容是好气又好笑......
　　她笑自己当初的忧心忡忡真的是有够多余！
　　屑喵喵完全就没把飘姐的事放在心上，这么重要的事情都能给忘了。
　　气的是她没心没肺，人家飘姐被你呼来唤去的使唤，你这屑喵喵就这么对待人家？
　　花想容说：“区区一个马小乙，要找到她不是什么难事，本兔稍后就通知神州城的禁卫军发布通缉令。”
　　“好家伙！”
　　洛星姬惊愕道：“你能发通缉令？”
　　“对鸭~”
　　“本兔好歹也是个外姓王侯兼朝廷命官，发个通缉令不是很正常吗？”
　　但就在这时。
　　悬挂在家门口的风铃响了......
　　开门瞅了瞅，来的是飘姐。
　　她身上已经穿回了自己的时装和装备，一件不落全部都取回来了。
　　“飘飘？”
　　花想容怔了怔，问道：“找我有事吗？”
　　飘姐面无表情道：“我不喜欢欠人情，那只屑喵帮我夺回装备，我是来当面道谢的。”
　　花想容回头瞪了一眼屑喵喵，言下之意：你敢跟本兔撒谎？你不是说把这事忘了么？
　　洛星姬也没搞清楚咋回事！
　　她确实啥也没干啊，那些装备怎么都回到飘姐身上了呢？
　　真是诡异！
　　飘姐说：“虽然你只是把装备撂在我家门口就不辞而别了，但我知道是你干的。”
　　“总之，谢谢~”
　　说罢，飘姐还瞟了眼花想容。
　　礼貌之中竟然还蕴含着一丝丝的示威之意......
　　瞧~
　　你老婆心里还是有我的！
　　洛星姬却矢口否认：“你别血口喷人啊，本喵都不知道你家在哪，怎么就成我干的了？”
　　飘姐皱起了眉头：“我的装备失窃之后，你就追着去找那群贼了，不是你还能是谁？”
　　洛星姬猛然拍了下大腿，吼道：“是马小乙！”
　　在【花贝】的营业大厅里，洛星姬就听出来，马小乙对杰克马的所作所为非常厌恶。
　　虽然当时为了偷更值钱的东西让她卷走了飘姐的装备，但洛星姬真没想到马小乙竟然会原封不动的把装备还回去。
　　当洛星姬亲口把这件事情说出来的时候。
　　飘姐顿时尴尬得无地自容，而花想容则是在旁边窃笑不已：“飘飘，你普信了呀~”
　　“额！”
　　“既然是误会，那我收回刚才的道谢，我去找马小乙了。”
　　她是个性格偏执且执拗的人......
　　洛星姬说：“用不着吧？”
　　“偷你装备的是马小乙的亲人，那她物归原主不也是应该的吗？”
　　飘姐摇了摇头：“杰克马是杰克马，马小乙是马小乙，不能混为一谈！”
　　“算了，本喵懒得劝你，神经病......”
　　吃完饭......
　　洛星姬觉得家里的东西越来越多，越来越杂乱。
　　于是，她兴致勃勃的主动收拾杂物间，然后就发现好多留着没有什么用，但是扔了又很可惜的小极品道具和装备。
　　比如那些40级、50级的特技装备。
　　虽然品质和使用等级不高，但无论词条属性、套装效果还是特技的实用性都非常适合那些急需特技却囊中羞涩的玩家。
　　这些道具主要就是凸出个经济实惠！
　　价格大概也就是几万~几十万贝铢之间，但实战运用的价值却远超某些价值百万的高阶装备，都扔了多可惜啊？
　　可是，不扔留着也没用。
　　花想容的仓库也是！
　　“我50级用的那3件套特技首饰现在还留着呢......”
　　“还有跑任务给的一大堆中阶法宝和宠物蛋之类的，家里仓库的格子都快放不下了，但是又舍不得扔掉！”
　　洛星姬提议：“不如我们今晚出去摆地摊吧？”
　　“啊？”
　　花想容无奈的笑道：“我现在可是大将军，而你是运输管理司长，咱俩出去摆地摊？”
　　洛星姬点点头，兴奋道：“对啊，正因为我们现在地位显赫，所以自带引流效果和广告效应啊！”
　　架不住屑喵喵的苦苦哀求，花想容只好腾空背包装满杂物，陪着她一起到社区的广场摆地摊......
　　话说回来，社区广场晚上真的很热闹！
　　这里，可能是唯一能寻到旧世界的记忆的地方了。
　　有跳广场舞的大妈，有练太极的大爷，路边还有几个直播做手打柠檬茶的颤颤巍巍的大波妹......

第273章 微小的光
　　地摊刚铺开......
　　正好有对小情侣从这里经过。
　　妹子好奇的扫了一眼装备图鉴，顿时被一条造型精致好看的项链吸引了目光。
　　“宝宝，我想要那条【无敌】项链，我们还没有保命的特技呢！”
　　“唔......”
　　男生有些犹豫：“我先看看值不值吧。”
　　从他渴望的目光里可以看得出来，这链子他也很喜欢。
　　只是，可能囊中羞涩吧......
　　主词条加百分比攻击力，副词条双爆拉满没歪防御，再加上【无敌】特技。
　　这就是一条性价比极高的PK实战型装备。
　　价格多少？
　　仅售28万贝铢！
　　可那男生依然还是犹豫了......
　　这就是大多数普通玩家的现状，也是芸芸众生里的其中一个微不足道的缩影。
　　在这个游戏的世界，投入和产出是成正比的。
　　你的装备越豪华属性越强，盈利的能力自然也会大大提高。
　　反之则是像眼前的小青年，不同于活跃在一线的玩家那种动辄成百上千万乃至过亿的豪华装备，这些普通玩家为了能凑齐一身能勉强下副本和打野怪的装备就已经很努力了。
　　28万贝铢......
　　他可能要辛辛苦苦地刷一个多月的低阶材料才能攒够，而且还不能用在自己的身上升级技能或者强化装备提升战力。
　　入不敷出才是最真实的写照。
　　男生说：“宝贝，我想了想，咱们不太需要【无敌】这个特技，我会保护你的。”
　　女生很懂事。
　　虽然眼中闪过了一丝丝的失望，但她没有死缠烂打非要买，只是有些淡淡的遗憾：“好吧......”
　　“我只是觉得，上次被人半道抢劫，你就差个【无敌】没能反杀对方，如果我们当时有个这样的项链，也许就不会被那群坏蛋白白抢走一整天的收获。”
　　男生又何尝不想呢？
　　可是......日子还得过啊！
　　“那次，是我太菜了。”
　　“我......我不配用这么好的项链。”
　　洛星姬看出了这对小情侣的窘迫，微笑道：“此言差矣！”
　　“再微小的光也是光，再平凡的人也有他们人生当中的高光时刻，真正有光的人，压的时间越久，深度越深，绽放的光芒才可以更灿烂，如果命运是世界赛最烂的编剧，你就要争取做你自己人生最好的演员。”
　　屑喵喵可能不清楚。
　　她猝不及防倒的这碗鸡汤，对正值努力奋斗却不见相应回报的迷茫青年是一剂强心针！
　　男生愣了好久，喃喃自语道：“再微小的光，也是光......”
　　女生感动得泪流满面：“喵喵姐，谢谢你！”
　　“宝宝，别再犹豫了，我们把这条项链买下来吧？”
　　妹子掏出10万贝铢：“这是我攒了两周的钱，本来想留着当嫁妆等你娶我的......”
　　“哼！”
　　“你那天竟然对我说什么两袖清风怎敢误佳人......”
　　“嫁妆现在没有了，你自己看着办吧！”
　　女友虽然傲娇，可是这份心意已经让男生浑身上下都沐浴在暖流里。
　　他情绪激动，道：“好，我买了！”
　　“倩倩，你等我......”
　　“我一定好好发挥这条项链的价值，用尽余生还你一世繁华！”
　　妹子眼含热泪，啜泣道：“傻瓜，我们一起努。”
　　男生不再优柔寡断，直接掏出18万连同妹子的10万贝铢，直接全款买下了那条【无敌】项链。
　　望着小情侣开开心心牵手远去的背影......
　　兔小姐感慨了声：“真羡慕他们呀~”
　　“初见乍惊欢，久处亦怦然。”
　　屑喵喵侧目盯着她：“怎么，嫌本喵看腻了吗？”
　　“没有，我们也一样~”
　　“遗憾的是......我们的感情里充满了恶俗的铜臭味，哈哈哈！”
　　“你有钱怪我咯？”
　　“靠，屑喵喵你有点良心不？你现在可是身家超万亿的顶级富婆了！”
　　屑喵喵唉声叹气：“其实，我也很烦恼的。”
　　“昨天挣的钱还没花完，今天还挣得比昨天多......”
　　本来只是为了推销而随便搬弄了一套文案。
　　没想到，接下来的生意却十分火爆！
　　许多普通玩家纷纷挤到花想容和洛星姬的摊位前面争相购买她们的商品......
　　一来，的确是因为这些东西物廉价美！
　　洛星姬现在根本就看不上这点小钱，她只是很享受摆摊挣钱的那种快乐，所以价格十分公道甚至比市场价都便宜。
　　二来，大家都希望能听到喵喵姐的鼓励。
　　同样的文案，由不同的人说出来，那种感觉是不一样的！
　　屑喵喵可能还不知道自己现在究竟有多少狂热的粉丝......
　　只是一句简简单单的鼓励，再加上能买到喵喵姐用过的装备，这些粉丝的内心就能获得极大的满足！
　　所以，上千件商品在短短的一个多小时之内，就全部倾销而空了。
　　总盈收：3.8亿
　　洛星姬笑得合不拢嘴......
　　兔小姐不理解：“为什么摆地摊挣来的这点钱，你会笑得比白嫖几千几万亿贝铢还开心？”
　　“因为有赚钱的过程呀~”
　　“钱多钱少已经无所谓了，那只是个花不完的数字，本喵享受的只是那个过程而已。”
　　打完10场排位。
　　体力值又恢复了不少。
　　洛星姬感觉没什么睡意，于是上线继续肝各种任务......
　　当她的身影出现在邕城的郊外，徘徊在外的许多夜猫子都被吓了一跳！
　　这五彩斑斓的黑名玩家......
　　不会是趁着夜色出来打劫的吧？
　　哦，是喵喵姐啊？
　　那没事了！
　　喵喵姐要打劫的话不用等天黑，她通常在光天化日的时候就动手了。
　　屑喵喵的肩上扛着“破伤风之剑”骑着上古灵鹿，迈着轻快的脚步走向地图的深处，正准备去查漏补缺把邕城周边一些还没拿完的成就补齐......
　　忽然！
　　｛私聊｝
　　张留歌：“师父，我被人杀了......”
　　起舞弄清影：“怎么回事啊？”
　　张留歌：“我本打算回西阳城沟通修铁路的事宜，意外发现这边的邪恶阵营竟然还有玩家在贩卖童谣药剂！”
　　张留歌：“现在城内已经出现了由玩家组建的反叛军。”
　　张留歌：“师父，你快过来管管吧，要不然这座城可就完了！”
　　洛星姬赶紧回城，准备传送前往西阳城。
　　却被系统告知：“西阳城现已关闭传送服务，请自行前往。”

第274章 存货
　　“哦哟？”
　　“这是想造反啊？”
　　没记错的话，西阳城的玩家实力貌似不咋地吧？
　　张留歌曾经都是西阳城的战力榜第1名，那些个臭鱼烂虾他们是怎么敢的啊？
　　鱼鱼和苏苏也听说了西阳城出现叛乱的消息，表示要跟随洛星姬一同前往镇压平乱，顺便刷一波她们回归中之华后的功勋值。
　　洛星姬还叫上了富婆熙。
　　因为富婆熙有辆载具【陆地巡洋舰】，她的七座车可以载着一队人快速赶往西阳城......
　　路上，偶遇了正在赶路的青衣哥哥和浅小韵兄妹。
　　“你们也是去平乱的？”
　　“是啊！”
　　“上来，捎你们一程。”
　　......
　　西阳城内，狼烟四起，遍地狼藉，
　　街头巷尾有许许多多如行尸走肉般的“丧尸”漫无目的地横行。
　　这些玩家仿佛已经失去了独立意识，肆意的在城内打砸抢烧劫掠财物与珠宝......
　　不知何时，西阳城已经沦为了罪恶之城。
　　奇怪的是城里的NPC士兵竟然没有阻止他们行凶作恶......
　　张留歌手握长刀心茫然，独自站在高耸的城墙上，一时间竟不知道该砍谁是好！
　　贩卖【童谣药剂】的雾底佣兵团成员？
　　还是那些沉沦在【童谣药剂】引发的重度幻觉里的瘾君子？
　　亦或者周围这些助纣为虐不作为的NPC？
　　他的脑子一片混乱......
　　直到漆黑的地平线出现两抹刺眼的灯光！
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“徒弟，本喵来了，开城门！”
　　张留歌：“师父小心，别坐车！”
　　屑喵喵还没反应过来，只听闻“轰隆”的爆炸声近在耳畔......
　　一发魔晶炮弹精准地命中了洛熙的陆地巡洋舰！
　　载具装甲虽然抵挡了这发炮弹的伤害，但是也已经彻底报废无法回收了。
　　洛熙却不以为然：“别管车了！”
　　“咱们得想办法进城，呆在这里我们全都得被炸死！”
　　炮弹仍密密麻麻地呼啸来袭......
　　“水之壁障！”
　　浅小韵扬起手中的法剑，手臂轻轻一挥，在前方竖起了一道瀑布般的水墙。
　　沉重的炮弹轰击在水墙结界之上犹如被湖水淹没，只发出了几声沉闷的爆响泛起一圈圈轻轻晃荡的涟漪......
　　“小韵，你这个技能厉害啊！”
　　可以无视威力抵挡所有的飞行道具和技能。
　　效果堪比游侠职业的风盾，但持续时间和保护的范围却比风盾大得多。
　　浅小韵笑道：“只能抵挡10秒，得抓紧时间了。”
　　洛星姬点点头：“接下来交给本喵。”
　　钩索射击！
　　洛星姬把自己拽到城墙上，扬起长河落日弓射出一发满蓄力的【穿刺之箭】......
　　巨大的箭影覆盖了整条城墙通道，瞬间摧毁了沿途的十八门深渊魔晶炮，炮弹的爆炸声戛然而止！
　　下意识地扭头看了眼城里的状况......
　　洛星姬也愣住了！
　　这座城，病了吗？
　　为什么所有的人都变成了这副人不人鬼不鬼的样子？
　　“师父！！！”
　　“徒弟，你先把城门大开，放本喵的队友进来！”
　　张留歌用一套连招从里面强行击破了城门，接应了城外的鱼鱼、苏苏、洛熙，还有青衣哥哥和浅小韵。
　　然后，所有人都被西阳城的现状震惊得目瞪口呆！
　　谨慎的青衣哥哥走到被烟火熏得乌漆嘛黑的城墙角落......
　　直觉告诉他，这些焚烧的痕迹有些诡异。
　　周围都没有可燃的物体，怎么会把百米高的城墙都烧出一层厚厚的积碳？
　　青衣蹲下来，用手摸了摸地面的积灰，放在鼻子前面细嗅了下......
　　副职业是药剂师的他马上认出来：“这是罂粟汁的结晶体......”
　　洛星姬马上反应：“童谣药剂的主要成分！”
　　“靠！”
　　“我知道了！”
　　青衣哥哥观察了下风向，情绪激动地吼道：“这帮杀千刀的王八蛋，在这里焚烧童谣药剂，借着西风把毒液蒸气散布全城，让西阳城里的所有玩家都染上童谣药剂的瘾嗨了起来！”
　　苏苏不明白，问道：“可是，喵喵姐你不是已经把生产童谣药剂的窝点端了么？”
　　洛星姬说：“这些是存货......”
　　“本喵看到过神林俊浦接到的那份密旨，由他生产的首批童谣药剂就多达3亿份，究竟生产了多少批次咱们也不得而知！”
　　“而且，其余的主城没有这么大规模的扩散，都是一群蛇虫鼠蚁藏着掖着偷偷的贩卖。”
　　“本喵之前就有预感，流落到中之华的童谣药剂大批存货迟早会爆雷......”
　　“现在看来，西阳城就是他们储存童谣药剂的仓库！”
　　因为西阳城的玩家实力最弱，战力榜首的张留歌还是个神经病，这样孱弱的主城最易于被境外势力掌控。
　　“徒弟！”
　　“你们这里有没有类似我们那边的下邕城的地方？”
　　“也就是邪恶阵营的落脚点。”
　　洛星姬认为，最值得的怀疑目标，应该就是西阳城这边的盗圣联盟和雾底佣兵团。
　　张留歌点点头：“我知道。”
　　“哟西~”
　　“你的，带路的干活。”
　　张留歌加入队伍，走在前面带路。
　　砍死了几个毒瘾发作飞扑过来的“丧尸”玩家......
　　他带着众人来到一家古玩店，说道：“这里是邪恶势力销赃的黑店，壁画后面藏有一条通往地宫的密道。”
　　穿过长约500米的黑暗的密道长廊......
　　眼前这座地下城，算得是下邕城的翻版。
　　但是，比下邕城更加肮脏混乱......
　　下邕城在仇修和黄莺的统治下，呈现出了秩序森明的地下社会的盛况。
　　但这里显然是个多方势力盘根错节的无主之地！
　　走过一座黑得油光发亮的石拱桥，桥下干涸的地下河道里堆满了腐烂的尸体，此时此刻还有一大群邪恶阵营的玩家在下面激烈厮杀，为的只是争夺一块面积不大的地盘堂口而已......
　　洛星姬走到桥边，扬手便是一发【天火燎原】，炙热的烈焰瞬间将交战双方的几千玩家全部秒杀！
　　众人都疑惑不解：“喵喵姐为啥大开杀戒？”
　　屑喵喵淡定的应道：“额，这地方水深，先借他们的人头叠个BUFF......”
　　“徒弟，你对这边比较熟，你觉得谁会是童谣药剂的代理商？”

第275章 堕落天使
　　张留歌摇摇头：“不知道，不过据我所知，西阳城的邪恶玩家恐怕没这胆量。”
　　“不知道......”
　　“那就把整座地下城夷为平地！”
　　“青衣，小韵，富婆熙，你们堵住这条出口通道。”
　　“徒弟，苏苏，鱼鱼，你们跟本喵来！”
　　其他人下意识地遵从屑喵喵的指令......
　　叠了8万层BUFF的洛星姬，一发【穿刺之箭】便把面前整条地下街道夷为平地！
　　如此之大的动静，顿时引起了暗处敌人的警觉！
　　远处腾起了几道暗红色的冲天光柱，把本就黑暗的地下城映得更加阴森诡异。
　　洛星姬随手空放两发普攻，抬高箭头射出第3发携带【暗黑风暴】和【日陨】被动的普攻，箭矢呈抛物线往那几道光柱所在的位置跨越了漫长的距离......
　　先是看见一朵金红色的爆炎伴随黑色的蘑菇云腾起，再过了数十秒钟后才听见响声......
　　“轰！”
　　“你已达成成就【增程打击】——成功击杀3000米外的目标。”
　　获得奖励：8倍镜（武器配件）x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　随着爆炸声的停歇，几道暗红色光柱也熄灭了。
　　洛星姬不由得嗤笑了声：“他们是怕本喵找不着目标，所以故意竖起靶子在那里吗？”
　　张留歌讷讷道：“师父，为啥我们看见爆炸又过了这么久才听见声音？”
　　鱼鱼和苏苏顿时鄙夷！
　　光速比音速快，这可是小学生都懂的常识！
　　洛星姬双手叉腰，理直气壮的回答：“笨，当然是因为我们的眼睛在耳朵前面啊。”
　　张留歌：“哦！”
　　鱼鱼：“......”
　　苏苏：“......”
　　忽然！
　　洛星姬迅速甩弓，对前方的空气扫出一发乱箭散射......
　　“噗噗噗......”
　　几道被打破了【隐匿潜行】的身影被暴露出来。
　　竟然没死！
　　看清这几个人金发碧眼的样貌，屑喵喵稍稍疑惑之后便感到释然。
　　“本喵还以为是谁这么大的狗胆？”
　　“日之本都被灭了，居然还有人敢在中之华贩卖童谣药剂......”
　　“原来是日之本的野爹啊！”
　　洛星姬面前为首的男子ID名为【艾伯特】，造型颇具西方传说中的【撒旦】，灰黑色的六翼天使形象。
　　撒旦， 魔鬼的名字。
　　据称原为上帝所造的天使之一，因出于狂妄，企图篡夺上帝之位而堕落成为魔鬼。
　　但他仍具有对抗上帝的本领，能引诱人抛弃生命与救赎之路走向毁灭。
　　艾伯特归属于日之本的服务器，显然他曾经是驻扎当地的北美将领，觉醒的身份类似于中之华的主神玩家。
　　刚才正是由于他张开六翼护住了同伴，才抵挡了拥有8万层BUFF的洛星姬的伤害。
　　“就是你在西阳城搞得鬼？”
　　面对洛星姬的厉声质问，艾伯特回以玩世不恭的笑意：“美丽的小猫娘，你比直播里的模样更迷人，请允许我介绍自己，堕落天使 · 艾伯特，遇到你是我今天最幸运的事。”
　　艾伯特露出欣赏的眼神和笑意。
　　那种把洛星姬当成温柔小羊羔的态度让她十分不爽，张口便是“傻逼”二字飘然而出。
　　嗅到敌意的艾伯特，预判抬手在身前张开一面沉重的盾牌......
　　洛星姬的弓弦连连铮鸣，将【多段射击】打在盾牌上面，疯狂触发的攻击特效波及周围，把艾伯特的同伴接二连三的秒杀！
　　而他本尊却依然毫发无损的站在原地......
　　艾伯特的同伴阵亡后掉了1级，随后紧接着又像不死战神似的站立起来！
　　复活的瞬间，洛星姬依稀看家他们的身体和艾伯特之间，被道道一闪即逝暗红色的纽带维系着某种契约关系......
　　“好奇么？”
　　“他们，都是我的恶魔奴隶。”
　　也就是替死鬼......
　　有点类似小喵和洛星姬之间捆绑的【猫灵守护】技能。
　　他的奴隶会替他承受致命的伤害，并且可以付出等级为代价然后立即复活。
　　5个恶魔奴隶平均等级为66级，也就是说，艾伯特有330条命！
　　艾伯特面容冷酷，轻声道：“漂亮的猫娘，你比我想象中的还暴躁，看来不使用暴力是不可能把你驯服的了。”
　　他的左手也从背后抽出一把巨大的长弓，右手两指并拢直接生成一支缓缓滴淌着黑暗能量的箭！
　　“嗖！”
　　黑箭离弦......
　　就在这时，苏苏挺身而出！
　　把“防盗门”重重的杵在地面，强行吞噬了艾伯特的攻击然后返还！
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　距离艾伯特最近的恶魔奴隶又死了......
　　“没用的。”
　　“你们可以杀我10次，100次，1000次......”
　　“只要我有恶魔奴隶在身边，我就是不死之身！”
　　艾伯特自信满满：“我可以失手无数次，但我只要成功命中一次，倒下的就是你们！”
　　“猫娘，你是孤勇者，我是堕落天使。”
　　“我们联手大赚一笔，这个世界还有谁能阻拦？”
　　洛星姬的嘴角微微扬起，掌心猛然甩出一大把锁魂符，像不要钱的废纸似的，疯狂甩向艾伯特和他的恶魔奴隶......
　　顷刻间，几个恶魔奴隶全部被灵魂锁链拘住！
　　艾伯特的身影却缓缓化作一缕尘烟，随着惊愕的眼神慢慢消散在众人的视线里......
　　深渊之井，暗龙咆哮！
　　洛星姬毫不犹豫的甩出大招把艾伯特的几个恶魔奴隶彻底杀死......
　　“噗......”
　　艾伯特隐匿在某座天桥的真身猝不及防地吐了口黑血。
　　那猫娘太凶猛！
　　一言不合直接就往敌人脸上甩锁魂符，完全不理会他的搭讪，或者说完全没有想要沟通和谈判的打算。
　　打从一开始，她就是揣着索命的念头来的！
　　艾伯特稍作恢复，本就煞白的脸色更白了，露出冰冷残忍的微笑自言自语道：“小猫娘，你很危险。”
　　“这恰恰是我喜欢的类型，我们是天作之合！”
　　回眸，俯瞰......
　　洛星姬再次出手摧毁了大半条街，储存童谣药剂的仓库被她找到摧毁只是时间的问题。
　　“小猫娘，我们很快就会再见面的。”
　　艾伯特张开六翼，穿过地宫破碎的穹顶没入夜空，消失在漫天繁星之下......

第276章 铁头少女
　　“苏苏，继续举盾往前顶，你掩护鱼鱼从正面杀进去！”
　　“本喵绕后堵门！”
　　找到了储存童谣药剂的第1个仓库。
　　就在雾底佣兵团基地的物资库房内部，整整4000箱码放整齐总数约为4万瓶！
　　驻守在这里的帮会，是不知收了艾伯特多少钱的【胤龙公会】。
　　实力马马虎虎但人数众多......
　　就在地宫战斗打响的第一时间，他们就已经开始快速转移搬运仓库里的童谣药剂。
　　洛星姬必须和鱼鱼、苏苏分头行动，防止他们带着童谣药剂继续流窜作案。
　　苏苏的防御可谓是固若金汤，把沉重的“防盗门”往前面一拍，什么花里胡哨的技能统统不管用。
　　鱼鱼稍微停顿了下，等待自己的所有技能全部冷却，这才悍然开启双刀扑向仓库的内部。
　　“噗、噗、噗......”
　　一颗颗人头接二连三的坠落在地！
　　以鱼鱼现在的伤害和攻速，没有无级别防装或者减伤特技的玩家基本都是触之即死。
　　她倒拖着双刀，迈着飞快的步频在狭窄的仓库过道里辗转腾挪，不时地利用侧翻、空翻动作躲闪敌人的技能。
　　那飘逸如仙灵巧如猫的身法，已经颇具几分洛星姬的风范。
　　“喵喵姐的敏捷流打法果然厉害，以寡敌众还能这样秀。”
　　苏苏很是羡慕......
　　如果可以的话她也好想像鱼鱼这样，在万军从中任意穿梭取敌将首级如探囊取物。
　　但无奈的是，天赋限制了她。
　　为了获得坚不可摧的防御能力她已经牺牲了大量的移速。
　　就在愣神的时候......
　　身后，一个小贼绕后抄起巨斧砍在苏苏的天灵盖正中心......
　　“铛~~~~”
　　清脆的金属碰撞声震得苏苏耳膜生疼！
　　她诧异的看了看自己的血条......
　　一点没少！
　　就护盾白值掉了指甲缝那么一丢丢。
　　回头望向偷袭者，对方楞在原地人已经麻了！
　　“你这，你这是什么铁头少女？”
　　“天呐......”
　　苏苏使用【盾击】拍在他的脸上，打出了一个又一个超过300点的高额伤害！
　　那小贼感受到侮辱性极强，索性举刀自刎结束罪恶的一生。
　　后门......
　　洛星姬痛下杀手！
　　手臂一扬，甩出大量的锁魂符，洋洋洒洒......
　　直接剥夺对方的复活权当场毙命！
　　虽然她库存的锁魂符用一张少一张，但此时不用更待何时？
　　眼前的可不是什么善男信女，而是一群穷凶极恶的毒贩！
　　“起舞弄清影，你当真不给我们留活口吗？！”
　　“我警告你，我们胤龙公会可不止西阳城这点人，你今天把事做绝了，总有一天你会后悔的！”
　　有人这样威胁她。
　　洛星姬却冷笑道：“你们都没看过我的直播是吗？”
　　“日之本的牲口当初也没少这么威胁本喵......”
　　“你们觉得你们那个垃圾公会，是比日之本整个服务器还强吗？”
　　对方顿时语塞......
　　然后就被洛星姬的箭矢射穿了脑袋。
　　库房内部乱作一团！
　　正门的玩家遭到鱼鱼和苏苏的强力阻击，不得不退往后门寻找突破口，而后门的守卫更是要面临被屑喵喵剥夺性命的危险！
　　于是，驻守在库房里的近万名玩家被驱赶到库房中央的位置。
　　洛星姬瞅准时机用深渊之井把他们全部聚拢在一起......
　　“鱼鱼，苏苏，你们先撤！”
　　洛星姬没有急着动手。
　　等鱼鱼和苏苏撤离之后，她用【乱箭散射】和【穿刺之箭】配合普攻的溅射击毁了所有储存童谣药剂的木箱，粉红色的药剂迅速漫延，淹没了整个库房的地面，洛星姬再甩出一发【天火燎原】将其点燃，随后和鱼鱼同时反锁了库房的前后门......
　　“喜欢玩童谣药剂是吧？”
　　“今天就让你们吸个够！”
　　高温在密闭的空间里瞬间蒸腾起大量毒雾！
　　被禁锢在【深渊之井】里的毒贩被迫吸入大量童谣药剂的烟雾，当场就陷入了强烈的迷惑幻觉之中，丝毫没有察觉到他们的面板属性正在飞快的消除......
　　整整4万多瓶童谣药剂挥发出来的烟雾，足够把他们的属性点削成“虚弱状态”的数值。
　　这简直比杀了他们还难受！
　　洛星姬顺势摧毁了地宫里唯一的传送阵，然后继续带着鱼鱼和苏苏去搜寻其他地方。
　　另一边，青衣哥哥和浅小韵、洛熙堵着出口通道严防死守！
　　已经收到风声的毒贩正在准备强行闯卡......
　　他们很有钱，数不清多少辆载具搭载着一箱箱童谣药剂，在强大的车载武器火力压制下，开足马力径直朝那三人撞去！
　　浅小韵的法剑斜向上扬，七道约50高的剑气成扇形开花，把木质结构的载具砍得啪啪爆碎，然而还是有几辆披着合金装甲的重型战车闯到近前。
　　“缴械！”
　　洛熙眼疾手快的一记纵跃下劈，直接斩断了对方的炮管消除火力威胁。
　　青衣哥哥的身法犹如鬼魅，绕着几辆重型战车转了一圈便卸掉了他们的车轮......
　　几辆合金装甲车索性就趴窝在通道处，彻底堵住了后方的去路。
　　“剑刃回旋！”
　　青衣哥哥果断掷出长剑......
　　剑身旋转着飞掠数百米，将前方一条直线上的敌人尽数腰斩，然后长剑如回旋镖那般飞回他手。
　　洛熙冲进青衣哥哥撕开的这条血路继续向前挥剑砍杀，把周围清理出一片真空地带逼迫对方躲到干涸的河床下面！
　　以为这样就安全了吗？
　　浅小韵的大招【潇湘剑雨】来了！
　　密密麻麻的剑如倾盆大雨浇在敌人的头上、身上......
　　青衣哥哥趁势发动了由【兄妹情义】衍生的联动技能——【天绝圣吟】
　　为妹妹提供了额外的增伤BUFF以及技能持续时间......
　　超过50万的伤害数字层出不穷地飘起！
　　随着哀嚎声逐渐停歇，洛熙走到桥上低头望去，只见河床里已然没了活口只剩遍地装备和道具。
　　“砰、砰、砰......”
　　青衣哥哥疯狂破坏运输童谣药剂的载具，药水从破碎的容器里奔涌而出淌进下水道，竟让原本干涸的河床变成了一条浅浅的粉色河流......
　　而这，仅仅是不到1/10的储存量。

第277章 惊天剧变
　　眼前这等触目惊心的景象让青衣哥哥都感到不寒而栗。
　　“若是让这些童谣药剂流入外面的市场，得有多少人被其荼毒残害？”
　　“而那些躲在背后的毒贩，他们则像印钞机开足了马力似的牟取暴利，然后再用这些钱购置最顶级的装备打造最豪华的战力，最后再把矛头指向中之华大陆！”
　　青衣哥哥看到的是整个未来的格局。
　　然而，洛星姬却不出意外的......
　　“哼！”
　　“本喵挣不到的黑心钱你们也敢挣？”
　　“去死吧！”
　　看着这些毒贩挣钱，比她自己亏钱都难受！
　　全都死啦死啦地！
　　地宫再大，也不过长横10公里而已。
　　以上古灵鹿的脚力，无须多长时间就能完成一遍地毯式搜索。
　　而她搜索的方式也是简单粗暴！
　　目光所及的建筑全部强拆，让胤龙公会的毒贩无处躲藏。
　　回国后一直较为拘谨的鱼鱼，也终于进入狂暴状态，城里处处都有被她双刀挥砍肆虐后留下的破坏痕迹。
　　兴起上头时，鱼鱼指着前面大喊：“喵喵姐，我可以单挑前面那条街吗？”
　　“不行！”
　　洛星姬把苏苏推进她怀里，笑道：“起码要带上苏苏，可不许你自己浪！”
　　毕竟身处在这么个鬼地方......
　　不出事还好，要是装杯翻车了，那后果可是非常严重的。
　　而鱼鱼现在显然是有点膨胀，得让苏苏盯着她以免发生意外。
　　经过长达4个小时的行动......
　　隐藏在西阳城地下的童谣药剂仓库被尽数摧毁，洛星姬更是直接灭了这里的雾底佣兵团和盗圣联盟。
　　不说这些见不得光的邪恶阵营，就连西阳城所谓的“正义阵营”都已经沦陷，就连城主府里都没有一个值得信任的NPC了！
　　当洛星姬清点完摧毁的童谣药剂发现数目对不上批次的时候。
　　她果断回到地面闯进城主府！
　　果不其然，现任城主【贾奉】正携一群下属，聚集在议事厅里。
　　每个人都握着一支高脚杯开怀畅饮，而他们杯中轻轻摇晃的粉红色液体正是童谣药剂！
　　该死的艾伯特！
　　竟然利用童谣药剂操控了整座西阳城，难怪他们隐藏了这么久都没有传出丝毫的风声。
　　如果不是张留歌前来交涉修建铁路网的相关事宜，外界可能一直都不会发现西阳城地下隐藏的罪恶。
　　他们算是玩完了。
　　洛星姬的猫生信条和盗圣联盟的宗旨是一致的。
　　遇善不欺，遇恶不惧！
　　看见气势汹汹闯进城主府的洛星姬，贾奉见状先是一惊：“孤勇者大人？”
　　随即露出残忍的目光：“既然孤勇者大人能闯到这里，想必是已经知道了不该你知道的事。”
　　“桀桀桀~”
　　“那你就永远留在这里吧！”
　　120级的贾奉，从屏风后面抽出一把长剑，化身电光毒龙钻朝洛星姬飞身刺来！
　　“铛！”
　　洛星姬以新手铁剑应对，已经被童谣药剂掏空了身体的贾奉，被这记竖劈当场连人带剑砍成两半。
　　“就这？”
　　其余的NPC全部被震慑住，楞在座位上一动不敢动！
　　洛星姬挑剑拨开贾奉的尸体，大步来到主座坐下，冷声道：“除了你们，还有多少人参与童谣药剂的贩卖？”
　　“如实坦白，本喵给你们个痛快！”
　　后勤司长战战兢兢道：“孤勇者大人，既然我们横竖都得死，何必还要再拉几个同仁下水？”
　　“不如你放我们一马？”
　　洛星姬勾起嘴角：“不说是吧？”
　　“那本喵就请奏女帝诛你们九族哦~”
　　“老实交代罪不及妻儿，顽抗到底的鸡犬不留！”
　　他们齐齐咽了口唾沫......
　　这位看似娇艳欲滴的孤勇者大人着实心狠手辣！
　　要么自己死，要么全家跟着陪葬！
　　怎么选？
　　他们面面相觑，心中都有了主意。
　　自己不招，总有别人会招。
　　反正对于孤勇者大人来说，结果都是一样的，嘴硬只会殃及家人白白跟着自己送死......
　　“我们招了！”
　　洛星姬把在场的15个NPC关进了西阳城的地牢，并且是分开关押防止他们互相串供，然后让鱼鱼和苏苏挨个提审，最后再把他们供出来的15份名单进行比对和统计确保没有漏网之鱼。
　　名单内容让人触目惊心。
　　参与了西阳城贩毒的NPC竟然多达203人，还有不少来自神州城皇宫的寡头巨鳄。
　　他们可就活动在女帝舞凝霜的眼皮子底下啊！
　　还没来得及把名单提交给舞凝霜......
　　全服公告：“（神州城最高巡捕司）发布通缉，号召全体玩家缉捕罪犯【起舞弄清影】，追缉成功者奖励功勋值100万，贝铢1亿，经验100亿，至臻5星装备自选宝盒x5！”
　　全服公告：“奉当朝宰相【王耀】之命，现革除玩家【起舞弄清影】在中之华的国籍及一切职务，玩家【起舞弄清影】将被禁止使用中之华境内的所有复活点及传送阵！”
　　全服公告：“【可爱又迷人】的帮会所有成员全部视为从犯并以同罪论处，成功追缉该帮会的成员可获得等额的悬赏奖励！”
　　惊天剧变......
　　就因为追查童谣药剂，竟然被直接踢出了中之华，甚至还连累了全帮成员？
　　洛星姬懵了！
　　她再次低头确认手中的名单，当朝宰相王耀的名字赫然在内。
　　他已经收到风声了？
　　洛星姬仔细看了下通缉令。
　　王耀给她安的罪名是勾结深渊惑乱中之华大陆。
　　证据确凿，这个没得洗。
　　双职业的洛星姬，的确有着【深渊行者】的双重身份。
　　可是，凝霜为什么纵容他的行为啊？
　　当务之急是要先安排好帮会的成员。
　　兔爷爷和他的骑兵团，以及鱼鱼、苏苏、洛熙、张留歌这些人，他们都没有洛星姬这种独自抵挡千军万马的能力。
　　｛帮会频道｝
　　帮主【起舞弄清影】发言：“各位亲，本喵捅篓子连累你们了，烦请大家最近先避避风头！”
　　副帮主【老兵不死】发言：“哈哈哈，喵喵扫毒扫到当朝宰相了是吧？”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“还真是啥都瞒不过您睿智的双眼~”
　　副帮主【老兵不死】发言：“不怕，咱们帮没有怂人！”
　　副帮主【老兵不死】发言：“如果朝廷跟咱们对着干，那咱们就把这朝廷血洗了！”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“不至于，不至于......”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“女帝是我和花花的好姐妹，她不可能这样对我们的，本喵先去找她问清楚。”
　　帮会消息：“玩家【点点帅气】申请加入本帮（验证消息：喵喵，我这边带永恒公会全体成员加入，无论你遇到什么困难，我都陪你共度难关！）”

第278章 全帮突围
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“点哥，你别这样，本喵已经是人妻了。”
　　点点帅气：“啥啊？我们不一直都是朋友么？”
　　起舞弄清影：“生命攸关的事，本喵不想拉你们公会下水。”
　　点点帅气：“那，你就只放我进去吧，我的实力还是能帮上些许小忙的。”
　　起舞弄清影：“谢了~”
　　帮会消息：“玩家【点点帅气】加入了本帮。”
　　与此同时......
　　青衣哥哥和浅小韵也率领外貌协会的主力成员申请加入。
　　这并不奇怪。
　　青衣哥哥和浅小韵全程目睹事情的经过，洛星姬蒙受的不白之冤他们是最清楚的当事人。
　　洛星姬这边婉言谢绝了他们的支援。
　　“青衣，你们不能来。”
　　“我的帮会已经全员被开除国籍，接下来一旦中之华境内爆发国战，你们外貌协会群龙无首，后果不用我多说吧？”
　　她相信自己有能力处理好，无需把青衣哥哥和浅小韵也拖进来蹚浑水。
　　青衣哥哥表示无奈，最后留下一句：“喵姐，暂时委屈你了，以后有什么需要兄弟支援的，你尽管开口就是。”
　　浅小韵：“喵喵姐，要加油哦，我们外貌协会这次会全力配合你的！”
　　洛星姬点点头：“好，如果真到了那个地步，本喵不会跟你们客气的。”
　　辞别了青衣兄妹。
　　开启仙灵葫芦隐身的洛星姬赶回神州城，潜入皇宫来到女帝的寝宫门外，小心翼翼地呼唤：
　　“凝霜，凝霜~”
　　“你在吗？”
　　然而，屋内黑灯瞎火的毫无回应。
　　奇怪！
　　凝霜不在神州城么？
　　她去了哪里？
　　这时，有个柔柔弱弱的侍女从里面打开门。
　　左右探头张望了下，却看不见隐匿潜行的洛星姬，于是小声唤道：“刚才，是孤勇者大人么？”
　　“是我！”
　　“小蝶，怎么就你？”
　　“孤勇者大人，请进来说话！”
　　进入舞凝霜的寝宫后。
　　洛星姬才显出身形，把侍女小蝶吓了一跳：“奴婢小蝶，参见孤勇者大人。”
　　“不必多礼！”
　　“凝霜去哪儿了？”
　　小蝶从怀里掏出一封密旨，郑重地将其交到洛星姬的手中：“女帝陛下给您留了一封密旨，说是您看完就能打消所有的疑惑。”
　　“哦......”
　　《喵喵亲启》
　　喵喵：
　　凝霜日前修炼得道已获得晋升人皇的机遇，这段日子凝霜将前往秘境闭关参悟人皇之道，而现如今的神州城内暗流涌动，当朝宰相王耀居功自傲、结党营私、拥兵自重。
　　王耀已经投靠至某位神明的麾下，他及其党羽早已密谋架空凝霜的皇权，妄图恢复神权时代的统治模式。
　　若施以铁血手段将其镇压，必将引来反弹致使朝廷上下为之动荡，而中之华大陆四周强敌环伺，兼具内忧外患不可轻举妄动。
　　凝霜今日放权给予王耀【摄政王】之爵位，先使其膨胀心志，大行其道招致民心涣散，只待时机成熟即可师出有名平复内乱，震慑朝廷内外别有用心之徒。
　　喵喵，暂时委屈你了。
　　待凝霜归来，定以柔情千倍偿还。
　　——舞凝霜
　　嗦嘎~
　　原来这是舞凝霜早已布下的圈套。
　　即便没有童谣药剂这档子事，她也是迟早都要收拾整顿王耀及其党羽的。
　　但，中之华更新迭代的新皇权才刚刚建立。
　　若不顾民意将王耀及其党羽一刀切了，整个朝廷的命官或将被瞬间削去大半，而原本被王耀操控的几大重要部门也将陷入关门停滞状态。
　　目前的皇室无法承担如此后果。
　　由于神州城内的眼线众多，一旦朝廷发生夺权内斗，境外强敌必将抓住这等千载难逢的机会不遗余力的进攻。
　　此时此刻......
　　洛星姬的身份更适合干那些见不得光的事，而且所有的后果和责任都将被算在深渊魔族的头上。
　　至于接下来要如何挽回局势......
　　等舞凝霜晋阶“人皇”出关，以傲世群神的姿态归来之时，所有的难题都将会迎刃而解，至于王耀投靠的神明，也将不再具有丝毫的威慑力。
　　虽然这波操作多多少少有利用洛星姬的成分。
　　但她起码坦诚相待，将缘由和始末告知当事人。
　　与其说是利用她，倒不如说是女帝正在拜托这位闺蜜相助。
　　洛星姬对此并不反感，因为舞凝霜每次给予她的回报都远远超过她所付出的代价。
　　可是，接下来最头疼的问题是如何安置自家帮众？
　　全都按同罪论处，享受同等级的通缉待遇！
　　只要杀死【可爱又迷人】的帮会任何人，都可以获得1亿贝铢的悬赏金以及百万功勋和百亿经验。
　　如此丰厚的奖励......
　　不必多想，绝对会有无数狂徒铤而走险！
　　洛星姬自己倒是不怕，可是其他人又该当如何呢？
　　｛帮会频道｝
　　咸鱼德狗：“喵喵姐，老爷子他们，在邕城被人堵了！”
　　起舞弄清影：“你还是先担心你自己吧......”
　　起舞弄清影：“等下，你是什么时候混进来的？”
　　老兵不死：“哈哈哈，这狗子跟老夫打赌单挑输了，被老夫收回帮里当个背剑童子。”
　　起舞弄清影：“爷爷，你那边情况如何？”
　　老兵不死：“放心，只是一群不入流的小杂碎。”
　　老兵不死：“老夫这就带骑兵团突围杀出去，找你们汇合。”
　　洛星姬先是发了个自己当前定位的坐标，然后打开直播插件以观众身份窥屏，观看兔爷爷第一视角的突围直播。
　　邕城，是兔小姐的封地。
　　收到风声的花想容，早已找了个理由把城门附近的NPC士兵全部调离，给兔爷爷腾出了一条突围出城的绿色通道。
　　尽管兔小姐也想不顾一切的和屑喵喵去疯。
　　但洛星姬告诫她，不要轻易放弃邕城城主和大将军的身份。
　　外貌协会、甜甜的、诗情画意、幻世俱乐部、夏日海棠等几大帮会，集体达成了默契对正在突围的夕阳红骑兵团视而不见。
　　出于道义和屑喵喵的威慑，他们不能也不敢动手拦截。
　　出于律法，他们更加不敢冒着被开除国籍的风险协助兔爷爷。
　　眼下的情况，明哲保身维持中立就是最好的平衡。
　　但是，总有些不怕死的家伙想碰瓷！
　　都是邕城当地那二线甚至三线不入流的玩家帮会，在利益的驱使之下，他们俨然是将夕阳红骑兵团当成了行走的取款机！
　　问题是，他们配吗？
　　兔爷爷集中兵力强攻东门，几百骑兵便硬生生的破开了数万玩家构筑的防线。
　　在点点帅气和咸鱼德狗的贴身护送下，兔兔妈和兔奶奶全都安然无恙的离开了邕城。
　　兔兔爸则早已开着【隐匿潜行】提前出城探路，以刺杀的手段解决了无数躲藏在郊外的暗哨和眼线。
　　洛星姬正在思考......
　　突围之后又该何去何从？
　　家园已经回不去了。
　　所有传送点和复活点都完全失效！
　　自己的体力值已经所剩无几，突围之后总要有个落脚的地方吧......
　　忽然，她想起自己手中貌似还有一块城主令牌。
　　是她当初在日之本废弃的天龙城，回来之后一直忘了把它交给舞凝霜，现在正好可以派上用场。
　　自己以城主的身份解锁天龙城，隔着一片汪洋大海的天龙城，无疑是最安全的落脚之处。
　　洛星姬赶紧打开背包翻找......
　　几千个格子堆满了眼花缭乱的杂物，找了两遍愣是没找着！
　　“靠，别是被本喵当成垃圾销毁了吧？”

第279章 受击傀儡
　　苏苏提醒道：“喵喵姐，你是不是放在小喵身上了？”
　　“对吼~”
　　“你不说，本喵都差点忘了！”
　　为了防止被贼惦记，洛星姬把很多贵重物品都放在了小喵的身上，相当于一个行走的备用仓库。
　　可是，小喵还没有完成晋阶呢。
　　洛星姬看了下小喵的晋阶剩余时间，还有13小时24分钟......
　　剩余体力值：20
　　最多还有两个小时就进虚弱状态了。
　　苏苏、鱼鱼、洛熙的状态也好不到哪里去。
　　只有兔爷爷的夕阳红骑兵团是清晨时分才上线的。
　　现在全服公告每隔10分钟就会公布一次洛星姬的坐标。
　　整个中之华的玩家，起码会有1/10的人都会来追杀她们吧？
　　毕竟每个人头都价值1亿贝铢啊！
　　洛星姬果断下令：“我们先进西阳城的地宫，只要守住入口外面的人就攻不进来。”
　　夕阳红骑兵团要赶过来至少需要5个小时，在此之前洛星姬就只有身边的几个小伙伴。
　　鱼鱼讷讷道：“复活点都失效了，我们真的会死吗？”
　　“没事~”
　　洛星姬安慰道：“本喵叠了10万层BUFF，就算虚弱状态也是足够秒人的。”
　　洛熙问：“那如果有主神玩家参与追缉呢？”
　　“啊这......”
　　这倒真是个令人头疼的问题！
　　主神玩家的手段层出不穷，而且你很难猜测他们脑子里想的是什么。
　　尽管都是一个精神病院出来的，但那可不代表他们会跟屑喵喵站在同一立场。
　　不管怎么说，今天都是永远解除洛星姬这个祸害的最佳时机。
　　“你们整理好自己的药品，把大血包放在最顺手的位置，复活卡都有吧？”
　　鱼鱼说：“我只有2张复活卡了。”
　　苏苏说：“我有3张。”
　　洛熙：“5张。”
　　张留歌：“我没有......”
　　洛星姬打开背包，取出自己的103张复活卡。
　　自己只留下3张以防万一，剩下的都交给他们平分了。
　　鱼鱼感激涕零，连连推辞：“喵喵姐，这可是你保命的东西。”
　　“拿着吧！”
　　洛星姬笑道：“你们死10次本喵都未必会死1次。”
　　“今天咱们谁都不能出事，都得跟着本喵我安全转移为止。”
　　“当然了，去到天龙城之后，没用完的复活卡都得还给本喵。”
　　复活卡的产出途径过于稀有，以至于外面的市场价都被炒到500万一张了。
　　钱只是小事......
　　主要是吧，这玩意儿自己手里握的越多，安全感就越充足！
　　忽然！
　　在外面放哨的张留歌急匆匆跑进来：“师父，外边来人了！”
　　“来的是哪路好汉？”
　　“公爵026，但是没看到尤邪君。”
　　洛星姬笑道：“正常的，尤邪君只是尤罚惦的弟弟，又不是她的狗。”
　　再给尤邪君100个胆子，他也不敢在洛星姬的面前豪横。
　　精神病院有三大派系......
　　一群是被洛星姬欺负得逆来顺受的，一群是对她面服心不服的，还有一群是干不过也要跟她对着干的。
　　而尤邪君就属于是逆来顺受的那种。
　　只不过，他的姐姐貌似又发癫了......
　　这算重赏之下必有勇夫么？
　　“起舞弄清影就躲在地宫里面！”
　　“杀进去！”
　　“跟她厮混的都是通缉犯，一个不留把她们全干掉！”
　　最前面的自然是炮灰，他们顺着地穴密道小心翼翼地往地宫入口挪动脚步。
　　洛星姬早已在洞外把长河落日弓拉成满弦......
　　等进入地穴密道的人越来越多，满蓄力的【穿刺之箭】不讲道理的轰了进去！
　　“噗噗噗......”
　　啧啧~
　　尸体瞬间堆满了狭窄的密道。
　　没想到沈河与尤罚惦竟把队友的尸体当做盾牌，带着主力从里面推着尸体强行往外顶。
　　兴许是差不多抵达出口了，有个矮人族射手从里面释放大招！
　　“蓄力加农炮！”
　　“轰！！！”
　　猛烈的气流冲击出来，携出无数残肢断臂，噼里啪啦的掉进洞口下面的臭水沟......
　　沈河率先出现！
　　他开着【无敌】掩护身后的主力部队，刚现身就朝洞口周围胡乱洒下一大片灵术师的群伤技能。
　　尤罚惦紧接着出现，甩弓扬出一片【乱箭散射】进行火力压制。
　　鱼鱼和洛熙往后稍稍退了下，脆皮的她们可扛不住集火。
　　但是，洛星姬和苏苏就淡定的站在原地，任由对方的攻击打在自己的身上。
　　“你们给本喵和苏苏刮痧呢？”
　　“还是连护盾值都破不了的那种。”
　　尤罚惦喝了声：“少废话，受死吧！”
　　只见她摊开双手，释放出一件书籍状的法宝。
　　那本古籍悬在半空中摊开，释放出高温的炙热烈火......
　　战斗消息：“玩家【尤罚惦】对你使用了法宝【焚魂谱】，你的受治疗效果降低50%，受到灼烧伤害每秒损失当前生命值10%，持续5秒。”
　　“焚魂谱？”
　　“好东西，归本喵了。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的法宝【焚魂谱】。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的武器【深渊连弩】。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的头盔【断金盔】。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的护臂......”
　　......
　　刚才嚣张跋扈的尤罚惦瞬间成了裸奔状态！
　　法宝、武器、装备......
　　全都落到了洛星姬的手里，身上只剩一条新手短裙遮羞。
　　屑喵喵得意洋洋的笑了笑，她满级的【顺手牵羊】可是100%的盗窃成功率！
　　并且可以指定对方身上的任何装备或道具，冷却时间视单次盗窃的物品数量而定，如果每次只偷1件东西，那么冷却时间就只有10分钟而已，如果1次直接偷10件，冷却时间就会涨到半个小时。
　　尤罚惦的装备她看不上，但是能羞辱她一番也是极好的。
　　焚魂谱的灼烧伤害仍在肆虐......
　　洛星姬的血量难得一见的掉到了60%，尤罚惦捂着胸口恼羞成怒的吼道：“死到临头还敢羞辱我？”
　　“沈河，杀了她！”
　　沈河点点头。
　　洛星姬已交了顺手牵羊，所以沈河很放心的寄出了自己的法宝——受击傀儡。
　　受击傀儡可以锁定场内的任意目标，然后替该目标承受1次无视防御的真实伤害，并且可以无视【无敌】特技的防护。
　　洛星姬顿时懊恼不已！
　　这个【受击傀儡】才是好东西呀！
　　傀儡把洛星姬扫描了一番，然后把自己变成她的模样。
　　“清静魔雷！”
　　沈河挥动法杖，甩出了自己最强的单体爆发技能，暴躁的紫雷闪烁着电光袭向身旁的受击傀儡......
　　嘴角情不自禁地扬起~
　　沈河早就测试过自己的输出能力，他的清净魔雷打在【受击傀儡】的身上能炸出超20万的法术伤害，仅有60%残血的洛星姬必死无疑！
　　不料洛星姬一发【钩索射击】直接将【受击傀儡】抓了过去！
　　“啪~”
　　苏苏收起“防盗门”微笑着抡起手臂，轻轻拍了下傀儡的小翘臀。
　　-150！

第280章 徒弟，为师送你个媳妇
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这是什么垃圾法宝？”
　　苏苏这一巴掌，轻轻松松的就破掉了【受击傀儡】对洛星姬造成的威胁。
　　洛星姬笑道：“本喵当初说什么来着？”
　　“伤害低也有低的好处！”
　　苏苏绷着小脸：“你没说过！”
　　“我没说过吗？”
　　“没有！”
　　“你再好好回忆下，我真的没说过吗？”
　　屑喵喵的语气越来越阴沉，甚至有那么点儿威胁的意思在里面。
　　苏苏这才反应过来，咱好像不小心打了喵喵姐的脸？
　　这时候揭穿她不就等于骂她事后诸葛亮嘛？
　　“啊对对对！”
　　“喵喵姐确实说过，是苏苏忘了。”
　　呸~
　　真屑！
　　公爵026的帮众，被洛星姬一发暗龙咆哮全部秒杀。
　　场内就只剩下沈河和尤罚惦。
　　看见洛星姬掏出两张锁魂符，沈河和尤罚惦的眼神瞬间变得惊恐万分......
　　“起舞弄清影，你这是要杀了我们吗？”
　　洛星姬反问：“哦豁，恶人先告状？”
　　“不是，你们来杀本喵之前，就没有想过自己会被反杀？”
　　现在全服都知道洛星姬和她的帮众没有复活点可用。
　　死了就是真的死了。
　　即便如此，他们还是在利益的驱使下铤而走险，所以洛星姬才觉得他们此刻的反应蛮搞笑的。
　　不过，锁魂符确实不能滥用。
　　这玩意儿除了解决必要的敌人，剩下的就像核武器一样，用于威慑的意义远大于实际使用。
　　所以，洛星姬玩了一出杀人诛心！
　　“本喵的锁魂符很珍贵，用在你们的身上简直是浪费。”
　　“但是，你俩今天必须死一个！”
　　洛星姬把手里的两张锁魂符收回了一张，剩下一张递给沈河和尤罚惦面前。
　　“谁死谁活，你俩自己决定吧！”
　　鱼鱼和身旁的洛熙对视了一眼，窃窃私语道：“这是打算让他们夫妻俩反目成仇么？”
　　“喵喵姐这招真狠啊！”
　　沈河死死的盯着那张锁魂符，又看了看身旁的尤罚惦。
　　尤罚惦顿时预感不妙：“你还在犹豫什么？”
　　“沈河，难道你想让我死，然后你自己苟活于世？”
　　“你可别忘了你的身份，我的背后是尤家，你只不过是我们尤家的赘婿！”
　　沈河的脸色阴晴不定，随后挤出了一丝笑容：“开什么玩笑，我怎么舍得让你死？”
　　说罢，他抬头望向洛星姬：“把锁魂符给我吧。”
　　真无趣~
　　洛星姬兴致乏乏的把锁魂符递到他手中。
　　尤罚惦的脸上终于露出笑意：“算我没有看错人，沈河，你可以放心，我将来一定照顾好你的家人。”
　　沈河面色凝重的点了点头。
　　只见他缓缓举起锁魂符贴向自己的额头......
　　此情此景，洛星姬都忍不住想称赞一句，你这家伙是条汉子！
　　然而......
　　沈河猛然伸手，把锁魂符拍在了自己老婆身上，紧接着一发【清净紫雷】轰下去！
　　要知道，尤罚惦此刻还是裸装状态。
　　在这一击之下，她瞬间灰飞烟灭，甚至来不及惨叫。
　　“老婆，没反应过来对吧？”
　　“这样你就不会觉得痛苦了。”
　　沈河仰头叹息，故作悲戚道：“别怪我，作为入赘你们尤家的丈夫，我沈河已经对你仁至义尽了。”
　　“我呸~”
　　洛星姬一脸的厌恶：“本喵还真没见过像你这么不要脸的，亲手杀了自己老婆，居然还能把话说得这么冠冕堂皇。”
　　喂喂喂......
　　好像你才是罪魁祸首吧？
　　额，这不重要！
　　重要的是沈河亲手杀死的尤罚惦，这段剧情被洛星姬在直播间放出去了。
　　洛星姬亦在直播间里对着全服公开叫嚣：“你们还想找本喵的麻烦么？公爵026就是你们的榜样！”
　　“活腻歪的尽管来吧，本喵就在西阳城的地宫里等着！”
　　新手铁剑轻轻一挥，沈河人头落地，他的血把直播间的气氛推到了极点。
　　但洛星姬这波操作纯属虚张声势。
　　她希望能震慑住那些上头的家伙，但还是低估了“人为财死鸟为食亡”的决心。
　　来自中之华各地的玩家，仍在前赴后继的赶往西阳城地宫。
　　而洛星姬此时此刻作为倚仗的地形条件，也随着大批工匠系玩家的挖掘导致荡然无存！
　　那些丧心病狂的家伙，硬生生的从西阳城的地面向下掘出无数口深井，直接打通地宫与外界的通道。
　　他们就像精诚协作的蚂蚁军团，密密麻麻的顺着井口跳下来，迅速包围了洛星姬一行人所在的方位。
　　一番大战......
　　洛星姬毙敌数十万，可是仍有源源不断的玩家涌进地宫。
　　兢兢业业的工匠系玩家仍在继续拓宽通道的口径，输送兵力的速度也越来越快。
　　“喵喵姐，我没体力了。”
　　“我也顶不住啦！”
　　鱼鱼、苏苏、洛熙都已经进入虚弱状态。
　　洛星姬的走位不得不谨慎，得把她们死死的护在自己身后。
　　所以，就不能再像刚才那样肆无忌惮的输出了。
　　厄运女神【贞洁】拎着一大批【神殿骑兵】顶到最前线，与被堵在角落的洛星姬正面对话：“小星姬，你当年欺负我的时候，有没有想过自己也会有今天？”
　　洛星姬微笑着摇摇头：“你又不是不了解我，本喵什么时候杞人忧天过？”
　　贞洁冷冷一笑，说道：“我该怎么办呢？”
　　“虽然很讨厌你，可是还没恨到想让你死的程度，但放过你又会让我心有不甘。”
　　洛星姬朝她勾了勾手指头：“本喵有个完美的解决办法，你过来，我只讲给你听！”
　　贞洁犹豫了下，不是有诈吧？
　　洛星姬嗤笑道：“你在怕什么？我要是真想动手，用着跟你废话么？”
　　贞洁“哼”了声，跃下坐骑走到她面前：“你想对我说什么？”
　　“噗通！”
　　洛星姬啥也没说，只是猛然从背后推了把张留歌。
　　傻徒弟还没反应过来，就把贞洁扑倒在地压在下面......
　　“徒弟，为师送你个媳妇，收下吧！”
　　“哈哈哈，谢谢师父，这婆娘长得还不错~”
　　还没等贞洁反应过来，张留歌已撅起厚厚的嘴唇A了上去。
　　“砰！”
　　贞洁一脚踹开张留歌，翻身站起来，拼命抹着嘴唇和脸上的口水，气急败坏道：“洛星姬，你想死啊？”
　　屑喵喵得意洋洋的笑道：“你刚才不是说恨本喵恨得还不够多嘛？”
　　“本喵在帮你啊！”
　　“现在，你是不是恨不得立刻杀了我呀？”

第281章 破伤风之剑
　　“厄运诅咒！”
　　一道道黑色的音符状能量缠绕着洛星姬的身体。
　　紧接着，她的各项数据都开始紊乱......
　　防御变成了攻击，生命值变成了法力值，移速变成了防御，攻击力变成了魔抗......
　　技能图标也混乱了，多段射击变成了穿刺之箭，流星印记变成了螺旋风刃什么的。
　　这半控不控的技能短暂限制了洛星姬的火力，贞洁趁机拔剑刺向她的胸口，后方的神殿骑士也没闲着，向洛星姬的阵地发动了集团冲锋。
　　铁蹄撼动大地，整个地宫都在轻微摇晃。
　　旁边围观的玩家也都纷纷祭出自己的最强技能或是法宝，要借着贞洁这波进攻混点输出，兴许运气好蹭到一两个人头那不就发了？
　　“苏苏！”
　　洛星姬使了个眼色。
　　苏苏顿时会意，掏出洛星姬事先交给她的【抗疲劳药水】饮尽！
　　体力值 +20
　　“嘭！”
　　防盗门重重地杵在地上......
　　这时苏苏的身影仿佛变得高大伟岸了无数倍，右手向前推着盾牌，左手竖在胸前结印......
　　女武神附体！
　　“海纳百川！”
　　大盾闪烁着阵阵黯淡的白光，形成一道防护罩把己方的所有人裹在其中。
　　敌人所有的攻击砸过来便如石沉大海......
　　海纳百川（武器特技）
　　释放一道保护友军的防护罩，半径100m范围内每存在一个敌对目标，盾牌持有者的防御值增加10%，防护罩的耐久度为防御值的1500%，最长持续时间30s，防护罩消失或被击破时，将释放3轮冲击波对半径100m内所有敌对目标造成最高1500%防御值的法术伤害。
　　苏苏现在的防御值已经突破天际！
　　即便贞洁是主神玩家，也无法撼动这道屏障分毫。
　　“哼！”
　　“我就不信你们的防护罩能一直支撑！”
　　贞洁召集所有兵力全面围堵洛星姬，只等防护罩消失的那一瞬将她们瞬间解决！
　　30秒过去了......
　　防护罩正在不断的向内坍缩......
　　贞洁面露喜色：“神殿骑士，准备进攻！”
　　洛星姬和苏苏却同时转身背对着她，不想看接下来的极度残忍的血腥画面。
　　“嘭~”
　　坍缩成奇点的防护罩猛然爆炸，释放出一道道肉眼可见的冲击波，毁天灭地的能量瞬间把神殿骑士掀飞，在半空中就将他们熔为了蒸气......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　超过1500万的伤害数字密密麻麻......
　　贞洁果断开启【无敌】勉强撑过了前两轮，但金身结束时仍被第三轮冲击波的伤害瞬间秒掉，苏苏今晚也终于体验了一把“核爆”的快乐。
　　半径百米范围内的所有敌人全部被苏苏这一击清除干净，而她也终于获得了屑喵喵同款“炫彩闪光粉”的红名ID。
　　“喵喵姐，还有抗疲劳药水么？”
　　“你有这种好东西，咋不早点跟我们说呀？”
　　“害的鱼鱼担惊受怕的。”
　　洛星姬无奈的摇摇头：“这次真的不是本喵抠门，这些都是小美留下的库存，用一瓶少一瓶。”
　　背包里只剩13瓶抗疲劳药水，不到关键时刻绝对不能浪费。
　　周围，还有无数玩家远远的围着不肯散开，也不敢贸然再发动进攻。
　　他们的内心很矛盾，大家都想等下一位勇士站出来当带头大哥，自己就躲远远的划水输出，只想碰运气抢人头。
　　而且......
　　地宫上面被掘开的洞口，现在只能进不能出，除非有飞行坐骑。
　　唯一的出口又被洛星姬的队伍封锁！
　　他们本想来一出“瓮中捉鳖”，不料自己才是那只被困住的“鳖”。
　　“苏苏，你看好她们。”
　　“好哒！”
　　洛星姬主动出击，召出余哲给自己加移速，扬起破伤风之剑便启动【野蛮冲撞】轰进人群里！
　　每3次普攻就触发一次【暗黑风暴】造成大量的AOE伤害。
　　暗影猫妖套装可是150级的传奇5星套装。
　　尽管没有歪生命和防御，但在为洛星姬提供了高额输出的同时，本身固定血防主词条的属性也不是这群臭鱼烂虾能撼动的。
　　况且她还有高额的生命偷取......
　　根本打不死！
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成1000连杀！”
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成5000连杀！”
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】连杀！”
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】连杀！”
　　战斗消息......
　　游戏提示：“你使用【新手训练长剑】击杀的玩家数量已达到100万，【新手训练长剑】已进化为【破伤风之剑】并解锁“可成长”特性。”
　　------
　　破伤风之剑（1阶）
　　使用等级：10
　　主词条：攻击力 500
　　副1：攻击力 +6%
　　副2：攻击速度 +3.5%
　　武器特性：破伤风（被该武器命中的目标每秒受到最大生命值2%的流血伤害，单次流血伤害持续5秒，最多可叠加5层。）
　　下个成长阶段所需的杀戮值：1334/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　------
　　洛星姬呆住了！
　　因为她也不知道，人手一把的新手铁剑居然还隐藏着这样的设定。
　　瞬间觉得什么至臻5星都弱爆了！
　　成长型装备，才是最牛逼的存在。
　　尽管1阶的破伤风之剑，面板的属性还不如10级的普通装备，
　　但是，如果让它持续成长呢？
　　成长等阶是没有上限的！
　　想到这，洛星姬的杀意更加浓郁。
　　目光射向远处那群瑟瑟发抖的玩家，他们不约而同都集体屏住了呼吸......
　　“完蛋了！”
　　“咱们都得变成破伤风之剑的养料！”
　　“喵喵姐，我错了！”
　　“我王老八对天发誓，从今往后我就是你的狗，你让我咬谁我就咬谁！”
　　地宫上方，忽然传来阵阵铁蹄声......
　　还有兔爷爷那声如洪雷的怒吼：“你们也配给我们喵司令当狗？”
　　“歼灭战，夕阳红骑兵团，进攻！”

第282章 不灭修罗
　　闵月东港 · 中之华海军基地。
　　驻守在这里的NPC将领【腾云武】接到哨兵报告。
　　“将军，宰相大人通缉的那群叛军，正在朝我们这边行进，是否阻截？”
　　滕云武立即走出营帐，登上观察哨拿出望远镜望向西边。
　　只见一杆杆印着“喵”字的战旗烈烈飘扬，卷着滚滚尘烟朝闵月东港快速行进，来势汹汹显然是准备从这里出海逃离中之华。
　　腾云武一声令下：“全员战斗准备！”
　　士兵们立即扬起武器在通往闵月东港的路上设下几重防线。
　　与此同时，几个主神玩家同时出现在海军基地的传送站，其中还包括刚才被苏苏反伤秒掉的厄运女神贞洁。
　　还有混沌主神【夜人】、御空主神【慕沐】等等，18主神里总共来了6位......
　　“腾将军，我们来祝你一臂之力。”
　　滕云武点点头，谄媚道：“太好了，有你们几位主神大人相助，她们今日必定是插翅难逃！”
　　他们各自执掌一座神殿，神殿有各自的NPC军团。
　　有的是身披金盔铠甲的神殿骑兵，有的是背后长翅膀的神鹰战士，有的是身高3米的持盾巨人......
　　而最可怕的当属混沌主神夜人的部下，他的神殿士兵每人都背着一张齐人高的弑魔弓，足足1万名弑魔射手随时准备上演万箭齐发的场面。
　　如果再加上滕云武的海军基地，这里合计已经凑齐了整整50万大军。
　　此时，距离洛星姬逃出西阳城已经过了5个小时。
　　洛星姬的队伍移动的速度不算慢，虽然她和鱼鱼、苏苏、洛熙、张留歌都是虚弱状态，但洛星姬依靠上古灵鹿的移速和余哲的BUFF加持，勉强还能跟得上队伍，凌寒雪的坐骑搭乘着洛熙，兔奶奶和兔兔妈也分别带上了鱼鱼和苏苏，张留歌则是蹭上好基友【半宛清愁】的坐骑。
　　一副举家搬迁的场面......
　　兔爷爷亲自率领夕阳红骑兵团，在队伍前方500米开道，点点帅气和兔兔爸负责断后。
　　兔爷爷看了下自己的体力值：10
　　｛帮会频道｝
　　老兵不死：“喵喵，我们的体力值只够支撑1个小时了。”
　　老兵不死：“前方有50万大军拦路，1个小时之内必须解决战斗。”
　　起舞弄清影：“情况貌似有些棘手，毕竟对面有6个主神玩家坐镇，兵力相差悬殊，而且我绝对不允许我方出现阵亡。”
　　起舞弄清影：“爷爷，我先牵制对方的6个主神，剩下的就拜托你了。”
　　老兵不死：“喵喵，你也要小心。”
　　洛星姬点点头。
　　昂首灌下一瓶抗疲劳药水，上古灵鹿顿时化作一道疾驰的闪电，瞬间超越兔爷爷的先头部队闯进了敌方的包围圈。
　　野蛮冲撞！
　　所有的路障和伏兵都像纸糊的一样被瞬间撕碎......
　　“持盾巨人结阵！”
　　“弑魔射手不用管她，你们的目标是狙杀后方的大部队。”
　　“神鹰战士全体起飞，把他们赶进弑魔射手的射程，神殿骑士分兵左右两翼迂回包抄！”
　　夜人是这场战役的总指挥，六神殿的战士统一服从他的安排。
　　洛星姬的进攻在碰到持盾巨人的时候严重受挫......
　　这群巨人仿佛垒成了一堵密不透风的高墙，把六位主神和对她们威胁最大的弑魔射手护在后方。
　　即便她此刻伤害加成已经叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%，可是眼前的这些持盾巨人貌似有着可以互相叠加的减伤羁绊，洛星姬的攻击打在他们身上竟然只有不到10万的伤害值。
　　而后方还有大批天音奶妈在持续加血，瞬间就能把他们损失的生命值拉满。
　　洛星姬现在才意识到，眼前这几位主神玩家，早就专门制定了用来针对她的猎杀战术。
　　他们压根就不打算亲自出手，那样只会白白给洛星姬秒杀他们的机会。
　　“可恶啊喵~”
　　久攻不下......
　　洛星姬索性直接放【深渊之井】把一批持盾巨人强行聚拢，再开【驭灵之力】把【暗龙咆哮】转成法术伤害将他们轰杀！
　　终于撕破了一道口子......
　　洛星姬往滕云武身上套了个【流星印记】，将他当做跳板用【流星闪踢】强行突进后方。
　　夜人淡定道：“不要慌，我控住她，你们集火！”
　　说罢，他掏出法宝【捆仙绳】甩向洛星姬。
　　捆仙绳是指向性法宝，一旦指定施法目标就会自动追踪，而且具有强化禁锢的效果，即便用【解除控制】特技也无法解除。
　　洛星姬已经感受到了强烈的威胁。
　　不知不觉间，这些主神玩家的强度都已经堆起来了。
　　千钧一发之际......
　　她用【钩索射击】把夜人抓过来，直接用【顺手牵羊】窃取了他的捆仙绳，以此破解了禁锢。
　　后撩踢！
　　“砰！”
　　夜人被她一脚踹上半空，正准备补一发普攻将他干掉。
　　MISS！
　　御空主神慕沐抢先一步将夜人救下，慕沐的背后长了一对【神之翼】，他是目前唯一能不靠外力实现御空飞行的玩家。
　　另一边......
　　数万神鹰战士从空中发起突袭，迫使兔爷爷的夕阳红骑兵团只能继续向前挺进。
　　弑魔射手们集体杵下弑魔弓，开始凝聚力量准备抛射威力无穷的弑魔箭......
　　洛星姬假意佯攻追杀夜人，随后突然变向加速将一发【天火燎原】甩向弑魔射手的阵地！
　　“大海无量！”
　　夜人抬手召出一片巨浪，直接扑灭了洛星姬的天火燎原！
　　气得屑喵喵咬牙切齿......
　　太针对了！
　　夜人恐怕早就把她的职业特性和技能体系放在显微镜底下研究过无数遍。
　　无论她如何出手对方都有应对和破解的预案。
　　与此同时，弑魔射手们万箭齐发！
　　阳光都被这阵乌云般的箭雨短暂的遮蔽，投下了一片巨大的阴影。
　　“不灭修罗！”
　　兔爷爷咆哮了声，挥动长枪朝天刺出，枪尖的一点黑芒绽开无限扩大！
　　那是亡灵族玩家进行【修罗变身】时附带的防御特效，在变身时会短暂地凝聚出一道持续仅0.5秒的护盾，可以抵御所有飞行类的攻击技能。
　　这0.5秒的护盾在大多数时候都较为鸡肋。
　　但只要运用得当，那便是战场上逆天改命的神技！
　　兔爷爷从来都不甘心吃老本，他的游戏意识也像年轻人一样进步不止......
　　护盾绽开的瞬间击落了无数箭矢......
　　而兔爷爷的这波操作，不仅成功抵御了第一轮的万箭齐射，夕阳红骑兵团也正好进入了【冲锋】的射程！
　　“集团冲锋，全面进攻！”
　　“杀！！！”
　　这倒是让夜人始料未及的情况！
　　原本按照他的计划是让弑魔射手先消耗一轮，然后让左右两翼的神殿骑士配合空中的神鹰战士将他们剿灭，但是夕阳红骑兵团这波悍不畏死的集团冲锋直接导致左右两翼的神殿骑士扑了个空！
　　反倒是躲在后方等待出手时机的凌寒雪抓住了机会，扬起法杖召出大范围的【冰天雪地】直接覆盖了朝中间合拢过来的神殿骑士！
　　兔爷爷回头看了一眼，只见神殿骑士死伤惨重自顾不暇，夕阳红骑兵团已无后顾之忧！
　　“哈哈哈......”
　　“雪雪，干得好！”
　　“夕阳红骑兵团，给他们的弑魔射手来一波钳形攻势！”
　　（钳形攻势：主要指一种重要战术，将己方军队分成两路，于两个方向向敌方进攻，迫使敌方拉长战线两面作战，宛若一只巨蟹的利钳，扼制敌方的咽喉要害。）
　　你大爷永远都是你大爷！
　　被慕沐视为杀手锏的弑魔射手团，顷刻之间便土崩瓦解在夕阳红骑兵团的钳形攻势下，这支从战场上活下来的老年骑兵部队，实实在在的给在场的所有人都上了一课。
　　另一面，洛星姬已经开始追着对面6个主神乱杀！
　　只要迫使他们不能继续发号施令就好，兔爷爷解决六神殿的NPC军团根本不在话下......

第283章 无敌小喵
　　那些看似高大威猛持盾巨人算是废了。
　　他们貌似除了无限减伤和抗揍外，一旦被越过防线就起不到丝毫的限制作用了。
　　现在最大的威胁反倒是来自空中的神鹰战士。
　　倚仗着高空高速的机动能力，时不时地朝地面发动俯冲攻击，让夕阳红骑兵团面临了不小的压力。
　　洛星姬也自顾不暇，同时抵挡6个主神的围攻，让她难以腾出手去解决那些神鹰战士。
　　而且，洛星姬已经把战线拖曳到了30公里外，远离了兔爷爷的主战场。
　　她把主神玩家拉扯得越远，夕阳红骑兵团的老爷子们就越安全。
　　关键时刻，咸鱼德狗站了出来！
　　他用了上次对付洛星姬却没有成功的套路，先是故意射空9箭把第10击的伤害叠满，随后一发暴力的【穿云破雾箭】腾空炸开，无数折翼的神鹰战士噼里啪啦地坠落下来砸进人群里，被夕阳红骑兵团的老爷子们手起刀落配合他完成了收割。
　　这场大战已经持续了整整58分钟......
　　神殿骑士和神鹰战士都已所剩无几。
　　可是滕云武的40万大军还在，主力部队到现在才算是真正的开始进攻。
　　夕阳红骑兵团这边已经陆陆续续进入虚弱状态......
　　滕云武得意洋洋道：“混沌神大人的计策果然英明！”
　　“任你起舞弄清影再怎么聪明也想不到，六神殿的战士只是耗时间的佯攻部队，真正的主力是我们的40万大军！”
　　“他们已经虚弱不堪了，而我们恰恰是士气如虹的时候！”
　　“上吧！”
　　“勇敢的将士们，一鼓作气消灭这群叛军！”
　　闵月东港海军基地的士兵如潮水般席卷而来......
　　几乎整场战役都在打酱油的持盾巨人，这时才终于体现出了他们真正的作用。
　　持盾巨人们围了个圈把夕阳红骑兵团全部框在里面，外面则是40万大军里三层外三层的集结。
　　“这就是混沌神大人的‘画地为牢’战术！”
　　“你们该不会天真的以为，六位主神大人全都上了起舞弄清影的当吧？”
　　宰相王耀曾在私下承诺过，只要他滕云武能干掉孤勇者，立即封官加爵原地连升3级，并赐他良田万顷美女无数......
　　滕云武放声大笑：“哈哈哈，主神大人根本不担心你们突围，因为你们今天插翅难逃！”
　　“哦，是吗？”
　　是屑喵喵的声音！
　　滕云武大惊失色，抬头望向天空，只见远方的天边飞来一道诡异的身影。
　　仔细一看，险些惊掉下巴！
　　洛星姬竟把御空主神【慕沐】当成“飞行滑板”踩在他的后背上......
　　嘴里叼着一张锁魂符，左右手搭弓拉弦瞄着慕沐的后脑勺，活生生的把一代主神变成了自己的临时坐骑！
　　慕沐屈辱地挥动双翼，带着洛星姬飞回了主战场......
　　滕云武只感觉脚底发软，连连倒退几步靠着身后的战旗旗杆：“这，怎么可能？”
　　“呵呵哒，怎么不可能？”
　　“另外几位主神呢？”
　　“唔，小喵已经接替本喵招待他们了。”
　　45公里外的红树林沼泽地......
　　一道性感娇艳的身影沐浴在黑红色的神焰里，手里握着屑喵喵的【破伤风之剑】与五大主神缠斗不止......
　　小喵以【传说级合成宠】的身份归来！
　　与来自深渊的传说级人形宠物【藤萝】合成后，小喵的面板属性已全面超越同等级的所有玩家！
　　------
　　昵称：小喵
　　等级：69
　　品质：传说级
　　体质成长：10星
　　力量成长：9星
　　耐力成长：10星
　　敏捷成长：9星
　　灵力成长：10星
　　资质评分：538
　　传说加成：全属性额外提升100%
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法力值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　魔抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击速度：+72%
　　移动速度：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】（+30%）
　　暴击率：65%
　　暴击伤害：282.5%
　　封印命中率：135%
　　封印抵抗率：100%
　　------
　　面板生命值突破百万大关！
　　31万防御，25万魔抗，65暴击282爆伤！
　　攻击力低是因为她装备了屑喵喵的破伤风之剑，但那将近13万点的攻击力还是依然能傲视群雄的数值。
　　谁敢一战？
　　这是游戏大后期的顶级神宠才有的面板数据。
　　洛星姬之所以能得到【藤萝】的宠物蛋，这本就是个严重破坏平衡的BUG！
　　即便是她，在120级职业5转之前，恐怕都赶不上小喵此刻的面板数据。
　　吃了各种BUFF加成的实战数据不算......
　　而且小喵到达传说级之后，技能格子的数量超限了，已经拥有21个神级宠物技能。
　　要是不吃孤勇者的BUFF，现在的屑喵喵都打不过她！
　　区区几个主神怎能奈何得了她？
　　小喵且战且退，先是佯装败走......
　　等五大主神决定放弃围攻她，转而回去支援主战场的时候，小喵跟踪到布满红树林的沼泽地附近，才突然暴起从背后发动猛烈偷袭！
　　连续5段狂鬼击，把五大主神全部撞进沼泽，让他们吃到地图的减速BUFF。
　　身陷沼泽地会被打断骑乘状态且不能召唤坐骑！
　　所以，主神玩家在面对小喵时，唯一的移速优势也荡然无存了。
　　【藤萝】原本是“黑暗植物”系的宠物，携带着大量的草系控制技能，在水资源充沛的沼泽与湿地作战还能触发【疯狂生长】的被动，使草系技能的覆盖范围和生长速度都获得大幅提升。
　　无数水草和藤蔓在沼泽泥泞里快速的生根发芽，一根根带刺的荆棘触手朝着五大主神陷身的区域延伸，最后织成了一大片蛛网状的控制面把他们牢牢地困在沼泽里动弹不得......
　　尽管主神玩家们都有层出不穷的保命手段，但是手段再多也架不住小喵那一剑接一剑“破伤风”的流血消耗啊！
　　叠满5层每秒就会损失10%的生命值......
　　最多10秒！
　　满满的一管血，直接就见底了......
　　小喵抽出屑喵喵留给她的5张锁魂符，冷漠的眼神里没有丝毫的犹豫和迟疑，直接将五大主神埋葬在这片恶臭的泥泞中......
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了混沌主神【夜人】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了暗夜女神【我把你画成画】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了厄运女神【贞洁】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了穷神【千金散尽】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了日光主神【未开的一朵花】。”
　　夜空掠过五枚闪亮耀眼的流星......
　　它们象征着五大神殿的执掌者从此永久陨落。
　　惊呆全服......
　　就连屑喵喵都严重低估了小喵现在的实力，她竟在短短数十分钟内彻底解决了五大主神！
　　仅剩的御空主神【慕沐】，呆呆地望着天空的流星泪如雨下。
　　“洛星姬！”
　　“我们好歹也是同窗的病友，你竟然，你竟然......”
　　慕沐实在不敢相信，刚才活生生的队友已经彻底消亡......
　　这种话，洛星姬实在是听腻了。
　　懒得解释......
　　好像你们追杀本喵就是天经地义？
　　本喵正当防卫反倒是罪大恶极了？
　　“慕沐啊~”
　　“既然你这么有情有义，那你就陪他们一起去吧！”
　　洛星姬抬起长河落日弓，把一发【蓄力重击】送进慕沐的脑袋。
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了御空主神【慕沐】。”
　　中之华18主神从今往后只剩12主神！
　　可惜吗？
　　一点都不可惜！
　　只能说，他们站错了队。
　　扶持私售【童谣药剂】的宰相王耀，这条罪名放在洛星姬这里本就是死路一条！
　　“各位将士，你们是中之华的子民！”
　　“你们应该守护的是身后这片土地，你们应该信仰的是人皇女帝舞凝霜，而不是沦为王耀和滕云武牟取私利的工具人！”
　　“现在放下你们手中的武器退出这片战场，本喵可以既往不咎！”
　　这里的40万大军，是中之华的财富和资源，他们是舞凝霜的部队，可不能让他们给滕云武陪葬，那样太可惜了！
　　像滕飞卢资源-中转群【中转群 看群介绍  923722645】云武这种小角色，根本不配被称之为将领，他充其量只能算是王耀的走狗！
　　滕云武被兔爷爷当场拿下，当着40万将士的面直接公开斩首！
　　“老夫即便背了黑锅，也从未想过背叛中之华。”
　　“为兵者，听令行事，老夫不怪你们。”
　　“为将者，心怀鬼胎，死有余辜！”
　　修罗王的气势，再加兔爷爷本就威武不凡的老将气概，顿时震慑住了台下40万大军。
　　恰逢此时，肖柏率领着禁卫军前来驰援洛星姬......
　　他来迟的原因，是因为在朝堂之上与宰相王耀公开翻脸。
　　肖柏率领的5万禁卫军是硬生生杀出重围赶过来的。
　　此刻看到肖大将军在此，那40万降兵顿时找到了可以归顺的主心骨，被肖柏全部收编加入他的麾下......
　　“喵喵姐，我来晚了。”
　　肖柏和洛星姬现在的友好度，早已达到不称“孤勇者大人”而是直呼“喵喵姐”的程度。
　　即便洛星姬被打上了“叛军”的标签，肖柏依然对她忠心耿耿。
　　洛星姬摇摇头，笑道：“不迟也不早，你来得刚刚好！”
　　“对了！”
　　“小喵，我的城主令牌呢？”

第284章 神龙战舰
　　“在这里。”
　　小喵掏出黑不溜秋的天龙城主令牌。
　　洛星姬接到手，却被告知必须位于天龙城的旧址附近才能使用。
　　但现在大伙都虚弱状态了，而且还不能下线返回家园。
　　隔着茫茫大海，还有追兵无数......
　　咋整？
　　鱼鱼忽然指向远方的海平线，惊呼：“喵喵姐，那里有船，好大的船！”
　　所有人都顺着鱼鱼的目光望去，果真看见十几道高耸的桅杆缓缓朝这边靠岸......
　　战舰高约50米，长约150米，目测是万吨级的巨舰。
　　通体由暗黑色的合金钨钢打造，天生就自带一股强烈的压迫感......
　　威风凛凛，杀气腾腾！
　　等这支舰队靠近了军港，众人才发现桅杆上悬挂的依然是“喵”字战旗。
　　鱼鱼惊呼：“喵喵姐，这也在你的计划之内吗？”
　　洛星姬摇摇头：“我不造啊！”
　　｛私聊｝
　　车界司令：“大姐头，我还留守在运输管理司，我派过去的船你收到了吗？”
　　车界司令：“那玩意儿叫【神龙铁甲战舰】，我只造了10艘，全都给你带来了。”
　　车界司令：发送了【神龙铁甲战舰】图鉴。
　　------
　　【神龙铁甲战舰】（玩家自制载具）
　　使用等级：60
　　限载：1000/人
　　装甲耐久度：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　魔抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　火力配置：
　　主炮：270mm加农魔晶炮x2
　　攻击力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　射程：5000m
　　副炮：11管30mm速射魔晶炮x4
　　攻击力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　射程：2000m
　　剩余能源：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】（深渊魔晶）
　　------
　　起舞弄清影：“我靠！”
　　起舞弄清影：“你造这玩意儿是想干什么啊？”
　　起舞弄清影：“小老弟，你要造反吗？”
　　车界司令：“当然不是，我想陪大姐头你一起征服星辰大海！”
　　起舞弄清影：“哈哈哈，好啊，你怎么不造个几百艘？”
　　车界司令：“很贵的！”
　　单艘神龙铁甲战舰的造价高达600亿，而且所需消耗的材料堪称天文数字。
　　10艘，6000亿！
　　车界司令：“建设铁路网也要花很多钱的，所以暂时不能在这方面挥霍无度。”
　　起舞弄清影：“好吧，10艘也足够了。”
　　洛星姬转身望向兔爷爷，说道：“爷爷，咱们帮会的集体登1号舰！”
　　“肖柏。”
　　“末将在！”
　　“你挑1万精兵登2~10号舰，随本喵一同前往天龙城，其余战士转移到邕城，暂由花将军代为统领。”
　　“末将遵命！”
　　在兔爷爷和肖柏的指挥下，将士们井然有序的登上神龙战舰。
　　启航！
　　战舰劈波斩浪，稳稳的朝着日之本的方向航行......
　　洛星姬来到甲板的最前端感受着扑面而来的海风。
　　点点帅气也来到她的身旁，感慨道：“尼玛，明明是逃亡，但是却有种航海旅行的惬意，看来还是跟着喵喵冒险有意思。”
　　“有意思吗？”
　　洛星姬笑道：“分分钟都有可能丢掉小命的喔~”
　　点点帅气打趣道：“要是能和你死在一起，我也算是此生无憾了。”
　　“我呸~”
　　“你尽管放心好了，本喵是绝对不会允许这种事情发生的！”
　　......
　　随着海岸线越来越远。
　　海水的颜色逐渐从浅蓝变成深蓝，再然后就变成了深渊般的黑......
　　已经到达深水区域了......
　　点点帅气的目光忽然飘向左舷那一侧的海平线，讷讷道：“喵喵，那是海怪吗？”
　　洛星姬抬起长弓，透过8倍镜观察。
　　月光下......
　　原本平静的海面突兀地出现了一道高耸如山的诡异身影。
　　九个巨大的脑袋如长颈鹿般伸得老长，还有无数根触须欢快地拍打扑腾着水面......
　　那是【九头海怪】，220级至臻BOSS，深海远洋独有的海怪。
　　“咩~~~”
　　九头海怪的叫声有点儿像羊咩咩......
　　但是，它的九个头颅同时嚎叫还是蛮瘆人的，尤其是隔着这么远的距离，声音都能穿透过来震慑所有人的心扉。
　　众人闻声纷纷跑出甲板观望......
　　九头海怪的体型太恐怖了！
　　即便相隔甚远，还是明显比舰队最外侧那艘10号舰庞大许多。
　　洛星姬原本是不想横生枝节的......
　　现在所有的成员都是虚弱状态，贸然前去挑战九头海怪有被团灭的风险。
　　等到了天龙城落脚之后，再抽空组队过来攻略就是了。
　　就在洛星姬准备收起8倍镜的时候......
　　她忽然看见水里又蹿出了一道巨大的身影！
　　“不会吧，那居然是......”
　　“美尔巴？”
　　洛星姬揉了揉眼睛，又重新确认了下，还真的是美尔巴！
　　它怎么会跑到这边来呢？
　　还和比它强的九头海怪打起来了！
　　美尔巴擅长的领域是天空，此刻被九头海怪的触须拽进了水里，战斗力已经大打折扣！
　　隔着大老远都能听见那凄厉的惨叫声......
　　“不行，美尔巴可是本喵的好朋友！”
　　“传令下去2~10号舰继续前进，1号舰左满舵往九头海怪的方向全速前进。”
　　“主炮装填，给本喵瞄准九头海怪颈脖中间的位置，锁定就直接开炮！”
　　NPC舰长立即执行洛星姬的指令，1号舰全速急转弯导致沉重的船身出现了严重的侧倾，右舷几乎要擦到水面的浪花，甲板上的人都要死死地咬牙抓紧栏杆才能稳住身形......
　　仗着优异的性能有惊无险的完成了急转弯，不愧是车界司令亲手设计打造的战舰。
　　舰首的两门主炮已经对准了正前方的九头海怪，洛星姬对NPC炮手的准头还是有点不放心。
　　打偏了倒是小事，就怕误伤了美尔巴。
　　她打开战舰的操作界面，亲自手动进行弹道微调......
　　测距仪显示，目标已进入5000m主炮射程。
　　“砰！”砰！”
　　双炮齐鸣！
　　魔晶炮弹呼啸着拖出一道长长的尾迹......
　　“轰！轰！”
　　炮弹精准的落在九头海怪第5根长脖子的中间区域，炸出两团耀眼的巨大火球照亮了整片海域。
　　“咩！！！”
　　那里是它的弱点部位，有额外的伤害加成。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　美尔巴趁机挣脱束缚，扑腾双翅飞上天空盘旋了半圈，泄愤式地朝九头海怪疯狂倾泻毁灭射线......

第285章 生吃哥尔赞
　　九头海怪被伤到了。
　　它开始发狂，庞大如山的身躯掀起了滔天巨浪，越靠近九头海怪的海浪就越是汹涌……
　　众人都不免心惊胆战，神龙战舰能扛住这个级别的巨浪吗？
　　回到天空的美尔巴总算找回了自己的场子，开始仗着高度优势疯狂调戏九头海怪。
　　“哗啦……”
　　无能狂怒的九头海怪，身下的无数触须同时搅动海水，竟硬生生地破水而出腾起了近百米的高度……
　　美尔巴险些就被他的触手再次逮到，好在一个灵活的俯冲加速躲了过去。
　　九头海怪重重地落回海面，拍起一道几百米高的巨浪，朝着神龙战舰迎面席卷而来！
　　洛星姬咬咬牙，下令道：“不要躲，开足马力冲过去，我相信车车的本事！”
　　神龙战舰，马力全开！
　　各种机械部件传出震耳欲聋的轰鸣声……
　　加速！再加速！
　　遮天蔽日的巨浪很快就来到了面前，像一道无法翻越的接天水墙……
　　既然无法翻阅，那就直接穿过去！
　　舰首狠狠地刺穿巨浪，紧接着整个舰体都没了进去，短暂的消失在画面里……
　　船舱内部顿时一片死寂的黑暗，海水冲刷舰体的声音呈360°环绕从所有的方向传来。
　　众人屏住呼吸，紧张且安静地等待……
　　数秒钟后，犹如愤怒的神龙穿浪而出，稳稳的落回了水面。
　　“砰！砰！”
　　两门魔晶主炮梅开二度，直接把九头海怪的肚皮炸开了一道口子……
　　“咩！！！”
　　遭到重创的九头海怪，立即转移仇恨目标，盯上了这艘神龙战舰......
　　洛星姬的伤害加成还在！
　　已经进入技能射程了，她立刻来到甲板上，拉满弓弦甩出乱箭散射！
　　“啪啪啪……”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0……
　　九头同时爆！
　　只剩几根光秃秃的长脖子，软趴趴的歪倒在水里......
　　忽然，九头海怪的尸体开始诡异地膨胀变大！
　　洛星姬怔了怔：“不会是要自爆吧？”
　　“本喵记得这家伙是没有自爆这个的设定啊！”
　　下一秒……
　　只见一只巨大的怪兽腿从里面踹烂九头海怪的肚皮，然后气急败坏的把它的尸体撕成了两半……
　　额，居然是哥尔赞！
　　哈哈哈哈！
　　刚才它是被九头海怪生吃了吗？
　　所以，美尔巴才不管不顾的拼命攻击它是吧？
　　咸鱼德狗瞪眼道：“生吃哥尔赞？那九头海怪的嘴在哪里啊？它有那么大的嘴吗？”
　　洛星姬说：“它的嘴长在下面......”
　　咸鱼德狗的脸上露出暧昧的神色：“喵喵姐，你咋什么破路都能开？”
　　“什么啊？”
　　“虽然九头海怪的几个脑袋像长颈鹿一样，但它们的嘴确实是长在身体下面的！”
　　“本喵封测的时候曾经解剖研究过，”
　　“九头海怪的身体结构是没有胃和食管的，猎物被它一口吞食进去就直接进入了肠部，伴随着大小肠的蠕动直接消化吸收营养成分，剩下的废料再从嘴里吐出去。”
　　说得头头是道......
　　屑喵喵封测的时候有个称号——致·明日生物学家。
　　咸鱼德狗说：“不对啊！”
　　“那它们头上长的嘴是干嘛用的......”
　　说着说着，自己就后知后觉的反应过来：“等下，那几张嘴该不会是.......”
　　屑喵喵点点头：“没错，它不是有9个脑袋么？”
　　“这9个脑袋，是1雄8雌体！”
　　“中间的那个头是雄性，也是主导和支配整个身躯的首脑。”
　　“首脑头上那根像腊肠一样的东西，和另外8个脑袋长的“嘴巴”其实就是你想的那样......”
　　不愧是喵喵姐！
　　对怪兽的研究都做得这么细致......
　　不是！
　　哇，她为什么要去研究这种东西啊？
　　被颠覆了三观的咸鱼德狗独自在风中凌乱......
　　哥尔赞在小伙伴面前丢了面子，于是愤怒地拿九头海怪的尸体泄愤，把它扯得四分五裂吃进肚子里。
　　等风平浪静了......
　　洛星姬来到甲板挥手呐喊：“美尔巴，哥尔赞！”
　　两个怪兽小心翼翼的靠近过来，知道自己的体型庞大，所以才怕不小心掀翻小猫娘的战舰。
　　洛星姬倚在栏杆上，笑道：“你们怎么跑到深海大洋来了啊，是日之本的特产吃腻了？想尝尝九头海怪的味道？”
　　哥尔赞摊开爪爪，把九头海怪爆出来的战利品洒在甲板上......
　　“嗷.......嗷嗷......嗷嗷嗷！”
　　（小猫娘，哥尔赞学会游泳了。）
　　（我们想远渡重洋去中之华找你玩，可是哥尔赞它实在太笨重了，才游到一半就被九头海怪吞进了肚子。）
　　（还好遇到了你，不然哥尔赞就变成九头海怪的大便啦！）
　　额！
　　还好它们才抵达半路，又还好洛星姬正好从这片海域经过......
　　不然啊！
　　它们要么变成九头海怪的大便，要么就是变成中之华的玩家的猎物。
　　“emmm......”
　　“其实本喵也想你们，所以才特地开着神龙战舰回来陪你们玩。”
　　“快回去吧，你们就跟在本喵的舰队后面！”
　　哥尔赞和美尔巴高兴的拍手手：“嗷~~~”
　　------
　　甲板上的战利品都是洛星姬爆出来的。
　　100%极品掉落率出来的货，最差的也是金色装备，其中还混杂着红色和粉色品质的光效。
　　洛星姬对此却并不怎么感兴趣......
　　她身上的暗夜猫妖套装，已经是当前的天花板套装，能甩开战力榜第二名的花想容一大截！
　　此行而来......
　　帮会里有那么多人陪着她玩命陪着她疯。
　　咱屑喵喵呢，也不是什么不识好歹的猫，该分享的时候是绝对不会抠门哒~
　　“这些战利品，本喵接下来一件件发给你们......”
　　“你们根据自己的职业，符合需求的就进本喵的队伍，开ROLL点，大家各凭手气吧！”

第286章 天龙城主
　　（上章发错的章节已修改，抱歉影响了各位的阅读体验。）
　　瓜分战利品的喜悦，瞬间冲走了背井离乡的哀愁和远渡重洋的疲惫。
　　苏苏是今天的大赢家！
　　因为盾系武器和纯防御装没有人会和她抢。
　　捞了个200级的至臻5星海王盾。
　　等回头弄齐了材料，可以让凌寒雪帮她重铸成无级别，属性估计能赶得上150级的传奇装备。
　　另外还有两件主词条百分比防御的防具。
　　兔爷爷抽到了200级的至臻5星武器【三叉戟】，攻击特效特别给力，5次普攻就能触发一道海啸，能击飞一条直线的目标并造成巨额伤害。
　　点点帅气则是捞到了一双至臻3星的【碧蓝战靴】......
　　主力成员基本都有所收获。
　　神龙舰队全速航行了整整一夜，在天明破晓时分，终于抵达了天龙城港口的旧址。
　　洛星姬立即掏出城主令牌......
　　游戏提示：“因【天龙城】目前为废弃状态，你需要支付288.63亿贝铢作为重建主城的费用。”
　　小意思~
　　咱现在也是富可敌国的富婆喵了！
　　洛星姬点选了支付，使用店铺账面的资金付款。
　　游戏提示：“支付失败，你的账户已被冻结，请更换支付方式。”
　　？？？
　　洛星姬这才发现......
　　她在中之华的几家店铺，全都被宰相家的纠察队给查封了。
　　而店铺的资金和业务，也全部都被冻结并取消往来，现在只能使用身上携带的现金支付。
　　屑喵喵没有带很多现金的习惯......
　　钱不够！
　　不是，这不是重点.......
　　重点是他妈的王耀！
　　你等本喵回去的！
　　不把你“宰相府”抄个底朝天，本喵就不姓屑！
　　关键时刻......
　　兔爷爷、点点帅气、还有富婆熙都伸出了援手。
　　每人给洛星姬凑了50亿，再加上她自己的积蓄，终于是勉强把天龙城召出来了！
　　一座崭新的2级主城覆盖了原来的旧址，在焦黑的废墟里面拔地而起。
　　------
　　天龙城（2级主城）
　　归属区域：无
　　城主：起舞弄清影
　　住民数：1/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　驻军数：0/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　繁荣度：10
　　数据统计：
　　城主府：1
　　律政司：1
　　财政司：1
　　后勤司：1
　　巡捕司：3
　　传送站：3
　　监狱：1
　　兵营：12
　　家园社区：1
　　护城神兽：0
　　驻军粮草：0
　　主城当前税率：0%
　　财政余额：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　维护资金：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/日
　　------
　　游戏提示：“【天龙城】当前财政余额不足，请于明日0时前积累足够的维护资金，维护成功增加10点繁荣度，维护失败扣除10点繁荣度，繁荣度为0时主城将被废弃。”
　　哈哈哈~
　　咱也当回地主老财！
　　洛星姬马上开放主城权限，把大家都接纳进来。
　　把美尔巴和哥尔赞招揽为护城神兽。
　　肖柏带来的1万精兵全部驻扎到兵营里，粮草就让他自行想办法解决。
　　反正天龙城管辖的面积特别大，都是自己家的东西想怎么采集都可以。
　　至于维护资金，这倒不是什么大问题。
　　因为还有很多原“日之本”服的亡国玩家在岛上游荡......
　　洛星姬住进了城主府......
　　城主府相当于自己的家园，在这里保持在线状态，照样可以恢复体力值。
　　她把【上古灵鹿】的缰绳递给小喵，笑道：“小喵，你换上【贪婪】套装，找岛上的原住民借点钱......”
　　小喵笑了笑：“好的。”
　　骑着上古灵鹿扬长而去......
　　想必等她归来之时，天龙城财政司的金库，应该会被填得满满当当。
　　鱼鱼、苏苏、洛熙也跟着住进了城主府。
　　洛星姬索性把天龙城社区的宅基地价格统统改成0.01贝铢。
　　这样，帮会里的人不用花钱也能解锁全部地块。
　　盖豪宅就没有必要了，毕竟天龙城只是临时的落脚点。
　　过不了多久，还是要反攻回去的。
　　......
　　中之华，神州城宰相府。
　　王耀接见了一批高阶玩家，杰克马、企鹅马、万达王，等等一大批......
　　都是曾经在旧世界富豪榜名列前茅的商贾巨头。
　　王耀说：“本相准备扶植一批像你们这样有运营头脑的异世界人。”
　　“女帝掌管的中之华，不行！”
　　“女流之辈就是女流之辈，她的眼界还是不够开阔，我中之华地大物博能人辈出，应当享受全天下最优渥的资源，应当开疆拓土为后人立下丰功伟业，怎能偏安一隅追求和蛮夷共同和平发展？”
　　杰克马立即送上一记马屁：“宰相大人说的是！”
　　“那舞凝霜无非就是仗着她的背后有【孤勇者】支持才捡漏混了个帝位！”
　　“若论文韬武略，我敢说中之华无人能及宰相大人，如果是宰相大人称帝，那才叫众望所归！”
　　王耀哈哈大笑，心中甚是欢喜：“杰克马，你此番话深得我心。”
　　企鹅马与万达王对视了一眼，心中已经明白了王耀邀请他们前来的意图。
　　这是盘算着要逼他们几个站队了......
　　很明显，这是准备起兵造反的前兆！
　　游戏降临现实之日，一切都发生得太过突然，所有的福利都被封测玩家抢先占了甜头！
　　他们已经错过了第一波崛起的风口......
　　现在，第二次崛起的机会，就摆在他们的面前。
　　如果能把王耀推上帝位，他们这些人就是王耀派系的开朝元老。
　　介时，他们就能重新搭建资本运营的平台，甚至可以比旧世界有过之而无不及！
　　没有《反垄断法》及其他各种律法的限制和打压，他们就能肆无忌惮地压榨底下的廉价劳动力，把整个中之华的玩家全部变成金字塔顶端那一小撮人的工厂......
　　企鹅马稍作犹豫，便决定加入王耀的阵营。
　　倒是万达王思虑再三后，含糊其辞地推脱了几句，之后便匆匆告辞离开宰相府。
　　其余受邀前来的富豪玩家纷纷开始站队，他们大多都选择了在王耀这里赌一把！
　　要是赌赢了，直接翻身做主人！
　　即便是输了，那应该也不会比现在的情况糟糕太多。
　　而跟随万达王离开的少数那批人则比较理智......
　　现在的局势尚不明朗......
　　毕竟，起舞弄清影目前只是暂时离开了中之华。
　　只要她还活着，谁知道她以后还会不会卷土重来哦？
　　都已经死了6个主神了！
　　他们这些人，谁又能抵挡得住起舞弄清影的报复？
　　明哲保身才是最稳妥的做法！
　　王耀倒也并不强求......
　　他相信等自己有所动作并取得一定的成效之后，离开的人看到了甜头，肯定会回心转意重新投奔他的。
　　不过，到了那个时候，分给他们的蛋糕可就远比现在留下来支持他的人少多了。
　　王耀把留下来的人都视为自己的心腹，坦白直言道：“不瞒诸位，本相确实有登基称帝，率领中之华腾飞的念头！”
　　“但是，要称帝需先得民心！”
　　“而我们中之华的民心，此刻仍维系在女帝身上。”
　　“我希望你们能配合本相，先削弱民众对女帝的信仰......”
　　“女帝此番闭关参悟大道正是我们的最好时机！”
　　杰克马忙不迭地点头：“宰相大人说的是，我必竭尽所能支持你登基！”
　　他不得不做出这个选择......
　　因为他欠洛星姬的那笔巨债，利滚利，可能几百年都还不完！
　　现在【喵喵贷】被查封并暂停业务往来，杰克马欠她的钱也就可以不用还了。
　　已经尝到了第一波甜头，杰克马索性就决定跟着王耀造反了！
　　不料，王耀露出了一抹奸诈的笑容：“既然如此，诸位，还请你们慷慨解囊为本相凑些造反的经费......”

第287章 铁锅炖喵喵
　　图穷匕见......
　　王耀召集他们过来，说白了还是想要钱。
　　他倒不是真的缺钱，只是逼着这帮站队的家伙有所付出。
　　王耀能身居中之华的宰相之位，他的AI等级自然是相当高的，城府之深完全不输身旁的这帮老狐狸。
　　他深知，只有真正关乎到他们自身利益的时候，这帮人跟他才真正算得上是一条绳上的蚂蚱。
　　杰克马稍作犹豫......
　　他已经没有任何退路了，再不主动求变就只能沦为替起舞弄清影挣钱的打工机器。
　　现在，王耀的出现正是他翻身的天赐良机！
　　杰克马决定梭哈了！
　　当即决定变卖名下所有产业，凑一笔巨款入伙王耀的集团。
　　企鹅马倒也不吝啬，决定出资1000亿作为前期的投资。
　　前有两位大佬带头，后面的其他人也都根据自己的经济实力，掏出了自身所能接受的极限数额。
　　钱都砸下去了！
　　以后就不能摆烂或者说保持观望的态度了。
　　既然已经上了这艘贼船，后续如果不想亏掉自己的血本，就得不遗余力的替王耀实施他的造反计划。
　　王耀看着一整箱一整箱的贝铢，很是满意，笑道：“多谢诸位的鼎力支持，那么，接下来我需要你们办的第一件事情，就是成立中之华玩家议会！”
　　“企鹅公会的小马总出资最多，就由你来担任议长吧！”
　　“阿里公会的大马总担任副议长，我不管你和小马总以前有没有过节，反正从今往后我希望你们精诚合作强强联手！”
　　“至于其余在座的各位幕僚们，你们就负责担任这个议会的议员。”
　　“咱们这个玩家议会存在的意义，就是尽可能多地笼络其余的玩家势力。”
　　“把他们接纳到议会里成为会员，只收少许的入会费，再给他们提供远超过入会门槛的互助与福利。”
　　“如此，中之华玩家的民心，最后一定会更倾向于我们这边！”
　　“咱们这个议会组织的名字就叫——耀华堂！”
　　“愿神明的光辉，永远照耀中之华！”
　　王耀的计划确实直诛要害！
　　组建【耀华堂】招揽民心的可行性极高。
　　只能说，这位宰相大人对于人性的把握确实有点深度。
　　相比舞凝霜那高高在上，追求与神明并肩的境界和格局......
　　其实，大多数的玩家都更关心自己的切身利益，压根就不会考虑得太过深远。
　　他们可不在乎舞凝霜背后默默的付出......
　　反正最后统治中之华大陆的，不是人皇就是神明，那神州城的皇位总不可能落到自己的头上。
　　王耀正是抓住了普罗大众的这般心理，说是直击舞凝霜的要害也毫不为过。
　　杰克马和企鹅马都是人精中的人精！
　　王耀这堪称步步为营的造反计划，和他们以往在旧世界的行事作风不谋而合。
　　宰相的手段和本领初见端倪，他们便觉得造访成功的概率大幅增加。
　　送走了这批人......
　　王耀站在宰相府的院子里，抬头望着天上的一轮明月，胸有成竹地笑道：“明天，是不是该去会会那位新上任的那位运管司长了？”
　　也就是，车界司令。
　　洛星姬被革职后，车车直接顺位提拔转正，成了运管司的老大！
　　王耀对这位新来的同僚很感兴趣，听说他打算在中之华大陆架构铁路运输物流网。
　　这样的人才，如果能收到自己的阵营，造反的成功率就又大大提升了。
　　......
　　天龙城，城主府。
　　屑喵喵泡在洒满花瓣的大浴桶里......
　　水温还是恒温的，有个NPC侍女在控制浴桶底下的柴火......
　　温热的花香药浴泡得浑身毛孔贲张，消除疲劳的同时还能加速恢复体力值。
　　因为过于舒服，所以屑喵喵不小心睡着了。
　　可怜的少女【优纪】紧张得大气都不敢喘，死死地盯着火势，生怕自己一时疏忽把城主大人炖成猫肉汤......
　　睡了5个小时。
　　直到小喵“化缘”归来......
　　看到屑主子歪着脑袋，靠在浴桶边呼呼大睡的娇憨表情。
　　小喵让优纪先行退下，并接过她手中的吹火筒......
　　“呼......”
　　“啊~~~呼！！！”
　　火势瞬间旺了起来！
　　雾气蒸腾在城主府的宽敞浴室里，犹如九天之上的玄女天宫那般仙气飘飘。
　　此情此景，只差一曲天庭专属的BGM《天府乐》与之助兴......
　　兴许是察觉到了温度的变化......
　　-1
　　+1
　　-1
　　+1
　　血条上方腾起了令人哭笑不得的伤害数字......
　　洛星姬先是动了几下鼻子，然后睁开眼睛，疑惑道：“嗯？小喵你在煮什么啊？”
　　“铁锅炖喵喵。”
　　小喵继续往火灶里添柴......
　　“我了个铁山靠~”
　　“小喵，你给我进来！！！”
　　洛星姬站起来拽了两下小喵的胳膊......
　　完了！
　　她此刻的力量值已经拿捏不了小喵了。
　　倒是小喵盯着这朵出水的芙蓉，似笑非笑的肆意欣赏了一番，最后目光停留在屑主子胸前......
　　小喵居然露出“差强人意”的表情，摇头叹气道：“唉，喵喵姐偷吃了那么多农夫院里的木瓜，那里却一点儿也不见涨，看来真的没救了。”
　　“你！！！”
　　“小喵，我看你最近有点飘了是吧？”
　　“你可别忘了，你主子我现在的伤害加成可是没有被清零的哦！”
　　没错~
　　住进城主府最大的好处就是不用下线。
　　所以，屑喵喵的伤害加成BUFF可以无限叠加而且不必被清零！
　　小喵笑着抱住她：“喵喵姐，我要贴贴~”
　　“额！”
　　“小喵你真善变~”
　　浴室门外，侍女【优纪】的通报声传来：“城主大人，外面有人求见！”
　　洛星姬：“谁？”
　　优纪：“她自称是【八王城】的城主，鹿野绘美。”
　　“男的女的？”
　　“男的叫他滚，女的放进来。”

第288章 屑之国度
　　优纪：“呃，是女的。”
　　洛星姬：“先缴了她的械，然后放她进来吧。”
　　缴械，不是怕被对方刺杀。
　　屑喵喵只是想摆出居高临下的态度。
　　人只要失去赖以生存的武器，信心总是会受到一定程度的打击的，这个时候再跟对方谈判，无形之中就被动了几分。
　　这些心理暗示战术，屑喵喵早就玩得滚瓜烂熟。
　　以前，住在精神病院的时候......
　　南宫影就经常给患者实施心理暗示型的矫正疗法，她偶尔会以儒家哲学作为切入点进行心理暗示。
　　比如，洛星姬曾经问：“南宫姐，为什么那些有智慧的聪明人通常都死得早？”
　　“小星姬，你这个问题提得很好！”
　　于是，南宫影就随便举了个例子：“假设我们去花园里摘花，你会选择哪一朵呢？”
　　洛星姬很认真的回答：“我会选择......摘最丑的那朵！”
　　“这不就说明了，越是优秀的......”
　　“哎？不对！”
　　“等等！”
　　南宫影懵了，这丫头不按套路出牌啊！
　　“你为什么要摘最丑的花呢？”
　　洛星姬的回答是：“因为我的花园里容不下那些没用的废物！”
　　本来，南宫影想借着心理暗示矫正课，重新教她们学习儒家中庸之道。
　　可是她万万没想到，她的洛星姬小宝贝，竟然从中悟出了帝王之术！
　　啊呸~
　　跑题了！
　　洛星姬刚穿好衣服，鹿野绘美就进来了。
　　她是原日之本的玩家......
　　见面就述明了自己的来历。
　　自从天皇宫被屑喵喵摧毁瓦解了之后，除了那些变成“小美树”的叶子的可怜虫，幸存下来的日之本玩家大概还有一半左右。
　　他们都沦为了“无主城、无政权”的荒野玩家。
　　每天都要冒着生命危险狩猎维持日常生活，因为没有复活点和传送阵所以小日子过得非常艰难。
　　绝望的阴云笼罩着整个日之本的旧址......
　　就是在这样的大环境之下，拿到了主角剧本的【鹿野绘美】站了出来。
　　以爱为名组建的临时帮会，再加上她甜美可人的外表，很快就笼络了一大批誓死追随的中二少年。
　　绘美酱带出来的这支队伍，三观很正，而且有血性有理想有抱负！
　　在付出了许多人的生命为代价之后，鹿野绘美攻下了被誉为“最弱深渊领主”【司坦达】掌控的八王城！
　　此后，旧日之本的玩家终于有了落脚栖身之所。
　　不必再整日提心吊胆，也不用再提交收益上贡给所谓的皇室。
　　现在，幸存下来的小日子倒是过得比以前还没亡国的时候更加滋润了。
　　以至于......
　　日之本的玩家内部，竟然出现了大批开始信奉“起舞弄清影”的信众！
　　他们居然相信，起舞弄清影才是解救他们脱离苦海的神！
　　尚且根基不稳的八王城，入驻的民众迫切地需要精神层面的信仰。
　　所以鹿野绘美索性就顺水推舟，把洛星姬在日之本犯下的斑斑劣迹加以美化和改编，把她塑造成了完美无瑕的女神形象。
　　甚至......
　　八王城的神像广场，还以洛星姬为原型立了座神像！
　　情况就是这么个情况......
　　小喵今早到处打家劫舍，引起了鹿野绘美的注意。
　　于是，她便主动前来天龙城上门求见，表明了自己和八王城子民的善意。
　　......
　　“呦西~”
　　“花姑娘，你滴，良民，大大滴良民！”
　　洛星姬竖起了大拇指，对鹿野绘美直爽坦率的态度感到很满意。
　　鹿野绘美没有任何的试探，就是坦白了说：“喵喵酱大人，绘美想带八王城的子民，一起投奔到你们的阵营，阿卟~”
　　说话有可爱的尾音~
　　鉴定完毕，是个萌妹。
　　屑喵喵单手托着下巴稍作思索......
　　“内个，绘美酱......”
　　“你能担保他们不会造反吗？”
　　萝莉身的鹿野绘美，微眯着眼睛露出甜美的笑容：“不会哒，阿卟~”
　　“他们都是热爱生活的好人，阿卟~”
　　“八王城的大家，都很喜欢喵喵酱大人呢，阿卟~”
　　好嘛~
　　洛星姬同意了她的请求！
　　于是两位城主在现场签订了盟约，开放两座主城之间的传送/复活广场互通，以及各项NPC功能的互通。
　　“喵喵酱大人！”
　　“您可以再收复几座主城吗？”
　　“八王城，早就已经人满为患了，阿卟~”
　　“拜托拜托~”
　　绘美酱真是萌到爆了......
　　屑喵喵想了想，反正自己又不亏！
　　投奔她的人越多，主城的收入就越高。
　　“打！”
　　洛星姬揉了揉鹿野绘美的脑袋，笑道：“绘美酱，你等着，本喵给你打下万里江山！”
　　“以后这片土地的名字就叫作——屑之国度！”
　　“而本喵，就是屑之国度的主宰——屑王之王！”
　　双手叉腰，两腿岔开，发出一阵阵嚣张狂妄的大笑声：“哇哈哈哈......”
　　鹿野绘美并拢双腿在原地蹦蹦跳跳，疯狂鼓掌：“好耶，好耶~”
　　......
　　召集了兔爷爷的夕阳红骑兵团，以及点点帅气和咸鱼德狗。
　　稍作商议之后，大家决定兵分三路！
　　兔爷爷率一路精兵往南，要一直打到岛屿的尽头！
　　点点帅气、咸鱼德狗、还有鱼鱼和苏苏，则率领第二路军继续往东推进，要从深渊魔族的手中收复东边三座主城。
　　屑喵喵和洛熙、还有鹿野绘美，将会组成三人小队。
　　她们要一路向北，打到对岸的北海道岛的尽头......
　　有神龙战舰作为载具以及强大的火力支援，估计明天天亮之前就能达成这一战略目标。
　　不过，重建主城还需要大量的资金支持......
　　小喵“借”来的资金，足足有1213.8亿贝铢！
　　“额！”
　　“小喵，你杀了多少啊？”
　　小喵的语气稀松平常，说道：“我在天龙城南部找到了一个荒芜小镇，里面躲藏着几百个前朝的王公贵族，上次他们因为没上线，躲在家园逃过了一劫。”
　　“这些钱，基本是从他们那里借来的。”
　　洛星姬挑了下眉：“怎么借的，给人家打欠条了吗？”
　　小喵怔了怔：“没有打欠条，就是哪个不愿意借钱的，我就把他的头打歪！”
　　“先弄死两个，其他人就都乖乖的掏钱了呗~”
　　没有进驻八王城的玩家，GG了就是真的挂了！
　　屑喵喵教训道：“小喵，你怎么可以这么蛮横霸道？”
　　“咱们出来混的，要讲诚信！”
　　“你说，咱们借了人家的钱，要不要还？”
　　小喵懵了！
　　你这个屑喵喵真没良心！
　　小喵的为人处世，还不都是跟你学的？
　　洛星姬说：“如果对方还活着，咱们借了钱，当然是要还的！”
　　“所以，你怎么可以留活口呢？”

第289章 再见八尺大人
　　出发！
　　洛星姬亲自驾驶神龙战舰，开足马力沿着海岸线往北狂飙......
　　还没离开港口，就撞掉了10万点耐久度，港口系泊船只的设施也被撞坏了......
　　一整块“嘣”地就垮下来沉进了海里。
　　不管了，冲冲冲！
　　所有的主城选址都有个定律......
　　前有河流环绕，后有背山依靠。
　　洛星姬只需把坚船利炮往沦陷主城附近的内河里面一摆！
　　开炮！
　　一顿狂轰滥炸把主城炸个稀巴烂，疯狂收割经验值......
　　然后，再进城拾取散落遍地的，能提供多种设备能量的深渊魔晶。
　　在某种程度上，作为能源消耗材料的深渊魔晶，已经具备了可以充当货币使用的条件。
　　就类似旧世界的石油和天然气资源......
　　拿下主城，直接重建并开放，让鹿野绘美发布公告，先转移一批八王城的玩家进驻。
　　紧接着继续往北攻城略地......
　　游戏提示：“你已进入地图【鬼坛岛】——八千代县。”
　　这地方很眼熟哇！
　　洛星姬突然想起，被封印在鬼坛岛的BOSS，不正是笑里有清风的最爱的八尺大人么！
　　官方对她的称呼是【八尺夫人】。
　　因为同时具备夸张且火爆的身材比例和美貌艳丽的面容，早在封测时期【八尺夫人】的人气就是相当高的。
　　尤其是那些喜欢“开大车”的玩家......
　　根本无法拒绝！
　　完全不能抵挡【八尺夫人】的诱惑！
　　但是直到封测结束，都没人能俘获【八尺夫人】的芳心。
　　只能把她杀了，送进每周副本......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“清风，本喵又逮到你老婆了。”
　　笑里有清风那边的对话框显示：
　　（注意：你正在和【国际通缉犯】跨服聊天，请谨慎识别对方的身份，防止上当受骗！）
　　笑里有清风：“喵喵姐，刀下留情，先留着她别杀！”
　　笑里有清风：“我琢磨好久，又想到几个收服她的法子，我想再试试！”
　　起舞弄清影：“可是本喵现在要收复鬼坛岛，没有那么多时间给你耽误。”
　　笑里有清风：“我加你的帮会直接传送过去！”
　　起舞弄清影：“你确定？”
　　起舞弄清影：“会跟我们一样，被取消国籍，变成国际通缉犯的哦！”
　　笑里有清风：“不管了，我只想要八尺夫人！”
　　帮会消息：“玩家【笑里有清风】申请加入你的帮会，是否同意？”
　　“嘀~”
　　帮会消息：“欢迎玩家【笑里有清风】加入本帮。”
　　｛帮会频道｝
　　点点帅气：“哟，清风狗，追着来当舔狗啊？”
　　笑里有清风：“你当我跟你似的？”
　　点点帅气：“那你来干啥子？看热闹噻？”
　　笑里有清风：“老子是来娶老婆的！”
　　点点帅气：“八尺大人？”
　　笑里有清风：“没错，这次一定把她抱回家！”
　　......
　　洛星姬占领了【八千代县】，虽然只是个无足轻重的小县城。
　　但鬼坛岛的地理位置至关重要，是衔接南、北两大岛屿的绝佳跳板，属于进攻和设防的咽喉部位。
　　必要的时候还可以作为关键传送点。
　　笑里有清风直接传送过来，骑着了只新搞到的飞行坐骑——幻光梵云鸟。
　　“哇！”
　　“清风，你说你一个全耐加点的肉盾骑士，你骑个鸟是要干嘛啊？”
　　屑喵喵都要馋哭了！
　　虽然她的【上古灵鹿】卖相很好看，但是史诗级的品质已经有些跟不上使用需求了。
　　最好就是能换个飞行坐骑，配合射手的远程输出火力，才是最完美的搭配。
　　但是，尽管屑喵喵有无限伤害加成和100%的极品掉落率。
　　可是在坐骑这方面似乎一直都运气不佳......
　　迄今为止都没有遇到过比上古灵鹿更好的。
　　要么就是属性加成比上古灵鹿高，但是外观太丑了她不喜欢。
　　要么就是外观好看到爆了，但是品质和属性却又稀巴烂。
　　笑里有清风的这只【幻光梵云鸟】，仅看名字和外观便有种超尘脱俗的韵味，而且居然还是当前阶段极为【至臻】阶的坐骑。
　　移速加成和飞行速度，甚至能完爆秋然不是憨憨那只【烈焰凤凰】。
　　不馋才怪呢~
　　笑里有清风哈哈笑道：“阿喵，你喜欢啊？”
　　“喜欢，喜欢！
　　“能送给本喵吗？”
　　洛星姬忙不迭地点头......
　　笑里有清风盯着鬼坛岛的封印，说道：“你帮我搞定八尺大人，我就把幻光梵云鸟送给你！”
　　“没问题！”
　　“你打算怎么驯服她？”
　　“八尺大人的性子可是出了名的刚烈！”
　　回想起封测的时候......
　　她陪着笑里有清风不知尝试过多少种办法，始终无法打动八尺大人的芳心。
　　不过这次，笑里有清风却显得胸有成竹。
　　“阿喵，我想过了。”
　　“咱们以前之所以不能成功，主要是陷在了中之华的撩妹思维里......”
　　“八尺大人可是土生土长的日之本鬼神啊！”
　　“以前纯粹就是拍马屁拍到了马蹄子，可能压根就没有投其所好，人家怎么可能对我敞开心扉呢？”
　　“这次我准备好了，解开封印吧！”
　　洛星姬点点头。
　　直接一箭击碎鬼坛中央的【镇魔石】，地面的圆坛顿时亮起了铭文的图案和纹路......
　　几百亿的伤害值，让笑里有清风看傻了眼！
　　“牛逼！”
　　“封测的时候，咱们光是打破封印，都要集火输出半个小时啊。”
　　破碎的镇魔石裂缝里，绽放出一道道紫色的光......
　　溢出来的如丝绸绫罗，环绕在鬼坛上空飞舞旋转，最后凝聚成了鬼气之蛹。
　　八尺夫人从里面破开了鬼蛹的束缚......
　　先是迈出一条目测比洛星姬的腰还粗的洁白大长腿......
　　“咕咚~”
　　笑里有清风忍不住咽了口唾沫，小声道：“这条腿我已经在梦里玩了无数遍，可是再见到她还是忍不住怦然心动......”
　　八尺夫人的腿虽然粗，但考虑到她的身高比例，这已经算是非常纤细了。
　　“傻不愣登的小骑士......”
　　“你又来了？”
　　八尺夫人的御姐音，带着几分孤寂千年的幽怜......
　　笑里有清风却愣了愣：“你记得我？”

第290章 牙印的羁绊
　　八尺夫人，没有正面回答。
　　她只是低头看了看自己，那身为圆舞曲而生的晚礼服。
　　深深的V领藏着两颗呼之欲出的篮球。
　　圆润又饱满......
　　而其中的一颗篮球上面，又印着两排深深的牙印！
　　眼尖的屑喵喵指着她说：“哈哈哈，清风，你的牙印还在呢！”
　　“靠......”
　　笑里有清风回想起来，还真是他的杰作！
　　那是封测时第103次挑战八尺大人......
　　清风输急眼了！
　　临死前不管不顾地扑上去，对着那里狠狠的咬了一口！
　　却不曾想，这两排牙印竟然成了他和八尺夫人跨越封测与开服两大时期的羁绊......
　　笑里有清风点点头：“是我，我又想你了。”
　　八尺夫人貌似有些动容，乌黑的眼影有两滴晶莹一闪即逝......
　　“你不该来的......”
　　“因为，我会像从前那样，杀了你！”
　　笑里有清风走上前，说道：“以前是我配不上你，但是我已经成长得足够强大了！”
　　八尺夫人轻轻勾起嘴角：“是吗？”
　　“那就......让我感受一下，你的强大！”
　　笑里有清风扬起手中的战矛，目光一凛：“阿喵，你先别插手，我怕她被你秒了。”
　　“那你想让本喵帮你干点啥？”
　　“别客气，尽管说！”
　　屑喵喵从未有过的殷勤，为了那只幻光梵云鸟！
　　笑里有清风沉声道：“你还记得以前刷周本的时候吗？”
　　“八尺大人的血量掉到50%的时候，是有一定概率触发隐藏剧情的，召出【剑鬼武藏】并将他吞噬并强化自身的实力......”
　　“我现在很怀疑......”
　　“那只剑鬼是不是她的台词里经常提到的负心汉未婚夫？”
　　听他这么一说......
　　洛星姬也还是没想起来！
　　有这回事吗？
　　八尺夫人的周本，每周都可以刷一次。
　　但洛星姬并不是每周都会远渡重洋跑来日之本的鬼坛岛。
　　毕竟，封测的时候还没有日之本的玩家，无利可图的副本她是懒得刷的。
　　笑里有清风不一样！
　　忍痛杀掉八尺夫人之后，他是每周都要特意来刷一遍周本的。
　　所以他可能留意到了洛星姬没有注意到的细节。
　　比如，八尺夫人的几句台词：“你已经背叛了爱情，何必回来求我原谅？”
　　“我从来都不需要你的救赎，负了心的人，只配成为我斩绝过往的力量。”
　　说完这几句台词，八尺夫人就会碾碎她的未婚夫，吞噬他的元神让自己变得更强大......
　　后来，笑里有清风就猜测......
　　如果抢在八尺夫人完成吞噬之前，先把【剑鬼武藏】击杀，那样是不是就能触发旁支的剧情？
　　他试过，但是自己的伤害根本不够！
　　从八尺夫人召出剑鬼武藏，到她完成吞噬的整个过程，仅仅只有3秒不到的间隙而已。
　　“所以......”
　　“阿喵，剑鬼武藏就交给你了。”
　　“我会反复控血，直到触发隐藏剧情，只要剑鬼武藏现身，你就马上把他秒掉！”
　　洛星姬点点头：“明白了，开始吧！”
　　笑里有清风深吸了口气，紧接着便以冲锋起手，狠心将战矛刺入了八尺夫人的心口。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　吃他防御拐的主力技能【岩枪突刺】伤害不俗，超百万的暴击伤害已经能对【八尺夫人】造成沉重的输出。
　　而且以笑里有清风的坦度，八尺夫人要杀他也并非易事。
　　洛星姬便带着小喵和洛熙、鹿野绘美待在场边，静静地看着笑里有清风和他心爱的八尺夫人单挑。
　　35分钟后......
　　八尺夫人的血量，终于掉到了49.5%！
　　所有人都睁大了眼睛，但是并未触发笑里有清风所说的那段隐藏剧情......
　　笑里有清风不信邪，停止输出转为拉扯，任凭八尺夫人被动回血。
　　等恢复到51%的时候，再次出手把她的血量轰下去！
　　如此往复循环了十几遍......
　　洛星姬等得都有点儿不耐烦了，问道：“清风，你确定真的有隐藏剧情吗？”
　　“不会是进了周本之后才能触发吧？”
　　其实，笑里有清风的心里也没底！
　　因为八尺夫人进周本之前，他和洛星姬已经刷过一百多次了。
　　大多数时候，都能把八尺夫人打到半血以下，但是却从来没有触发那段剧情......
　　“阿喵，先别急，我再多试几次！”
　　洛星姬看了看时间......
　　时候不早了呀。
　　于是，她选了个折中的方案：“你慢慢试吧，我留下来陪你。”
　　“小喵，趁现在天还没黑，你们去把北边岛屿那几座主城打下来吧，让绘美酱占领就可以了。”
　　小喵点点头......
　　跟在洛熙和鹿野绘美身后乘着神龙战舰先走了。
　　｛私聊｝
　　车界司令：“大姐头，王耀来找我了！”
　　起舞弄清影：“他找你干啥？”
　　车界司令：“他还不知道咱俩是一伙的，想让我替他当差办事。”
　　车界司令：“我寻思了下，可以趁机混进他的阵营当内鬼，我俩现在正密谋造反呢！”
　　起舞弄清影：“啊哈哈哈，你这个内鬼当得好啊！”
　　起舞弄清影：“如果有什么需要的话，你可以去下邕城找盗圣联盟的老大仇修。”
　　车界司令：“仇修又不认识我！”
　　起舞弄清影：“你记住我的专属口令——咳咳，还等什么呢？”
　　起舞弄清影：“别忘了配合口令动作，大拇指和食指捏住鼻子，另外三根手指伸直。”
　　车界司令：“晓得！”
　　对话框还没关闭......
　　终于听见了八尺夫人的隐藏台词！
　　“你已经背叛了爱情，何必回来求我原谅？”
　　被捶得鼻青脸肿的笑里有清风兴奋得嗷嗷大叫：“阿喵！阿喵！”
　　“他要出来了，你快准备准备！”
　　八尺夫人悬在腰间的那块黑玉凝聚出一团黑雾，被她摘下来狠狠地砸在地上，变成一具煞气腾腾的鬼魂——剑鬼武藏！
　　“我从来都不需要你的救赎，负了心的人，只配成为我斩绝过往的力量。”
　　八尺夫人的眼神里充满了怨恨！
　　她朝剑鬼武藏伸出鬼爪，要将他的元神狠狠地彻底撕碎......

第291章 持久药剂
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】8！
　　五百亿伤害，剑鬼武藏瞬间爆炸。
　　八尺夫人怔住了：“武藏......”
　　转着圈圈，看着那化作漫天飞灰的未婚夫......
　　爱与恨的交织，让她陷入了情绪狂暴前的混乱。
　　对于八尺夫人来说，她在这个世界里是真实存在的，种种过往的经历也是。
　　谁都不知道她的内心深埋着多少痛苦的回忆......
　　笑里有清风早就停止了攻击......
　　他从怀里掏出一根短小精致的竹笛，用颇为生疏的指法，吹奏一曲須山公美子的作品——花まつり（花祭）
　　乍一听......
　　曲子的前奏似乎有些哀伤，但节奏慢慢地就转为悠扬、犹如逐渐释怀的心境，又像一杯苦尽甘来的茶。
　　而到了结尾时，更是欢快雀跃的甜到掉牙......
　　没想到，大大咧咧的糙汉子清风，那身铿锵铁骨也有柔情深沉的时候。
　　八尺夫人眯着眼睛，静静地倾听着笛声......
　　她竟情不自禁的陶醉于其中，那一身生人勿近的煞气，也开始渐渐的消散不见......
　　乌黑的眼影终于褪了色，现出了本来眉清目秀的侧脸。
　　游戏提示：“你使用法宝【清心短笛】成功净化了【八尺夫人】的戾气。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【八尺夫人】对你的好感度+5000。”
　　成功了！
　　笑里有清风按捺不住兴奋，冲上去从后面紧紧地拥着八尺夫人，尽管他还没人家的肩膀高......
　　屑喵喵觉得，5000好感度度，可能不太够吧？
　　果然！
　　八尺夫人转身，轻轻将他推开......
　　笑里有清风举高手臂，轻抚着她冰凉的脸蛋：“小尺，你后退半步的动作认真的吗？”
　　“我叫阿琪娜。”
　　八尺夫人握着他的手，按在自己的脸上感受他的温度，微笑道：“阿琪娜 · 迪米特蕾斯库卜。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【八尺夫人】对你的好感度+5000。”
　　（当前好感等级：怦然心动）
　　与此同时......
　　八尺夫人头顶的ID变成了【阿琪娜】。
　　笑里有清风哈哈笑道：“好，阿琪娜，以后确实不能再叫你八尺夫人了。”
　　“因为，你将会成为我的清风夫人！”
　　他牵起阿琪娜的手，柔声道：“跟我走吧，离开鬼坛岛......”
　　阿琪娜怔了怔：“去哪儿？”
　　笑里有清风凝望着她的眼睛，深情道：“我想给你一个家，想让你三冬暖，春不寒，天黑有灯，下雨有伞，往后的日子有我良人相伴。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+2000。”
　　“你于人间走了一遭，圆满了六界三道，看透了是非善恶，从此福来心至，皆是逍遥。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+2000。”
　　“愿你受过的所有苦痛，最终都会变成这世界赠予你的礼物，愿我们能一起浪费余生，热泪盈眶，长生不老。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+5000。”
　　“我与世界只差一个你，因为是你，晚一点也没关系。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　（当前好感等级：情深意浓）
　　阿琪娜湿了眼眶......
　　可能，湿的不只是眼眶......
　　她深深地拥住笑里有清风，喜极而泣：“我与世界只差谁呢？”
　　“会是你，就是你！”
　　在阿琪娜的认知里，笑里有清风是从封测时代就死心塌地追她到现在的“傻不愣登的小骑士”，这份“跨越千年”的眷恋属实来之不易。
　　不想再矜持了，不想再错过了。
　　阿琪娜索性扑倒笑里有清风，滚着滚着就滚进了旁边长满狗尾巴草的花田里。
　　屑喵喵自觉的捂上眼睛走出鬼坛：“清风，你别忘了本喵的幻光梵云鸟！！”
　　笑里有清风没空应她。
　　屑喵喵只感觉浑身的鸡皮疙瘩止不住地往外冒！
　　她还得替清风提供友情帮助，守住鬼坛的入口不让外人进去打扰他的好事。
　　等了3分钟......
　　笑里有清风盖着满脸唇印走出来，嘻嘻笑着打开交易面板，把【幻光梵云鸟】放在了交易的格子里。
　　作为回礼，洛星姬放了99瓶【持久药剂】进去......
　　【持久药剂】
　　服用后，60分钟内体力值消耗降低50%（副作用：人与人的连接时间可延长至药效结束）
　　那也是【神林俊浦】留下的配方之一，屑喵喵找帮会里的药剂师帮忙炼制的。
　　还别说！
　　搁店里卖得特火爆，供不应求的可以说是......
　　游戏提示：“交易成功，你获得了骑宠【幻光梵云鸟】。”
　　------
　　幻光梵云鸟
　　品质：至臻
　　类别：飞行类
　　使用等级：60
　　主词条：移动速度 +5200
　　副1：移动速度 +35%
　　副2：攻击力 +25%
　　副3：防御值 +2366
　　副4：生命值+32%
　　步战状态：非战斗状态移速增加120%
　　飞行状态：移速增加500%，飞行状态每分钟额外消耗10点坐骑饱腹值，饱腹值可通过坐骑口粮补充。
　　最大飞行高度：8000m
　　坐骑技能：梵云幻光（从空中发射36道幻光射线进行散布打击，对命中的区域造成骑乘者攻击力150%的法术伤害，冷却时间：120s）
　　------
　　好家伙！
　　每隔2分钟就能发动一次地毯式轰炸？
　　这哪是幻光梵云鸟啊？
　　洛星姬直接给它改了个新名字——幻光轰炸鸡！
　　“好家伙！”
　　笑里有清风晃了晃手里的药瓶，哈哈笑道：“阿喵，持久药剂你还有多少？”
　　“开个价吧，我全都收了！”

第292章 北美之鹰
　　｛帮会频道｝
　　老兵不死：“喵喵，爷爷遇到硬茬了！”
　　点点帅气：“！！！”
　　点点帅气：“区区一群日之本的亡民，居然还有您老都啃不下来的硬骨头？”
　　起舞弄清影：“爷爷，对方是谁啊？”
　　老兵不死：“撒旦，艾伯特。”
　　老兵不死：“老夫已经打到关岛基地了，这里面全特娘的都是老美的鬼子！”
　　老兵不死：“那艾伯特的被动，能让别人替他抗伤害，太赖了......”
　　屑喵喵知道他的厉害。
　　上次，在深渊碰到艾伯特的时候，已经交过一次手了。
　　能让兔爷爷都感到束手无策的，恐怕也就只有他们这些挂逼了。
　　起舞弄清影：“爷爷，我马上过去支援你哦。”
　　------
　　“清风，你也跟本喵来。”
　　“哎呀，你们别亲了，阿琪娜对你死心塌地了，不会跑的！”
　　那边正如胶似漆的时候，被洛星姬叫停了着实不爽。
　　但是没办法，关岛基地是艾伯特的主场，相当于他有近乎无限次数的不死之身！
　　小喵还没回来，苏苏也不在兔爷爷那边......
　　洛星姬需要个能在正面战场跟艾伯特拼消耗的肉盾，这样她才能心无旁骛地专注于输出，所以眼下没有比笑里有清风更合适的人选了。
　　阿琪娜：“清风，需要我帮忙么？”
　　还没等他回答，洛星姬抢先说：“你可千万别去凑热闹，你老公死了能复活的，你可不能。”
　　笑里有清风点点头：“阿喵说得对！”
　　“阿琪娜，去天龙城等我吧！”
　　被驯服的八尺大人乖巧的点点头，恋恋不舍的迈进通往天龙城的传送阵......
　　洛星姬说：“清风，咱们先传到【三木城】，从那儿出发是最近的。”
　　“嗯。”
　　关岛基地在三木城以南约7公里处......
　　基地四周，三面环海。
　　唯一的出口，被两道险峻的峡谷石壁夹在中间，完完全全是易守难攻的半岛地形。
　　兔爷爷的骑兵团索性围而不攻，就在对方的基地前门的峡谷通道里持续放火，防止对方突围。
　　堕落天使【艾伯特】展开六翼，飞到半空紧张地观察着外界的状况。
　　这支突然冒出来的骑兵团令他很是惊讶......
　　刚才，他与那位年过古稀的修罗王【老兵不死】交手了几个回合。
　　若不是靠着翅膀的飞行优势以及保命的恶魔技能，他很有可能已经被那强势的老爷子给击落了。
　　灰溜溜的返回基地，向本土的上级查询了“老兵不死”的人物资料，才得悉这位老爷子竟是曾经跨过38线参战的，有着“中之华最后的骁骑将”之称的将军花弘义！
　　即便他是【恶魔撒旦】的传人艾伯特，在对面那位“战场骑神”面前仍然微不足道。
　　夕阳红骑兵团集体举盾，充分利用了制式套装的羁绊特效。
　　他们可以把受到的所有类型的伤害，平均分摊到团队里所有成员的身上。
　　再通过每个人的“伤害减免”数值乘以总人数，疯狂叠加减伤BUFF，让己方受到的伤害无限弱化......
　　这，就是夕阳红骑兵团的恐怖之处！
　　即便是艾伯特也无法对夕阳红骑兵团造成具有威胁性的输出。
　　双方久持不下，都在等待着各自的援兵......
　　关岛基地归属于【北美之鹰】，其实就是他们的海外军事基地。
　　艾伯特已经向他们本土的主城求援摇人了，顿时来了许多白皮肤和黑皮肤的年轻人，纷纷从关岛基地的传送阵里涌现出来......
　　不过，他们来得也正是时候！
　　天空出现了一个小黑点......
　　屑喵喵正骑着【幻光轰炸鸡】全速朝着战场赶来......
　　“就是那里吗？”
　　“哇，好多人头啊！”
　　洛星姬俯瞰着下方的关岛基地，只见那传送阵像疯狂产卵的蚁后，一波接一波地把【北美之鹰】服的玩家“生产”出来。
　　关岛基地为了迁就这块地形，所以占地的规模并不大，此刻更是显得特别的拥挤。
　　目测估计，里面已经聚集不下10万玩家。
　　肩膀挨着肩膀，前胸贴着后背......
　　艾伯特勉强凑出来的“十万大军”正准备打开基地大门向【夕阳红骑兵团】的防线发起冲击......
　　就在这时！
　　洛星姬拍了拍幻光梵云鸟的脑袋：“梵云幻光！”
　　幻光梵云鸟的身体，猛然绽放出耀眼的金色光芒......
　　只见它快速煽动翅膀，朝着关岛基地射出一道道光束射线......
　　“biu~biu~biu~”
　　每道射线击中的地方都会产生小范围的爆炸，36道光束的打击范围几乎覆盖整个关岛基地！
　　紧接着，洛星姬又垂直向下射出【天火燎原】和【乱箭散射】，直接把整个半岛轰成了凹陷的盆地......
　　地面开裂......
　　海水倒灌进来，直接淹了这里的传送阵和复活点。
　　接下来阵亡的老美玩家，就会被强制送回他们本土的主城......
　　这样做的目的不仅仅是图个爽，主要是尽可能地削弱艾伯特的外挂。
　　洛星姬送回城的对手越多，能替他承伤的人就会越来越少。
　　艾伯特早已携着得力跟班逃出了基地，站在远远的山巅，凝视着那夸张的破百亿的伤害值......
　　“又是她，孤勇者！”
　　艾伯特先是咬牙切齿，随即又露出欢喜的微笑：“我心爱的小猫娘，你可真能给我找事。”
　　“恶魔奴隶！”
　　“你们找个地方藏好，别被一锅端了，我去会会的我未来女友！”
　　艾伯特展开六翼，瞬间飞腾到海拔2000m的高度，借着云层的掩护，悄无声息的来到洛星姬的上空。
　　他把手伸向自己后背......
　　把脊椎骨整根抽了出来，化作一把犄角嶙峋的黑色骨剑！
　　那是艾伯特的本命神器——堕落天使之剑。
　　他收起翅膀头朝下加速俯冲，剑锋直指下方那位乘着大鸟翱翔，看似“毫无防备”的小猫娘......
　　眼看就要偷袭得手......
　　艾伯特的背后突然蹿出一道金色绳索，瞬间收缩紧勒将他捆成了一根人型长棍！
　　游戏提示：“你使用法宝【捆仙绳】成功禁锢了玩家【艾伯特】。”
　　“嘿，鸟人~”
　　“你在跟本喵装什么？”

第293章 钓鱼
　　就硬钓！
　　洛星姬牵着捆仙绳的另一头，把艾伯特吊在下面，带回夕阳红骑兵团的阵地。
　　关岛基地还有数万名幸存玩家......
　　等到老爷子们的减伤羁绊效果进入冷却期时，才悍然发动最关键的一波突围冲锋！
　　兵分两路的夕阳红骑兵团现在仅有150人在场，笑里有清风冲在最前面，替他们充当前排，一个人就扛住了所有的攻击！
　　该说不说......
　　这家伙虽然那方面不持久，但是上了战场还是蛮硬的。
　　他的防御能力和苏苏差不多处在相同的档次，主要是挂了还能变成史莱姆分裂重生，在混乱的战场里面没有人顾得上专门去击碎他散落得到处都是的粘液球。
　　在某种意义上，也算是像艾伯特那样拥有无限的承伤能力了。
　　“都给本喵让开！”
　　洛星姬取消坐骑，拖着艾伯特直接坠地！
　　“呼！呼！呼！”
　　她扯着捆仙绳，把艾伯特当成大风车抡转起来！
　　完全不顾峡谷两边的石壁还有突兀的岩石.......
　　“呜哇！”
　　“呜哇哇哇......”
　　“快停下，快停下来啊！”
　　艾伯特动也不能动，用特技都解不开捆仙绳的禁锢。
　　结果只能被撞得头破血流......
　　他越叫，屑喵喵就越兴奋！
　　直接把艾伯特当成人形兵器，跟着夕阳红骑兵团横冲直撞，杀出一条血路冲进关岛基地内部，把里面的设施全部彻底摧毁。
　　捆仙绳的禁锢时长，理论上是无限的。
　　但是，每分钟都要消耗1000贝铢。
　　这使用门槛对屑喵喵来说，有和没有都一个样！
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【艾伯特】的武器【堕落天使之剑】。”
　　“住手！”
　　“那是我的本命神器，我的脊椎骨啊！”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【艾伯特】113.76亿贝铢。”
　　“啊，那不是我的钱！！！”
　　“那是白宫拨给关岛基地的运营经费！”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【艾伯特】的武器【地狱战旗】。”
　　这个......
　　好像是召唤师的武器。
　　可以召唤强度更高的地狱恶灵，而且还能大幅缩减召唤技能的冷却时间。
　　很适合飘姐，留着以后讹她。
　　洛星姬拎着艾伯特的两条腿把他倒提起来抖啊抖：“让本喵看看，你身上还有什么好东西吗？”
　　“没有了！！！”
　　艾伯特服了，彻底服了！
　　他是万万没想到，这猫娘只是看着傻白甜，扒开外表里面全是黑的！
　　“唔......”
　　“本喵不信，迟点等顺手牵羊冷却了再搜一波！”
　　屑喵喵把绳子的另一端拴在腰间，然后就像拖死狗一样，走到哪里就把艾伯特拖到哪里......
　　可威风了！
　　兔爷爷问：“喵喵，你去哪里啊？”
　　“钓会儿鱼！”
　　洛星姬确认了下，自己穿的是战斗服，没有走光的风险，
　　然后就顺着峡谷的石壁向上攀爬......
　　“咚、咚......”
　　艾伯特被她倒吊着荡来荡去，脑袋时不时的撞在山体上磕磕碰碰......
　　“就你还撒旦？”
　　“就你还魔鬼？”
　　“哈哈哈，本喵让你见识见识，什么才是魔鬼！”
　　屑喵喵一直攀到山顶，那里有一道延伸出海面上方的小平顶。
　　她把捆仙绳随意缠在一柄长矛上面，底端插在泥土里就像海钓的鱼竿那样，然后一脚把艾伯特踹下悬崖......
　　“扑通~”
　　被捆住手脚的艾伯特只能像毛毛虫那样蠕动身躯......
　　他拼命地想浮出水面换气，但是无论怎么挣扎都完全没用，咕咚咕咚地呛着水沉到海底......
　　“遇到凡事不要慌~”
　　“先开个直播，让老铁们点赞+关注！”
　　一群巨口海妖，从艾伯特的身旁游过......
　　这种水系野怪的脑袋，长得有点像亚马逊河的食人鱼，但是还有一截矮矮的身子和短小的四肢。
　　应该也算是“人鱼系”的一种，但是比印象里的“美人鱼”可丑陋太多了。
　　它们张口露出锋利的牙齿，对着艾伯特的翅膀就先狠狠地干了一口！
　　“噗.....”
　　黑色的恶魔血液顿时在水里弥漫，充满邪恶的气息血肉是它们的最爱！
　　气味顿时引来了更多的巨口海妖，以及它们的老大——巨口海妖王！
　　巨口海妖王Lv.175（史诗级BOSS）
　　BOSS张开血盆大口，直接将艾伯特整个生吞了！
　　却因为咬不断捆仙绳而气得在水里来回翻滚，扯得岸上系绳的长矛完成了弓状！
　　洛星姬双手抄起长矛，狠狠的往上一甩，直接把巨口海妖王整个钓出水面......
　　然后，屑喵喵就像晒咸鱼那样，把巨口海妖王扔在旁边晒太阳。
　　刚打好的窝，可不能就这么浪费了！
　　血淋淋的艾伯特刚从鱼腹里被吐出来，又被屑喵喵一脚踹回了海里......
　　巨口海妖王离开水面就不能呼吸，它的所有攻击方式都是只能在水里发动的。
　　在等下一条BOSS上钩的时候，屑喵喵一脚把巨口海妖王踹到山下：“爷爷，这只BOSS让给阵亡掉级的弟兄杀了吃经验吧，明天就是‘谁与争锋’的决赛了哦！”
　　对哦~
　　明天就是总决赛了。
　　同时还是新世界等级的开放时间，可以突破80级进行职业3转了，3转玩家打2转是有压倒性优势的。
　　兔爷爷点点头，笑道：“好，但是就这一条，可能不太够分啊？”
　　话音刚落，屑喵喵又踹下来一头凶猛的【食尸鲨王】......
　　“爷爷放心，BOSS管够！”
　　175级BOSS的击杀经验可比得上刷一整天的普通野怪。
　　在没有任务和活动奖励的情况下，刷BOSS永远都是涨经验最快的方式，前提是得有足够多的BOSS而且杀起来轻松不费力！
　　可怜的艾伯特......
　　哦不！
　　可怜的应该是那些，被艾伯特绑定成为恶魔奴隶的家伙。
　　艾伯特被海水淹没受到的窒息伤害，还有被BOSS当成鱼饵反复的啃咬的流血伤害......
　　即便他们躲在山洞里，疯狂的嗑药瓶给自己回血，但是依旧顶不住175级BOSS对艾伯特造成的伤害。
　　恶魔傀儡们接二连三的暴毙，挂一次就被强制传回了本土的复活广场。

第294章 乱世天下
　　｛喵喵姐的直播间｝
　　观看人数（全球）：14.3E
　　粉丝（全球）：28.8E
　　｛弹幕区｝
　　【史上最嚣张通缉犯！】
　　【喵喵姐的小日子过得不错嘛，还有闲工夫钓鱼？】
　　【什么鱼饵这么好使？】
　　【上来的全是BOSS哇！】
　　【我在邕江钓多戳鱼都空军好几天了，喵喵姐指点指点呗！】
　　弹幕刷着刷着......
　　只见屑喵喵又钓上来一条丑陋无比的【僵尸清道夫鱼王】......
　　【我靠！】
　　【怎么海里也有这种煞笔玩意？】
　　【太正常了，清道夫的生命力，你根本想象不到有多顽强。】
　　屑喵喵一只脚踩着鱼头，一拳轰在鱼嘴的上颚处迫使它张开了嘴。
　　然后双手扯着捆仙绳，把半个艾伯特扯出来继续往海里扔......
　　【！！！】
　　【喵喵姐，你拿活人当鱼饵？】
　　【那个人好像是......北美之鹰的魔鬼撒旦艾伯特？】
　　【这鱼饵好啊。】
　　洛星姬把僵尸清道夫踹给山下的老爷子们......
　　兔爷爷抬手便是一刀！
　　“铛！！！”
　　他那把武器可是至臻3星的双手大刀，砍在清道夫的鳞甲上面，竟然直接卷刃崩没了耐久度！
　　游戏提示：“因触发【僵尸清道夫鱼王】的被动技能【崩坏鳞甲】，你的武器已损毁。”
　　“不要用物理攻击！”
　　洛星姬忘了提醒他们：“得用法伤，火属性的伤害对它有额外的伤害加成！”
　　“明白！”
　　僵尸清道夫的生命力之顽强，已经颠覆了众人对鱼类的认知。
　　这货被扔到陆地上，竟然还能扑腾着施放技能，险些干掉几个走位不慎的老爷子。
　　偏偏夕阳红骑兵团的配置全是骑士职业，唯一的有效输出只能靠有限的几个法系宠物......
　　伤害太低了！
　　笑里有清风索性开启【冲锋】穿过鱼嘴闯进鱼腹里，一顿【岩枪突刺】的伤害爆发，从内向外击穿僵尸清道夫的自带装甲。
　　“Boom！”
　　夕阳红的老爷子们合力举盾，勉强顶住了僵尸清道夫的尸爆伤害。
　　这时，屑喵喵收到提示：“你击杀了玩家【艾伯特】。”
　　“哎？”
　　“怎么就挂了呀？”
　　“本喵还没钓过瘾呢！”
　　不甘受辱的艾伯特，取消了恶魔奴隶的绑定，选择直接自杀回城。
　　红名连掉3级.....
　　看样子，他应该赶不上在总决赛开始前升到80级了。
　　凌晨0点。
　　几道耀眼的流星划过夜空，象征着新版本的降临......
　　全服公告：“1.3版本《乱世天下》已开启，世界等级已提升至80级，全地图解锁深渊副本入口。”
　　游戏提示：“你已获得排行榜奖励，请于邮箱查收。”
　　游戏提示：“你已获得竞技场段位结算奖励，请于邮箱查收。”
　　游戏提示：“你所在的联盟，已占领10座以上的主城，可建设自己的国度。”
　　新版本好像和封测的内容完全不一样了！
　　《乱世天下》
　　洛星姬仔细查看了版本说明。
　　这个版本，竟然解锁了让玩家成为“一国之主”的上升通道！
　　可以预见的是，整个天下都将陷入无尽的战乱，而深渊方面肯定也会做出相应动作......
　　全地图解锁深渊入口，绝对不是给玩家的福利。
　　深渊也可以从任何方向，对各个大陆的各个种族，发动全面的进攻。
　　要阻止深渊势力蔓延，只有一个可行的办法。
　　稳稳守住深渊第2层的异世界，将其占为自己的领地并设下重兵把守，然后尝试进攻更深的层数，直到把深渊完全打通关。
　　......
　　洛星姬回到天龙城与大家会合，开会商讨建立【屑之国度】的事宜。
　　首先，就是国都的选址问题......
　　点点帅气的队伍，已经把规模浩大的【东京城】占领了。
　　但是，兔爷爷不建议把【东京城】设为国都。
　　因为己方都是精兵悍将，却总人数非常稀少，在东京城设防几乎是不可能的任务。
　　倒是【天龙城】不大不小的规模正好合适，而且进退驰援都更加的方便快捷。
　　洛星姬赞成兔爷爷的想法：“爷爷说得没错，咱们贵精不贵多，天龙城麻雀虽小但五脏俱全，而且处在咱们占领的这些的城池中央枢纽部位。”
　　所以，选址就敲定在了天龙城。
　　------
　　领土名称：屑之国度
　　领土简称：屑国
　　君主：起舞弄清影
　　君主称谓：喵皇
　　国都：天龙城
　　当前主城数量：11/座
　　当前郡县数量：96/座
　　当前领土面积：25.5万/平方公里
　　当前公民数量：4278.56万/人
　　------
　　提交了手续费，完成了相关的注册信息后。
　　洛星姬打算把中之华的玩家和原日之本的玩家区分开！
　　现在的主要公民成分，99%是以鹿野绘美为首的原日之本玩家以及NPC......
　　自己带过来的中之华玩家和NPC士兵，满打满算也不过才1万余人！
　　毫无疑问，在场的自己人，肯定都是“屑之国度”地位至高无上的贵族。
　　至于那些原日之本玩家，洛星姬可没有平等对待他们的圣母心。
　　他们要是想在这片土地好好的生存下去，就得乖乖听话，承担起主要劳动力和生产力的作用！
　　否则，她可不介意留地不留人！
　　至于如何区分，洛星姬的脑瓜子里已经有了主意：“小雪，你帮本喵打造一批像这样的牌子......”
　　洛星姬画了个大概的草图。
　　【良民证】
　　归属者：XXX
　　编号：000000001
　　——屑之国度喵皇颁发
　　（谨慎保管，遗失不补。）
　　落款处还有个“猫爪”图案的玉玺印章......
　　凌寒雪拿起草图，莞尔一笑道：“好，这个简单。”
　　当场做出一块样板牌子，还配了根链子可以悬挂在胸口。
　　“绘美酱~”
　　“现在，还有很多在野流民，在我们屑国的领土流窜。”
　　“为了避免将来出现误伤，你要让你的子民全部戴上良民证，好吗？”
　　鹿野绘美双手接过【编号：000000001】的良民证，乖乖地挂在脖子上，点点头：“好的，绘美酱回去会跟大家解释清楚的，阿卟~”

第295章 找个什么理由把你弄回79级
　　公事都安排好了。
　　接下来要忙活各自的私事......
　　大家在天龙城的皇宫里原地升级，无数道金光“唰唰”狂闪集体突破等级的壁障。
　　洛星姬先是点完储备经验升到78级，然后“一键领取”邮箱内积攒已久的奖励附件。
　　直接冲到85级遥遥领先！
　　然后要去找职业导师完成3转任务......
　　等等！
　　本喵的导师呢？
　　蓝荷小姐姐可还在中之华呢！
　　其他人同样面临这个问题，等级倒是到位了，可是怎么回去接3转任务啊？
　　苏苏提议：“要不，咱们开着神龙战舰再回去一趟？”
　　“来不及啊！”
　　点点帅气说：“等我们回到那边，黄花菜都凉了啊。”
　　兔爷爷点头道：“没错，而且我们进入中之华区域会被系统公告通报坐标，神龙战舰的目标又那么大，到时候几百万人在港口堵着，咱们还能不能靠岸登陆都是问题。”
　　笑里有清风指了指洛星姬：“都别想了，你们看阿喵笑得一脸淫荡，肯定是想到什么馊主意了。”
　　众人纷纷侧目......
　　果然！
　　喵皇脸上坏坏的笑容，有三分猥琐和七分可爱：“朕有一言，请诸位静听~”
　　“你们都知道本喵是双职业吧？”
　　“咱可以用【深渊行者】的身份带你们自由出入深渊阵营哦！”
　　“我们先进入到深渊2层的世界，找到与中之华大陆对应的深渊通道，然后就可以直接从深渊副本的入口逆行出去了！”
　　笑里有清风怔了怔：“这样的话，咱们勾结深渊的罪名可就坐实了！”
　　洛星姬点点头：“嗯，没错，是坐实了，但是谁能审判我们的罪行呢？”
　　“王耀啊！”
　　“他算个什么东西？等女帝回来秋后算账，把他咔嚓掉不就完事了？”
　　“有道理！”
　　笑里有清风很自然的切换到下个离谱的问题：“女帝的手感怎么样？”
　　“有弹性但又不失嫩滑......”
　　笑里有清风点点头，淡定道：“嗯，我把录音发给花想容了。”
　　“清风狗我惹嫩叠！”
　　“砰！！”
　　反应过来的屑喵喵，一拳打爆笑里有清风的脑袋！
　　皇宫大殿里，顿时散落着满地“鼻涕球”，被她一脚一个踩得稀巴烂......
　　“我错了！”
　　“阿喵，我错了！”
　　“喵爹，爹爹爹爹爹！！”
　　“给个机会！”
　　洛星姬嘿嘿笑道：“听说你的无尘战队很牛逼......”
　　“本喵早就寻思着，得找个什么理由先把你弄回79级，你自己倒是凑上来挨打了！”
　　开个玩笑把命都开没了，笑里有清风顿时郁闷不已......
　　“行！”
　　“不愧是屑国喵皇！”
　　“我认栽！”
　　......
　　队伍紧急集合。
　　反正，全球总决赛是会重置状态的，所以今晚不必在乎体力值的消耗。
　　距离天龙城最近的深渊副本入口，就位于5公里外的【我孙子县】附近。
　　洛星姬通过自己的身份特权，直接命令驻守在深渊2层入口的魔兵，放其他人进来自由通行。
　　然后她把小喵收回宠物空间，单独带着鱼鱼骑乘幻光轰炸鸡先行探路......
　　虽然之前打过一遍了，但是从不同的副本入口进去，里面的环境都是不一样的。
　　鱼鱼的副职业是采矿，她能看到小地图里其他副职业看不到的矿产刷新点。
　　屑喵喵让她把【寻找矿石目标】设为【地龙髓石】，因为那是深渊世界里对应【邕城】地区独有的矿石资源。
　　这样，就相当于拥有了地图导航。
　　先找到【地龙髓石】，再在周围寻找深渊通道，就可以直接回到邕城了。
　　邕城几乎都是自己人。
　　先和兔小姐提前打好招呼，让她下令叫NPC士兵撤防让出通道。
　　自己这边直接冲进城里，找到职业导师接了任务就跑，刷完3转任务就直接传送回天龙城。
　　以幻光轰炸鸡的速度，飞行30分钟就来到了【地龙髓石】的刷新区域。
　　但是，地图依然很宽广......
　　在空中又搜寻了近半个小时，终于在一片布满黑色墓碑的坟地里找到了深渊通道，入口就在某位不知名的深渊贵族的坟冢里面......
　　有点晦气！
　　屑喵喵索性一箭把这座古坟炸得尸骨无存！
　　然后，她在深渊通道的入口前面铺了条红地毯，再在两边都撒上家园庭院里常用的蔬菜种子......
　　忙完所谓的仪式感......
　　由兔爷爷领衔的大部队终于到了。
　　洛星姬将掌心覆于【传送魔石】上激活了深渊通道的使用权限......
　　“唰！！！”
　　集体穿越......
　　回到位于【邕城 · 长野山】的深渊副本入口。
　　刚落地就被一大批玩家包围......
　　对方显然是被他们吓了一跳，差点就要直接动手！
　　定睛一看，是鹅王、龙千峰，还有幻世俱乐部的主力团队。
　　鹅王惊愕道：“喵喵姐，你们是怎么从深渊冒出来的？”
　　全服公告：“国际通缉犯【起舞弄清影】当前位于【邕城 · 长野山】附近出没，请各位侠义之士前往追缉！”
　　全服公告：“国际通缉犯【鱼鱼不是苏苏】当前位于【邕城 · 长野山】附近出没，请各位侠义之士前往追缉！”
　　全服公告：“国际通缉犯【老兵不死】当前位于【邕城 · 长野山】附近出没，请各位侠义之士前往追缉！”
　　全服公告......
　　几百条通缉公告刷屏了中之华的系统频道！
　　很快就会有无数玩家赶过来围观，洛星姬可不想在这里浪费时间。
　　“没闲工夫跟你解释......”
　　“让开，我们要进城接3转任务！”
　　鹅王和龙千峰对视了一眼，点点头道：“幻世的兄弟，给喵喵姐让路，都别作死啊！”
　　识相！
　　洛星姬压低了移速，亲自带队沿山路朝着邕城狂奔。
　　前方已经能看到城池的轮廓......
　　一道骑乘着【彩虹独角兽】的身影立于月光之下，似乎是在等待迎接良人的归来......
　　“花花老公~”
　　屑喵喵加快速度，隔着大老远就跳起来飞扑过去，可是当她看清了对方的样貌......
　　“沃靠？”
　　屑喵喵只想急刹，但是空中没有着力点，眼看就要落入对方的怀抱，情急之下只好被迫发动下落攻击！
　　“轰！”
　　待尘烟散尽......
　　对方撑着【无敌】特技的金身光效，抱怨道：“喵喵姐，我没惹你吧？”
　　额！
　　骑【彩虹独角兽】的不一定是兔小姐，也有可能是往昔神戈......

第296章 黑豹骑兵
　　“嘻嘻......”
　　“二货老婆，快过来让我抱抱！”
　　漆黑的丛林里......
　　白衣胜雪的兔小姐慢悠悠地走出来。
　　“花花老公~”
　　这次不会错了，屑喵喵扑进她的怀里要贴贴。
　　“哼！”
　　“你抱本兔干什么？”
　　“怎么不去抱你那位有弹性又不失嫩滑的女帝闺蜜？”
　　虽然嘴上责怪，但却把屑喵喵抱得紧紧的。
　　只稍微温存了几秒，兔小姐便按捺着思念，轻轻将她推开：“快走吧！”
　　“北门给你们留了绿色通道，直达你们的种族领事馆。”
　　屑喵喵恋恋不舍地往前走了几步，又突然折返回来强吻兔小姐：“老公，我爱你~”
　　旁边正在闲聊的兔爷爷和往昔神戈，很识趣地抬起头数了数天上的星星。
　　“好啦好啦~”
　　“再不走，外地的大军马上就到了！”
　　“嗯嗯~”
　　......
　　鱼鱼和苏苏的职业是日之本体系的女武神。
　　所以她们和被屑喵喵弄回79级的笑里有清风都是闲着的。
　　洛星姬让她们前往邕城的传送站，阻截和骚扰那些从其他主城传送过来追缉她们的玩家。
　　最大的麻烦，其实还是夕阳红骑兵团。
　　老爷子们几百号人，全是骑士，所以得排队接任务。
　　而偏偏他们最不擅长的环节，就是和NPC做交互选项的内容......
　　洛星姬飞快的找到蓝荷，领到自己的3转任务之后，马上召出幻光轰炸鸡起飞，为老爷子们提供空中警戒和火力支援！
　　但是，屑喵喵实在不想对中之华的同胞动手了。
　　邕城是自家老公的封地，打坏了还要掏自家的钱去修......
　　而且《乱世天下》版本在即，大规模的国战即将降临。
　　邕城可谓是镇守着中之华大陆的南大门，这个时候把邕城的城防摧毁了，那岂不是等于自废武功给外敌有机可乘？
　　全服公告：“宰相【王耀】行使了代理掌权之职，【中之华】正式向【屑之国度】宣战！”
　　（交战双方互为红名，死亡掉级惩罚+7，掉落率+50%）
　　也就是阵亡直接掉10级，正常红名是50%掉落率，再加50%就是100%。
　　死一次，忙一年，装备全部爆光光！
　　行啊！
　　给我玩宣战是吧？
　　“本喵不想再造杀孽......”
　　“但，这都是你们逼我的呀！”
　　｛世界频道｝
　　玩家【起舞弄清影】（入侵者）发言：“不想死的，从哪来的滚回哪去！”
　　这条消息......
　　犹如一石激起千层浪！
　　马上就招来了无尽的唾骂和攻击......
　　玩家【醉饮狂刀】发言：“这只叛国喵，偷偷摸摸的回来还敢大言不惭威胁我们，大家一起杀了她！”
　　玩家【与君生厮守】发言：“谁能抢到她的装备，谁就能成为战力榜的榜一大神！”
　　玩家【瞬间魂飞魄散】发言：“天上那个骑鸟的就是起舞弄清影，射手们集火把她打下来！”
　　玩家【企鹅马】发言：“全体【耀华堂】联盟的成员，邕城神像广场集合，同时呼吁各路玩家踊跃加入，我们绝不能允许放任屑国的叛徒在中之华横行霸道！”
　　｛帮会频道｝
　　帮主【起舞弄清影】发言：“大家都领完任务了吗？”
　　副帮主【老兵不死】发言：“嗯，都搞定了。”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“爷爷，咱们先突围出城，回长野山给他们布个口袋阵！”
　　副帮主【老兵不死】发言：“喵喵，你想把追兵全歼？”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“对！”
　　憋屈了两三天......
　　还真被人当成了软柿子？
　　难怪有科学家证实了人类的祖先是鱼，这短暂的记忆力果然是一脉相承的，这么快就不记得本喵是怎么成名的啦？
　　空中的洛星姬，能够清楚的看到敌方防守最薄弱的位置，然后指挥夕阳红骑兵团绕路突围......
　　“前方200米右转，贴着那栋八角楼绕过去。”
　　“注意你们的5点钟方向，药店门前的石像后面有大批剑士和游侠埋伏，数量大概300左右。”
　　“小心点，很接近了......”
　　“点哥，用你的惊雷斩，砍你左边的那只大狮子。”
　　闻言......
　　刚从剑士导师那里出来，落单独行的点点帅气，立即刹住脚步！
　　他凝势抡起双手大剑，奋力挥出一道电闪雷鸣的剑气，瞬间把身旁那尊高大恢宏的石狮雕像砍成了两段......
　　千吨重的石狮子倒塌下来，砸出了一大片疯狂刷屏的击杀消息，藏身在石狮底下的伏兵尽数被团灭！
　　“好家伙！”
　　点点帅气刚才连个人影都没看见，如果就这么
　　纯粹是靠着洛星姬的指挥，盲视野完成了这波瞬杀百连斩！
　　他激动地朝天上竖起大拇指：“我愿称喵喵为预警姬！”
　　“别贫了，快走吧，骑兵团在北门接应你。”
　　“好！”
　　点点帅气加快了速度。
　　黑暗的巷子里，突然冲出来一群【黑豹骑兵】，人数约有2000左右，他们的坐骑是统一的史诗阶【迅影黑豹】。
　　看到这群黑豹骑兵，点点帅气非但不慌，反而哈哈大笑：“苍雪，你丫专门搁这儿蹲我？”
　　苍雪一刀斩靠过来，笑道：“老大，我们等你很久了。”
　　“来得好，咱们今晚一起走。”
　　点点帅气说：“喵喵已经建立了自己的国度，咱们永恒公会的索性都迁过去！”
　　苍雪一刀斩点点头，笑道：“老大放心，早就安排好了。”
　　“好！”
　　“黑豹骑兵，先跟老子突围，咱们去长野山！”
　　......
　　邕城的神像广场。
　　尽管已经是深夜时分，但还是聚集了数量超过百万的玩家大军。
　　这就是【耀华堂】的号召力！
　　议长【企鹅马】这边一声令下，底下的议员和会员们自然是纷纷响应，回去发动各自的帮会成员过来集结。
　　相比之下......
　　屑国那区区几百人，压根就不够看的！
　　瞧！
　　现在他们不是犹如丧家之犬逃出邕城了么？
　　耀华堂统战指挥室。
　　企鹅马：“他们逃亡的方向是长野山，是想利用险峻的山势摆脱我们么？”
　　杰克马：“我们有百万大军啊！”
　　企鹅马：“起舞弄清影诡计多端，我只是担心她会不会有诈？”
　　杰克马：“我们有白万大军啊！”
　　企鹅马打开地图界面，仔细放大看了看【长野山】的地形。
　　山势虽然险要，却没有多少绝佳的伏击位。
　　况且，区区几百人就想伏击百万人？
　　算上永恒公会的2000黑豹骑兵，都根本不够塞牙缝的，想反杀他们就是痴人说梦！
　　于是，企鹅马彻底打消了顾虑，下令：“追，杀她个片甲不留！”
　　海拔3000m......
　　洛星姬于高空俯瞰下方浩浩荡荡的队伍，随后打开相机插件，对着月光下的长野山摄影留念......
　　“唉，可惜了！”
　　“长野山以后恐怕要改名叫长野盆地喽~”

第297章 倒霉的深渊领主
　　｛帮会频道｝
　　老兵不死：“喵喵，你准备好了吗？”
　　起舞弄清影：“时刻准备着！”
　　老兵不死：“那就开始吧？”
　　起舞弄清影：“嗯嗯！”
　　夜空中炸开一团火球，照亮了整座长野山……
　　以洛星姬的【天火燎原】为信号，夕阳红骑兵团的老爷子们和点点帅气的黑豹骑兵团纷纷散开变换撤退路线。
　　随着他们疯狂拖曳和拉扯阵线……
　　从空中看下去，耀华堂的玩家就像闯进了一只张开口的布袋，长野山就是那个袋子，而夕阳红骑兵团和黑豹骑兵团则是收缩袋口的那根绳索！
　　观战的企鹅马已经发现了些许的不对劲，问道：“杰克马，你看看他们这个布局，是不是想给咱们来个反包围？”
　　杰克马漫不经心地瞥了一眼小地图，象征己方人员的蓝色小点，和敌方人员的红色小点的移动趋势非常明显。
　　那些稀稀拉拉的红点确实是很有规律的在运动，把密密麻麻的蓝点全都引诱到了长野山的腹地……
　　而原本往北方逃窜的小红点，却又从不同的路径折返回来，反而堵住了长野山的出口！
　　杰克马笑道：“长野山这张地图，越是往北，地势越是险峻，他们只是翻不过这道天然的屏障，不得已才化整为零寻求其他出路罢了。”
　　“如果长野山是四周高耸，中间凹陷的盆地，那确实是个以少打多的绝妙地形。”
　　“但现在是我们的大部队占据了长野山的制高点，哪有被低处的一群散兵游勇反过来包围的道理？”
　　确实也是这个道理……
　　企鹅马总觉得有问题，但是又想不明白究竟是哪里不对劲。
　　然后，他就发现【外貌协会】、【甜甜的】、【幻世电竞俱乐部】、【诗情画意】这些邕城本地的帮会成员，只要是在长野山附近区域的都纷纷脱战传送返回了邕城，感觉就像是提前返回港口躲避暴风雨的渔民……
　　企鹅马突然反应过来：“起舞弄清影要是能强行改变地形的话，那我们的耀华堂联军岂不是……”
　　太迟了！
　　洛星姬已经脱离骑乘状态，从5000米的高空对着长野山的主峰发动下落攻击！
　　“咚！”
　　她握着破伤风之剑，从上往下击穿了山头，整个人没入山体的内部一直贯穿到底！
　　几千万层的伤害加成BUFF，再加上叠了几百万层的【汲魂之殇】，没有挖穿地球直达美洲大陆都算是收敛了！
　　“轰隆隆——”
　　“轰隆隆——”
　　地动，山摇……
　　脚下的大地，开始疯狂地摇晃，开裂！
　　海拔接近2000m的长野山主峰，山体内部已经发生了连锁反应式的小规模崩塌。
　　山体的外部，不断出现噬人的裂缝，感觉随时都有可能整座山垮塌沉进深渊……
　　“卧槽？！”
　　“战斗状态，无法回城！”
　　“长野山要塌了，快跑啊！”
　　“下面的人快走，别傻傻的搁那儿堵路了！”
　　深入长野山腹地的百万玩家已经不知所措，求生的意识驱使他们迈开脚步朝主城的方向逃亡，导致山脚下发生了极其严重的踩踏事故……
　　而夕阳红骑兵团和黑豹骑兵团，则是牢牢地守住袋口，还有小喵、苏苏、鱼鱼、笑里有清风、洛熙、凌寒雪等一大批高手聚集在这里协防……
　　自乱阵脚的耀华堂百万联军，根本无法突破他们依靠地形精心准备的防线。
　　“轰隆隆……”
　　上一秒还能感受的皎洁月光，突然被一片遮天蔽月的黑影覆盖！
　　绝望的玩家们抬头看向身后，只见长野山的主峰竟是呈整体倒塌，一整座山就这么横着拍了下来！
　　“轰隆隆……”
　　夕阳红骑兵团和黑豹骑兵团，在地图更进一步的崩坏之前，穿过了这场有史以来最猛烈的沙尘暴，集体脱离战场朝着东边的白杨林全速前进。
　　兔小姐动用了城主权限，开启了邕城的护城结界，把那股毁天灭地的震荡能量阻隔在城区之外。
　　长野山仍在继续向下塌陷……
　　甚至惊动了居住在深渊第100层的许公子和影小姐！
　　看到微微晃动的杯具，许也怔了怔：“地震了么？”
　　南宫影披着睡衣，从阳台外面走回房间，无奈道：“咱们家屑喵喵，大半夜的又在发颠，把长野山整座轰塌了不说，大半边山体沉进深渊，还砸死了第3层的领主【阿兹尔】。”
　　“我真是服了这只二哈猫！”
　　“咱们深渊的这点儿家底，迟早得被她拆完！”
　　……
　　“嗖！”
　　洛星姬乘着幻光轰炸鸡，从深渊第3层冲天而起，直接回到了邕城的上空……
　　一直爬升到6000m的高度，还没逃出长野山崩塌扬起的尘烟，估计都快飘到平流层了……
　　这针对地形全力一击的威力，已经远远超出了她此前的预料。
　　她本来以为，顶多只是把长野山变成长野盆地，但现在恐怕将其称之为【长野巨渊】都丝毫不为过了……
　　甚至还有意外之喜，直接干到深渊第3层，砸扁了那个倒霉悲催的领主。
　　即便这样，她还没放过！
　　“梵云幻光，给本喵炸！”
　　“天火燎原，穿刺之箭，乱箭散射，多段射击！”
　　幻光轰炸鸡的36道死亡射线，继续摧残地图，屑喵喵自己也不停地拉弓释放技能，让这顿狂轰滥炸能彻底扫清可能存在的侥幸开出了【无敌】的幸存者……

第298章 重新开业
　　100多万玩家集体掉10级，全身装备爆光被深埋在长野巨渊里。
　　这样的损失......
　　耀华堂上下，不得不重归冷静，重新起舞弄清影的战力再做一次深刻的评估。
　　更要命的是……
　　等会天亮之后，【谁与争锋】的全球总决赛就要打响了。
　　耀华堂派系的主力玩家，却在这个节骨眼被打到平均等级仅有65级，装备栏更是空空如也。
　　放眼全服……
　　能够在短时间内提供如此数量的装备店，也就唯独屑喵喵的【觅血兵城】的库存可以支持了。
　　但是，这家店却被王耀下令查封，已经暂停营业。
　　耀华堂的首次大规模行动最后以惨败告终……
　　但，随之而来的连锁反应却不仅仅是掉级掉装备！
　　耀华堂议会为了招揽这些会员玩家的入驻，已经耗资数千亿作为新人的入会补贴。
　　以高战力玩家义务带低战力玩家练级打装备的运营模式，在刚开始的阶段确实收获了好评如潮，一切都在按照王耀事先设想的造反剧本在稳定的发展着，有越来越多的人在尝到好处和甜头后毅然选择投身于耀华堂。
　　没想到，这表面的繁荣根本顶不住洛星姬的抄底打击！
　　今晚参战的耀华堂的玩家们情绪非常不满，和他们蒙受的损失比起来，耀华堂发放的那点福利根本就微不足道！
　　“妈的！”
　　“老子虽然穷，可是在加入耀华堂之前，好歹凭自己的努力升到了78级。”
　　“老子那身60级的卓越1星套装，在平民阶层里面也算不错了吧？”
　　“就这一架，全特么打没了！”
　　“能怪喵喵姐吗？”
　　“根本怪不到她头上，人家喵喵姐就是回来刷个转职任务，她压根就没想杀咱们。”
　　“喵喵姐要是想杀我们，她可以直接大张旗鼓的杀回中之华，又不是没有那个实力，偏偏她选择了最麻烦的秘密潜回，而且动手反击前还提前在世界频道里事先警告大家......”
　　“她真的，我哭死！”
　　“这完全就是耀华堂的决策失职，是议长和议员们的愚蠢导致的结果！”
　　......
　　趁着邕城大乱之际。
　　洛星姬骑着幻光轰炸鸡，直接闯进邕城降落在西街，回到自己的【喵喵贷】总部。
　　一把撕掉门口的封条......
　　“大胆狂徒！”
　　宰相府的纠察队员扬起兵刃指向洛星姬，却被她挥动破伤风之剑直接秒杀。
　　“砰！”
　　踹开店门闯进来......
　　驻扎在店里的纠察队也尽数被她团灭。
　　洛星姬启动店铺的管理界面，里面的交易选项都被禁止了，但是还可以召唤店铺的NPC并存取仓库内的货物。
　　“回来吧，温莎！”
　　原本坐镇在神州城旗舰店的掌柜【蛇女温莎】被洛星姬召回来了。
　　“喵老板，我好想你！”
　　温莎哭着扑进她的怀里，述说着这几天的悲惨遭遇。
　　“你不在的时候，店里来了一帮很坏很坏的人！”
　　“不仅砸了我们的神州城旗舰店，还驻军封锁不让我们开门做生意，店里每天都在承受几十亿的巨额亏损。”
　　“温莎想逃出去找喵老板，可是他们说，敢逃出去就把我就地格杀！”
　　洛星姬轻拥着温莎的娇躯，安抚道：“没事哒，喵老板回来接你啦。”
　　“温莎！”
　　“本喵在天龙城开了家新店，CEO的位置还给你留着呢，我要你现在即刻走马上任，把咱们库存的商品全部转移到新店上架！”
　　温莎用力点点头，乖巧道：“嗯嗯，温莎会好好干的！”
　　游戏提示：“你已成功将【蛇女温莎】设置为【屑王堡】的掌柜。”
　　游戏提示：“你已成功将【屑王堡】设置为【营业】状态。”
　　后台设置完毕......
　　在管理面板远程启动新店【屑王堡】，这样温莎就直接被传送过去上班了。
　　虽然王耀的【查封令】依然生效，但只能禁止洛星姬在中之华区域经商而已，不能直接没收她的资产和货物。
　　温莎就相当于行走的店铺仓库，只要把她送到屑国的地盘脱离禁令范围，就意味着【喵喵贷】还能死灰复燃！
　　......
　　｛世界频道｝
　　起舞弄清影（入侵者）：“捍卫人权的女帝陛下，如今正在闭关悟道寻求突破，朝廷内外奸佞横行，宰相王耀犯上作乱密谋造反，利用【摄政王】的权限将本喵逐出了中之华......”
　　起舞弄清影（入侵者）：“本喵与在座的诸位承一脉之血，即便遭到迫害依然不愿与中之华为敌！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“等女帝回来，自然会还本喵公道！！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“各位掉了装备的兄弟姐妹不要沮丧，【喵喵贷】和【觅血兵城】已经重新开业！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“从今日起，5日之内，【喵喵贷】借款利息减半，【觅血兵城】全场商品一律五折，欢迎大家前往屑国的天龙城旗舰店【屑王堡】选购！”
　　洛星姬趁势为自己的屑之国度大肆宣传......
　　在耀华堂阵营卧底的车界司令，送来了一条至关重要的内幕消息！
　　原来，耀华堂的议长和议员们联手出资，大肆收购并囤积了海量符合当前市场主流的装备，为他们将来准备割韭菜的行为埋下了深深的伏笔。
　　原本的计划是趁着【喵喵贷】和【觅血兵城】被查封，他们以为中之华最大的“军火商”被ban掉了，就可以趁机抬高装备价格对外销售赚取一大笔市场差价。
　　但现在，屑喵喵不仅找回了自己的店铺，而且给足重新开业的优惠力度，直接对整个中之华的装备市场造成了致命打击！
　　耀华堂仓库里囤积的装备无疑变成了破铜烂铁......
　　他们是在装备价格接近巅峰的时候买入的，好不容易囤到爆仓正准备挥动镰刀收割，洛星姬却猝不及防地反手来了个装备价格大跳水！
　　指挥室内......
　　企鹅马和杰克马已经双双傻眼！
　　“她在蛊惑人心！”
　　“咱们不能犹豫了，现在必须放手一搏。”
　　“直接打开仓库权限吧！”
　　“所有装备免费送，耀华堂的会员可以任意领取！”
　　“钱亏了就亏了，人心可不能丢啊！”

第299章 30年免息
　　企鹅马咬了咬牙：“杰克马，你都全盘梭哈了，你说得当然轻巧！”
　　“老子的【企鹅国际】还等着这笔装备钱回流周转啊！”
　　“企鹅国际大大小小100个分会，上上下下十几万的帮众，全都在等着老子的钱发工资，这下资金链断了你叫我怎么给他们交代？”
　　被劈头盖脸训斥的杰克马黑着脸，应道：“那你还能怎么办？”
　　“现在把装备送出去，你还勉强能留得住人心。”
　　“还想留着？那可就真砸手里了！”
　　“等他们跳槽去天龙城买了起舞弄清影的豪华装备，你觉得咱们手上这批次等的装备还能值几个钱？”
　　“现在中之华还有谁不知道，市面上能买到的最好的装备，全特么都在觅血兵城那里摆着！”
　　反正，不管怎么接都是输！
　　企鹅马忍痛下令：“开仓库，送装备！”
　　同时，他花费100万贝铢，连发10条全服大喇叭刷屏：
　　｛全服大喇叭｝
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“耀华堂的兄弟姐妹们，今天这一仗是我们管理层指挥不当，为表歉意，耀华堂的仓库将向各位会员免费开放，里面的装备任挑任取，以尽量弥补大家的损失。”
　　炘别（御苏商会盟主）发言：“我说最近的装备市场怎么冷冷清清，价格还被炒的爆高，原来是你们耀华堂在囤积居奇坐等着割韭菜啊？”
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“炘别，你少在这里血口喷人！”
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“耀华堂成立的初衷就是为了让高战玩家带动低战玩家，我们的宗旨就是为了让大家一起变强，应对已经到来的乱世国战版本，囤积装备是为了更好的进行统一分配！”
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“我们耀华堂的运营方式是按劳分配，多劳多得，只有起舞弄清影这种寡头资本家才想会着垄断整个行业！”
　　炘别（御苏商会盟主）发言：“呵呵，狗听见都笑了。”
　　不得不说，企鹅马这倒打一耙的本领，真是对得起他【南山必胜客】的称号。
　　打官司几乎从来没输过！
　　装备一送，脏水一泼......
　　顿时就把洛星姬的形象塑造成了不顾全大局，只知道争权夺利的卑鄙小人。
　　｛世界频道｝
　　起舞弄清影（入侵者）：“小马议长，还有耀华堂的各位议员，你们为中之华的崛起，真是付出了极大的牺牲......”
　　起舞弄清影（入侵者）：“疯狂屯装备都屯到爆仓了吧？资金链断裂的滋味不好受了吧？”
　　起舞弄清影（入侵者）：“不要慌，你们屯装备花了多少钱，本喵愿为你们提供30年期限等额的免息贷款，这笔钱足够你们渡过难关了吧？”
　　起舞弄清影（入侵者）：“放心，喵喵贷会保护客户的隐私，有需要的可以加好友私聊本喵！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“要快哦，不然等本喵回了屑国，你们再想加可就加不上了。”
　　卧槽？！
　　她居然玩这么大？
　　耀华堂这次合资屯装备，企鹅马占大头，光他这里出了5000亿贝铢，和其他人的加起来总共上万亿贝铢。
　　30年免息？？？
　　企鹅马的内心已经开始动摇了！
　　杰克马却在拼命的劝他：“别上当，千万别上当，她是想用钱分化瓦解我们整个议会啊！”
　　企鹅马瞟了他一眼：“我可以不找她借钱，但是你能贷给我5000亿么？”
　　杰克马愣住了！
　　他要是还能掏得出这笔钱，当初就不至于自绝后路，和王耀捆绑在一起了。
　　“不管她是什么居心.....”
　　“现在，确实只有她能拯救我的企鹅国际。”
　　“有这5000亿贷款，我起码能周转过来继续运营，哪怕亏了这批装备都无所谓！”
　　看来，企鹅马这次心意已决。
　　其他那些抱着豪赌的心态，掏出全副身家屯装备的议员，也都纷纷把目光投向了喵喵贷......
　　商人的本质是逐利！
　　只要是对自己有好处的事，即便上一秒还打得头破血流的对手，也可以马上改变嘴脸把她当成女神舔着。
　　于是，纷纷有人申请添加洛星姬为好友，打算详细咨询关于免息贷款的事宜......
　　洛星姬自然是忙得不可开交，要应付陆陆续续前来私聊示好的对手。
　　所以，只能让小喵自己骑着上古灵鹿替她去刷射手的3转任务了。
　　本来吧......
　　耀华堂的议员们还在担心，起舞弄清影这次是不是又挖了个大坑给他们跳？
　　所以就仔细的阅读了贷款契约里的各种细枝末节......
　　干干净净，没有任何马脚！
　　就是金牌律师来反复确认即便都找不出丝毫端倪！
　　唯一的问题，就是必须得去天龙城才能办理贷款的业务......
　　这就意味着他们要主动放弃中之华的国籍，企鹅马有些放心不下，特意连夜去宰相府向王耀请示！
　　王耀听完缘由和始末，嗤之以鼻道：“起舞弄清影也想花钱收买人心，但她的手段太低级太粗糙了，有钱也不是这么花的。”
　　“她想利用你们的财务危机，把你们强行捆绑到她的屑之国度！”
　　“但是，如果本相配合你们将计就计呢？”
　　“你们先假意顺从，先去天龙城把她的钱借到手，本相再派东洋舰队把你们全部接回中之华，叫她到最后落个人财两空！”
　　“至于，你们凭本事借回来的这笔钱，不还也罢！”
　　企鹅马担忧道：“宰相大人，如果欠了她的钱不还，只怕她的报复手段会比今天的长野山之战还要毒辣！”
　　王耀摆了摆手，示意让他安心：“起舞弄清影不过是仗着孤勇者的力量横行霸道......”
　　“今日之战，我们背后的主神们虽然选择了暂且观望，却不代表他们没有实力应战。”
　　“新上任的运输管理司长，昨日已为本相引荐了【财神】柒久久大人，本相现已将国库里的贝铢尽数交予她保管，从而让她得以将财力转化为不输孤勇者的绝世力量！”
　　“咱们先做好周密的部署，他日再假借贷款不还为由，将起舞弄清影诱骗回中之华，杀之！”

第300章 本喵专割资本家
　　游戏提示：“你的职业头衔已成功晋升为【夜影战翎】！”
　　新技能：
　　凝神射击：牺牲50%移动速度，提升50%攻击力和200%暴击伤害，对指定目标造成“必中”射击，冷却时间：15s
　　魅影分身：牺牲50%防御值，召唤一道分身傀儡，傀儡可存在5秒，存在期间可免疫所有物理/法术类型的伤害，冷却时间：30s
　　黏爆弹：对前方扇形区域发射20枚自带黏性的子弹或爆裂箭头，对命中的目标身上留下黏性炸弹，炸弹3秒后爆炸并对周围10m半径内的目标造成攻击力300%的法术伤害，冷却时间：13s
　　多重射击 · 刃线：强化多重射击，在每段射击弹道的轨迹处留下一条锋利的刃线，当最后一段射击结束时，刃线将自动收缩并对附近的敌人缠绕绞杀，造成攻击力220%的物理伤害，冷却时间：15s（前置技能：多重射击）
　　天火燎原 · 炎狱：强化天火燎原，燃烧型子弹或箭头的数量增加至3枚，天火燎原的爆炸伤害提升150%，燃烧伤害提升300%，燃烧持续时间增加10秒，冷却时间：20s
　　......
　　二转的时候，洛星姬选择成为【魔羽舞者】，获得了不少近战型射手的体术技能。
　　现在完成了三转，新的技能又强化了远程的输出手段。
　　【夜影战翎】所追求的玩法就是远程和近战兼备，但在一定程度上弱化了生存和站场的能力，只有一个魅影分身勉强算得上是保命技能，而骑士、剑士系的玩家，在完成三转之后都获得了大量强化防御能力的“减伤、护盾、伤害免疫”型技能。
　　洛星姬好像并不在乎......
　　反正只要伤害叠的够高，就没有她一箭秒不掉的肉盾。
　　如果有，那就再补一箭！
　　至于深渊体系的【深渊行者】，由于导师就是被深渊魔化后的风神余哲，而余哲现在却已经沦为了她的宠物，所以就暂时没有接取三转任务的途径。
　　差不多得了......
　　别的玩家已经没有活路了！
　　｛世界频道｝
　　起舞弄清影（入侵者）：“【屑王堡】大量回收垃圾装备，支持以旧换新。”
　　这句话再次引爆了舆论......
　　议会想通过送装备挽留人心的计划再次宣告破灭！
　　最高兴的莫过于耀华堂的底层玩家们......
　　白捡了堆次等装备，拿去【屑王堡】置换只需再花少量贝铢就能立即拥有一身精品啊！
　　吻别了兔小姐，洛星姬传送返回天龙城皇宫......
　　打开了自动审批权限，让这些玩家可以自行申请成为屑国的子民。
　　随后来到天台，俯瞰着外面的神像广场，只见原本归属【中之华】的玩家们不停地传送过来......
　　他们带着从耀华堂仓库白捡的次等装备加入屑国，然后喜滋滋的跑进【屑王堡】购物城置换新装备。
　　洛星姬不禁哈哈大笑......
　　又赚麻了！
　　她【觅血兵城】里的那些库存装备，几乎都是零成本进货的，所以即便是打5折出售也依然血赚！
　　然后，她再按白菜价收购耀华堂囤积的那些次等装备......
　　这所谓的“次等”只是相对而言。
　　对屑国的几千万“良民”来说，其实都是非常不错的小极品。
　　这些“良民”其实还蛮有钱的......
　　平时刷日常、支线任务都能攒下很多钱，而且根本就没有地方花！
　　主要是玩家的实力不足，无法攻略高阶BOSS，所以极品装备的产量无法和中之华相提并论。
　　所以，装备的价格自然居高不下。
　　等洛星姬回收完耀华堂的这批次等装备，她打算让鹿野绘美把这批货带回八王城，再稍微提高些价格卖给他们。
　　这样，不仅自己店里的库存清了。
　　耀华堂的存货也能卖出个不错的差价。
　　至于洛星姬答应给耀华堂众议员的30年免息贷款......
　　她确实没有在这方面耍什么小手段，卖装备赚的差价就当是利息了呗，反正本金他们还是要还的。
　　不还？
　　不存在这个情况，不还就等着被抄家灭口！
　　锁魂符虽然所剩不多，但要收拾耀华堂的众议员，管够！
　　点点帅气不理解：“喵皇，你为啥把钱免息借给他们啊？借给那些穷人赚利息不是更好么？”
　　洛星姬笑道：“朕就没想赚穷鬼的钱，谁有钱赚谁的！”
　　“资本家割韭菜是吧？本喵就专割这些资本家！”
　　“通过这次的爆仓事件，他们已经让本喵赚得盆满钵满，放笔免息贷款先让他们渡过眼下的难关。”
　　“利息才值几个钱？”
　　“让他们回口血缓口气，本喵下次再割的时候，就是他们的大动脉了。”
　　点点帅气咽了口唾沫：“幸好，幸好老子一直坚定不移当你的舔狗......”
　　“不过，我总感觉咱们有叛国的嫌疑......”
　　洛星姬的目光微微闪烁，沉声道：“放心吧，这些钱，本喵全都存进屑国的国库，等凝霜回来了，本喵就带着整个屑国回归！”
　　点点帅气满脸不敢置信：“你可不像这么大方的猫啊！”
　　洛星姬又笑道：“笨，你以为凝霜会要我的钱吗？”
　　“她肯定会顺势而为，把屑国这几座岛赐给本喵当封地，说不定还会让本喵在这边完全自治。”
　　点点帅气却觉得情况没有这么乐观：“喵喵，你这样做是逆版本！”
　　“在《乱世天下》这个版本，谁都想成为至高无上的一国之主，女帝要面临的压力绝对不小！”
　　“吃进嘴里的肉，她真的还会吐出来么？”
　　这时，身后传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，点小子，你格局小啦！”
　　兔爷爷也来到了天台，打开世界地图，说道：“看到了吗？我们这里，是面对大洋彼岸的天然防线。”
　　“你觉得，中之华在这个版本最大的劲敌是谁？”
　　点点帅气回答道：“是大洋彼岸的鹰酱！”
　　兔爷爷点点头：“没错！”
　　“所以，给喵喵高度自由不是福利，而是让她在中之华东面杵下一根定海神针。”
　　“只要屑喵喵撑起了这道防线，主力就能专心应对其他区域的威胁。”
　　经过兔爷爷的一番点拨......
　　点点帅气恍然大悟：“我明白了！”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“爷爷早就与我谈过未来的格局了。”
　　“但是，感觉还不够......”

第301章 崩坏鳞甲
　　游戏提示：“【谁与争锋】全球总决赛将于10分钟后开启，请各位参赛选手提前做好准备。”
　　来了啊！
　　洛星姬马上召集了可爱又迷人的战队成员。
　　来到天龙城的接引NPC处，直接传送到比赛场馆内。
　　因为是在中之华报的名，也是在中之华赛区出线的，所以现在名义上还是【中之华赛区】的选手。
　　系统随机分配划到了B组......
　　小组团队赛第1轮：
　　B组
　　1.【可爱又迷人的】（中之华赛区）VS【T1】（高之丽赛区）
　　2.【邕城医院精神科】（外卡赛区）VS【诸神之巅】（北美之鹰赛区）
　　3.【星辰之光】（中之华赛区）VS【SKY TEAM】（西欧之盟赛区）
　　4.【兰斯洛特】（西欧之盟赛区）VS【一剑断舍离】（东南之亚赛区）
　　------
　　“沃靠，死亡分组！”
　　即便是洛星姬，看到这个分组抽签结果，也不禁感到头晕目眩......
　　【邕城医院精神科】是许公子和影小姐所在的深渊战队，这俩有多恐怖就不必多说了吧？
　　【T1】曾在旧世界打出过一个属于他们的电竞王朝时代，游戏实力和意识放眼全球都属于首屈一指的头部。
　　【SKY TEAM】俗称天空战队，西欧大名鼎鼎的扛把子战队。
　　【星辰之光】是中之华的主神代表队，甚至被许多人认为是中之华的国家队。
　　最能打的几乎都聚集在B组了！
　　加成BUFF已被重置，装备的特效全部被禁用。
　　比赛模式没有无级别神兵利器，也没有横行霸道的外挂。
　　能依靠的只有硬实力！
　　“喵喵姐，想开点嘛~”
　　苏苏倒是大心脏，哈哈笑道：“咱们在B组先提前淘汰掉几个劲敌，也算是为兔爷爷和清风他们减轻压力了。”
　　“哎唷？”
　　“苏苏心态不错，看来是大赛型选手，那就让你先上吧！”
　　于是，洛星姬排兵布阵的时候，直接把苏苏放在第1位出战！
　　1.鱼鱼的苏苏 VS 宰治叔叔
　　2.苏苏的鱼鱼 VS Hickey
　　3.起舞弄清影 VS Faker
　　前三局1V1，后两局5V5。
　　苏苏打头阵，屑喵喵包尾。
　　洛星姬没有给她们布置什么战术安排或者建议......
　　鱼鱼和苏苏都经历了数次大规模PK，现在正是验证她们的成果的时候。
　　时钟的数字跳到了8：00......
　　“唰！”
　　交战双方被直接传送到擂台内外！
　　站在苏苏对面的，是个面容猥琐，留着长头发，体型肥胖，眼睛很小，大饼脸的邋遢少年......
　　不过，电竞不能以貌取人。
　　那些越是邋遢不修边幅的宅男，意识和操作可能异于常人的恐怖。
　　苏苏虽然没有掉以轻心，不过以她的特性，掉不掉都无所谓。
　　她把“防盗门”往身前一杵，自信地笑道：“来吧！”
　　宰治叔叔不屑地笑了笑：“你是盾骑士？那你只有挨打的份了！”
　　3、2、1......
　　开始！
　　宰治叔叔握着一把单手剑，虽然他的体型圆滚滚的，但是身法却相当的灵活矫健！
　　“咚！”
　　一记【猛龙断空斩】直接撞向苏苏的盾牌——击飞！
　　“咚咚咚！”
　　他的【十字斩】+【蓄力重击】砍在苏苏的身上，竟然只有沉闷的金属声，连伤害值都没有！
　　反倒是，自己的剑竟然崩断了！
　　战斗消息：“你触发了【鱼鱼的苏苏】的被动技能【崩坏鳞甲】，你的武器已损毁。”
　　“阿西吧？！”
　　宰治叔叔握着半截断剑愣在原地不知所措......
　　------
　　崩坏鳞甲（史诗级）
　　习得技能后，受到物理攻击时有20%概率触发“崩坏”效果，全额反弹伤害摧毁对手的武器耐久度，冷却时间：120s
　　------
　　为毛？
　　为毛会有这么恶心的技能？
　　时间回溯......
　　洛星姬用艾伯特当鱼饵的那次，不是钓上来一条僵尸清道夫鱼王么？
　　就是它的技能！
　　笑里有清风干掉它之后，把爆出来的技能书拿去换屑喵喵的持久药剂了。
　　然后，屑喵喵又以520贝铢的价格，把这本技能书卖给了苏苏。
　　“哈哈哈......”
　　苏苏得意洋洋的落地，反手一盾砸在对方的脸上！
　　暴击 93！
　　宰治叔叔没有替换的武器，他也只能硬着头皮用拳头空手作战，拳头裹着【迅影斩】的技能光效轰向苏苏的脑袋！
　　“咚！！！”
　　打出了一声清脆的铜钟声！
　　苏苏脸上的表情微丝不动，只掉了几十点护盾白值，甚至肉眼都看不出来护盾条到底少没少。
　　宰治叔叔瞬间崩溃了......
　　不再管什么身法什么意识，抡着拳头一股脑的把所有输出技能全部用上！
　　“咚咚咚......”
　　苏苏就站在那里一动不动的挨打，静静的盯着自己的技能蓄力进度条......
　　98%...99%...100%...
　　【女武神の皇拳】蓄力完毕！
　　“轰！”
　　女武神的力量涌遍全身，苏苏的体外绽放着耀眼的光芒！
　　盾牌分解变形......
　　变成了一个超大号的铁拳套，紧紧包裹着苏苏的右手，现在她的拳头比对手的脑袋还大！
　　上勾拳——击飞！
　　皇拳连击！
　　娇瘦的苏苏疯狂挥动铁拳，可谓是把暴力美学诠释到了极致。
　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰......”
　　combo x15！
　　combo x16！
　　combo x17！
　　女武神自带的连击特效和数字，比苏苏的伤害值看起来更加动感。
　　来吧，最后一击——蓄意轰拳！
　　“嘭！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　战斗消息：“你战胜了对手【宰治叔叔】。”
　　苏苏轻轻甩了下拳头，拳套顿时又变回了盾牌。
　　走下擂台，鱼鱼迎上去贴贴：“哇，苏苏好腻害~”
　　“刚才的那个，就是女武神盾娘分支的三转技能吗？”
　　苏苏淡定的点点头：“嗯嗯，可是我用得好像还不太熟练。”
　　“已经很厉害了哇！”
　　洛星姬也送上了掌声：“好耶，苏苏终于不再是只能挨打的受气包啦~”
　　“喵喵姐......”
　　苏苏耷拉着脑袋，郁郁道：“我这个皇拳技能，还是要先挨打积蓄足够的怒气值，才能激活的。”

第302章 精彩对决
　　第2局。
　　鱼鱼 VS Hickey
　　前面见识到了盾娘流女武神的观众，紧接着又看到了双刀流女武神的登场。
　　鱼鱼的对手Hickey倒是长得蛮帅的。
　　浓眉大眼，皮肤很白，堪比偶像男团里面的艺人。
　　鱼鱼站在擂台一端，笑道：“你长得很好看。”
　　Hickey也笑了，坦率的告诉她：“整的。”
　　这家伙，有点意思！
　　3、2、1......
　　开始！
　　鱼鱼开局并没有直接双刀起手，而是用双手握住一把长刀，只是先用几个初阶的小技能试探Hickey的实力......
　　洛星姬在台下暗暗点头。
　　这样很好！
　　把底牌留着是自信的表现，双刀流固然很强悍，但在PK的时候如果过早的祭出来，反而会给对手窥破弱点的时间。
　　王牌技能留到关键时刻突然给对手出其不意的打击，往往能起到瞬息之间改变战局的奇效。
　　鱼鱼也成长了。
　　她的操作本就臻于上乘，以前只是稍微欠缺与人对战的经验，总是会把PK当成刷怪不注重战术，而现在她已经补足了这份火候。
　　Hickey是个身法相当飘逸的游侠玩家。
　　他在频繁利用【奔流斩】的短距位移躲避鱼鱼那些小技能的过程中，一直在观察鱼鱼的走位规律和攻击节奏，通过这样的观察他可以大致判断出鱼鱼的实际攻速。
　　忽然！
　　Hickey的走位一下子慢了下来，似乎想要硬接鱼鱼的【挑刺】击飞。
　　鱼鱼立即反应过来，对方是想卡一手极限闪避利用时空断裂反打！
　　“唰！唰！”
　　俩人几乎同时交闪，两道幻影瞬间交换位置......
　　Hickey确实是在鱼鱼落刀的瞬间交的闪，但鱼鱼却强行用闪避打断技能落在了他的身后。
　　灭魂斩！
　　鱼鱼手起刀落，而Hickey虽然背对着她，却猛然反手把剑竖在背后......
　　“铛！”
　　格挡成功！
　　Hickey在向后旋身的同时发动【奔流斩】+【疾风斩】，行云流水般的连招不仅化解了危机，还成功的把鱼鱼击飞起来，正准备接上大招【狂风绝息斩】完成击杀......
　　鱼鱼空中开特技秒解，与此同时左手终于召出了她的第二把刀！
　　陨日斩！
　　“轰！”
　　刀刃绽放着耀眼的烈日强光，在坠地的瞬间将Hickey强行击倒......
　　鱼鱼的夺命连击来了！
　　浮空斩+普攻+普攻+浮空斩+普攻+普攻+浮空斩......
　　“噗噗噗噗......”
　　双刀流带来的打击感和画面感都非常震撼！
　　鱼鱼此刻的攻速比刚才快了两倍不止，火力全开砍得Hickey的血条疯狂暴跌！
　　Hickey想利用【无敌】拖延喘息，可惜鱼鱼完全不给机会，趁着他开【无敌】的时候高举双刀蓄力！
　　2秒后......
　　一道弯月状的刀气横掠大半个擂台，当场将Hickey的身体拦腰斩断！
　　战斗消息：“你战胜了对手【Hickey】。”
　　不同于队友宰治叔叔的骂骂咧咧，Hickey落败之后表现出了一份气度，毫不吝啬地赞扬道：“你很厉害，我心服口服。”
　　“谢谢~”
　　鱼鱼收刀转身，留给他一道美丽的背影。
　　回到台下，洛星姬竖起了大拇指：“打得真帅，赢得干净利落。”
　　苏苏笑道：“鱼鱼，喵喵姐刚才说了，今晚加菜！”
　　“好耶~”
　　第3局，轮到喵皇登基.......啊呸，登场了！
　　她的对手“FAKER”是声名远扬的殿堂级电竞选手，也曾被誉为是LOL职业赛场里的常青树。
　　但随着年龄的增涨，虽然FAKER的游戏意识和对比赛的解读能力依然恐怖，但操作下滑早已不复当年之勇。
　　洛星姬本尊登上擂台，已经是给足了对方尊重。
　　她问FAKER：“你不带宠物吗？”
　　FAKER笑道：“你不也没带？”
　　洛星姬直言：“我的宠物放出来，你就真的没法玩了。”
　　FAKER：“OK，那就都不带吧！”
　　他有他的骄傲。
　　既然洛星姬没召唤小喵，他也不愿意占宠物的便宜。
　　甚至，FAKER的职业还小有劣势，因为他是个皮薄肉脆的灵术师，而且灵术师的技能命中率在竞技场是公认的最低。
　　无关技术问题......
　　纯粹就是技能的飞行速度太慢，灵术师已经拥有了强大的刷怪火力，所以就不得不牺牲PK的精准度了。
　　3、2、1......
　　开始！
　　FAKER的打法出乎意料的猛！
　　自信的他利用走位扭掉了洛星姬的【眩晕箭】，紧接着化作一道残影直接飞到她的面前！
　　魔影迷踪+恶意魔印+故技重施+幻影锁链！
　　【恶意魔印】在对洛星姬造成法术伤害的同时还会为她打上增伤标记。
　　【故技重施】则是重复施放上一个技能，在击破印记造成巨额爆发的同时，还留下了一道新的印记。
　　【幻影锁链】触发印记打出了有法伤加成的伤害后，还留下了一道能束缚洛星姬的锁链虚影。
　　而他使出的这套高爆连招，仅仅只用了不到1秒的时间！
　　不同于那些只晓得挥挥法杖甩几个火球和冰锥的菜鸟灵术师，FAKER的打法显得既灵活又致命。
　　如果他的连招稍微出现了一丝丝的纰漏，对手马上就能抓住时机反手一套送他归西！
　　但FAKER不愧FAKER，出道至今出现操作失误的情况屈指可数。
　　-1344！
　　-2086！
　　-2350！
　　-2552！
　　四道紫色的法术伤害数字，在屑喵喵的头顶飘起来。
　　加起来只掉了不到1万的血，对她来说完全就是不痛不痒。
　　不是装备豪华......
　　是她开了【明镜止水】让自己受到的法伤降低了80%。
　　FAKER这一套技能打完，就得苟着慢慢等技能冷却了。
　　看到洛星姬白吃了一套技能都没反应，FAKER感觉有点意外！
　　不是小瞧对手，反而更加警惕......
　　果然！
　　就在他准备用【魔影迷踪】的第二段技能返回原点时，就看见洛星姬预判他的落点射出了一道锐利的钩索！
　　FAKER立即取消第二段的折返，心惊胆战的暗道幸好没上当......
　　“你以为本喵预判的是你的落点？”
　　话音刚落......
　　“嘭！”
　　FAKER顿时感觉自己像是被火车撞飞了一样！
　　屑喵喵的【流星闪踢】一脚把他踹到了【钩索射击】的落点，钩索瞬间又将他扯回了屑喵喵的面前！
　　这波花里胡哨的连招虽然伤害不高......
　　但它帅啊！

第303章 喵喵的亲生父母？
　　在场的很多观众都记得......
　　很多年前，FAKER曾经被誉为“火影劫”的那波封神操作，直接把对手Ryu打出心魔并从此一蹶不振。
　　没想到，如今却轮到他被秀了。
　　屑喵喵这一脚“几何踹”无论是角度还是时机都拿捏得恰到好处。
　　钩索射击好躲么？
　　好躲！
　　流星闪踢好躲么？
　　有点难，但是也能躲！
　　但是，先射出钩索，然后再一脚把人踹到落点。
　　这尼玛怎么躲？
　　等FAKER反应过来的时候，头上已经被套了【流星印记】和【鹰眼】的双重印记，贴脸的【乱箭散射】直接把伤害灌满！
　　太快了......
　　快到即便是FAKER也来不及开出【无敌】的金身。
　　战斗消息：“你战胜了对手【FAKER】。”
　　比赛信息：“可爱又迷人的战队3：0战胜了T1战队！”
　　直接零封！
　　FAKER黯然神伤，默默退场......
　　屑喵喵嘴里哼着歌，朝擂台外面的观众挥了挥手：
　　“漏漏~漏油包头~嘴的里动的是猪~”
　　“猫里~猫里~猫里~猫里~嘴的里动的是猪~”
　　“栓Q~”
　　屑喵喵好快乐啊~
　　......
　　【邕城医院精神科】战队休闲区。
　　这里，散发着生人勿进的气息，气氛也极度的压抑......
　　许也的目光，盯着场上嚣张跋扈的小猫娘，对声旁的“队友”淡笑道：“韩总，洛小姐，如你们所见，这就是她现在的状态。”
　　“比起回到你们那个世界，我想她或许更愿意留在这里。”
　　他的两位队友都是从未见过的陌生面孔......
　　男人ID叫【韩公子】，女人ID叫【瑶阿瑶】。
　　他们的身份相当特殊......
　　在个人资料的面板里，显示有【临时登入者】的字样。
　　如果仔细看的话，还能发现【瑶阿瑶】隐藏在半透明黑纱里的脸，竟与洛星姬的长相高度重合。
　　瑶阿瑶无奈的叹了口气，埋怨道：“许公子，你真是给我们出了道难题，你觉得我们应该以何种身份面对她？”
　　许也解释道：“目前，还没有案例能说明现在的情况......”
　　“我们【筑梦科技】的陆总提供了分子重组技术，与【仁颖未来】的宋总合作，把他们的元宇宙平台‘净土’升级成了完全独立存在的平行世界。”
　　没错。
　　筑梦科技的董事长陆贝贝拥有超越时代的分子重组技术，仁颖未来的大小姐宋恋则拥有独步领先全球的元宇宙平台，她们联手把虚构的元宇宙改造成了真实存在的平行世界。
　　通过时间轴加速历史演化的进程，让这个平行世界与现实基本保持同步。
　　这个平行世界，就是屑喵喵和兔小姐认知里的旧世界。
　　陆贝贝和宋恋的初衷是为了创造一个预防末日降临的备份世界。
　　另外可以通过对这个同步世界的观察，获取科研方面的某些启发甚至重大突破。
　　曾在【筑梦科技】担任项目工程师的许也，利用职务便利做了些私底下的研究和试验......
　　许也说：“借助陆总和宋总打造的平台，我采集了韩公子的基因信息，为我的1号试验角色赋予了所谓的灵魂。”
　　“只是......”
　　“我没想到韩公子你竟然同时拥有你和洛小姐的双重记忆。”
　　“这直接导致了我的实验失败，经过长达10年的观察期，我发现我创造的这个角色，特征更偏向女性化。”
　　“所以，我在命名时采用了洛小姐的格式给她取名为洛星姬。”
　　韩公子的脸色有些愠怒：“你做这些事是不是没有经过任何人的同意？”
　　“是。”
　　许也没有否认自己的罪行，也并没有忏悔的意思，他笑道：“从生物学的角度来说，你们算是洛星姬的亲生父母。”
　　“毕竟，她同时拥有你们两个人的记忆。”
　　“正因如此，她才对自己的性别概念产生了混淆，而且自诞生之日就患有严重的精神分裂症。”
　　瑶阿瑶仍保持着冷静，询问道：“说到底，喵喵还是属于AI的范畴？”
　　“她不是AI！！！”
　　许也加重语气再次强调：“无论在这个游戏世界，还是在她们的旧世界，她都是具备独立思考能力的活人，只是她的出生方式不同寻常。”
　　南宫影补充道：“如果她只是新型AI的试验品，试验失败之后，我们就直接把她销毁了。”
　　“但她的种种行为表现都能说明，她就是个活生生的人。”
　　韩公子听得咬牙切齿，道：“你们真是疯了！”
　　比赛信息：“请【邕城医院精神科】战队准备登场！”
　　许也伸出手，微笑道：“我知道你们现在很生气，但是先别生气。”
　　南宫影说：“先去打几场擂台冷静冷静，回来咱们再继续聊刚才的话题吧？”
　　瑶阿瑶站起身，阴沉着脸色，道：“等我回来的时候，希望听到能让我满意的交代。”
　　南宫影笑着点点头：“会的！”
　　......
　　1V1环节，率先登场的是瑶阿瑶。
　　坐在观众席的洛星姬，目光顿时被她深深的吸引住了！
　　哇......
　　这位瑶姐姐的胸好大啊！
　　她是深渊阵营的玩家么？
　　为什么以前从来都没有听说过？
　　洛星姬对瑶阿瑶的身份很好奇！
　　她的对手是【诸神之巅】战队的队长——艾伯特。
　　没错！
　　就是被洛星姬当成鱼饵反复扔进海里钓鱼的“傻蛋”艾伯特......
　　比赛开始。
　　艾伯特展开六翼扇起一阵狂风！
　　风吹起了瑶阿瑶的面纱，洛星姬顿时惊讶到浑身颤抖！
　　她的脸，她的脸......
　　她的脸曾经无数次出现在洛星姬的梦里！
　　而且，她在创建角色的时候，就是依照那张脸为原型捏出来的形象......
　　瑶阿瑶，你到底是谁？

第304章 差点犯病
　　“WTF？”
　　近距离看清了面纱下的脸，艾伯特当场被吓得浑身炸毛，甚至翅膀的羽毛都一根根倒竖而起！
　　“起舞弄清影？”
　　“不，你不是她，你是谁？”
　　瑶阿瑶的微微一笑很倾城，声比人甜：“深渊武者，瑶阿瑶。”
　　“原来深渊阵营也有玩家？”
　　艾伯特先是怔了怔，随即扑扇翅膀飞到空中。
　　直觉告诉他，这个来自深渊却长得和起舞弄清影高度重合的女人，可能比那只猫娘更不好惹！
　　没错，他的直觉是对的。
　　原本以为飞起来，离地30米的高度足够安全了。
　　毕竟，瑶阿瑶的武器是一双拳套，足以说明她是近战格斗型的职业。
　　但怎么也没想到，瑶阿瑶只是轻轻跺了跺脚便冲天直上！
　　一招【升龙擒手】精准地掐住了艾伯特的咽喉，紧接着发动【流星坠】拽着他砸向地面！
　　“轰！”
　　艾伯特的脑袋磕在坚硬的地面，砸出了无数道细小的裂缝。
　　数秒钟后，裂缝逐渐扩大蔓延，导致整个擂台都呈现出波纹状的起伏。
　　太帅了，太飒了！
　　洛星姬情不自禁的站了起来，睁大眼睛盯着瑶阿瑶的一举一动......
　　“砰砰砰......”
　　砸肘+顶心肘+膝撞+回旋踢！
　　深渊武者没有华丽的技能，可输出手段却比任何技能都要华丽。
　　这种拳拳到肉的输出，属于“普通攻击”机制，她靠的完全是自身的武术功底！
　　身旁的洛熙看出了些端倪，但不敢确认：“她使的是泰拳吗？但是和泰拳又有点差别。”
　　“不是泰拳，那是昂拳。”
　　洛星姬笃定道：“是古代的岭南狼兵流传下来的一种拳法！”
　　奇怪！
　　本喵为什么会懂这些？
　　好像本就存在她的记忆里。
　　甚至，洛星姬也能像模像样的对着空气打出几下昂拳的招式......
　　洛熙更疑惑：“喵喵，你和她到底是什么关系？”
　　“你们不仅长得几乎一模一样，还都会使这种冷门的古武拳法。”
　　洛星姬摇了摇头：“不知道啊......”
　　她的脑子现在很乱很乱，那种久违的眩晕感又来了。
　　许多凌乱的回忆又涌上了脑海......
　　这些回忆，明明都是以自己为主体！
　　可她一会儿是女的，一会儿又变成了男的。
　　上一段记忆是备受欺凌的校花，接下来又成了杀伐果断的黑道少主。
　　“啊！！！”
　　“我裂开......”
　　洛星姬突然抱着头，蹲在座位上哀嚎：“好痛，我头好痛！”
　　鱼鱼、苏苏还有凌寒雪立即围过来，和洛熙一起组成人墙，把洛星姬护在中央。
　　“喵喵姐，没事的，没事的！”
　　“我们都在呢！”
　　花想容远远的看见她不对劲，横穿过几片观众席区域赶过来，
　　只见她掏出一瓶【凝神药剂】直接喂给洛星姬：“喵喵，喝！”
　　凝神药剂不仅能临时提升法伤，也有提神醒脑的副作用。
　　“咕咚~咕咚~”
　　屑喵喵强忍着头晕，张嘴把老公喂来的【凝神药剂】喝完。
　　一股冰冰凉凉的气息顿时涌遍全身，她的思绪也从混乱的回忆片段里飘了出来......
　　“喵喵姐，你刚才是怎么了？”
　　小伙伴们都害怕极了，用心有余悸的表情担忧地看着她。
　　洛星姬看了看周围，发现自己躺在兔兔老公的怀里，心安了下来，便坦白的说：“我差点就犯病了。”
　　“抱抱~”
　　“没事的，有我在！”
　　花想容已经不是第一次经历这种状况了......
　　平时在家里，喵喵偶尔有时会静悄悄的想事情，然后就会陷入刚才那种混乱的状态。
　　她的精神分裂症，一直以来都只是被压制住而已，并没有得到根治。
　　花想容的目光瞟向场上的瑶阿瑶，淡声道：“别再胡思乱想了，等你匹配到她的时候，直接当面问她！”
　　“嗯！”
　　洛星姬觉得，能够解开自己身世之谜的关键钥匙，或许就藏在瑶阿瑶的身上。
　　这时，瑶阿瑶的战斗已经接近了尾声......
　　瑶阿瑶的等级只有62级，身上穿的是随意搭配的60级5星散件装备，几乎可以说是所有参赛选手里面最差的一档。
　　艾伯特则是恰好升到80级完成了职业3转，80级的至臻3星套装配80级的至臻5星单手剑，单论等级和装备都是一线的水平。
　　然而......
　　62级的瑶阿瑶，几乎全程按着他暴打！
　　深渊武者的强大之处，在于可以打破一切技能的施法前摇，只要出拳的速度够快、够狠、够准，就能打断对手的任何技能！
　　瑶阿瑶做到了，没有任何失误。
　　每当艾伯特扬剑准备反击时，瑶阿瑶的拳头总能后发先至击破命门，每一拳都能让艾伯特整个人陷入短暂的凝滞。
　　“砰砰砰......”
　　一连串的咏春连打，让艾伯特吐着血连连倒退......
　　最后，瑶阿瑶一记高鞭腿爆头完成击杀！
　　......
　　紧接着登场的韩公子更是只有60级，刚好达到参加比赛的门槛等级而已。
　　洛星姬的感觉是，他们好像并不属于这个世界，只是随便借了两个小号进来体验一番。
　　但是，这真的可能吗？
　　游戏不是已经降临现实了吗？
　　韩公子的攻击手段，和瑶阿瑶简直如出一辙！
　　都是凭着自己高超的武技，硬生生的碾压了对方等级比他高，装备比他好还不止一星半点的对手。
　　第三场。
　　南宫影背着一把造型古朴的长弓登上擂台。
　　开局。
　　南宫影开启被动技能【追魂摄魄】，接下来的10秒内她射出的箭矢自带追踪锁敌，加上【多段射击】的超高攻速直接把对手射成刺猬。
　　3：0
　　零封了【诸神之巅】战队。
　　B组，小组赛第2轮抽签结果：
　　（胜者组）
　　1.【可爱又迷人的】（中之华赛区）VS【邕城医院精神科】（外卡赛区）
　　2.【星辰之光】（中之华赛区）VS【一剑断舍离】（东南之亚赛区）
　　（败者组）
　　1.【诸神之巅】（北美之鹰赛区）VS【SKY TEAM】（西欧之盟赛区）
　　4.【兰斯洛特】（西欧之盟赛区）VS【T1】（高丽赛区）

第305章 解密
　　来自许也的陈述：
　　你们看见的这个世界，这里所有的玩家。
　　他们都不是虚拟的人物。
　　陆贝贝和宋恋联手创造的平行世界，和我们的现实世界经历了同样的生物演变过程以及一代又一代的物种变迁......
　　因为有“可控时间轴”的存在，我们加速了万物演变的过程。
　　除此之外，并没有干涉这个平行世界的秩序。
　　陆总的本意是，把这个世界作为备份，与现实保持基本同步的节奏......
　　但事态却脱离了她的掌控......
　　随着平行世界的运行日趋稳定，一个命名为【联合管理局】的国际部门应运而生。
　　通过多国首脑的联合施压，强行颁布了限制筑梦科技的《平行世界管理法》条例。
　　随后，联合管理局通过各种制裁手段强行介入......
　　首先，陆贝贝和宋恋创造的“平行世界”最终被命名为“Earth 2.0”。
　　再后来，联合管理局提出要求，要让筑梦科技继续调整“Earth 2.0”的时间轴，持续加速万物演变进化的过程。
　　这样做的话，“Earth 2.0”的科技文明就能领先现实世界100年，甚至1000年，再通过窥视“Earth 2.0”的发展进度，从而获取科技突破的方案。
　　详细解释完这个世界的由来......
　　许也继续说道：“陆总私底下找过我，她说她不想要这样的结果，而这也同样不是我想要的结果。”
　　“Earth 2.0自诞生起，里面所有的天地万物都是有灵魂和生命的。”
　　“陆总说宁愿毁掉这个世界，也不希望它沦为联合管理局的小白鼠。”
　　“所以，我们秘密创造了《致·明日》并让它降临在Earth 2.0，打破了原有的世界格局！”
　　这是严重违反《平行世界管理法》的犯罪行为。
　　陆贝贝作为筑梦科技的董事长，她的身份自然不能背负这等罪名。
　　所以，掌握了核心科技的许也和南宫影，主动替陆贝贝接下了这口黑锅。
　　他们先是与陆贝贝联合上演“顶级工程师背叛筑梦科技”的好戏，随后以新的身份躲进Earth 2.0逃避了联合管理局的制裁。
　　听完这些。
　　韩天睿和洛星瑶已经大概能理解了。
　　也就是说，Earth 2.0脱离了元宇宙的范畴，成为了独立存在的真实世界。
　　花想容、点点帅气、笑里有清风等等的这些人，他们都是这个世界有血有肉的活人。
　　但联合管理局却依然将Earth 2.0的居民视为可以任意摆弄的实验对象。
　　为了摆脱这一困局，陆贝贝和宋恋不惜把Earth 2.0改造成现在的游戏世界。
　　所以，许也和南宫影只是明面上的游戏运营者。
　　他们的某些理念与陆贝贝达成了共识，所以自愿成为了这起“游戏降临现实”事件的背锅侠，但真正的创世者其实是陆贝贝和宋恋。
　　洛星瑶提出：“那，喵喵又是怎么回事？”
　　南宫影道出了实话：“其实，我和许公子一直都在秘密研究，能否通过把人体基因信息移植到复制体，以这种形式实现另类的永生，这是创造我们的理想世界的关键步骤。”
　　“韩公子的基因，各方面都达到了优秀。”
　　“所以，在他曾经昏迷沉睡的那段时间，我们主动把他接去研究所进行诊治。”
　　韩天睿皱眉道：“诊治只是顺便而为，你们真正的目的，只是为了采集我的基因信息？”
　　南宫影微笑着点点头：“是的。”
　　“但，我们无论如何也没想到的是.....”
　　“韩公子和洛小姐，竟然互换了灵魂，导致我们采集到了拥有男女双重记忆的基因信息。”
　　“所以，作为实验对象来说，洛星姬无疑是个失败品。”
　　“但她首先是个人，所以我们不能以成功或失败来衡量她存在的价值。”
　　洛星瑶的怒火再次燃烧，叱道：“你们进行这种反人类的实验，和联合管理局的行为有什么区别？”
　　许也早就料到她会这么说，点头道：“我并没有否认我的罪行。”
　　“但眼下更重要的是，洛星姬她到底应该何去何从？”
　　“我说过，从生物学的角度来讲，你们是她的亲生父母。”
　　“究竟是把她接回现实世界相认，还是让她留在这里过她想要的生活，决定权在你们这里。”
　　韩天睿和洛星瑶对视了一眼......
　　他们已经结婚十年了，可是至今仍然没有孩子。
　　洛星姬的出现，无疑是个喜讯。
　　但，这个孩子的存在却显得那么特殊。
　　“我们暂时没办法做这个决定。”
　　洛星瑶说：“可以的话，我们想在这边逗留一段时间，起码要让我们和她近距离接触，互相了解彼此的过往。”
　　许也点点头，笑道：“当然没问题，而且我的建议也是如此。”
　　说罢。
　　他打开GM界面操作了一番......
　　然后，韩天睿和洛星瑶个人资料里【临时登入者】的头衔就消失了。
　　“欢迎加入《致·明日》，你们已经是本地人了。”
　　洛星瑶拉出系统菜单看了看，【退出游戏】的选项已经不见了。
　　“我们要怎么回去？”
　　南宫影笑道：“想回去的时候，就打通深渊的第100层吧。”
　　“深渊的第100层，就是被封印起来的Earth 2.0原始世界，其实它并没有被毁掉。”
　　“回到Earth 2.0，你们的【退出游戏】选项就能再次出现了。”
　　洛星瑶点点头：“明白了。”
　　韩天睿还有个问题：“如果我们打通深渊，Earth 2.0会变回原来的样子吗？”
　　他担心的是，Earth 2.0会再次成为联合管理局的实验对象。
　　许也给出了肯定的答复：“不会。”
　　“深渊的每一层，都是独立存在的世界，越往下的规模会越宏大。”
　　“我们的初衷是希望每个人都能在深渊找到自己的理想世界，例如‘病毒末世’、‘修仙玄幻’等等的各种世界观，而偏向现实风的Earth 2.0只是组成‘深渊’这个整体的其中的一个方块而已。”
　　洛星瑶思考了许久，终于露出了一丝微笑：“我似乎有点理解你们的行为了......”
　　“你们果然是疯子！”

第306章 强悍的妈妈
　　得到了满意的交代。
　　洛星瑶恢复了平常的心态，走出休息区率先登场。
　　站在对面的，就是她尚未相认的女儿洛星姬。
　　洛星姬露出前所位于的，乖乖的表情，像个好奇宝宝：“瑶姐姐，你认识我吗？”
　　洛星瑶摘下面纱，大方露出自己的容颜，点点头：“嗯，我叫洛星瑶，你想起什么了吗？”
　　“洛星瑶......”
　　洛星姬迟钝了下，紧接着道出她的绰号：“奶瑶？”
　　“额......”
　　34E的洛星瑶并没有否认这个绰号。
　　洛星姬又试探着问：“你是我的双胞胎姐妹吗？”
　　洛星瑶笑道：“你打赢我就告诉你。”
　　“来吧！”
　　关乎身世之谜的一战！
　　屑喵喵燃烧了小宇宙.....
　　斗志昂扬的她同时召出小喵和幻光梵云鸟，打算以全盛状态迎战，不容许自己出现丝毫差池。
　　看到洛星瑶仍是孤身一人站在原地，她问：“你的坐骑和宠物呢？”
　　洛星瑶笑道：“没有。”
　　“那你就别怪本喵占便宜了！”
　　刚要进入骑乘状态......
　　洛星瑶冷不防地发动【平地砸雷】，整个人呈抛物线飞过来，一拳命中幻光梵云鸟的脑袋！
　　战斗信息：“骑乘引导过程被打断。”
　　重新召唤坐骑的冷却时间还有30秒......
　　“呼！”
　　洛星瑶的拳头，毫不犹豫的再次袭来。
　　洛星姬瞬间给她套上了【流星印记】反踹了一脚【流星闪踢】，却被洛星瑶硬生生的擒住脚踝，打断了技能……
　　抱摔！
　　“嘭！”
　　-5523
　　屑喵喵，输掉了第一个回合的交锋。
　　小喵的【幻惑的洗礼】控住了洛星瑶，让自家主子重新爬起来战斗......
　　洛星瑶尚未脱困，小喵已经挥动大剑撞出【狂鬼击】袭到她的面前。
　　“铁幕结界！”
　　洛星瑶全身被一层淡淡的灰雾笼罩，小喵的技能和攻击全部都被免疫了。
　　铁幕结界：
　　开启技能时，解除所有控制效果，并在接下来的0.5秒内免疫所有类型的伤害。
　　冷却时间25s
　　每次有效普攻可额外减少冷却时间1s
　　------
　　【深渊武者】这个职业属实变态！
　　手短就罢了，输出基本全靠普攻。
　　而且，无论是要打断对手的技能引导，还是刷新只有0.5秒的【铁幕结界】免伤，所需的前置条件都极为苛刻。
　　手残党玩这个职业，绝对会被同水平的其他职业按在地上摩擦。
　　但洛星瑶却能完美掌控操作细节，把这个职业的强大发挥到淋漓尽致！
　　在这短短的0.5秒免伤时间里，她躲掉了洛星姬的【眩晕箭】，躲掉了小喵的【重破斩】......
　　紧接着用【升龙擒手】抓住小喵腾空而起，在半空中抬腿把她踹到了远处，再然后发动【流星坠】砸向地面的洛星姬！
　　洛星瑶的表现绝对让在场的所有观众都为之惊叹......
　　以绝对的等级和装备劣势，在不带宠物和坐骑的条件下，仅靠职业天赋就能1V2同时对抗屑喵喵和小喵。
　　但，她在落地却踩到了屑喵喵布下的【爆裂蘑菇】......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　血量暴跌，移速减缓......
　　屑喵喵的【钩索射击】来了！
　　洛星瑶迅速扭身躲掉，随后开启两段位移冲拳，贴到屑喵喵身前疯狂连打！
　　可惜，她打中的只是一团魅影。
　　那是洛星姬的3转新技能——魅影分身。
　　“深渊之井！”
　　悄然拉开距离的屑喵喵，抬手释放大招，试图把洛星瑶吸附进去......
　　小喵也果断开启第2第3段【狂鬼击】赶回战场，封堵洛星瑶的后路不让她往后退！
　　所有人都认为，这下她总该死了吧？
　　万万没想到，洛星瑶竟用闪避调整位置，主动接住小喵的攻势！
　　利用【狂鬼击】的击退效果，强行把自己顶出了【深渊之井】的控制范围。
　　尽管血量已经掉得岌岌可危......
　　但洛星瑶的这波绝地拉扯依然让人拍案叫绝！
　　“噗噗噗......”
　　一记直拳轰在小喵身上，再交闪避来到她的身后接左、右勾拳！
　　当小喵转过身时，洛星瑶也在环绕着她走位，始终让自己保持在小喵背后。
　　一拳、两拳、三拳......
　　屑喵喵直接一发【天火燎原】范围打击......
　　“铁幕结界。”
　　洛星瑶打在小喵身上的普攻，提前刷新了保命技能，再次与死神擦肩而过。
　　“野蛮冲撞！”
　　洛星姬飞掠而来直接撞飞洛星瑶，举起长弓拉成了满弦......
　　在【铁幕结界】结束的瞬间射出蓄力重击完成击杀！
　　虽然赢得有点赖皮，但屑喵喵不在乎这些细节......
　　她关闭了转播麦的音量，问道：“我赢了，告诉我你到底是谁？”
　　洛星瑶淡笑道：“我是你妈！”
　　“不是......”
　　“你咋就这么输不起呢？”
　　屑喵喵的脑筋还没转过来：“不带骂人的，骂人也不许带妈啊，信不信本喵弄死你？”
　　洛星瑶叹了口气：“从生物学的角度来说，我的确就是你的妈妈。”
　　屑喵喵怔了怔，斩钉截铁道：“我！不！信！”
　　“我看你也就不到20的年纪，说不定你的年龄比本喵还小呢！”
　　洛星瑶笑道：“真的？我看起来有这么年轻嘛？”
　　“别在这里发癫，你到底是谁啊？”
　　“我就是你的妈妈啊，不信你问问许医生？”
　　洛星姬的目光瞥向台下的许也......
　　他点头了！
　　他竟然点头了！
　　“具体的等比赛打完了，咱们出去找个地方好好聊聊。”
　　“但，我确实就是你的妈妈。”
　　没等洛星姬反应过来，她们就已经被强制传送出了擂台。
　　登场的是苏苏，她的对手是许也！
　　这是洛星姬的战术。
　　苏苏几乎没有天敌，虽然她打人不痛，但是别人打她也不痛。
　　不管深渊那边派谁出战，苏苏都不会遭遇职业克制。
　　如果对方出战的人能够正面击败苏苏，那么即便换成鱼鱼、洛熙、凌寒雪当中的任何一位，都是同样落败的结果。
　　但是苏苏如果能在擂台上拖到时间结束，那就有可能通过“剩余血量”的优势取得胜利。
　　这个战术可以用三个字概括——耍赖皮！

第307章 这么猥琐的套路，屑喵喵教你的吧？
　　“啊哈哈哈哈哈~”
　　“许公子好，我叫苏苏，是喵喵姐的好朋友哦。”
　　“久仰大名，请指教！”
　　苏苏超自信的，果然是大赛型选手，对手越强她就越兴奋。
　　许也点点头，和蔼道：“指教谈不上，较量较量吧。”
　　开局！
　　苏苏没召宠物，但是骑上了坐骑，那是一匹祥瑞河马！
　　河马通体呈现着福润的光泽，脚下祥云环绕，四周仙气飘飘，坐骑的造型看着挺国泰民安的。
　　至臻阶的坐骑，更恐怖的是它提供的属性加成。
　　生命值+300%
　　防御值+150%
　　法术抗性+150%
　　每秒恢复最大生命值1%的血量，满血时溢出的治疗效果，会转变成最大生命值30%的护盾。
　　在受到伤害时，会在5秒内恢复最大生命值的20%，冷却时间：30s
　　这匹河马完美的契合了苏苏的抗揍特性，让她的生存能力得到了飞跃式的提升！
　　苏苏扛着大盾，坐在河马的背上，拍了拍它的脑袋：“大傻，咱们这局能不能赢，就看你给不给力了。”
　　许也站在原地，不急不躁的挥动折扇，犹如古代的翩翩公子。
　　脚下绽放着一道又一道的BUFF光环......
　　直到给自己加满了状态，才朝苏苏煽动扇子，犹如火力全开的加特林般密集的灵术弹扫射而来......
　　堪称法术机关枪！
　　“哒哒哒哒哒......”
　　苏苏的大盾承受了这阵疯狂的打击，她的头顶也跳起了一连串的白色破防数字！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　苏苏引以为傲的双防，似乎没有起到应有的作用。
　　许也给自己施加的BUFF里面，包含有【无视法抗】的属性加成。
　　她的护盾白值瞬间告破！
　　血量缓慢下降，同时也触发了坐骑的回血效果。
　　法术机关枪扫射结束的时候，苏苏的血量刚好掉到80%，又在5秒内唰唰地回复到了100%，然后继续缓慢的累积护盾白值。
　　“欸嘿~”
　　“不痛哦，哈哈哈！”
　　许也的攻击强度还没达到苏苏预料的程度。
　　当然，这和他现在的等级也有一定的关系。
　　许也现在的等级只有74，因为他上次在日之本牺牲等级开了次全图大招。
　　没有完成3转，攻击的强度自然逊色了些。
　　总不能在擂台燃烧等级换一局无足轻重的胜利吧？
　　不过，他也不是毫无办法。
　　法术爆发不奏效，许也转而用起了“折磨流”的打法。
　　一道【深渊地火】在苏苏的脚下绽开！
　　在火焰光环笼罩的范围内，她的受治疗效果被降低60%，而且以每秒损失3%当前生命值的速率掉血。
　　那，离开技能范围不就行了？
　　出不去啊！
　　擂台上凸起四道【灵岩】，前后左右夹住了笨拙的河马。
　　苏苏要么放弃坐骑的属性加成，要么就只能咬牙硬扛直到技能结束......
　　但，许也的输出手段层出不穷！
　　两道冰锥扎进火环里，打出“融化”反应提升伤害，同时给苏苏施加减速和降防的负面BUFF。
　　苏苏的血量开始以肉眼可见的速度跌落了......
　　这次，血量掉到60%又触发了回血。
　　但受治疗效果大打折扣了，还没有恢复到80%，许也的法术机关枪再次扫射！
　　“啪啪啪啪啪......”
　　这次，直接把她打到了半血。
　　怒气值满了！
　　苏苏索性脱离坐骑，开启【女武神の皇拳】变身，大盾变成了大铁拳！
　　交出两段闪避贴近许也，一拳将他轰退十几步！
　　许也用脚尖轻轻点地顺势闪到了更远处......
　　他有攻击距离的优势，以苏苏的缓慢移速很难近身。
　　“唰！”
　　一道能量屏障竖在他和苏苏之间......
　　这次，许也打出来的灵术弹，在穿过能量屏障后获得了加速效果变得更加迅猛！
　　苏苏交出特技【明镜止水】减伤80%......
　　随后，她开启了大招——天霸横空烈轰！
　　大铁拳先是射出一道激光红线，锁定许也为攻击目标！
　　随后，红线快速收缩，牵引苏苏直接飞到许也的身前，并将他击飞1.25秒。
　　“蓄意轰拳！”
　　大铁拳“梆”的一声，把许也打飞数十米的同时，干掉了他1/3的血量。
　　与此同时，苏苏也被两道冰锥冻在原地。
　　许也落地时，张开五指掌心朝向苏苏，蓄力2.5秒后射出了一道黑色闪电！
　　“轰！”
　　引发了“超导”反应的黑色闪电，瞬间把苏苏的血量打到了20%，然后【深渊地火】的光环又亮起来了！
　　苏苏只得交出最后一段闪避，同时召唤出自己的宠物【真极玉象】。
　　只见大象扬起鼻子跺了跺脚，顿时一道绿油油的圣光缠绕着苏苏的身体......
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　+4000
　　+4000
　　......
　　是治疗型的宠物！
　　第一口奶直接回了8万多血，后续还会以每秒4000点的速度持续输血......
　　没错，就是输血！
　　真极玉象是在把它自己的生命值传给苏苏，但它自己本身又拥有被动回血的技能。
　　血量越低，回血越快，简直就是永动机！
　　不一会儿......
　　苏苏的血量又回到了70%！
　　即便是许也，连这个男人都不禁揉着太阳穴直叹气：“这么猥琐的套路，屑喵喵教给你的吧？”
　　苏苏反以为荣，发出了狂妄的笑声：“哈哈哈......”
　　要解决苏苏，就得先干掉这头奶象！
　　许也把他所有的输出技能全部砸给了这头恶心至极的宠物。
　　总算是秒掉了......
　　可是，苏苏又重新召出祥瑞河马骑了上去，而且血量已经恢复到100%了！
　　就像开局的过程又重复了一遍......
　　任凭许也怎么疯狂输出，都没办法把苏苏的血量压到斩杀线。
　　不知不觉，5分钟的倒计时只剩下最后10秒......
　　苏苏瞥见许也的血量只有46%，而自己的血量却一直稳定保持在70%左右。
　　感觉这局应该稳了！
　　可是，就在最后1秒......
　　许也突然抬手释放一道特技——心疗术！
　　“唰！”
　　他的血量直接恢复到96%了！
　　比赛信息：“对局时间结束！”
　　【鱼鱼的苏苏】剩余血量：77.3%
　　【许公子】剩余血量：96.6%

第308章 本喵才是大恶人
　　“侮辱人的方式有很多种......”
　　“我堆到80万血和30万防，就为了拖时间靠血量获胜，许公子偏偏只用了个心疗术......”
　　苏苏走下擂台的时候整个人都不好了。
　　看样子，快要哭出来了呢~
　　洛星姬赶紧上前安慰：“苏苏，你知道吗？”
　　“别人放屁的声音是这样......”
　　“噗——！”
　　“而你放屁的声音是这样......”
　　然后，屑喵喵就开始模仿苏苏之前说过的豪言壮语：“这局我必赢，你们都不要教我做事，我80万血30万防我会输？”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　无情嘲笑！
　　虽然大家都很同情苏苏的遭遇，但就连她最好的闺蜜鱼鱼都忍不住笑出了声。
　　苏苏顿时涨红了脸，无能狂怒道：“喵喵姐！！”
　　“呐，讲道理！”
　　“本喵教你的这个套路，本身是没有问题的，确实奏效了对吧？”
　　“是苏苏你自己太浪了，如果你也用心疗术，最后你的血量肯定是比他高的。”
　　洛星姬一语道破其中的关键，苏苏顿时低下脑袋：“知道了，下次我一定谨慎。”
　　“行啦，别撅着嘴卖萌了。”
　　“赶紧调整心态，准备打接下来的两场5V5！”
　　凌寒雪弱弱的举手发言：“咱们不是还有一场1V1吗？我和南宫影还没打呢，你们就对我这么没信心吗？”
　　洛星姬笑道：“本喵对你当然有信心，受受雪快上吧！”
　　“嗯嗯！”
　　凌寒雪上了......
　　比赛开始！
　　凌寒雪挂了......
　　比赛结束！
　　可爱又迷人的：1
　　邕城医院精神科：2
　　比分暂时落后。
　　对方阵容：
　　许公子、影小姐、韩公子、瑶阿瑶、素x2
　　己方阵容：
　　起舞弄清影、洛熙不是富婆、凌寒雪、鱼鱼的苏苏、苏苏的鱼鱼。
　　难搞哦~
　　洛星姬迅速地思考着战术......
　　许也和南宫影，对各大职业的技能了如指掌。
　　而洛星姬对深渊玩家的职业特性了解得并不多，也是这次全球总决赛才首次见识到【深渊武者】的能耐，对南宫影这个名为【深渊蔷薇】的射手职业更是一无所知。
　　但这两场5V5，她是一局都不能再输了。
　　“姐妹们，听好了......”
　　“对方只有南宫影是3转玩家，而且只有她和许公子拥有坐骑和宠物。”
　　“我们这边有五个宠物和五匹坐骑，而且全都完成了3转，在属性和等级方面我们是有绝对优势的。”
　　“第一局都不要抱什么试探的心态，对面个个都是老狐狸，简单的试探对他们是没有用的，本喵开局就直接远程火力压制把对面的阵型打散，你们再寻找各自的目标进行缠斗，配合本喵挨个点名狙杀！”
　　妹子们点点头：“明白！”
　　登场了！
　　双方来到了面积更大的擂台。
　　屑喵喵这边呈“器”字型的阵法站位。
　　小喵和苏苏两大肉盾顶在前方，凌寒雪和鱼鱼站在后方，占据四个“口”字的站位。
　　至于中间那个“犬”字的站位嘛，自然就是最强的屑喵喵了。
　　用她自己的话说，就是前、后都有队友依靠，她可以安心在中间狗死对面！
　　洛熙则开启隐匿潜行，随时准备伺机而动！
　　相比于她们如临大敌的姿态，深渊阵营就显得随意了许多，五个人直接一字排开谈笑风生。
　　你们是全员恶人啊？
　　不行！
　　本喵才是大恶人，喵！
　　3、2、1......
　　开始！
　　洛星姬率先用【乱箭散射】起手，逼出了韩公子的【铁幕结界】。
　　南宫影同样还以颜色，一道巨大的箭影直指团队中央的洛星姬，被苏苏举盾抵挡住了。
　　紧接着，洛星姬再射出蓄力2秒的【穿刺之箭】，把瑶阿瑶的【铁幕结界】也耗掉了。
　　“天火燎原 ，深渊之井！”
　　两个大招同时降临！
　　对方瞬间分散阵型规避伤害。
　　洛星姬的火力压制收效甚微，但是她的目的达到了，让对方的阵型散开不能互相驰援就好。
　　她开着【多段射击】和南宫影疯狂对狙！
　　屑喵喵仗着有苏苏和小喵帮扛伤害，直接站桩输出，南宫影却不得不走位躲避......
　　中了屑喵喵的诡计！
　　洛熙的身影忽然在她的背后出现，锋利的长剑挥出一套致命连击，瞬间把南宫影的血量打到仅剩23%并迫使她交出了【无敌】。
　　与此同时，凌寒雪火力全开用自己的AOE技能控场，限制许也的行动范围不给他有救援南宫影的回旋余地。
　　小喵和鱼鱼同时出动，一个对上了韩公子，一个对上了瑶阿瑶。
　　洛星姬突然切换目标，把一发【眩晕箭】钉在素x2的身上。
　　“你就是韩素素吧？”
　　这个ID叫【素x2】的女玩家，同样存在于洛星姬的记忆里。
　　而且，所有记忆中的片段都是她对自己的好。
　　素x2温柔地笑道：“嗯嗯，原来你也记得我呀？”
　　“嗯，本喵对你的印象很好，但现在是比赛，抱歉了......”
　　屑喵喵已经动了杀心！
　　“小星姬，我不许你伤害她！”
　　瑶阿瑶一拳轰飞鱼鱼，踹出一记滑铲迅速飞扑到素x2的身前，想要替她抵挡接下来的伤害。
　　没用的......
　　洛星姬的蓄力重击是带有【暗黑风暴】特效的AOE伤害。
　　瞬间秒掉了残血的素x2，顺便把亲妈的血量也打掉了2/3......
　　“你还真下得了手啊！”
　　瑶阿瑶一发【平地砸雷】强行突进过来，越过苏苏直接揪住洛星姬，再一发【冲刺抱摔】把女儿砸在擂台边缘。
　　“你不也挺狠的嘛？”
　　屑喵喵躺在地上，以兔子蹬鹰的姿势发动【流星闪踢】，直接把瑶阿瑶的血量踹空了......
　　“靠，你个冲妈逆女！”
　　瑶阿瑶紧随素x2双双出局，她那强大的身法和操作没有属性作为支撑，在5V5的对决中似乎也起不到关键作用了。
　　另一边，南宫影轻轻拍了下地板，化作一团烟雾进入了隐匿状态。
　　隐匿状态下的她，可以迅速恢复3秒内已损失的生命值，当她飘到许也的身后现形时，已经恢复到了满血状态。
　　现在，小喵和鱼鱼正在2打1牵制韩公子。
　　她们损失的血量，被几个治疗宠跟在身后持续奶着，暂时安全。
　　洛熙因为暴露了位置，被许也的一套法术连击直接秒杀！
　　许也和南宫影终于释放出了宠物，分别是一只冰晶雄师和一只狐媚妖娘。
　　一个负责控制和治疗，一个负责开盾和承伤。
　　洛星姬和凌寒雪组成1射1法的组合，与同样配置的许也和南宫影展开远程对轰的较量......

第309章 本喵不想打了
　　对轰的快乐~
　　你们近战职业的永远都不会懂！
　　就像站在中间举着“防盗门”不知所措的苏苏......
　　只能抬着脑袋，看着各种花里胡哨的技能在头上飞来飞去......
　　南宫影的输出强度和洛星姬不相上下。
　　但双方都有高额的生命偷取！
　　那血啊，就被她们换来换去的......
　　许也和凌寒雪的交锋就更加简单粗暴了，本质都属于灵术师，所以各自都有触发机制不同的法师盾。
　　俩人互相砸技能频繁刷新自己的护盾，只要连招的过程没有出现失误，就始终奈何不了彼此。
　　这是洛星姬乐于见到的局面。
　　瑶阿瑶和素x2已经出局，现在是己方人数占优，小喵和鱼鱼把韩公子拿下也只是时间问题，最后再用人海战术群殴许也和南宫影。
　　岂料南宫影再次变成一团黑雾飞到洛星姬身旁！
　　伴随着朵朵蔷薇图案的绽开......
　　场中央出现了5个南宫影的分身，加上本尊，总共6道身影封住了洛星姬的所有后路。
　　“蔷薇圣爆！”
　　6个南宫影同时甩弓发箭，由箭的轨迹组成的六芒星把洛星姬困在中间，炸出了一个高额的伤害值！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　屑喵喵的血量见底了......
　　受到“沉默”效果的影响，她的技能被禁用连【魅影分身】都放不出来。
　　屑喵喵的反应极快，立即切换破伤风之剑，凭射手职业的超高攻速连挥三剑！
　　南宫影想用普攻把她干掉，但洛星姬每一剑都能吸回大量的生命值，血量一直在死亡的边缘反复横跳......
　　第三剑触发了【暗黑风暴】把南宫影击飞起来，洛星姬迅速走位脱离了六芒星阵的控制。
　　南宫影在半空中就补了几发追踪箭，但她已经成功开出【魅影分身】免疫了伤害。
　　钩索射击！
　　洛星姬现身的同时，钩索几乎已经贴到了南宫影的脸上，【流星闪踢】的前摇动作也已经出来了！
　　又想玩几何杀？
　　极限闪避！
　　南宫影触发时空断裂，反倒把洛星姬定住了。
　　最后一箭！
　　“咚！”
　　龟速的苏苏朝着她们紧赶慢赶，总算在最后关头进入了跳盾的施法距离。
　　厚实的“防盗门”替屑喵喵挡下了这致命的一击。
　　“轰！”
　　凌寒雪用一发【地裂冰晶】收下了南宫影的人头，紧接着许也的法术机关枪也顺势秒掉凌寒雪。
　　另一边，韩公子被小喵控住，鱼鱼一套连击直接送他出局！
　　许也带着他的宠物退到擂台边缘。
　　牺牲宠物作为肉盾，抵掉了屑喵喵的【多段射击】，继续疯狂拉扯等待技能冷却CD......
　　鱼鱼、苏苏、小喵几个近战完全无法近身，许也的法术普攻命中后自带减速BUFF。
　　屑喵喵这边看似人多，却只能起到稍微牵制的效果。
　　许也的走位和身法很油滑，让你总感觉自己能追上，但就是差一点点够不着，然后就被他白白耗掉一大波血量！
　　法师也能这么飘逸？
　　居然打出了射手走A放风筝的效果。
　　屑喵喵感觉脸有点挂不住了，索性几个大招同时甩过去！
　　深渊之井+天火燎原+乱箭散射+暗龙咆哮......
　　许也用尽保命手段，还是躲不掉这波地毯式轰炸，他总不能在擂台掉级自爆，这局只得饮恨败北！
　　【可爱又迷人的战队】胜！
　　......
　　决胜局。
　　深渊阵营貌似要开始认真了。
　　看他们的表情，似乎被洛星姬刚才的赖皮打法惹出了几分恼怒。
　　从开局的站位来看......
　　许也亲自顶在最前面，韩公子、瑶阿瑶、素x2坐镇中军，把南宫影放在后排站桩输出。
　　“她先耍无赖的......”
　　“那就别怪咱们以牙还牙了！”
　　“影，开局你直接用追踪箭，先把对面的鱼鱼、洛熙、凌寒雪秒掉，然后就变成咱们5打3了。”
　　南宫影怔了怔：“不是5打2？”
　　许也无奈道：“她的小喵已经不能算是宠物了，单论属性比我们都强。”
　　“嘻嘻，那倒是！”
　　做好了战术安排，他们却惊讶的发现对面居然只有洛星姬独自登场！
　　而且，她带的宠物也不是小喵，而是小风神余哲！
　　“许医生，本喵不想打了，投降了......”
　　“你快动手吧！”
　　许也可不信她会投降，摆出这个架势的意思很明显了。
　　她想秀！
　　韩公子瞥了眼身旁的媳妇：“瑶瑶，她这品性还真是蛮像你的。”
　　瑶阿瑶不怒反笑：“像我不好吗？”
　　“好，但我感觉有被冒犯到！”
　　“那就揍她！”
　　3、2、1......
　　开始！
　　余哲给洛星姬套上【且听风吟】拉满移速。
　　洛星姬驾驭幻光轰炸鸡直接腾空而起，仗着堪比火箭升空的超高移速，风骚地翻了几个空中筋斗，硬生生的甩掉了南宫影的追踪箭。
　　梵云幻光！
　　36道光速射线对着下方的擂台狂轰滥炸......
　　在众人纷纷躲避的同时，许也瞅准时机用一发【五雷轰顶】打断了洛星姬的骑乘状态。
　　洛星姬索性擎剑从天而降，发动【螺旋风刃】把瑶阿瑶吸附过来......
　　一剑击倒！！
　　瑶阿瑶开了【坚若磐石】减伤，血量没掉太多。
　　但破伤风之剑的持续流血伤害让她很是头疼......
　　流星印记唰唰地套在他们每个人的头上。
　　洛星姬作势要用【流星闪踢】突进强杀南宫影，却在中途硬切【野蛮冲撞】强行改变方向！
　　这一下骗掉南宫影的闪避，也成功的击飞了回援的韩公子......
　　“嘭！”
　　韩公子在落地紧接后撤步躲掉屑喵喵的剑刃，笑道：“小星姬，我是你爸爸！”
　　“我是你姑奶奶！！”
　　屑喵喵的武器秒切为弓，一发【钩索射击】把韩公子抓回来，紧接着把箭头顶在他的胸膛......
　　乱箭散射！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　这波手刃亲爹直接秒了。
　　“嗖！”
　　南宫影的【追踪眩晕箭】把嚣张的屑喵喵定在了原地！
　　“哒哒哒哒......”
　　许也的法术机关枪和南宫影的多段射击同时袭来......

第310章 卖萌
　　这套合击......
　　她要么交出“解控”和“无敌”两大特技，要么她直接被秒吧！
　　许也还掐着几个控制技能，就等着逼出屑喵喵的特技后再补足控制链。
　　只要拴住这只疯喵，她就秀不起来了。
　　但，屑喵喵的果断超出所有人的预料！
　　没有一丝丝的犹豫，直接牺牲余哲把第一波伤害挡掉大半。
　　眩晕箭的控制时长也就是一眨眼的功夫，洛星姬甚至连闪避都不用交，仗着超高的移速走位扭掉了后续袭来的灵术弹和箭矢。
　　接下来，她开启特技【幽灵疾步】再加100%的移速。
　　健步如飞！
　　提着破伤风之剑，堂而皇之的从瑶阿瑶的面前掠过......
　　这个所谓的“妈妈”虽然装备不咋地，但是操作真的很强，没有和她纠缠的必要。
　　“许医生，来单挑吧！”
　　洛星姬的目标很简单，要先解决掉对她威胁最大的南宫影！
　　直接杀肯定是行不通的，还是得耍点小心机......
　　可问题是，对面的几个人对她那满肚子鬼心眼了如指掌！
　　闻言，许也直接交闪，而且是往南宫影的身旁闪！
　　果不其然！
　　屑喵喵的【流星闪踢】接踵而至，正好被许也挥出的【掌心雷】拍了个正着！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　吃了瘪的屑喵喵，马上锁定了旁边打酱油的素x2，发动第二段流星闪踢脱离战场，顺势补了两剑把素素秒掉。
　　瑶阿瑶无奈道：“素素，你是舍不得打她嘛？”
　　“哈哈，当然......”
　　变成尸体的素素回了句：“我看到小星姬的时候，满眼都是你年轻时的样子，怎么下得去手嘛？”
　　“你就宠她吧！”
　　“都还没正式相认呢，你就对她这么好，认回她以后还不得上天？”
　　话音刚落......
　　“啪！”
　　瑶阿瑶猛然往左挪腾，不仅躲掉了洛星姬的偷袭，还反手一巴掌打在她的翘臀上！
　　平地砸雷......
　　“妈妈~”
　　错过了最佳偷袭时机......
　　情急之下，屑喵喵突然卖萌！
　　糯糯的一声“妈妈”瞬间把洛星瑶给整破防了：“哎？”
　　屑喵喵手里的破伤风之剑，突然变成了80级的霰弹枪。
　　“砰！”
　　贴脸爆头，直接秒掉！
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“我可去你大爷的，敢打本喵屁股是吧？”
　　屑喵喵嚣张地挥挥手：“拜拜~”
　　阵亡的洛星瑶，飞到擂台下面重生，盯着她咬牙切齿：“洛星姬！！！”
　　但她马上就察觉到，洛星姬的气质突然转变了！
　　她认真了。
　　许也和南宫影也是。
　　场上的三个人，在不久的未来，必定还会有一番大战！
　　今天这场擂台就是最好的试探机会。
　　洛星姬还没有天真到认为对方的实力仅此而已，他们只是刻意压制了那些堪称变态级的技能和天赋。
　　上次在日之本，许也已经亮出了他能通过掉级秒杀全图的外挂。
　　至于南宫影，比赛打到现在她的表现一直是中规中矩。
　　这是藏着掖着呢......
　　南宫影调戏道：“小星姬干嘛板着个脸啊，我们好歹是你的干爹干妈，笑一个呗？”
　　“我连亲爹亲妈都照揍！”
　　吼完，洛星姬率先发难......
　　许也和南宫影一时间竟拿捏不定她的目标是谁！
　　相比于5V5的团队战，单枪匹马的洛星姬无需考虑队友之间的配合，这样她行动起来反而更加灵活。
　　洛星姬的路线摇摆不定，这是为了试探他们有没有指向性的控制技能......
　　指向性控制技能是最赖皮的没有之一，无需考虑技能施放出手的角度，只要目标进入范围就可以强行套上控制。
　　见她来势汹汹，南宫影稍作犹豫后，射出了一道【诱捕之网】。
　　铺开的绳网呈直线飞来，速度并不快。
　　洛星姬本以为可以轻松躲掉，岂料许也猛然抬起手中的折扇对着她轻轻一挥。
　　她的身体顿时不受控制往旁边飘了几步，被绳网套个正着。
　　紧接着，南宫影召出一个【捕兽夹】布置在洛星姬的脚下......
　　禁锢成功！
　　许也的【深渊地火】立即跟上输出......
　　“叮~”
　　洛星姬终于交出了无敌！
　　与此同时，小喵从宠物空间里突然出现！
　　落地瞬间发动【狂鬼击】撞向南宫影......
　　这么近距离的偷袭根本反应不过来。
　　“混乱魔音！”
　　只见南宫影对着小喵呢喃了声，小喵顿时停下了脚步，双眼泛着混乱的红芒，嘴角扬起了诡异的微笑，竟扬起大剑转身挥向了自家主子！
　　“卧槽？”
　　屑喵喵惊了！
　　这，这也太恶心了吧？
　　以小喵的属性，一套连击砍过来，那伤害可不是开玩笑的！
　　无敌近身结束的瞬间，洛星姬急忙连交两段闪避远离小喵，先拉扯一段再说......
　　这个技能，到底持续多久啊？
　　她反复拖延了数十秒，小喵还是没有恢复意识的迹象......
　　妈耶~
　　本来这局1V5是为了赢回上一局的面子，没想到居然被自己的宠物逼得上蹿下跳！
　　虽然没有人会因此小瞧屑喵喵，但总归是出了洋相，装逼翻车现场属于是......
　　忽然！
　　洛星姬发现，南宫影此刻仍站在原地一动不动，完全没有趁机配合小喵一起把她干掉的意思。
　　许也更是牢牢的守在南宫影身旁寸步不离......
　　“本喵明白了！”
　　“南宫妈，是你在操纵小喵对吧？”
　　洛星姬又回想起当初“偶遇”阿海的经过。
　　当时的阿海，不就是个被南宫影操控的“人偶”么？
　　原来就是这个技能？
　　既然清楚了技能机制，洛星姬索性不逃了！
　　返身一发【穿刺之箭】射向站桩的南宫影，迫使她的意识从小喵的身上脱离出去。
　　果然！
　　就在南宫影交闪的瞬间，小喵也恢复了正常状态。
　　只是，洛星姬还有一事不明：“南宫妈，你这个技能这么离谱，刚才你为啥不直接控本喵呢？”
　　南宫影却笑而不语......
　　“说嘛，说嘛~”
　　洛星姬握着双拳竖在胸前，竖起尾巴轻轻摇晃，撒娇道：“南宫麻麻~”
　　卖萌也没用！
　　我怎么可能把这个技能的缺陷告诉你？

第311章 深渊龙语者
　　混乱魔音的前置条件。
　　就是自身精神力必须强于被控制的对象。
　　精神力，是一种没有面板数值的，甚至可以说是虚无缥缈的东西。
　　如果对方的精神力强于自己，施法者就有可能被对方夺舍反控。
　　屑喵喵的精神力，向来都是那么的强悍，号称精神病院天花板。
　　只有她把别人带跑偏的份......
　　想通过意念去控制她的思维真的是以卵击石。
　　因为有这个机制的存在，南宫影才不敢贸然对她使用。
　　屑喵喵因为掀开了南宫影的其中一张底牌稍稍感到了些许的兴奋。
　　至少，显得他们并不是那么的不可战胜了。
　　“喵喵姐，加油啊！”
　　台下的小姐妹们兴奋得乱蹦......
　　洛星姬抬起破伤风之剑，目光逐渐透露出癫狂之色，探出舌头舔了舔剑刃上的血......
　　战斗信息：“你感染了【破伤风】，受到持续流血伤害。”
　　血量在掉......
　　本就残血的屑喵喵，拒绝接受小喵的治疗。
　　看了看自己剩余的7%血量，她冷笑道：“不会再让你们碰到我了......”
　　“战吧！”
　　“许医生，我的目标是你！”
　　许也误判了，以为她又在耍声东击西。
　　但，洛星姬的这一发【钩索射击】却是实实在在的射向他！
　　斗转星移！
　　许也默念技能咒语，钩索的射击角度出现了诡异的偏移，转了个接近90°的直角弯扎进地面......
　　“嗖！”
　　洛星姬顺势利用钩索的牵引把自己送到许也的侧面。
　　抬手把【流星印记】套在他们的头顶，许也全神贯注准备抵御她的【流星闪踢】。
　　可是，洛星姬却猛然交闪来到了小喵的身后，这一脚直接把小喵送到了许也的面前！
　　小喵娇斥一声：“重破斩！”
　　她的大剑摧毁了许也的护盾，接【幻惑的洗礼】控制成功。
　　许也交出【解除控制】，但马上又被洛星姬甩出的【眩晕箭】精准衔接。
　　脚踏七星，剑影森森......
　　小喵的【七星纵步连环斩】狠狠的劈在他身上，每一剑都能轰出超高额的伤害数字。
　　危急时刻......
　　南宫影的血条瞬间消失，凝聚成两支猩红之箭！
　　一箭穿透了小喵的身体......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　小喵被秒了......
　　还有一箭，被屑喵喵触发【极限闪避】躲掉。
　　洛星姬趁机甩了发普攻把空血的南宫影干掉。
　　【猩红之箭】以牺牲自己99%的生命值为代价，可以同时对两个目标造成满血斩杀的真实伤害！
　　也就是说，中箭者必死。
　　不中的话就很尴尬，就像现在这样。
　　极限1换1，就剩许也了。
　　洛星姬的走位变得谨小慎微......
　　许也试探了几波发现无机可乘，于是向后纵跃，召出坐骑一个后空翻骑了上去......
　　那是一头来自深渊的魔龙！
　　“屑喵喵，我好像从来都没有告诉过你......”
　　许也邪笑道：“我的职业是——深渊龙语者。”
　　魔龙咆哮着，翱翔于天空。
　　许也的武器也从折扇变成了一杆杀气腾腾的长枪！
　　打了半天......
　　现在才知道，他的本职不是灵术师？
　　魔龙一记俯冲撼地，霸道的力量把整个擂台都震得四分五裂！
　　好在屑喵喵的移速仍然略胜一筹，堪堪逃出了震击的伤害覆盖范围......
　　许也挥动长枪刺出一道道炫彩夺目的银光，而洛星姬却只能连连躲闪，心头也涌起了一丝丝的挫败感。
　　小风神的召唤时间冷却完毕了......
　　“小子，再给我套个加速！”
　　余哲现身的瞬间，就被魔龙的喷出的一口龙息直接秒杀！
　　许也冷哼了声：“你以为移速快就能躲得掉吗？”
　　他左手朝洛星姬摊开五指，紧接着一股强烈的引力瞬间把她吸附过来，顺势将右手的长枪猛然疾刺向前！
　　一击之后......
　　许也的眼神却突然变了！
　　勒动缰绳迅速脱离，耻高气扬的魔龙嘶鸣着翱翔而起，似乎在对台下的观众耀武扬威。
　　“我们输了......”
　　鱼鱼咬牙切齿道：“可恶，他赢就赢呗，至于这么羞辱喵喵姐嘛？”
　　洛熙惊呼：“还没结束呢！”
　　众人抬起头，只见被许也刺穿的屑喵喵，竟然化作尘烟缓缓的消散了。
　　“那只是喵喵姐的魅影分身！”
　　熟悉的那道身影再次现形，洛星姬躲在魔龙正下方的阴影之内，跟随魔龙前进的方向奋力的奔跑着......
　　那是许也的视野视角！
　　许也在半空中左顾右盼始终不见她的踪影，猛然意识到这丫头藏在自己的正下方卡视角！
　　来不及毛骨悚然，许也果断开启【无敌】！
　　“轰！”
　　一发【天火燎原】从下往上射穿了魔龙的肚皮，直接在它的肚子里剧烈爆炸......
　　泛着满身金光的许也坠落，触地的那一瞬【无敌】的时间正好结束。
　　他直接交出三段闪避近身，长枪朝洛星姬的脑袋飞刺而来。
　　洛星姬横起长弓，招架成功！
　　“靠！”
　　脚下突然绽开一团【深渊地火】，可她却被许也死死地压制着不能动弹......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　比赛信息：“【许公子】战胜了【起舞弄清影】。”
　　“你所在的【可爱又迷人的】战队已进入败者组。”
　　输了......
　　屑喵喵被复活在擂台上，还保持着刚才躺倒的姿势......
　　许也微笑着伸出手，想拉她起来，输不起的屑喵喵却一爪子拍开他的手。
　　“不要你扶，讨厌~”
　　屑喵喵自个儿站起来，拍了拍屁股，骂骂咧咧的走下了擂台。
　　虽然这局输了，但好在没有被淘汰，战胜另一边的败者组【一剑断舍离】就能晋级了。
　　“许公子的正经职业居然是龙骑士！”
　　“他假装灵术师都能跟受受雪互刷那么久，这谁能想得到啊？”
　　“咱的意思是说，难道他的法伤只是基础数值么？”
　　一个伪装成法师的骑士......
　　这跟屑喵喵冒充剑士完全不是一回事啊！
　　剑士、射手毕竟都是物理伤害，面板属性是可以通用的。
　　但，骑士和法师却完全是大相径庭的输出方式！
　　他的法伤输出竟然和超一线的灵术师凌寒雪不相上下？

第312章 只要给钱，不是亲生的也认
　　“可能他也有‘物转法’之类的被动技能吧？”
　　“喵喵姐不是也有个【驭灵之力】可以临时转法伤嘛，话说回来你们这些有挂的本来就很过分了，心还那么脏！！”
　　几个小姐妹聚在一起，吵吵闹闹的离开了擂台......
　　但是，不能退出竞技城。
　　比赛的场地，是一座小城市。
　　就好比旧世界的“奥运村”那样，但是这里的设施更豪华更齐全......
　　有各种风格的酒店和宾馆，充满各种异国风情的街道。
　　即便是非比赛时间，选手们也得暂时居住在这里，直到【谁与争锋】全球总决赛落幕。
　　复活赛在晚上，下午是个人赛。
　　洛星姬和洛星瑶互加了好友，俩人约在一家中餐馆见面并带上了各自的家属。
　　许也和南宫影属于是不请自来......
　　都到认亲环节了，他们得在现场帮着解释，另外也是防止屑喵喵接受不了突然犯病......
　　不过，屑喵喵的情绪比他们预料的要平静得多。
　　形影不离跟在她身旁的兔小姐，显然就是为她抑制病情的最好良药。
　　“你们不是这个世界的人吧？”
　　正当洛星瑶寻思怎么铺垫的时候，洛星姬却直截了当的提了出来：“我说的是我们原来那个旧世界。”
　　“你都猜到了？”
　　“没错，我们的确不是在同一个世界诞生的人。”
　　“但你的意识、记忆，全部来自我和韩天睿共同拥有的基因信息。”
　　洛星瑶说：“你是我们的女儿，但不是传统意义上，通过分娩出来的孩子。”
　　“怎么说？”
　　洛星姬对此很好奇......
　　她的目光盯着许也和南宫影，因为她知道只有这两个人能给出答案。
　　在韩天睿和洛星瑶面前都未曾低头的许也，此时却面带微笑朝洛星姬鞠了一躬：“小星姬，对不起。”
　　“首先，我没有逃避任何责任。”
　　“的确是我私自采集了韩天睿的基因信息，并注入‘实验对象复制体’内将其唤醒’，这个复制体也就是现在的你。”
　　“起初我们是依照韩公子为原型，制作了一名男性的复制体。”
　　“但我们后来才发现，你竟然同时拥有两个人的记忆，而且性别不相同，你身上所表现出来的女性特征更为明显。”
　　“你进入游戏的封测版本时，自己创建了猫娘角色，正好补救了这个缺陷。”
　　洛星姬大概明白了。
　　意思就是，本喵就是个没娘生没爹养的克隆体呗！
　　没关系！
　　她可以心平气和的接受这个现实。
　　现在，洛星姬盯着洛星瑶：“我为什么会同时拥有你们两个人的记忆？”
　　洛星瑶直言不讳：“我和韩天睿的相识是一场意外，那场意外导致我们的灵魂互换了身体。”
　　“你现在见到的我，是以前的韩天睿，而他其实才是洛星瑶。”
　　许也点点头：“我们事先并不知道这件事，所以才导致你生下来就具备双重人格，先天性精神分裂症。”
　　南宫影补充道：“但是根据我们近期的观察......”
　　“小星姬已经培育出了完全独立的自我意识！”
　　“韩公子和洛小姐的记忆，已经很难再影响到你的主观意识，这方面你和别的孩子没有区别。”
　　许也甚至还觉得有些遗憾：“尽管这十几年来我们尝试了各种补救措施，但试验的结果最后还是失败了。”
　　“事实证明克隆体也能孕育出独立的人格，想通过这种手段实现永生是不可能的，反倒是‘游戏降临现实’这个项目意外的做到了全民永生。”
　　韩天睿早就忍着一肚子的火，怒斥道：“你还想着你的反人类试验，你对她这些年造成的伤害又该怎么补偿？”
　　“唉......”
　　许也叹了口气，说道：“所以我刚才向小星姬道歉了啊。”
　　韩天睿望向洛星姬：“你接受吗？”
　　“当然。”
　　洛星姬笑道：“能让许医生向我低头道歉，比任何物质形式的补偿都让本喵开心。”
　　因为，他以前即便错了也从来都不会道歉，顶多只是认责并接受惩罚。
　　他今天能说出“对不起”这三个字就足以说明道歉的诚意了。
　　许也笑道：“这辈子，除了小星姬我没有负过任何人，所以只对你一个人道歉。”
　　洛星瑶皱眉道：“你未经允许私自采集韩公子的基因信息不算吗？”
　　“那只是报酬而已！”
　　许也理直气壮道：“作为将他治好的报酬，否则你家韩公子现在恐怕还是昏迷不醒的植物人。”
　　好吧，实情确实是这样。
　　只是许也的手段不那么光明磊落罢了。
　　“那，接下来呢？”
　　南宫影轻抚着洛星姬的后背，柔声道：“小星姬，你愿意认领你的亲生父母吗？”
　　洛星姬犹豫了一会儿，说道：“只要给我钱花，就算不是亲生的，我也可以认啊。”
　　众人：“......”
　　韩天睿绷着严肃脸：“没问题，反正就你这么个孩子，我俩的财产将来都是你的。”
　　洛星姬挑起眉毛，完全就是一副见钱眼开的表情：“你们有多少钱呀？”
　　韩天睿郁闷了半天，吐出几个字：“没你多，但也不算少。”
　　屑喵喵张口就来：“有一万亿吗？”
　　韩天睿摇摇头：“没有，你想啥呢？我们那个世界就和你们的旧世界差不多！”
　　屑喵喵略显失望，又问道：“那，一千亿？”
　　韩天睿低下头：“也没有......”
　　屑喵喵略显嫌弃：“啊？那一百亿总有了吧？”
　　韩天睿忍着吐血的冲动，艰难道：“比这多点。”
　　“呃......”
　　屑喵喵反过来安慰他：“在你们那个世界，有几百亿的也算混得不错了。”
　　“唉！”
　　韩天睿郁闷道：“没有几百亿。”
　　“额！”
　　“合着您的‘比这多点’多的就是个小数点啊？”
　　知道的是在认亲，不知道的还以为搁这谈什么生意。
　　洛星瑶忍不住询问对面的兔小姐：“花小姐，请问我女儿她一直都这么屑吗？”
　　“是啊~~~”
　　兔小姐把声音拉得好长，吐槽道：“从我俩认识的第一天，她就是这副德性了！”
　　“额，这都跟谁学的啊？”
　　“我和韩公子也不这样啊......”
　　南宫影弱弱地举手发言：“咳咳，用排除法吧，肯定不是我！”
　　洛星姬瞟了她一眼：“你闭嘴，最屑就是你，把我的【落日长河弓】还来！”
　　众人这才发现......
　　屑喵喵的主武器，不知何时居然落到南宫影背后的弓套里去了！

第313章 本喵明明是只猫，你们却给我喂狗粮
　　“呐......”
　　“我用这个跟你交换吧？”
　　南宫影没把【落日长河弓】还给她，反倒递给她一把新的大狙。
　　------
　　【特蕾西03型狙击枪 · 典藏版】
　　品质：传奇5星
　　使用等级：230
　　强化等级：20
　　主词条：攻击力 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：攻击力 +115%
　　副2：无视防御 +75%
　　副3：生命偷取 +63%
　　副4：暴击伤害 +123%
　　典藏技能：穿甲燃烧弹（使用该武器发射的弹药额外增加50%无视防御加成，并造成可触发元素反应的“燃烧”效果。）
　　传奇特性1：让子弹飞（射程越远，伤害越高。）
　　传奇特性2：点头大师（爆头伤害额外提升500%）
　　特效1：无级别限制（无使用等级限制）
　　特效2：射手专用（仅限射手职业玩家使用，且词条属性加成额外提升20%）
　　特技：狂暴射击（开启特技后，攻速提升150%，持续5s，冷却时间：10s）
　　制造者：【南宫影】强化打造
　　------
　　“谢谢南宫麻麻~”
　　屑喵喵马上把新武器扔到小喵的背包里，把脸蛋凑过去和南宫影的脸狂蹭：“麻麻对我最好了~”
　　“臭不要脸！”
　　许也笑了笑：“既然如此，那我就把韩公子和洛小姐请出深渊转进自由阵营了，这样方便你们在深渊之外的地区活动。”
　　洛星瑶点点头：“好，那我们就加入喵喵的屑之国度好了。”
　　洛星姬怔了怔，说道：“等下......”
　　“怎么你还不乐意？”
　　“不是，深渊阵营的玩家转投屑国要先交10亿的保证金，我怕你们是来当卧底的。”
　　“我，我......去你妈的！”
　　洛星瑶当场家暴，韩天睿撸起袖子加入，爹妈混合双打......
　　“不许还手！”
　　“不许穿反伤装备！”
　　“不许躲！”
　　屑喵：“喵呜~喵呜~”
　　“不许卖萌！”
　　洛星瑶戳着她的两个小酒窝，坏坏地威胁道：“快给我们搞点装备来！”
　　“呜呜呜，你们是来认亲的还是来割韭菜的？”
　　屑喵喵不情不愿的掏出100多件60级的精品装备摆在地上。
　　洛星瑶怔了怔：“是让我们自己选？”
　　洛星姬摇摇头：“全都给你们，根据对手的职业随便更换。”
　　“哇哈~”
　　“宝贝女儿真大方！”
　　兔小姐：“我知道喵喵为啥这么擅长变脸了......”
　　......
　　回房睡了个午觉。
　　下午3点。
　　终于等到屑喵喵最喜欢的个人赛。
　　可惜了......
　　新武器依然不能用。
　　她提着破伤风之剑，换上80级的卓越5星套装，全歪防御和生命值的那种。
　　第1局。
　　对手是苍雪一刀斩。
　　苍雪直接投了......
　　第2局。
　　匹配到龙千峰了。
　　龙千峰对这场较量可谓是期待已久......
　　毕竟能在双方装备水平相等的状态下和屑喵喵比拼技术，这种机会平时可是几乎不存在的啊。
　　“喵喵姐是射手......”
　　“那我这场就换秒人的暴击暴伤套吧！”
　　像龙千峰这种背后有公会支撑的主力玩家，为比赛准备的装备也是不止一套两套的。
　　可以根据对手的职业或者流派，主动切换套装以达到克制的效果。
　　以普遍性而言，射手通常是高攻高敏低血防的属性。
　　所以【无视防御】就不需要了，用【暴击/暴伤】追求一套技能秒杀脆皮的效果。
　　但，攻击打在屑喵喵身上，让他震惊了！
　　普攻暴击居然只有不到3000的伤害？
　　屑喵喵的装备堆的全是血、防，而且取消了【无敌】和【解除控制】两大保命特技，换上了【紫衣】、【蓝蝶】这两个受击时可以削弱对手暴击伤害和攻击速度的防御型特技。
　　屑喵喵的攻击方式更是简单粗暴，就是靠【破伤风之剑】的流血伤害把他磨到死！
　　龙千峰的走位再骚都逃不掉，洛星姬的位移技能可太多了！
　　流星闪踢、野蛮冲撞、螺旋风刃......
　　各种组合连招，单挑完全能把人直接控到死！
　　几个回合下来，龙千峰果断投了！
　　不是他操作不行，而是出装思路就错了，导致直接被暴虐......
　　打到第17局。
　　洛星姬终于匹配到了自己人——苏苏的鱼鱼。
　　鱼鱼兴奋不已：“喵喵姐，咱俩过过招吧！”
　　“哦！”
　　屑喵喵投了！
　　她现在的胜场积分可以稳定晋级，因为一直没有匹配到什么超一流的高手。
　　但是鱼鱼的运气不好，接连遇到国外的顶尖大神，她现在的积分在淘汰区的边缘徘徊。
　　鱼鱼赢了，却被气得不轻：“喵喵姐！！”
　　“你就这么瞧不起我吗？”
　　洛星姬说：“我等到决赛圈再跟你打。”
　　“呜呜~”
　　“你真的，我哭死！”
　　后续遇到自家人屑喵喵都是直接投的，即便如此她还是能排在晋级区的前10名。
　　个人小组赛积分榜：
　　1.影小姐（外卡赛区）30胜0负
　　2.许公子（外卡赛区）29胜1负
　　3.亚拉伯罕（北美之鹰赛区）28胜2负
　　4.老兵不死（中之华赛区）28胜2负
　　5.往昔神戈（中之华赛区）28胜2负
　　6.艾伯特（北美之鹰赛区）27胜3负
　　7.阿拉贝拉（西欧之盟赛区）27胜3负
　　8.起舞弄清影（中之华赛区）27胜3负
　　......
　　晚上8点。
　　砍瓜切菜式的干掉了南越第一高手【红叶】领衔的【一剑断舍离】战队。
　　团队赛也顺利晋级。
　　第一天的比赛圆满结束。
　　明天16进8以及8进4......
　　最后一天，前四名角逐冠军。
　　个人赛的赛制更加简单粗暴。
　　从明天开始，输一局的直接淘汰，能站到最后的就是个人赛冠军。
　　打完复活赛。
　　洛星姬刚走出场馆，发现洛星瑶和韩天睿早就在门外等候了。
　　外边很冷......
　　已经开始下雪了，点点绒毛絮絮扬扬飘飘洒洒......
　　洛星瑶取了件貂毛大衣出来。
　　屑喵喵刚有点感动，却见她把衣服披在韩天睿身上：“冷了，快把衣服穿好。”
　　韩天睿笑着把老婆搂进怀里：“一起挤挤！”
　　本喵明明是只猫，你们却给我喂狗粮？
　　洛星姬：“凸(艹皿艹 )”

第314章 花姐夫
　　“噫~”
　　“本喵又不是单身狗！”
　　牵着刚出来的兔小姐，洛星姬大摇大摆的走回酒店。
　　忽然，她又停下了脚步。
　　“老公，等我一下！”
　　说罢，又折返回去。
　　洛星瑶盯着她：“怎么啦？”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【韩公子】的时装——【锦衣玉裘】。”
　　“哈哈哈~”
　　屑喵喵抱着大衣转身跑开，把自己和花想容裹得严严实实：“奶瑶，谢啦~”
　　“小混蛋！！”
　　洛星瑶咬牙切齿跺了跺脚，34E也随之一颤，韩天睿窃笑了下：“这方面，她没随你......”
　　“废话，我平时那么优雅！”
　　韩天睿指了指她的胸口：“不，我说的是这里。”
　　“去去去~”
　　......
　　【谁与争锋】第2比赛日。
　　可谓是整个赛程内，战况最激烈的一天。
　　杂鱼昨天被淘汰得七七八八了，能进到第二天的都是有点东西的......
　　由于B组和D组交叉对决，中之华的三支战队完美的错开了。
　　全部晋级成功，主神队更是保持着全胜的战绩，可爱又迷人队昨天输掉了一场。
　　兔爷爷的夕阳红队算是跌跌撞撞的晋级了，老爷子们是实打实拼杀出来的战绩，上演了一次又一次的绝地翻盘，愣是以凡人之躯干翻各大天团打进八强。
　　个人赛简直成了各路大神的花式翻车集锦！
　　往昔神戈接连挫败两名中之华的主神玩家，随后又先后将西方的3名神座玩家斩于马下，眼看就要以全胜的战绩率先晋级！
　　结果风头正盛之时，龙千峰以微弱的差距将他击败。
　　往昔神戈，止步于前50名......
　　往昔神戈都这么牛逼了，龙千峰能把他送出去，那龙千峰岂不是更牛？
　　正当所有观众都以为，龙千峰会延续往昔神戈的强势......
　　紧接着，土神小阿豪吖又干掉了龙千峰。
　　土神他自带地图编辑器，利用千变万化的地形变幻，可谓是把龙千峰玩弄于股掌之间！
　　卧槽，土神这么强？
　　那他应该无敌了吧？
　　并没有，紧接着登场的是财神柒久久。
　　发动技能【撒币】，擂台下起了一场金钱的雨，漫天洒落的古钱币犹如刀刃，把阿豪扎得遍体鳞伤......
　　地形也无法阻挡那超高额的法伤！
　　然后，花想容登场！
　　兔小姐与主神的较量，除了亲属没有其他人看好她了。
　　毕竟，柒久久的实力放在中之华的主神里面也是数一数二的。
　　另一位能与她对抗的，是没有报名参加这次比赛的诸神领袖——雍禧。
　　但是，兔小姐对自己很有信心。
　　她已经拥有了非常丰富的实战经验，不仅是被屑喵喵带着她无数次刷竞技场锻炼出来的，还有她身为【上将军】到处攻城略地平定叛乱时一点一滴积累下来的战场心得。
　　花想容，从来都不是花瓶。
　　她能走到今天这一步，确实离不开屑喵喵的扶持，但更多的还是依靠自己的才华！
　　如果换做是别的女生，即便给再好的装备，也不可能做得到花想容这种程度。
　　“花姐夫~”
　　“我喵姐对你可好？”
　　“如果你哪天嫌弃她了，不妨把我娶回家吧？”
　　柒久久的脸蛋很媚，一笑倾人城，妩媚众生的媚。
　　花想容对她的挑逗不予理会......
　　咱兔小姐虽然喜欢美女，但最美的猫娘自己家里已经有了。
　　她缓缓的拔出剑......
　　这是屑喵喵亲自......监督凌寒雪打造出来的80级至臻5星单手剑——【冰魄】
　　虽然使用等级是80级，却有不输120级卓越5星武器的属性。
　　因为天然产出的武器里面，80级是不可能出现至臻品质的，因为装备的品质有等级的门槛。
　　即便是由最顶级的锻造师人工打造，堆满所有昂贵的“祝福”材料，出现至臻品质的概率也不到0.01%！
　　也就是说......
　　大概要打造【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】件装备，才有可能出现1件至臻，更何况还是5星？
　　屑喵喵自己用的装备都只是卓越品质，足以说明80级至臻5星的装备有多珍贵了吧？
　　稀有程度完全不输【无级别限制】，甚至可以说这把【冰魄】就相当于120级的卓越5星无级别！
　　3、2、1......
　　开始！
　　柒久久扬起纤细的手臂，漫天的金钱雨再次洒落下来。
　　“你撒币吗？”
　　兔小姐的移速快得让人出乎意料！
　　在伤害落下来之前，已经逃出技能攻击的范围。
　　台下，有识货的观众惊呼：“卧槽？！”
　　“她是个剑士啊，装备堆的是移速？”
　　“她穿了【影豹】套装，80级射手的标配，只有那套装备的主词条能实现全加移速。”
　　“可是，那样的话，输出还够吗？”
　　当然够！
　　常规装备只有鞋子的主词条能加移速。
　　但【影豹】套装不受限制，这个系列所有装备的主词条都有可能出现移速，完全就是射手和杀手玩家的80级标配套装。
　　花想容这套影豹的主词条虽然全加移速。
　　但四个副词条却把攻击力、无视防御、暴击率、暴击伤害都堆满了！
　　血、防不需要，生命偷取当然也不需要，因为她压根就不打算被对方的攻击命中。
　　换上这套装备，就说明她要以“快、狠、准”的方式迅速解决对手！
　　柒久久的输出很高，这是公认的，毕竟是目前唯一能和屑喵喵比拼DPS的存在。
　　一个是靠杀人增伤，一个是靠堆钱增伤，理论上都是拥有无限伤害加成的。
　　但上了擂台，柒久久的缺点也暴露了。
　　她的施法速度慢，移动速度更慢，最怕的就是碰上高敏捷的目标。
　　之前匹配到杀手、游侠这些高敏职业的时候，她都得硬着头皮把自己的装备也换成高敏捷套，靠着普攻拉扯一点点的把对手刮死。
　　这局遇到花想容，她本来以为兔小姐是血耐流的剑士，所以换了套【法术穿透】类型的出装。
　　没想到......
　　这个剑士的移动速度，比她此前遇到的所有对手都要快！
　　“来了哦~”
　　兔小姐发动【断空斩】，倩影瞬间掠过小半个擂台！
　　柒久久预判了一手，往自己的身上砸了个技能，然后等着花想容自己撞过来......

第315章 攀爬班长，栓Q
　　“咻— —”
　　只见花想容的身影，在空气中诡异的扭曲变形......
　　那是因为她的连招太快，从而让视觉跟不上才产生的幻象！
　　柒久久还没搞明白发生了什么，就已经被狂风骤雨般的连击秒掉了......
　　导播回放！
　　在花想容以【断空斩】近身的时候，柒久久以自己为中心，释放了一个高爆发的AOE技能！
　　花想容预判的【闪避】打断了【断空斩】，同时还触发了时空断裂把柒久久定住0.5秒。
　　而且【闪避】在打断技能的时候，也相当于强制取消了该技能的后摇动作，于是花想容可以光速续上第2段的【断空斩】！
　　整个过程毫无停滞！
　　就在短短的0.5秒之内，她连续做出了3段位移，所以才会造成视觉扭曲的画面。
　　两段【断空斩】+【有凤来仪】+【剑破乾坤】+【十字斩】连续破防造成的高额伤害，瞬间完成了一次华丽丽的秒杀！
　　擂台四周掌声雷动......
　　兔小姐的这波操作确实精彩，甚至可以入选【顶尖剑士TOP10操作集锦】了！
　　就连台下观战的往昔神戈都给出了相当高的评价：“如果现在让我跟她单挑，我也没有十足的把握能赢。”
　　玥笙笙笑道：“怎么？难道是因为有了我，所以你出枪的速度变慢了？”
　　“没有的事，别瞎说~”
　　“那你昨晚为什么趁我睡着了，自己偷溜出去吃十打生蚝啊？”
　　“我去，这都被你发现了？”
　　“哼，不中用的小垃圾~”
　　......
　　另外，个人赛还有一匹非常强势的黑马脱颖而出！
　　屑喵喵的“前妻”——飘姐。
　　这位亡灵召唤师妹子，靠着无赖至极的打法，几乎每一场都是碾压式取胜！
　　别人都是1V1的单挑......
　　而她召唤出来的亡灵生物，种类齐全堪比一支编制齐全的军队！
　　有负责顶在前排吸收伤害的食尸鬼，有负责冲锋陷阵的亡灵骑士，有炮台式远程输出的亡灵射手，还有带控制技能的亡灵法师......
　　她甚至不需要走位，也不需要花里胡哨的身法。
　　就静静的站在那里，反复刷新技能为她的亡灵大军套上增益BUFF......
　　因为比赛模式限制了装备的水平，99.9%的对手都因为输出的火力不足以解决这群棘手的召唤物，最终被群殴饮恨败北！
　　屑喵喵都忍不住破口大骂：“她太无耻啦！”
　　......
　　决赛日。
　　首先进行的是个人赛。
　　100位晋级的选手，全部被投放到“大逃杀”模式的海岛地图。
　　决赛的赛制，直到开始前的30秒才公布出来！
　　所有选手都将被隐藏ID，同时戴上造型精致的全覆式面具并且禁止发言，防止在比赛的过程中互相认出来从而私自组队。
　　最后，根据淘汰时的排名决出最终名次。
　　这个时候，选手们已经来不及互相串通了。
　　你遇到的任何人都有可能是你的好友，但更多的可能是敌人。
　　如果你还在犹豫要不要验证身份，对方很可能已经开始酝酿终极大招了。
　　屑喵喵表示......
　　正合我意！
　　洛星姬最擅长的就是大逃杀模式！
　　她的远程火力不输任何人，而且还有非常强悍的近战搏斗能力......
　　还没开打......
　　屑喵已经开始算计自己人了。
　　“先把小喵放出来......”
　　“别人就算认不得本喵，那总能认出小喵来吧？”
　　“等她们过来找本喵组队的时候......”
　　“咱就假装不认识，一刀一个，一刀一个，哇咔咔咔~”
　　倒计时结束！
　　全体选手登上矮人工匠打造的飞艇，沿着居中的航线一路前行......
　　洛星姬在地图中部跃下飞艇，操纵“木鸢”滑翔降落在建筑物最密集的【皮城】。
　　她可以利用【下落攻击】提前落地，但是这个小技巧现在几乎所有玩家都会用了。
　　所以，洛星姬反而放慢了降落的速度，让自己的滞空时间尽可能的延长......
　　这样她就能利用高度优势观察【皮城】的落地情况再选择下手的目标！
　　黑影密密麻麻......
　　落在城东和城北的人数最多，刚触地就已经打得异常激烈！
　　洛星姬瞅准了某栋楼的小平顶，那里有几个人正在混战，而且都是残血的状态......
　　“就是你们了！”
　　瞄准！
　　下落攻击！
　　屑喵喵坠落在人群中央，紧接着一跃而起发动【螺旋风刃】将所有人聚拢起来......
　　一发【穿刺之箭】直接把这群残血收割！
　　“【起舞弄清影】首杀！”
　　“【起舞弄清影】六杀！”
　　“【起舞弄清影】成为了首位击杀王！”
　　......
　　“卧槽？！”
　　“我特么跟喵喵姐跳到一块儿了？”
　　“赶紧跑，打野去！”
　　周围目睹了这一切的玩家，瞬间脚底抹油远离这栋楼房......
　　皮城不安全了！
　　他们宁可放弃拾取城里的“BUFF”和“特殊技能”也要去野外苟起来......
　　但是，屋顶的屑喵喵却占据了皮城的制高点！
　　“本喵最喜欢打的就是你们这些移动靶。”
　　弓弦铮鸣，一道道利箭脱弦而出，将四散奔逃的对手逐个点杀！
　　不过，也有胆子肥的......
　　洛星姬正狙得起劲的时候，忽然感觉后背发凉！
　　低头一看，一截剑刃已经从后背穿透至前胸......
　　哦不，她没有胸！
　　穿透了肋排......
　　血量掉了1/5！
　　洛星姬头也不回，直接向后撩腿发出【流星闪踢】将偷袭者踹飞，紧接着转身用【钩索射击】又将她抓了回来！
　　“偷袭？”
　　“本喵给你梆梆两拳！”
　　面具碎裂，那具尸体的脸有些熟悉......
　　游戏提示：“你击杀了玩家【攀爬班长】。”
　　emmm......
　　是竞技场高分局的常客，鹤安老板麾下的第一游侠，擅长飞檐走壁搞偷袭......
　　洛星姬毫不客气将她的盒子一扫而空！
　　有个2阶特殊技能，还有个3阶的BUFF。
　　【隐匿·2阶】
　　大逃杀模式专属技能
　　技能开启后，非战斗状态时，移动速度提升50%并获得隐身效果，持续30秒。
　　【血战·3阶】
　　大逃杀模式专属BUFF
　　生命值低于50%时，攻击力提升35%。
　　------
　　“哈哈哈......”
　　“班长妹妹，你是特地来给本喵送BUFF的吗？”
　　嚣张完了才想起来，这场决赛是全员禁言的。
　　攀爬班长可能听不见她的狗叫......
　　于是，屑喵喵开启【多段射击】拉满攻速，对着地面射出一连串的箭孔......
　　又把攀爬班长的尸体抬起来，掰开她的眼皮让她看清楚地上的两个字——“栓Q！”
　　那具僵硬的尸体，倔强地竖起了中指......

第316章 老六行为
　　“【亚拉伯罕】完成8连杀！”
　　“【亚拉伯罕】成为了新的击杀王！”
　　那是北美之鹰赛区的带头大哥，艾伯特的老大。
　　这个家伙，似乎在撩屑喵喵跟他隔空互刷......
　　靠猥琐苟命取得的名次，终究还是会被别人瞧不起的。
　　亚拉伯罕是个自命不凡的年轻人，他认为北美之鹰才是最强的赛区，所以当然要用最强硬最霸道的方式取胜！
　　谁知屑喵喵压根就没有这种中二的观念......
　　不管他杀得多欢，也不见那只猫有追赶的意思。
　　戴着“小丑”面具的亚拉伯罕站在海边，隔岸守着对面那座小岛的桥头。
　　这里远离开局的飞艇航线，那些实力不济的选手通常回到这些偏远的地带打野。
　　所以他的人头数都是靠捡这些软柿子捏出来的......
　　忽然！
　　有个人从后面拍了拍他的肩膀......
　　亚拉伯罕惊愕地转过身，和一个戴“哈士奇”狗头面具的家伙四目相对！
　　！！！
　　他怎么发现我的？
　　亚拉伯罕此刻还是【隐匿潜行】状态，而且还蹲在悬崖边最不起眼的灌木丛里。
　　那“二哈”露出贱贱的笑容，抬腿把他踹下悬崖跌进海里，随后居高临下的抬枪射击......
　　“砰、砰、砰......”
　　亚拉伯罕不得不潜往深水躲避子弹。
　　那“二哈”在岸上蹲守半分钟，紧接着也收枪跳了下来！
　　潜入水底把亚拉伯罕逮了个正着，按着他的头硬生生把他淹死在了海里......
　　“【咸鱼德狗】终结了【亚拉伯罕】，成为新的击杀王！”
　　干完坏事的二哈正在浮出水面，氧气值还剩一小截......
　　“哈哈哈~”
　　“你可能是个合格的老六，但我才是真的狗！”
　　喜滋滋~
　　突然又是一道人影砸下来！
　　小风神余哲拽从天而降，住咸鱼德狗的脖子再次把他拖进水底......
　　“呜呜呜！”
　　“咕噜咕噜~瓦鲁瓦鲁~”
　　水里蹿出一大串白花花的气泡，伴随着呛水声的停歇......
　　“【起舞弄清影】终结了【咸鱼德狗】，成为新的击杀王！”
　　这道小小的海湾......
　　短短两分钟接连发生两起沉尸案！
　　洛星姬用【钩索射击】把余哲抓回来，余哲满脸不高兴：“你偏心，脏活累活凭什么都叫我干？你就从来不让小喵做这些事！”
　　屑喵喵盯着他：“哦？那你想干什么？”
　　小风神握紧了拳头，说道：“我想打架，我要在正面战场，像个男子汉一样战斗！”
　　“好啊，那你去吧！”
　　桥头那里正好有道人影经过......
　　小风神拔剑便上：“杀！！”
　　“咚！”
　　那人举起手中的长枪，反手将他拍在树上，一套飘逸的连招瞬间秒杀！
　　“玩家【往昔神戈】击杀了你的宠物【余哲】。”
　　正是昨天只打到50名就被淘汰了的往昔神戈。
　　“呐~”
　　“不是本喵不让你上，主要是你上了也不行啊！”
　　余哲在宠物空间里嗷嗷大叫：“你都把最好的装备给小喵了，我穿一身破烂我能行吗？”
　　主要是这小子实在倒霉，初次作战就遭遇了往昔神戈。
　　往昔神戈干掉宠物，顺势抬头望向洛星姬的方向，然后果断转身跑路......
　　彩虹独角兽跑得飞快~
　　可是，屑喵喵的坐骑会飞啊。
　　眨眼的功夫就追上来了，直接用坐骑技能【梵云幻光】对着地面轰炸！
　　往昔神戈以风骚的走位疯狂躲闪，连冲锋带闪避几乎交完了所有的位移技能，冲进前面的房区躲进建筑物里惊险逃脱.......
　　他躲着不出来，屑喵喵要动手就只能落地。
　　但复杂的地面条件为往昔神戈提供了良好的掩护，现在是屑喵喵在明，而他躲在暗处。
　　洛星姬在空中盘旋了半圈，见他不出来，索性掉头飞往别的地方，直到飞出了往昔神戈的视野之外......
　　她悄悄落地，开启【隐匿】准备杀个回马枪！
　　往昔神戈此刻不在安全区，即便知道外面危险也必须硬着头皮赶路。
　　就在他通往安全区的必经之路上......
　　猛然一道钩索将他从马背拽下来，粗暴地拖拽到路边的草丛里。
　　小喵接上控制技能【幻惑的洗礼】，紧接着挥出【重破斩】，配合洛星姬的【多段射击】直接秒杀......
　　这只猫娘明明很强！
　　她明明有很多种获胜的方式！
　　可是她偏偏选择了最阴损的躲起来当了老六！
　　往昔神戈咬牙切齿，再次饮恨掉出前50......
　　当前剩余人数：51
　　只有一半人活着进了第二个安全区。
　　因为地方很大，人数又少，不再那么容易发生遭遇战了，所以节奏稍微慢了下来。
　　洛星姬取消了坐骑选择步行，因为飞在空中的目标太显眼了。
　　就像骑【烈焰凤凰】的秋然不是憨憨，本来高高兴兴的在【明城】上空扔着技能，结果被屑喵喵连人带鸟一箭干下来......
　　还是在地面当老六舒服呀！
　　“【老兵不死】击杀了【浅小韵】！”
　　“【老兵不死】击杀了【鹤安】！”
　　“【老兵不死】击杀了【安然无恙】！”
　　“三杀！”
　　“【青衣哥哥】击杀了【老兵不死】！”
　　“终结！”
　　“【笑里有清风】击杀了【青衣哥哥】！”
　　“【南宫影】击杀了【笑里有清风】！”
　　海岛监狱附近，爆发了大规模的混战......
　　兔爷爷单枪匹马，连杀国服三大高手！
　　最终不敌青衣哥哥，刚倒在他的剑下，青衣哥哥的人头又被笑里有清风笑纳了。
　　清风乐极生悲......
　　南宫影开启追踪箭，在监狱后面的山上，直接超远程将他狙杀！
　　这场混战打到现在还没有结束，有个人默默的躲在南宫影身后观察战况......
　　“许公子不在！”
　　“南宫影也没注意到我！”
　　“好机会！”

第317章 空中决战
　　花想容寻思着......
　　我要是能在这里解决掉南宫影，岂不是为喵喵减轻了很大的压力？
　　虽然动她有点冒险，但还是值得一试的哇！
　　兔小姐趴在草丛里匍匐前进，一点一点的慢慢靠近南宫影的后背......
　　20m......
　　15m......
　　5m！
　　眼看就要摸到近战的攻击范围了，南宫影好像依然没有察觉到身后的动静，还是一门心思盯着海岛监狱里的猎物随时准备狙杀......
　　花想容不再犹豫......
　　跳起来便是一发【崩山击】砸落下去！
　　可是，她忽然感觉自己的脑袋陷入了混沌不明的状态，伴随着一阵嘈杂凌乱的古琴声......
　　只见南宫影缓缓转过身来，脸上挂着阴谋得逞的微笑。
　　但紧接着她的脸色就变了！
　　刚才她并不知道身后的偷袭者是谁，但一定不是屑喵喵。
　　因为，许公子这会儿就盯着屑喵喵呢。
　　他和南宫影之间的默契，已经不需要用言语进行沟通和交流。
　　南宫影惊愕的是......
　　这里竟然还有精神力比她更强大的存在！
　　她的技能【混乱魔音】可以夺舍他人的角色，前提条件是自己的精神力要强于对方才能进行催眠洗脑。
　　南宫影对自己的精神力向来是充满自信的，能让她顾忌的目标并不多。
　　屑喵喵算一个，因为她是精神病！
　　还有就是夕阳红骑兵团的那群老爷子，他们的精神力经历过战争的洗礼，南宫影自认无法与他们的意志抗衡。
　　再然后，就是国内外少数的几位高手玩家。
　　他们都有个共同的特征，就是精神状态比正常人更亢奋更癫狂......
　　这些都是南宫影不敢随意动用【混乱魔音】的目标。
　　但是，她刚才已经仔细的确认过，这些存在于威胁名单里的目标都已经被淘汰掉了！
　　南宫影或许是把兔小姐当成了屑喵喵的大腿挂件......
　　殊不知，兔小姐隐藏在骨子里的那份倔脾气，可是完美的继承了她爷爷的优良基因！
　　别看花想容平时可盐可甜......
　　她可以很温柔，可以软淑萌。
　　但你要是想控制她伤害她身边的人，那你就会知道什么叫兔子急了会咬人！
　　南宫影也陷入了混乱状态......
　　看似她们面对面的站着一动不动，可两人的意识却在彼此的脑海里进行了激烈无比的精神搏斗！
　　安全区的西面......
　　屑喵喵已经来到了安全区的边缘，而且察觉到了某些异常。
　　剩余人数：32
　　选手们倒是接二连三的被淘汰出局，圈也缩得差不多了，深渊魔雾已经笼罩了海岛的大部分区域。
　　她这一路都是循着别人跑毒的必经之路走过来的，可是居然连个鬼影子都没见到？
　　丰富的大逃杀实战经验告诉她——事出无常必有妖！
　　屑喵喵觉得只有一种可能性，有人抢在她的前面解决了跑毒者。
　　但是，为何没有人攻击她？
　　她转身看了看身后的小喵，顿时恍然大悟：“靠！”
　　“小喵现在是大美女了呢~”
　　“你的辨识度太高了，别人认出来就不敢靠近我们了。”
　　把小喵放出来，本意是想钓自己人上钩的。
　　没想到哇！
　　小姐妹们早摸透了这只喵的屑度！
　　没人上她的当......
　　屑喵喵把剑往地上一扔，抱怨道：“小喵，我好伤心啊，她们居然不信任我。”
　　小喵问：“那要是她们过来找你组队了，你会接受吗？”
　　“不啊！”
　　“我会假装不认识，然后把她们秒了！”
　　小喵无奈地笑了笑，说道：“那小喵觉得，她们不是不信任你......”
　　“恰恰相反，她们就是太相信你的人品了，所以才不敢过来找我们会合！”
　　屑喵喵抱住小喵“哇”地就哭了出来：“小喵，现在连你也欺负我！”
　　“喵喵姐，你要点脸吧！”
　　洛星姬看似是在撒娇，实则却是躲在小喵的怀里悄悄观察周围的风吹草动。
　　就在这时......
　　前方大概100米的位置，有道人影呲溜一下穿过大路钻进了对面的草丛。
　　紧接着，便有一道黑色的雷光闪烁！
　　“【许公子】击杀了【红叶】！”
　　“【许公子】已达成15连杀，成为了新的击杀王！”
　　呵呵~
　　果然是他！
　　上次团队赛输给了许也，让屑喵喵一直耿耿于怀，现在终于让她等到复仇的机会了！
　　“出来吧，幻光轰炸鸡！”
　　把小喵留在地面作为接应。
　　屑喵喵直接骑着梵云鸟窜到空中，一发【天火燎原 · 炎狱】逼迫许也现身！
　　紧接着，暗黑魔龙也载着许也腾空而起......
　　没有半句多余的废话！
　　屑喵喵直接套上【鹰眼】照亮许也的破绽部位，随后开启【多段射击】对着他一顿饱和射击！
　　许也稳稳的站在龙背上，命令魔龙在空中滚转机动进行躲避......
　　一龙一鸟在空中激烈地追逐，宛如一场较量速度的竞赛！
　　许也选择了低空掠地飞行，让魔龙穿过峡谷和山涧，利用复杂地形的掩护，让洛星姬的10连射空了8箭！
　　底下的选手们看得目瞪口呆......
　　本来好好的大逃杀模式，愣是被这俩挂壁玩出了“壮志凌云”的空战大片既视感。
　　现在的情况看似是屑喵喵有点吃亏，但她的目的不是莽打莽撞，而是要把许也迫进她最理想的攻击位置！
　　而且，她成功了！
　　在【神殿废墟】这片区域内，布满了各种高大巍峨的神殿建筑残骸......
　　许也的深渊魔龙不得不在这里减速慢行，因为它的体积实在是过于庞大了。
　　但是，洛星姬的梵云鸟却依然能在这里保持全速飞行，在废墟之中灵活的穿梭自如。
　　很快她就追进了对自己来说属于“不可逃逸”的射程！
　　先是空放了两发普攻，以此来分散许也的注意力。
　　然后，真正的后手来了！
　　带着第3发【暗黑风暴】普攻被动的【眩晕箭】以体型庞大的魔龙为攻击目标......
　　因为触发了AOE连携效果，所以连人带龙直接晕住了！
　　魔龙巨大的身形在半空中停滞了1秒左右......
　　机会来啦！
　　屑喵喵果断用【钩索射击】把许也从魔龙后背扯过来！
　　但是由于【眩晕箭】的控制时间不长，许也在被拖拽飞行的途中就恢复了行动。
　　他切换战矛发动技能，把幻光梵云鸟的骑乘状态打掉，和洛星姬双双朝着地面坠落！
　　空战，屑喵喵有射手的天然射程优势。
　　但如果落地爆发了近战，那么许也的【深渊龙语者】职业是有绝对优势的！

第318章 雷电之女
　　“铛！”
　　洛星姬横起破伤风之剑，艰难地挡下了许也的死亡强攻。
　　全敏捷加点的她，比属性点全部加到力量的许也逊色了不少，因此被【击退】效果震退了好远......
　　血量几乎掉了一半......
　　因为刚才的空战拉扯，留在地面的小喵离她还很远，恐怕来不及支援。
　　刚开启【隐匿】打算拖延，许也却通过【探查感知】技能将隐身的她再次锁定！
　　战矛突刺而来......
　　洛星姬的状态瞬间达到了最巅峰！
　　“铛！”
　　破伤风之剑架在战矛的长杆上，以巧劲让许也的刺出的轨迹向外偏移。
　　而她趁机欺身向前，剑刃贴着枪杆擦出一串长长的火花，她顺势踹出流星闪踢！
　　这很重要！
　　如果在远距离发动【流星闪踢】的第一段突进，那么许也就会有充足的时间进行极限闪避反打。
　　但这么近的贴身距离他是来不及躲的！
　　“嘭！”
　　击退成功。
　　洛星姬马上切换弓箭，补了发【眩晕箭】， 【深渊之井】和【暗龙咆哮】两大绝技同时出手！
　　MISS！
　　技能全空......
　　许也沐浴在紫色的光环中，身形比之刚才又高大了几分......
　　这是因为，屑喵喵的攻击强度让他蓄满了愤怒值，进入了【深渊龙语者】的变身形态。
　　在变身的那2.3秒过程中，可以免疫所有的控制技能和伤害。
　　而且，他在变身状态下的全属性都会得到大幅度的加成，成为完完全全的大BOSS！
　　他的眼睛射出摄人心魄的邪光，近乎凝成实质的煞气在许也的背后如野火般窜动.....
　　战矛竖直飞上天空，幻化作无数柄，如暴雨梨花朝着洛星姬扎落......
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　每一柄战矛落地时都引发了剧烈的爆炸，在地面激起一个又一个“陨石坑”状的凹陷。
　　拉满移速的屑喵喵左突右冲，频繁回头观察战矛袭来的轨迹预判落点，连续躲掉了整整12次AOE连击......
　　这12发战矛但凡有1发命中都能把残血的她直接送走。
　　“呼，呼......”
　　屑喵喵左手伏地，右手倒提长弓，嘴里已经微微喘着粗气。
　　如此高强度的激烈战斗对精神的消耗是非常恐怖的......
　　拦在面前的许也，就像一道如论如何都跨不过的山脉。
　　剧毒的深渊魔雾就在身后，一点点的侵吞屑喵喵所剩不多的活动空间。
　　许也张开五指，接住飞旋回来的战矛，指向洛星姬。
　　喵喵，站起来！
　　你不觉得死在毒圈里是一种屈辱吗？
　　虽然不能说话，但他的动作已经传达到位了。
　　然而，屑喵喵的身影却在空气中缓缓消散......
　　许也怔了怔，又是魅影分身？
　　下一秒！
　　“多段射击 · 刃线！”
　　六道箭光从许也的前、后、左、右穿梭而过，银白色轨迹组成的六芒星阵短暂地将他捆缚住了！
　　“天火燎原 · 炎狱！”
　　三发爆裂箭炸出来的超级火海，使得整个【神殿废墟】都被映上红艳艳的光影。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　许也的血量开始暴跌......
　　这是第一次把他逼到要动用【无敌】的程度！
　　“震天魔手，破！”
　　“轰隆隆~”
　　天火燎原的烈焰，猛然被一阵气浪冲散，化作漫天飘散的零碎焰火。
　　许也剩余血量：53.5%
　　洛星姬剩余血量：36.2%
　　好消息是，许也的龙语者变身状态结束了。
　　坏消息是，他召出了宠物，而且是最强的那一只！
　　身着和风紫衣的人形御姐宠物【雷电之女】，紫色的长发编成长长的麻花辫垂在脑后，握着一把内蕴雷光的薙刀......
　　“常道恢弘，鸣神永恒！”
　　伴随着低沉的轻吟声......
　　薙刀爆发狂乱的雷电之力，凭空斩出了一道时空裂缝！
　　被锁定的那一瞬，洛星姬陷入了静止的状态，仿佛时间的流逝在她的身上停滞住了。
　　要被终结了吗？
　　难道，就这样了？
　　止步前十了？
　　“砰！”
　　转瞬之间，混在深渊魔雾里的一团缥缈灰雾，突然化作人形把屑喵喵撞开，自己却狠狠地替她承受了这一击！
　　来者是南宫影，只剩下不到10%的血量......
　　许也不禁微微错愕了下，而南宫影却毫不犹豫地把所有的技能全部砸向他！
　　“【南宫影】终结【许也】成为了新的击杀王！”
　　与此同时......
　　南宫影定在原地张望四周，似乎是刚刚才回过神来的样子。
　　然而，没等她搞清楚状况，深渊魔雾已经吞噬了她的最后一丝残血......
　　“【花想容】终结【南宫影】成为了新的击杀王！”
　　我的天！
　　惊呆屑喵喵......
　　花花竟然夺舍成功了？
　　所以，刚才是她操纵南宫影挡掉了许也的绝杀？
　　虽然赢得有点不光彩，但是输了的话更不光彩！
　　剩余人数：16
　　洛星姬把小喵收回宠物空间，爬进监狱后山的决赛圈。
　　她可能是进圈最迟的，不知道山里隐藏着多少老六。
　　只好提前用掉最后一次【隐匿】，隐身摸到安全区的边缘地带趴好，就躲在这里悄悄的种爆裂蘑菇......
　　然后就在她旁边不远处，眼皮底下爆发了一场遭遇战！
　　洋洋洒洒下了一场金钱的雨......
　　“【柒久久】击杀了【小阿豪吖】。”
　　“【柒久久】击杀了【白夙与鹭】。”
　　剩余人数：14
　　看到这个数字，洛星姬顿时欣喜若狂！
　　她特别留意了下......
　　花想容、苏苏、鱼鱼都还在，这次她们有望全部苟进前十！
　　“轰隆~”
　　刚开启【隐匿】准备撤退的柒久久，不慎一脚踩到屑喵喵的【爆裂蘑菇】。
　　视野再次暴露了......
　　奇怪的是，居然没有人攻击她！
　　看样子能苟到现在的，都是些挺能忍的资深老六......
　　好在兔小姐的奇袭提前解决了许也，否则一旦让他在决赛圈与南宫影会合，最终的结果就没有任何悬念了。
　　老六不一样，他们对人头数或着某个目标不会特别感兴趣，他们要的只有最终的胜利。
　　但是，屑喵喵忍不住......
　　她悄悄抬起手弩，对着柒久久射了一发【黏爆弹】！
　　几秒钟后“轰”的一声......
　　“【起舞弄清影】终结了【柒久久】。”

第319章 比获得胜利更重要的东西
　　屑喵喵突然解锁了【爆裂蘑菇】的新玩法！
　　如果把第二个蘑菇扔到第一个蘑菇上面，那么它就会自动弹跳到更远的地方，再朝相同的轨迹扔出第三个蘑菇，那么它就会在第一、第二个蘑菇上面连续弹跳，后续的也是以此类推......
　　所以，她完全不需要挪动位置，就能把爆裂蘑菇种到很远很远的地方。
　　“咚~咚~”
　　“咚~咚~咚~”
　　蘑菇一颗接一颗的弹出去，不一会儿就编织成了一片夺命地雷阵。
　　“轰隆~”
　　“轰隆~”
　　不断的有人踩到蘑菇暴露身形......
　　然后，就被躲在暗处的屑喵喵用【黏爆弹】逐一收割！
　　清除前方区域的威胁之后，她就慢悠悠的往安全区的中心点再摸近些......
　　现在，除她之外的对手全都不敢乱动！
　　生怕稍有不慎就触发蘑菇雷，所以宁可扛着深渊魔雾再多熬一会儿。
　　这时，战场的主动权完全掌握在洛星姬手里，对其他人造成了极大的心理压力。
　　......
　　此时，有两个戴狐狸面具的小美眉趴在了一起。
　　鱼鱼和苏苏组队成功了！
　　没办法......
　　她们的辨识度太高了。
　　一个扛防盗门，一个拎着双刀，这样的造型想不被认出来还是挺难的。
　　即便不能用言语交流，以狐妖姐妹的默契还是配合得非常好。
　　经过几次2打1的“公平竞争”携手杀进了决赛圈。
　　这时她们已经注意到了，屑喵喵就在附近种蘑菇呢......
　　鱼鱼用刀尖在旁边的树皮上刻了几个字：“按兵不动！”
　　苏苏点点头，老老实实的趴在石头后面，继续等待决胜时刻的到来。
　　另一边......
　　花想容眼下的情况实在不容乐观！
　　和南宫影的夺舍之战消耗了她大量的精神力......
　　南宫影是真的不好对付，即便俩人都化作了精神体的状态，她还能在花想容的脑海里疯狂的召唤心魔与梦魇！
　　幸好，只能说幸好是精神作战。
　　若是常规PK，兔小姐可能撑不过几个回合。
　　但好在她有颗勇敢且坚定不移的心，将所有的心魔和梦魇全都屠戮殆尽！
　　最难那关的心魔，是对她拔剑相向的洛星姬！
　　花想容险些在此关沦陷......
　　心魔喵喵脸上的笑容，是一模一样的屑，说：“兔老公，继续挥剑啊，你不想赢了吗？”
　　这是南宫影给花想容下的圈套。
　　这一关的心魔，考验的是花想容对喵喵的信任。
　　如果花想容产生了反抗的念头，就说明她对喵喵的爱不够纯粹，则结果必定是被心魔喵喵击败！
　　但花想容的潜意识，甚至每个细胞都在告诉她！
　　喵喵老婆是绝对不会伤害她的！
　　所以，兔小姐选择了放弃抵抗，任凭心魔喵喵攻过来！
　　而正是因为她的无条件信任，让心魔喵喵的剑刺进她的精神体没有造成丝毫效果。
　　精神比拼持续到这里，无计可施的南宫影最终还是落败了。
　　南宫影觉得自己输得很冤......
　　她失算了！
　　千算万算都算不到......
　　为什么会有这么傻的女生，竟然能做到无条件的信任那只反复无常的屑喵？
　　艰难赢下了这一战的兔小姐，犹如接连经历了几场恐怖的噩梦。
　　导致她此刻精神空虚得有些恍惚不定......
　　而且，她在夺舍成功后，还耗费了大量时间操纵南宫影到处寻找许公子......
　　花想容的思路非常清晰，她知道许也是肯定能认出南宫影的，就像她也能一眼认出戴面具的屑喵喵那样。
　　许也必定想不到南宫影会被她夺舍，更不会对南宫影设下丝毫的防备，于是就有了刚才那波惊艳至极的绝妙偷袭！
　　现在......
　　兔小姐只觉得自己好累好累，好想快点结束比赛，抱着喵喵老婆好好的睡一觉。
　　在她旁边不到50米的位置......
　　潜伏已久的雷之女神【屑洛玖】早就盯紧她了，只是不想过早暴露位置才迟迟没有动手。
　　最后的安全区刷新了！
　　因为大家都选择了苟命，所以安全区一缩再缩，已经快到缩无可缩的程度了！
　　那是个小到不能再小的圈子......
　　是兔小姐天命圈！
　　屑洛玖顿时欣喜不已，现在摸过去干掉她，就能占据最后的安全区了！
　　花想容发现是天命圈也只能原地苦笑，她现在已经累到完全提不起战斗的精神了。
　　“小兔，靠你咯~”
　　这是她最后的手段，让小兔尽可能的保护自己，能撑多久是多久。
　　屑洛玖已经悄悄的摸到了背后......
　　当仇恨值吸引到小兔的注意力时，屑洛玖猛然挥动雷神之戟站立起来，戟尖跃动的雷光无情地轰向毫无还手之力的花想容！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“猫灵守护！”
　　小兔转移伤害牺牲了自己，堪堪为花想容抵挡了这一击。
　　“没用的，她还是得死！”
　　屑洛玖此时的表情像个变态女，眼睛瞪得大大的还扬起了满脸邪恶的笑容。
　　忽然！
　　一发【眩晕箭】钉在了她的眉心......
　　屑洛玖惊愕不已！
　　逐渐被深渊魔雾覆盖的屑喵喵，竟不惜暴露位置也要从她手里救下兔小姐！
　　就在洛星姬站起来的瞬间，各种技能从四面八方疯狂砸向她......
　　而她却不闪不避的硬扛，也不用技能，而是攒足一发【蓄力重击】把屑洛玖秒掉！
　　“【起舞弄清影】终结了【屑洛玖】！”
　　“【龙千峰】终结了【起舞弄清影】！”
　　这一幕，让整个比赛现场寂静无声！
　　被淘汰出局后，正携手走向休息区的许也和南宫影，停下脚步转身看着身后的大荧幕，久久的说不出话来。
　　良久，南宫影才喃喃道：“我终于知道了，兔小姐不怕心魔喵喵的原因。”
　　许也点点头，沉声道：“她已经找到了，比赢得胜利更重要的东西。”
　　花想容趴在草地里，又惊又喜又惋惜地看着渐渐倒下的屑喵喵......
　　胜负早已置之度外了，她只觉得自己是全世界最幸福的人，因为屑喵喵从来没有这么在乎过谁！
　　凶手龙千峰也愣了愣，终于击败了一次喵喵姐，却丝毫开心不起来，总觉得自己好像是个坏人......
　　但理智告诉他现在不能意气用事！
　　为了最终的胜利......
　　龙千峰小心翼翼的战到最后，这时的他离世界冠军和实现梦想仅差一步！
　　他也要为幻世俱乐部捧回一座世界冠军奖杯，证明现在的自己不会永远活在往昔神戈的阴影下。
　　他现在还顶着深渊魔雾的剧毒......
　　要夺冠，必须活着冲进安全区把花想容也干掉！

第320章 连携技能
　　“轰！”
　　一脚踩到爆裂蘑菇，炸没了龙千峰的残血，也炸碎了他的梦。
　　屑喵喵的蘑菇阵还在......
　　当她看到被召唤出来的小兔位于天命圈内，她接下来做出的所有决定都没有丝毫的犹豫。
　　当她站起来射杀屑洛玖，在击杀信息亮明ID时......
　　【起舞弄清影】这个名字足以让附近的所有老六都为之疯狂！
　　因为，干掉喵喵姐的机会仅此一个！
　　而她却为了避免误伤兔小姐，连普攻都不敢三发连射，就是怕触发被动的AOE效果造成伤害连携。
　　屑喵喵挂了。
　　但所有的老六都因此暴露位置，不得不硬着头皮朝安全区冲锋。
　　可是，路上还有大量的【爆裂蘑菇】散落着......
　　即便有几个人侥幸穿过雷区，但是还有鱼鱼和苏苏这道防线在等着他们！
　　狐妖姐妹如此明显的特征，自然瞒不过屑喵喵的眼睛。
　　早在认出她们的那一刻，鱼鱼和苏苏就成为了屑喵喵布局的关键棋！
　　鱼鱼和苏苏的位置不前不后，正好卡在其他人攻占天命圈的路径，所以屑喵喵在布设地雷阵的时候，就是有意要把幸存者往她们那边逼迫。
　　如此，既拖延了鱼鱼和苏苏进圈，又能利用她们解决外敌......
　　洛星姬承认自己的手段过于肮脏，但她对兔小姐的爱同样是无比自私的，即使坑了自己的小姐妹也在所不惜！
　　鱼鱼和苏苏顿时叫苦不迭！
　　深渊魔雾此时的伤害已经非常离谱了，大概只需10秒钟就能让她们流血而亡。
　　可是，她们却不能往圈内跑毒，否则就会被后方追来的对手背刺！
　　只能硬着头皮迎战！
　　就这么一耽搁，狐妖姐妹和其余的对手就全部同归于尽了......
　　“比赛结束！”
　　------
　　1.花想容（中之华赛区）
　　2.鱼鱼的苏苏（中之华赛区）
　　3.苏苏的鱼鱼（中之华赛区）
　　4.班杰明（西欧之盟赛区）
　　5.鹿野绘美（日之本赛区）
　　6.艾伯特（北美之鹰赛区）
　　7.龙千峰（中之华赛区）
　　8.起舞弄清影（中之华赛区）
　　9.屑洛玖（中之华赛区）
　　10.Faker（高丽赛区）
　　------
　　花想容一脸懵逼的退出赛场。
　　而她的喵喵老婆，巧笑嫣然的守在出口等候，脸上完全没有落败的遗憾。
　　“好耶，我老公是冠军！”
　　这时，花想容还收到了系统提示：
　　“达成成就【谁与争锋】——夺得首届【谁与争锋】冠军！”
　　获得奖励：【谁与争锋】称号x1，贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　花想容浑身一颤：“老婆，你的全成就没了。”
　　屑喵喵微微一怔，没想到这场比赛是和成就系统挂钩的。
　　也不知究竟增添了多少封测时没有的新成就......
　　她无所谓地笑了笑：“没关系，不是还有一场团队赛吗？”
　　说是这么说啦......
　　可是，团队赛真的能战胜许公子的深渊战队吗？
　　洛星姬自己都不敢肯定。
　　花想容却鼓励道：“加油，如果喵喵老婆想赢的话，就一定会赢的！”
　　“嗯呐~”
　　“颁奖仪式要开始了哦，快过去领奖吧！”
　　洛星姬指了指颁奖台的方向，花想容点点头，迈着小碎步飞奔过去。
　　【抽奖大转盘】
　　冠、亚、季军分别有3、2、1次转动转盘抽奖的机会。
　　首先抡动转盘的，是第3名的鱼鱼......
　　飞速旋转的转盘缓缓减速，指针最终被定格在一对“双剑”图标处！
　　【干将 · 莫邪】
　　传奇5星使用等级230级的双剑。
　　正常的双剑、双刀流玩家，两把武器的属性是分别计算的，但【干将 · 莫邪】的传奇特性却是将两把剑的属性直接叠加！
　　这意味着，鱼鱼将比别人多出一把武器的属性，非常霸道！
　　第2名的苏苏。
　　抽到了一只神级的法系攻宠——【黑暗之女】
　　还有一本神级技能书——【钢铁之心】
　　钢铁之心：技能开启时，30m范围内的队友可获得施法者200%的防御和法抗增益，持续30s，冷却时间：45s
　　共享防御！
　　对苏苏和整个团队来说，绝对是团队作战神技，甚至会成为左右战局的胜负手。
　　最后，轮到兔小姐了......
　　第1转！
　　【神殿自选凭证】
　　物品说明：自行选择一座空置的神殿，成为该神殿的主神玩家。
　　第2转！
　　【渡缘神龙】
　　传奇级坐骑，拥有上古神龙造型，可肆意翱翔于空中呼风唤雨，并大幅增强骑乘者的全属性。
　　第3转！
　　【双极魅决】
　　连携技能
　　与亲密度达到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点以上的伴侣/好友绑定羁绊。
　　双方均在场时，同时发动该连携技能，可对附近敌方单位造成毁灭性的巨额伤害。
　　冷却时间：5h（不受“冷却缩减”影响）
　　------
　　惊呆了！
　　一张可以成为主神的凭证，一只可以飞行的传奇级神龙坐骑，一本神级的连携技能书......
　　其中最恐怖的，很可能是这个连携技能。
　　通常来说......
　　技能的打击效果越离谱，冷却的时间就越长。
　　只有“核武器”级的技能才拥有半小时以上的冷却时间，而【双极魅决】的冷却时间更是强制性的5个小时！
　　不管怎么说，能上去领奖的都赚翻了，而且冠、亚、季军全都是喵家的人！
　　花想容当即和屑喵喵绑定了羁绊关系......
　　要不是怕把比赛场馆毁了，真想现在就试试连携技的威力有多大。
　　还有30分钟，团队赛就要开始。
　　兔小姐返回【甜甜的】休息区备战。
　　屑喵喵低着头，心虚地回到【可爱又迷人】的休息区。
　　“苏苏，鱼鱼......”
　　“抱歉啊，本喵刚才利用你们了。”
　　喵喵姐道歉？
　　百年难得一见！
　　苏苏怔了怔，随即哈哈笑道：“没关系哒~”
　　“喵喵姐，那本来就是个人赛嘛！”
　　鱼鱼附和道：“没错，我们能混进前三，已经是意外之喜啦！”
　　“说起来，我们还要感谢喵喵姐！”
　　“你的计划让鱼鱼和苏苏避免了互相伤害哦~”

第321章 推塔，才是重中之重
　　“喵喵姐，不要自责哦~”
　　“我们都爱你~”
　　屑喵喵的小手段脏是脏了点，好在姐妹们并没有往心里去。
　　反正又不是第一次被她坑了。
　　而且，也绝对不是最后一次。
　　能让喵喵姐为此自责，胜过自己拿10次冠军！
　　譬如......
　　她为了让自己的良心能好过些，当场掏出一批库存的极品稀有道具送给战队的姐妹们，洛熙和凌寒雪也都有份。
　　既还了份人情，又鼓舞了士气！
　　“苏苏，现在就把那本《钢铁之心》学了吧。”
　　洛星姬说：“咱们这次团队赛能不能打赢深渊阵营，就看你开盾的时机如何掌握了！”
　　苏苏郑重地点头接下这份重任：“我会好好努力的！”
　　凌寒雪勾着洛星姬的脖子，凑在她耳边问：“喵喵姐，个人赛冠军你本来是势在必得的哦，拱手让给兔小姐你不觉得伤心吗？”
　　“别说了......”
　　“本喵好不容易强迫自己分散了注意力！”
　　“受受雪，你怎么哪壶不开专提哪壶啊你？”
　　“呜哇哇哇.......”
　　哭声响彻整个休息区！
　　给凌寒雪整不会了，无助地望向其他人......
　　洛熙耸了耸肩：“别看我哦，谁逗哭她的谁哄回来！”
　　凌寒雪：“喵喵姐，我错啦！”
　　屑喵喵：“(╥╯^╰╥)呜哇哇哇~”
　　凌寒雪：“喵喵姐，我想了想，这本技能书不太适合我，我不要了你拿回去卖钱吧？”
　　屑喵喵：“这可是你说的，你自己不要的，本喵可没逼你嗷！”
　　凌寒雪：“靠！”
　　......
　　团队赛，决赛。
　　观众的人数比之前少了好多......
　　因为，这简直就是中之华的内战！
　　4强有3支队伍来自中之华赛区，分别是可爱又迷人的、星辰之光、夕阳红。
　　只有许公子的深渊队归属于无国籍的外卡赛区。
　　但，他们都是说汉语的。
　　这样的决赛，很多老外都不想留在现场观战，看着心塞。
　　留下来的老外，都是为了看妹子的颜粉！
　　尤其是屑喵喵的战队，妹子是一个比一个好看，实力还强得批爆！
　　个人赛，采用的是大逃杀模式。
　　到团队赛，就换成了5V5的MOBA模式。
　　BO5赛制，也就是5局3胜。
　　......
　　A组：
　　夕阳红战队VS邕城医院精神科战队
　　B组：
　　可爱又迷人的战队VS星辰之光战队
　　......
　　虽然不愿接受这个现实。
　　兔爷爷的【谁与争锋】之旅恐怕到此为止了。
　　这5位老爷子能以凡人之躯站上总决赛的最终舞台，本身就是个很了不起的壮举。
　　或许以他们这种境界，其实早就不在乎输赢的结果了。
　　但，屑喵喵很快就又再次道了歉。
　　她发现自己还是低估了兔爷爷的真正实力！
　　即便面对的是深渊战队......
　　几位老爷子往那一站，气场完全不输对方！
　　深渊阵营：
　　上路：素x2
　　中路：瑶阿瑶
　　打野：韩公子
　　下路：南宫影
　　下路：许公子
　　------
　　夕阳红：
　　上路：血染的青春
　　中路：别问年龄问就是18
　　打野：老兵不死
　　下路：给老子炸
　　下路：还拎得动刀
　　......
　　“18，你的中路可别那闺女打崩了啊，她的功夫可是很不错的！”
　　“去去去，你特娘的顾好你的上路吧你就！”
　　老爷子们谈笑风生，全然没有如临大敌的神色。
　　首场对决！
　　兔爷爷的打野思路很奇葩。
　　开局没刷自家的野怪拿增益BUFF，而是直接闯进对方的野区。
　　他饶了条很远的入侵路线，正好在韩公子把红BUFF野怪打到残血的时候，进入了【冲锋】的施法距离！
　　兔爷爷的地火麒麟瞬间加速，猛然掠至韩公子的身后，韩公子不得不放弃即将到手的BUFF躲避他的偷袭。
　　兔爷爷一枪捅死野怪，抢到了红BUFF，立即调转方向直奔中路！
　　韩公子惊呼：“老婆，小心！！”
　　上路和中路同时发出疑问：“你在叫谁？”
　　“奶瑶！！”
　　话音刚落......
　　兔爷爷已经冲出草丛，一发普攻戳在瑶阿瑶的后背！
　　红BUFF立即对她造成“减速”和“灼烧”效果......
　　中路的18爷爷马上接【冲锋】将她击飞，再加上兔爷爷的【上挑】持续控制，俩人打出了堪称完美的配合。
　　“【老兵不死】击杀了【瑶阿瑶】！”
　　挂回泉水的洛星瑶微微不悦：“老公，你怎么打野的？”
　　韩天睿表示很无辜：“我提醒你了啊......”
　　洛星瑶吐槽道：“我哪知道你在叫我还是素素姐？”
　　emmm......
　　拿到人头的兔爷爷，紧接着又冲进了下半野区，埋伏在蓝BUFF旁边的那撮小草丛。
　　蹲了几秒钟......
　　韩公子径直朝这边走来，可能是预感到了前方有危险。
　　就在兔爷爷准备再次启动【冲锋】的时候......
　　他停下脚步，在队伍频道说：“奶瑶老婆，你走河道那边过来，配合我包抄蓝BUFF！”
　　闻言，不仅洛星瑶赶了过来......
　　下路的许也和南宫影也迅速清理完兵线，一起返回自家的蓝BUFF野区支援兔爷爷。
　　中路和下路同时给兔爷爷报点：“老队长，他们全去抓你啦！”
　　兔爷爷哈哈笑道：“你们直接推塔，不用管老夫！”
　　紧接着......
　　老爷子上演了一番终极拉扯！
　　先是放出宠物，让它往下路逃窜。
　　所有人都猜到这是声东击西，先让宠物吸引注意力，自己再朝相反的方向跑。
　　许也直接忽略那只宠物，朝与之相反的方向甩了套技能！
　　但万万没想到，老爷子竟紧跟在宠物的身后，加速从草丛里蹿出来，就在他们的眼皮子底下，跑到了他们下路的1塔和2塔之间！
　　南宫影果断开启了追踪箭模式！
　　可是兔爷爷却直接冲进2塔，利用防御塔作为掩体挡了南宫影射来的箭。
　　而防御塔对兔爷爷造成的伤害并不高......
　　许也召出魔龙，直接追了过去！
　　兔爷爷则继续往上移动，利用闪避越过高墙直接闯进高地，径直冲向基地中央的水晶枢纽！
　　此时，正好刷新一波NPC小兵！
　　兔爷爷扫出的【疾风连刺】瞬间秒杀了上、中、下3波兵线！
　　生命偷取吸回来的血量，恰好抵消水晶枢纽对他造成的伤害......
　　许也此时才刚赶回到下路的高地塔附近，而兔爷爷却已经开启【冲锋】撤到了上路的2塔后面！
　　转个弯又钻进红BUFF野区，被战争迷雾掩盖了行踪......
　　即便许也翱翔在空中，视线也无法穿透战争迷雾。
　　此时，由于线上没有兵线牵制，阵容又被兔爷爷拉扯得四分五裂。
　　中、下两路的1塔，竟被几位老爷子硬生生强拆了！
　　“哈哈哈......”
　　“敌进我退，敌退我进，敌疲我打......”
　　“你们可别忘了，游击战是怎么发扬光大的啊！”
　　骑士的机动能力，可谓是被兔爷爷发挥得淋漓尽致！
　　他那精湛绝伦的拉扯艺术，给年轻的后辈上了一课，告诉他们【骑士】这个职业的作用不仅仅是冲锋陷阵。
　　尤其是在面对敌强我弱的境况时，一名优秀的骑兵更应该保持清醒的头脑，要懂得如何利用职业的特性扭转战局。
　　即便没有能力正面接团，也要尽可能地摧毁战略目标。
　　推塔，才是重中之重！

第322章 万恶的安全裤
　　兔爷爷的思路很简单。
　　由自己负责牵制对方线上的兵力，掩护队友进行拆塔作业。
　　但是这么明显的战术。
　　只用一次可能会有奇效，重复用对面就不上当了。
　　任凭兔爷爷在高地断兵线，他们索性就不回防了死守塔下。
　　其余四位老爷子的打法也很油滑，趁对方的塔下没有兵线，就护送自家的兵线长驱直入，直接顶着伤害冲到对面的塔下强拆......
　　送死流拆塔战术！
　　即便他们的战绩被打成了0/7、0/10、0/13......
　　但是，被推掉防御塔的反而是对面！
　　面对这种情况，许也并没有感到焦躁......
　　随着对局时间的递进，死亡等待复活的时间也会递增。
　　从起初的几秒、十几秒......
　　慢慢增加到半分钟、1分钟、然后更长......
　　而且当兵线推到高地塔前的时候，兔爷爷已经没有足够的空间进行拉扯了。
　　高地塔迟迟拆不掉，送死流战术的作用就无了。
　　许也看准了时机开团，联手南宫影把夕阳红打了个团灭，然后沿着中路反推直接一波结束。
　　接下来的第二局和第三局......
　　兔爷爷接连改变战术，无奈还是没有办法战胜那无比悬殊的硬件差距。
　　最大的缺陷就是己方阵容全是骑士，缺乏远程火力的压制，完全没办法接住对方的正面强开团。
　　老爷子们最后还是被对方3：0零封了。
　　但他们的脸上却没有丝毫的懊恼和不甘，能进四强已经远远超出了此前预定的目标。
　　赛后......
　　许也携队友们来到夕阳红的休息区，和几位老爷子握手交谈。
　　与此同时，B组的对决也开始了。
　　------
　　可爱又迷人的：
　　上路：苏苏的鱼鱼
　　中路：凌寒雪
　　打野：洛熙不是富婆
　　下路：起舞弄清影
　　下路：鱼鱼的苏苏
　　星辰之光：
　　上路：小阿豪吖
　　中路：柒久久
　　打野：屑洛玖
　　下路：百思
　　下路：昆山玉醉
　　------
　　这场对决......
　　线上直播间的观战人数直接突破50亿！
　　一边是中之华的主神队，一边是屑喵喵领衔的美女队。
　　无论是想看PK，还是想看妹子的观众，这次都能大饱眼福。
　　开局！
　　下路的火神百思和风神昆山玉醉都打起了十二分精神......
　　毕竟要和屑喵喵对线啊！
　　他们已经不求打赢了，只求能暂时守住，然后坐等上、中、野带飞！
　　可是......
　　出现在下路的，只有扛着大盾的苏苏。
　　昆山玉醉顿时预感大事不妙：“大家小心，喵喵姐不在下路！”
　　于是，所有人都提高了警惕！
　　中路的柒久久才刚压制住凌寒雪，马上就被迫撤回到己方的塔下，生怕洛星姬突然从侧面的草丛杀出来......
　　这时，野区传来一声尖叫！
　　屑洛玖的BUFF刚打到一半，突然杀出来的小喵直接用【狂鬼击】把她顶到墙上。
　　紧随而来的洛熙顺势抢掉红BUFF！
　　屑洛玖不得不交出闪避逃回自家高地......
　　“她在上半野区！”
　　身为团队大脑的柒久久顿时下令：“下路快推，先拔下路1塔！”
　　“好嘞！”
　　昆山玉醉马上给自己和百思套上【风行者】的移速BUFF，加速向前清掉兵线，然后肆无忌惮的把苏苏压到塔下......
　　就在这时！
　　一道钩索从防御塔旁边的墙壁后面飞出来，瞬间就把百思抓了过去......
　　眩晕箭！
　　百思马上交出【解除控制】同时往厚墙的对面交闪。
　　洛星姬立即套上【流星印记】，紧接着用【流星闪踢】踹向百思！
　　就在脚尖即将触到百思的那一瞬......
　　洛星姬利用【闪避】瞬间改变位置，从后往前把百思踹到己方塔下，那视觉效果就像一记漂亮的回旋踢。
　　苏苏立刻接上【盾击】将其拍晕，配合防御塔的伤害收下人头。
　　“第一滴血！”
　　“【鱼鱼的苏苏】击杀了【百思】。”
　　昆山玉醉愣了愣：“靠，咱们上当了，她一直在下路蹲我们。”
　　没错！
　　洛星姬知道自己的威慑力，贸然现身只会让对方严密防备。
　　她只有躲起来的时候，才能更容易的偷袭得手！
　　解决了百思，洛星姬的【流星闪踢】仍在刷新状态，直接踹向昆山玉醉打算再杀一个！
　　昆山玉醉化身为风，进入【不可选取为目标】的无敌状态，一溜烟飘回己方塔下。
　　但是，动了杀心的屑喵喵，可不管你什么防御塔，就算你躲进泉水里也得死！
　　“苏苏，钢铁之心！”
　　“来嘞~”
　　获得了苏苏200%的防御值加成！
　　洛星姬直接冲到塔下，挥着【破伤风之剑】一下一下的劈砍......
　　防御塔的攻击，打在她的身上，竟然只能造成“-10”的伤害值！
　　昆山玉醉好歹是新任的风神，寻思着利用移速的优势甩掉洛星姬，于是拔腿便朝后方的2塔狂奔！
　　雷之女神屑洛玖也正朝着下路赶来......
　　屑喵喵甚至连坐骑都不用，跑几步就追上来和他并肩了，哈哈笑道：“跟本喵比移速，你疯啦？”
　　昆山玉醉微微一惊，随即抛出自己的宠物——执剑侍奉。
　　一剑把洛星姬击退了几步......
　　虽然洛星姬此刻已经脱离防御塔的攻击范围，但也同样离开了苏苏的【钢铁之心】的庇护范围。
　　屑洛玖到了！
　　长戟挥出道道紫雷，打在洛星姬身上造成了【麻痹】效果，导致她在接下来的几秒内，所有的动作都会出现迟钝的凝滞。
　　昆山玉醉立即转身配合屑洛玖反打......
　　他们的伤害很高，洛星姬的护盾白值瞬间消失，血量暴跌。
　　洛星姬交出【解除控制】，一发【乱箭散射】还回去，吸回了满血。
　　屑洛玖的宠物【弈魔蜥】猛然从地底钻出来......
　　屑喵喵被击飞了！
　　众人纷纷怀着期待的目光抬头......
　　只见那飘扬的裙子下，是万恶的黑色的安全裤！

第323章 拆塔竞速
　　昆山玉醉：“黑，黑色的耶？”
　　百思：“黑你妈个头，别傻了，那玩意儿叫安全裤！”
　　屑喵喵：“作死是吧？”
　　趁她还飘浮在空中，百思抬手就是一团火球砸上来。
　　可洛星姬的身影却化成了一团粉红色的尘烟......
　　又是魅影分身！
　　本尊趁势发动【螺旋风刃】从空中将他们击倒，高爆发的【暗龙咆哮】紧随而至。
　　“【起舞弄清影】三杀！”
　　与此同时......
　　小喵悄悄来到了上路，二话不说直接进去扛塔，配合洛熙和鱼鱼强行越塔击杀了小阿豪吖。
　　因为人头是被小喵拿到的，所以也算在了洛星姬这里。
　　“【起舞弄清影】四杀！”
　　上、下两路开花，野区又被洛熙和小喵全面侵占。
　　只剩中路的柒久久还在苦苦支撑......
　　即便她也有非常强力的神宠，但她的宠物虽然属性强悍，却没有小喵身上的那种灵性。
　　只能把宠物留在身边，以便应对随时可能到来的gank，不可能像洛星姬那样把宠物派去别的地方双线操作。
　　“财神姐，我顶不住啦！”
　　土神小阿豪的心态都快崩了......
　　对面在疯狂的针对他，野区的资源都不要，住在上路往死里蹲他。
　　1塔和2塔接连崩塌......
　　下路更惨，都快被屑喵喵推到高地了。
　　柒久久咬了咬牙，发现就这么耗下去完全不是办法。
　　凌寒雪不跟她正面对抗，就远远的甩技能清理兵线，稳稳的守着中路的1塔。
　　而自己家身为主神队的最强战力，却被绑在中路毫无作为，这样下去只会让对面把雪球越滚越大。
　　柒久久索性把中路也放给凌寒雪，自己则带着宠物赶往上路反蹲。
　　“阿豪，你以大龙坑为起点，造一堵横跨野区直到上路边缘的墙，先分割她们的阵型！”
　　“明白！”
　　阿豪立即施法！
　　大龙坑的墙壁顿时延伸出一道“长城”直抵上路的地图边缘。
　　小喵被阻隔在后方，洛熙和鱼鱼被关在他们的野区里。
　　阿豪继续施法，以红BUFF为中心点，让方圆100米内的地面凹陷成一道深坑。
　　鱼鱼和洛熙坠入坑内，柒久久发动【撒币】技能，漫天的金元宝和铜钱砸落下来......
　　“【柒久久】双杀！”
　　“漂亮~”
　　“现在去抓小喵！”
　　阿豪挥动法杖，小喵的脚下顿时竖起一道道石柱。
　　石柱在她的头顶弯曲、合拢，形成了一座坚不可摧的牢笼。
　　柒久久邪笑着走过来，先是给小喵套上【禁疗】效果限制她的回血，随后和阿豪火力全开，两人合力才将她轰杀。
　　“继续推上路！”
　　阿豪的技能，可以直接改变地形对防御塔造成强制伤害，他拆塔的速度堪比定点爆破！
　　“【起舞弄清影】摧毁了一座防御塔！”
　　屑喵喵已经上高地了！
　　即便没有兵线，她也可以扛着伤害硬拆！
　　苏苏跟在她的身旁开【钢铁之心】，即便技能冷却了，屑喵喵也还有【坚若磐石】的减伤特技。
　　此时，她们已经开始强拆水晶枢纽了！
　　柒久久索性跟她们比换家：“别管她，我们拆塔的速度更快，继续推！”
　　没错！
　　小阿豪吖只需几秒钟，就能直接摧毁一座满血的防御塔。
　　有柒久久在旁边护法，他可以拆得轻轻松松。
　　凌寒雪也放弃了中路，回城与队友汇合，赶往上路防守！
　　柒久久并不在意......
　　因为威胁最大的，是刚才阵亡的小喵，她已经回到洛星姬的宠物空间。
　　而且她是宠物，不能像玩家一样直接回城，就算屑喵喵再次把她召出来，也来不及赶回高地支援了。
　　己方复活的屑洛玖、百思、昆山玉醉却已经在朝这边赶来帮忙拆塔。
　　5个主神强攻3名普通玩家，具有压倒性的优势，更何况鱼鱼和洛熙还都是近战系的职业。
　　柒久久不禁洋洋得意~
　　她的战术成功了！
　　要么喵喵姐亲自回防，这样自家水晶就解围了，而且她还不一定能防得住小阿豪对防御塔的爆破。
　　要么就不管不顾，大家互拆看谁拆得快呗！
　　自己这边有兵线，有4个人掩护小阿豪，肯定比肉身扛塔的屑喵喵拆得快......
　　半分钟后......
　　阿豪终于拆掉了高地塔。
　　五名主神长驱直入闯进基地，凌寒雪拼命甩出技能清理兵线，压制他们推进的步伐。
　　昆山玉醉瞥了眼小地图：“喵喵姐回城了！”
　　柒久久点点头，笑道：“那我们也撤！”
　　鱼鱼吼了声：“你们撤得了吗？”
　　鱼妹子开启双刀模式，直接冲脸！
　　阿豪及时放了道土墙，可没想到鱼鱼抱着送死留人的决心，直接交闪穿过土墙杀进人群！
　　一道道纵横的刀气，强行打断了他们的回城引导......
　　尽管鱼鱼马上就被几个主神集火秒杀，可就是被她这么一耽搁，屑喵喵已经回来了！
　　一发【天火燎原】把5位主神全部拖进战斗状态，回城就别想了，屑喵喵满级的【天火燎原】燃烧效果持续时间很长的......
　　柒久久仍不担心：“只要能逼她回来，起码自家的水晶就安全......”
　　卧槽？！
　　安全个屁！
　　下一秒......
　　“【起舞弄清影】摧毁了敌方的水晶枢纽！”
　　“【可爱又迷人的】战队获胜！”
　　他们惊愕地看了下小地图......
　　“我靠？！”
　　“她把小喵留在我们的高地拆水晶！”
　　......
　　成功拿下第1局。
　　没有出现想象中的激烈团战，完全是靠头脑运营生吃了对面的水晶。
　　“苏苏的【钢铁之心】太关键了！”
　　洛星姬哈哈笑道：“有她作为保障，咱们不管是顶塔强拆还是开团打架，都能立于不败之地！”
　　“苏苏，牛逼嗷~”
　　“过奖过奖~”
　　“喵喵姐，下一局怎么打？还像刚才那样吗？”
　　洛星姬踮起脚远眺了下对面的休息区，只见柒久久的脸上没有不甘，反而是满脸不怀好意的神色在跟队友商量战术......
　　于是，她说：“不了，柒久久肯定想到破解的办法了。”
　　“下一局，我们直接抱团中推，让她们瞅瞅什么才叫极致的暴力美学！”

第324章 玩不起
　　柒久久现在很慌......
　　开局后，对面的五个人都不见踪影。
　　直到第一波小兵刚刚抵达锋线，草丛里突然蹦出个屑喵喵，高喊着：“德玛西亚！”
　　破伤风之剑直接劈在她的脑门上......
　　紧接着......
　　小喵、鱼鱼、洛熙立即跟上！
　　苏苏开启【钢铁之心】扛塔，凌寒雪已经绕到塔后甩技能封堵柒久久的退路。
　　萌妹财神不禁破口大骂：“禽兽！你们简直是禽兽的代表词！”
　　“【洛熙不是富婆】击杀了【柒久久】。”
　　管你什么主神，直接群殴到死，然后疯狂拆塔模式！
　　有小兵在附近的时候，对防御塔的伤害是有额外加成的。
　　所以苏苏继续扛塔，让己方的小兵享受了一回主将级别的待遇......
　　等柒久久赶回来的时候，1塔已经被成功拔掉，2塔的血量也没了一半。
　　而且，她们已经积攒了两波完整的兵线......
　　按这个趋势......
　　可能高地都保不住了！
　　柒久久赶紧召唤队友：“你们别管上、下路了，快回来打团，我一个人守不住的哇！”
　　“来了！！”
　　小阿豪吖召出一道长长的土墙，把兵线阻隔在了中路2塔的攻击范围之外。
　　柒久久顺势召出一排金色的枪骑兵幻影，枪骑兵向前冲锋，把屑喵喵这边的所有人都撞退了数十米，顶在土墙上全部击飞起来！
　　屑洛玖立马接上大招，技能里夹杂着纵横的雷光，打出了完全无视防御的真实伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-2008！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　“我们也来了！”
　　百思召出一条威风凛凛的火龙，火龙砸进人群里瞬间炸开了花！
　　昆山玉醉则是刮起一阵龙卷风，把队友们造成的伤害进一步扩散，各种连锁反应触发了密密麻麻的控制效果......
　　【钢铁之心】的持续时间结束了，鱼鱼、洛熙、凌寒雪难以承受对方的攻击强度。
　　苏苏见状，立即往前纵身一跃，撑起“防盗门”顶住了所有后续袭来的技能，嚣张道：“就这？”
　　“轰隆隆~”
　　大地开裂！
　　一道裂缝瞬间将苏苏吞噬，底下是炙热滚烫的岩浆......
　　“【小阿豪吖】击杀了【鱼鱼的苏苏】。”
　　解决掉这个大盾前排，柒久久看到了胜利的曙光，直呼：“好机会，趁现在集火秒掉喵喵姐！”
　　又是一轮技能爆发！
　　屑喵喵开启【无敌】免疫了伤害，凌寒雪和洛熙接连阵亡，机智的鱼鱼躲在小喵身后成功规避了伤害。
　　技能轰炸结束的瞬间，鱼鱼挥舞双刀冲进塔下，迫散了对方的阵型。
　　虽然自己挂了，但是为屑喵喵争取到了宝贵的时间。
　　只见洛星姬俯身朝地面拍了一掌，几条黑龙咆哮着破土而出，将他们全部缠绕起来卷到空中！
　　几位主神都有各自保命的手段，各种解控技能和特技的光芒在空中乱闪......
　　但是，屑喵喵还有一手【深渊之井】在等着他们落地。
　　刚逃脱【暗龙咆哮】的肆虐，紧接着又坠入无尽的深渊......
　　小喵挥舞大剑，踏出【七星纵步连环斩】，配合屑喵喵的【天火燎原】疯狂输出，连人带塔全部拆得稀巴烂......
　　眼看对方的技能都甩得差不多了......
　　屑喵喵给他们套上【鹰眼】和【流星印记】，随后便是【乱箭散射+穿刺之箭+暗黑风暴】的狂轰滥炸。
　　柒久久此时此刻只想骂娘！
　　“喵喵姐，你咋这么多群伤技能啊？”
　　“你简直比灵术师还离谱......”
　　团战就是这样。
　　哪边的输出强度跟不上了，就会兵败如山倒般全员溃败。
　　屑洛玖先倒了，百思也扛不住了。
　　“【起舞弄清影】双杀！”
　　柒久久和阿豪只能往后撤，昆山玉醉牺牲自己替他们断后。
　　屑喵喵只一发蓄力重击便将残血的他干掉！
　　“【起舞弄清影】三杀！”
　　她的普攻自带减速buff，他们要跑，屑喵喵就在后面追着A......
　　好在阿豪的技能刷新了，反手一道土墙把屑喵喵关在外面，这才险而又险的逃回了泉水。
　　......
　　“爽！！”
　　“这团战看得是真过瘾啊！”
　　“狂轰滥炸，地图都打烂了。”
　　“咦？”
　　“喵喵姐都没血了，她咋还不回城捏？”
　　场外的观众看得直呼过瘾。
　　屏着呼吸直到团战结束才迸发出喝彩声。
　　可是，屑喵喵接下来的行动又让他们摸不着头脑了。
　　只见残血的她非但没有回城，还召出坐骑直接飞进对面高地，朝着泉水继续倾泻输出。
　　坐骑技能【梵云幻光】的持续轰炸，紧接着又是一发【天火燎原 · 炎狱】维持着对泉水出口的封锁。
　　她还不停的刷着普攻......
　　每当【暗黑风暴】触发的时候，就会短暂地将目标击飞0.5秒，对方被困在泉水里寸步难行，只要踏出泉水血量马上就会疯狂暴跌！
　　......
　　“这样有什么用啊？”
　　“只要待在泉水的庇护范围内，享受着持续回血的光环，喵喵姐根本就杀不掉他们。”
　　“难道她只是单纯的为了示威？”
　　场外看热闹的观众，不明白主神队此刻的心情。
　　殊不知，屑喵喵这番做法简直比杀了他们还难受！
　　他们只能在泉水里，眼睁睁看着喵喵的队友复活赶过来，继续拆他们的高地塔......
　　阿豪忽然提议：“屑玖，你先召一片雷云，挡住喵喵姐的视野。”
　　屑洛玖依言照做......
　　雷雨笼罩在他们的头顶，阿豪趁机召出一道石柱，把屑洛玖顶到天上穿云而出！
　　“Hi，喵喵姐~”
　　屑洛玖挥动长戟，强行打掉洛星姬的骑乘状态。
　　“我靠，你个老六！”
　　残血的屑喵喵坠机掉进泉水直接阵亡！
　　“【屑洛玖】击杀了【起舞弄清影】。”
　　与此同时......
　　“【苏苏的鱼鱼】摧毁了敌方的防御塔。”
　　高地塔没了。
　　5位主神气势汹汹的跑出泉水誓要复仇，妹子们却一溜烟儿钻进野区不见了踪影，只留下阵阵银铃般的娇笑声......
　　憋屈啊！
　　几秒钟后，复活的洛星姬和小喵出现在下路......
　　鱼鱼则率领其他人去推上路......
　　两边分头行动，搞得柒久久焦头烂额，险些精神病复发！
　　｛所有人｝
　　柒久久：“又偷塔！！”
　　柒久久：“你们是不是玩不起？”
　　起舞弄清影：“略略略~”

第325章 聚宝盆
　　上、下两路分推，中路还有超级兵。
　　主神队不得不分散兵力各自防守。
　　不能抱团的主神队，实力自然大打折扣。
　　火神百思在中路阻挡超级兵......
　　上路因为有苏苏的【钢铁之心】庇护，几个小姐妹丝毫不惧屑洛玖和昆山玉醉的双人组。
　　鱼鱼甚至动了越塔强杀的念头，与屑洛玖和昆山玉醉几次交锋完全不落下风。
　　无奈这里是对方的高地，屑洛玖和昆山玉醉随时可以后撤，俩人轮流交替返回泉水恢复血量。
　　下路是洛星姬和小喵，这对主仆组合单挑不惧任何人。
　　柒久久得和阿豪联手才能勉强将她抵挡在下路的高地塔外。
　　久攻不下，双方僵持住了。
　　柒久久有个召唤技能，可以召出无数只可爱的“元宝怪”，让它们冲到兵线里自爆清理兵线。
　　奇怪的是......
　　屑喵喵没有强行推塔，反倒用普攻疯狂收割柒久久召出来的元宝怪。
　　虽然做着无用功，但她好像完全不着急的样子。
　　阿豪突然反应过来：“财神姐，喵喵姐是不是有个叠普攻伤害的被动技能？”
　　“对！”
　　柒久久后知后觉的想起来，惊呼：“我靠，她在用我的元宝怪叠汲魂之殇？”
　　没错~
　　屑喵喵已经把汲魂之殇叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　虽然防御塔有非常高的防御值，但【汲魂之殇】的加成是无视防御的真实伤害！
　　“轰！”
　　一箭！
　　下路高地塔的耐久没了大半......
　　两箭！
　　“【起舞弄清影】摧毁了一座防御塔！”
　　......
　　小阿豪吖看着比赛界面右下角的【认输投票】，问道：“财神姐，咱们投么？”
　　柒久久：“我发起的......”
　　“哦。”
　　“【星辰之光】发起的认输投票5/5通过！”
　　......
　　回到休息区。
　　主神队个个都像霜打的茄子焉了吧唧的......
　　“别沮丧啊！”
　　屑洛玖握紧拳头，严肃道：“打起精神来，表演一下什么是让二追三绝地翻盘！”
　　柒久久咧了咧嘴：“让个屁，喵喵姐还没认真玩呢。”
　　“可恶啊~”
　　财神妹子哭唧唧：“要不是比赛模式禁了我的【财大器粗】BUFF，我一个【撒币】就可以把她们全都秒掉！”
　　昆山玉醉磨着牙，痛斥道：“苏苏那个【钢铁之心】才恶心，肉得跟傻X似的，我都扑上去用牙咬了！”
　　百思：“咬得动吗？”
　　昆山玉醉摇摇头：“被她的防盗门崩掉了门牙......”
　　“太憋屈啦~”
　　“喵喵姐就知道欺负咱们这些老实人！”
　　士气都没了......
　　第三局索性摆烂敷衍了事，给屑喵喵的战队送了个3：0
　　赛后......
　　洛星姬来到主神队的休息区，远远的跳起来一个飞扑：“哈哈，本喵来也，小柒快接住我~”
　　“砰！”
　　柒久久张开双臂抱住她：“喵喵姐，你越活越年轻了？”
　　跟特么3岁小孩似的......
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了【柒久久】的主神法宝——【聚宝盆】”
　　洛星姬双手捏着她的脸拉得老长，哈哈笑道：“因为本喵知道自己的身世了，所以要找回缺失的童年啊！”
　　“好吧~”
　　“喵喵姐，虽然不知道你的身世和我有什么卵毛关系，但我还是非常违心且虚伪的恭喜你。”
　　屑喵喵趁乱塞给她一块令牌状的道具，笑道：“没什么卵毛关系，但本喵一定要让你们知道，我爸我妈也来接我出院了！”
　　这是她心中的执念！
　　犹记得那年，在一个雨天......
　　孤零零的洛星姬躲在小阁楼，透过屋顶的小圆窗偷偷看着病友们集体出院的告别仪式，看着他们各自被父母撑着伞接回家......
　　那时她的心情，没人能感同身受。
　　因为承受过最大的孤独，所以无比渴望爱与被爱。
　　现在，洛星姬总算知道了真相。
　　她也有爸爸妈妈，她本来就是女孩子，她可以更加肆无忌惮的释放天性了。
　　她最想把这份快乐分享给以前的小伙伴。
　　因为，本喵以后再也不羡慕你们啦！
　　等她转身走后......
　　柒久久低头看了看自己手中的那块令牌——【护国将军令】
　　道具说明：持此令牌者，可号令神州城御林军。
　　“她给我这个干什么？”
　　柒久久愣了半天......
　　忽然想起，车界司令前些日子找过她。
　　希望和柒久久达成合作，里应外合把王耀的势力连根拔除！
　　柒久久当时是答应了的。
　　只是，她没想到车界司令是洛星姬的忠实小弟。
　　阿豪在旁边提醒：“财神姐，你赶紧看看你身上的东西丢没丢！”
　　柒久久：“啊？！”
　　小阿豪吖：“据我所知，喵喵姐从来不做赔本的买卖！”
　　“卧槽？！”
　　“她把我的主神法宝偷了！”
　　“呜呜，她偷了我的【聚宝盆】啊，呜呜呜......”
　　------
　　【聚宝盆】（财神专属法宝）
　　作用：持有聚宝盆时，每日可获得总贝铢数量20%的额外收益。
　　------
　　当喵喵持有1万亿贝铢的时候，她每天都可以从【聚宝盆】领取到2000亿的额外收入。
　　好宝贝！
　　说是财神的命根子都毫不为过。
　　柒久久估计要哭很久了吧？
　　难怪屑喵喵这次居然舍得下血本......
　　不把那块【护国将军令】送给她，实在是多多少少有点良心难安。
　　还是不可能还给她的！
　　柒久久的实力和她的贝铢数量直接挂钩。
　　若把【聚宝盆】还给柒久久，她只需要慢慢存钱，实力就早晚能超越屑喵喵......
　　为了自己赚这笔黑心钱.......
　　不不不！
　　为了守护世界的和平，为了避免中之华大陆遭受核武器的打击，所以这个【聚宝盆】还是让本喵保管吧！
　　大家千万不要感激本喵哦，每人给柒久久留下一句安慰的话就好啦~

第326章 迫在眉睫的国战
　　“喵喵，有件事让我觉得很在意......”
　　洛熙悄悄把洛星姬拉到角落，提出了自己的担忧：“你有没有觉得，咱们这次打全球总决赛比选拔赛的时候还轻松？”
　　洛星姬说：“正常啦，因为你们都变强了，而且外服的都是些战5渣~”
　　“就像咱们中之华的乒乓球，世界冠军不一定打得过全国冠军，全国冠军不一定打得过小区大爷。”
　　洛熙摇摇头：“我觉得没有这么简单哦！”
　　“尤其是北美之鹰和西欧之盟，没记错的话，他们有二十多个神殿玩家吧？”
　　“还有号称第三大服的苏之联，居然一位参赛选手都没有！”
　　说到这......
　　屑喵喵才意识到问题的严重性！
　　全球总决赛的这三天时间里，她们的衣、食、住、行都在比赛大区里，比赛落幕之前不能离开。
　　中之华的顶尖高手几乎全都到齐了！
　　然而，外服总共有23名神座玩家，目前为止却只见到了艾伯特和他的老大亚拉伯罕。
　　其余的21位没来比赛，他们现在又在干什么？
　　还有，苏之联的玩家可是号称战斗民族的啊！
　　居然一个都没来？
　　“坏了！”
　　“现在中之华的顶尖战力都在比赛大区，如果他们趁着这个时候发动国战的话......”
　　洛星瑶赶紧打开好友列表，准备通知车界司令注意提防外敌来犯。
　　------
　　｛私聊｝
　　车界司令：“大姐头，不好了！”
　　车界司令：“国外几个大服联手，趁所有人的注意力都放在全球总决赛，他们在天之竺境内集结了千万大军，朝我们中之华西部高原的3座主城发起了闪击战！”
　　车界司令：“王耀这个狗杂碎，他还提前调离了NPC守军，敌人不费吹灰之力就占领了我们3座2级主城。”
　　------
　　凸(艹皿艹 )
　　千万大军？
　　靠，真被让洛熙说中了！
　　位于中之华西部高原的三座主城，由于山高路险土地贫瘠，常驻的玩家数量本就不多。
　　而且，为数不多的高手更是全都聚集在了比赛大区，根本无法抵挡外服的精锐大军。
　　决战迫在眉睫......
　　而且，屑喵喵还没有正式回归中之华。
　　此时此刻，正是中之华的守备力量最空虚的时候......
　　------
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“车车，你马上去找仇修，就说是本喵的意思！”
　　起舞弄清影：“叫盗圣联盟全体出动，先找到他们的后勤物资储备仓库，能偷的偷，偷不完的一把火烧掉！”
　　车界司令：“明白！”
　　------
　　千万大军，远渡重洋跋山涉水，在天之竺的境内集结。
　　如此之大的动作，必定是早有预谋。
　　而且这么多玩家的联合行动，绝不可能在短短一两天之内鸣金收兵的。
　　他们必定屯积了大量的后勤物资，最起码也足够支撑他们持久作战数十天。
　　先烧粮草，是阻碍他们继续进攻最有效的方式。
　　------
　　｛私聊｝
　　老兵不死：“喵喵，你别分心，爷爷先带队伍回去。”
　　花想容：“老婆加油，我先回邕城主持大局！”
　　柒久久：“臭喵喵，这个仇我记下了，拿不到冠军看我怎么收拾你，我先回中之华补防了！”
　　------
　　大家纷纷发来私信告辞。
　　他们连赛后的排名奖励都不要了，要争分夺秒的赶回中之华守家。
　　全球总决赛的决战时刻即将来临......
　　洛星姬调整好心态，对姐妹们说道：“先别想外面的事，反正我们现在出去帮不上忙，都已经被中之华开除国籍了。”
　　“即便我们现在赶回去，也会被当成外敌侵略者，专心打完决赛再说！”
　　妹子们点点头：“好！”
　　进入比赛地图......
　　实时观战人数，竟掉到了仅剩几十万人。
　　难以想象现在外面打得究竟是有多激烈......
　　邕城医院精神科：
　　上单：
　　中单：
　　打野：
　　下路：许公子
　　下路：影小姐
　　------
　　可爱又迷人的：
　　上路：苏苏的鱼鱼
　　中路：凌寒雪
　　打野：洛熙不是富婆
　　下路：起舞弄清影
　　下路：鱼鱼的苏苏
　　------
　　哎？！
　　他们人呢？
　　开局，屑喵喵直奔下路，疑惑道：“咋就你俩？我爸我妈呢？”
　　许也笑道：“他们不想帮我这个外人欺负你啊。”
　　哦豁？
　　看样子，他们还是爱喵喵的。
　　洛星姬没怎么感动，因为高兴多一点。
　　对面少3个人，这可是千载难逢的好机会！
　　“富婆、鱼鱼、受受雪，你们只管推塔！”
　　“明白！”
　　洛星姬把苏苏留在身边，召出小喵展开终极对决！
　　......
　　中之华，彩云城。
　　广场这里大概集结了5万名左右的玩家，旁边就是彩云城新建成的列车运输站。
　　西部高原的3座主城的传送站已经被摧毁了。
　　要去往前线作战，只能老老实实的跑地图。
　　可是那边山高路远，足足有上千公里，途中还要翻越几座海拔5000m以上的雪山。
　　还好！
　　前往西部高原【羚羊城】的铁路已经铺设大半，距离羚羊城的城区只差不到100公里的路程。
　　车界司令紧急调来了几辆【甲铁城号】铁甲列车作为火车头，尾部牵引几十节车厢，每趟来回可以运输大约5万名左右的玩家！
　　朝中奸佞横行，王耀只顾结党营私，完全不管边境的战事。
　　在他看来，西部高原那3座贫瘠的主城丢了也罢。
　　毕竟中间不是还隔着十几道雪山天堑么？
　　外敌必然无跨越复杂地形抵达中原，丢了那几座城还能节省一大笔军费开支，只需集中兵力固守中原即可。
　　如此行为和割地求荣有什么区别？
　　王耀管得住NPC，却根本管不住玩家。
　　往昔神戈、龙千峰、点点帅气、笑里有清风联名发起号召贴，中之华的玩家们自然是纷纷响应，马上就集结起了首批5万名充当“敢死队”的玩家。
　　他们将搭乘首趟列车奔赴西部高原前线......

第327章 主仆身份互换
　　凛冽的寒风，夹杂着雨雪风霜。
　　随着海拔的逐渐攀升，甲铁城号的外壳渐渐被一层厚厚的冰雪覆盖。
　　看不清车窗外的景色，目光所及之处皆是白茫茫的银装素裹。
　　1号车厢里......
　　往昔神戈与鹅王正式握手言和。
　　很多往事都已经释怀了。
　　“鹅总，没想到我们还有并肩作战的一天。”
　　鹅王说：“外敌当头，你我的矛盾都是小事，等打完了这一仗，咱们回去该怎么打还是怎么打。”
　　往昔神戈开了个玩笑：“你打得过我吗？”
　　鹅王哈哈大笑：“我是打不过你，但我现在有龙千峰啊！”
　　龙千峰情不自禁的挺直了腰板，绷着高冷的脸庞在旁边默默的装逼。
　　往昔神戈瞥了他一眼，随后一句话让他破防！
　　“小伙子，有女朋友了吗？”
　　龙千峰：“没有。”
　　往昔神戈点点头：“哦，难怪你能变得这么强。”
　　“我糙！”
　　无独有偶。
　　笑里有清风静静的看着车窗外的雪......
　　还是单身狗的点点帅气走过去，拍了拍他的肩膀：“兄弟，想啥呢？”
　　笑里有清风咧了咧嘴：“想老婆。”
　　“我糙！”
　　点点帅气默默的转身离开，来到两节车厢之间的过道。
　　龙千峰往旁边挪了挪屁股腾个位置给他蹲下，俨然是把这里当成了单身狗的专用座。
　　苍雪一刀斩凑过来：“清风哥，你把八尺夫人拿下了？”
　　笑里有清风反驳道：“别再叫她八尺夫人，我的老婆的名字叫阿琪娜。”
　　“她在哪儿？”
　　“在天龙城等我回家。”
　　“清风哥性福！”
　　“我不姓福，我姓笑。”
　　......
　　比赛大区。
　　决战，并没有洛星姬想象中的那么顺利。
　　当前比分：2：2
　　前两局。
　　依靠下路牵制，队友推中、上两路的战术，轻轻松松拿到了赛点。
　　可是，从第3局开始......
　　她发现许也和南宫影，以前压根就没有认真玩！
　　当他们进入“完全体”的状态时，即便有苏苏和小喵两大助力，屑喵喵仍被南宫影打了个0/7......
　　深渊蔷薇的高阶技能，打出来的全是真实伤害。
　　而且，南宫影还道出了一个秘密：“小星姬，你知道吗？”
　　“在第3局开始之前，我只用了50%的移速。”
　　只用了一半的移速，就几乎能与屑喵喵齐头并进！
　　屑喵喵的移速对攻击力有加成，但南宫影却是纯粹的继续叠加移速。
　　仿佛在她的眼里，屑喵喵所有的攻击手段都变成了慢动作。
　　开启真实伤害加成的普攻，一发一发将屑喵喵的血量抽干，让苏苏的防御手段形同虚设。
　　许也则是独自驾驭魔龙去追击洛星姬的队友......
　　游走于上、中两路，各种强横霸道的半屏、全屏技能连击，让屑喵喵的分推战术变成了笑话。
　　这哪里是外挂......
　　分明就是外挂制造者，分明就是GM亲自下场欺负玩家！
　　自打开服以来，屑喵喵什么时候受过这种委屈？
　　让二追三......
　　这是对比赛对手最大的羞辱！
　　尤其是到了第5局，对心态的打击是非常严重的。
　　凌寒雪整个人都已经木讷了，站在休息区发呆，就完全不知道怎么赢......
　　她们似乎也感受到了【星辰之光】战队当时的那种心态。
　　忍住没有发起投降，就已经是最后的倔强了。
　　洛星姬没有说什么冠冕堂皇的话动员她们......
　　现在说什么都略显苍白无力。
　　但是，她不想输！
　　洛星姬把自己的装备和武器卸下来，和小喵的武器装备交换......
　　游戏提示：“你把好友【许公子】移进了黑名单，对方将无法查看你的个人资料。”
　　游戏提示：“你把好友【影小姐】移进了黑名单，对方将无法查看你的个人资料。”
　　游戏提示：“你使用【改名卡】将ID修改为——【小喵】。”
　　游戏提示：“你使用【宠物改名卡】将宠物ID修改为——【起舞弄清影】。”
　　------
　　只是这样还远远不够。
　　只是改个名字，当然瞒不过许也和南宫影的眼睛。
　　屑喵喵在【盗圣联盟】晋阶头衔的时候，得到的奖励里面有几张【面容重塑卡】。
　　这是盗贼常用的易容道具，可以修改自己的脸部特征，但无法修改身高和三围数据。
　　游戏提示：“你使用【面容重塑卡】获得了一次重新捏脸的机会。”
　　游戏提示：“你对宠物【小喵】使用了【面容重塑卡】，【小喵】获得了一次重新捏脸的机会。”
　　------
　　屑喵喵把自己原来的形象保存为备份方便后续恢复。
　　然后，她直接拷贝了小喵的捏脸代码，复制过来把自己的脸变成她的模样，然后把自己的捏脸代码换到小喵身上。
　　再换上小喵经常穿的时装......
　　以假乱真的程度，勉强算是达到90%了，但剩下的这10%才是最容易露陷的。
　　胸围怎么办？
　　小喵人家可是货真价实的34D......
　　左思右想，她在衣服里塞了两个柚子，用绑带固定好。
　　那小喵的怎么办？
　　傻子都知道，喵喵姐是国服第一钢板！
　　洛星姬打开宠物面板，把小喵的外貌形态回调到“少女”阶段，这样身高就差不多了......
　　那还是比她大啊！
　　于是，屑喵喵气急败坏：“鱼鱼、苏苏，帮我摁住她！”
　　“你要干嘛？”
　　“臭喵喵，你不能这样对我！”
　　小喵慌了......
　　鱼鱼和苏苏把她摁在墙上，洛星姬掏出一捆绷带，围着她一圈一圈的缠绕用力扎紧，直到把小喵勒成一马平川......
　　这样，就差不多了。
　　小喵提着破伤风之剑，嚣张的捏着洛星姬的下巴：“记住，以后要叫我主人！”

第328章 终极偷家战术
　　姓洛的“小喵”暴跳如雷：“你特么想上天啊？”
　　“别冲动哦~”
　　“冲动会露陷的哦~”
　　“现在我才是喵喵姐，你要听话哦，小喵~”
　　说着，还揉了揉她的脑袋。
　　草草草！
　　不是为了夺冠，本喵能受这气？
　　“还有！”
　　“鱼鱼和苏苏，你们也要互相修改成对方的名字。”
　　“苏苏，我要你正面接触许公子，最好能让他把你当成鱼鱼，用近战的攻击手段打你！”
　　苏苏有个很恶心的被动技能——崩坏鳞甲！
　　要是被近战武器触发这个技能，那么攻击者的武器就会被强行损毁。
　　所以，前几局许也一直不敢对苏苏发起近战，只能配合南宫影用远程打击将她耗死。
　　为了骗他上当，苏苏必须得假扮成鱼鱼。
　　第5局。
　　进场了。
　　洛星姬把“喵喵姐”派去下路，让她继续和南宫影周旋。
　　小喵的【亡灵复苏】被动回血很猛的，只是苟住的话应该不至于被秒，最多血量低了就躲在塔下呆着用弓箭清兵。
　　这样，她就可以冒充小喵找机会偷塔......
　　大剑对防御塔还有额外的伤害加成，许也想秒掉穿血防装的她也不是那么容易。
　　开始了！
　　鱼鱼、苏苏、洛熙、凌寒雪四人推中路。
　　洛星姬独自来到上路，蹲在草丛里，直到许也在中路暴露位置，她才现身出来清理兵线。
　　有普攻被动加成，洛星姬清兵的速度非常快，直接把兵线推到了对方的塔下。
　　为了尽可能的保护兵线，洛星姬自己肉身扛塔强拆。
　　很快！
　　“【小喵】摧毁了一座敌方防御塔。”
　　这个时候......
　　许也和南宫影似乎察觉到了好像哪里不对劲，但没有仔细想其中的原因。
　　慢慢的，事情逐渐离谱！
　　当屑喵喵推到2塔的时候，她已经在上路攒了两大波兵线。
　　而且，她拆塔的速度实在太快了！
　　中路的许也久攻不下......
　　这几个妹子，居然全都换上了肉装和治疗宠！
　　她们压根就没想推线，就只是为了在这里拖延许也而已......
　　虽然苏苏为了假扮鱼鱼把武器换成了刀，可她的装备和自由属性加点没有变，不管许也的法伤和物伤怎么转换，始终奈何不了苏苏的【钢铁之心】群体护盾。
　　苏苏故意卖了个破绽，冒冒失失地挥刀冲向许也。
　　许也手中的战矛随手一刺，不料果真触发【崩坏鳞甲】把武器给毁了。
　　与此同时，下路的南宫影疑惑道：“哎？这小星姬回血咋这么猛？”
　　“【小喵】摧毁了一座敌方防御塔。”
　　俩人这才反应过来：“靠，她和宠物交换了身份！”
　　“鱼鱼和苏苏也互相改名了！”
　　上路的洛星姬，虽然被防御塔打成大残，但她成功的攒下了3波兵线！
　　2塔倒了......
　　这3波兵线，顿时如洪水猛兽般直扑高地！
　　许也刚想发动【深渊龙语者】的大招把兵线轰掉，却愕然发现自己失去了武器竟无法发动龙骑技能。
　　洛星姬混在一大群小兵里面，随着兵线的增多，她的拆塔速度越来越快......
　　许也驱动魔龙赶回来时，自家的高地塔已经被拔掉了！
　　洛星姬就在他的眼皮子底下回城，而剩余的兵线已经扑向中央的水晶枢纽......
　　如果许也要来杀她，那一大波兵线能把水晶枢纽的血量干掉大半。
　　于是，屑喵喵就这么大摇大摆的回城了。
　　许也的魔龙将一口龙息吐在小兵当中，他也换上了自己的副武器，用折扇发动法系的技能快速清理兵线。
　　但是，现在中路无人防守，姐妹们直接反推了！
　　苏苏扛塔，四人合力，直接推掉了中路的1塔和2塔。
　　回城出来的洛星姬，召出幻光梵云鸟飞到野区徘徊等待......
　　许也清完上路的兵线，折返回来防守的中路。
　　这时，下路的南宫影强行越塔干掉了苟在塔下回血的假喵喵。
　　洛星姬立即指挥姐妹们回城防守下路。
　　把中路放给许也，许也趁机把兵线往前推出1公里，殊不知这也是屑喵喵的战术安排。
　　上路的超级兵已经来到高地了......
　　洛星姬躲到现在才钻出野区，直接飞进高地配合超级兵偷家！
　　许也飞回来的话，怎么着也得半分钟。
　　原地回城只需几秒钟的时间......
　　可就在回城读秒的时候，一只蹦蹦跳跳的史莱姆，从旁边的草丛跳出来拱了他一下。
　　虽然没有造成什么伤害，但是打断了许也的回城进度条。
　　洛星姬已经开始拆水晶了！
　　“许公子，你继续中推！”
　　“唰！”
　　泉水光芒一闪......
　　南宫影回来了，水晶枢纽的血量还剩40%！
　　洛星姬用尽所有能位移的手段，疯狂的躲避南宫影的技能，但她攻击的目标从始至终都锁定着水晶枢纽！
　　30%......
　　20%......
　　10%......
　　关键时刻，小兵承受不住伤害，全死完了！
　　“【影小姐】击杀了【小喵】。”
　　洛星姬破口大骂：“可恶，就差最后一下了！”
　　这时，许也已经拆掉己方中路的两座防御塔。
　　南宫影继续沿上路清理那些皮糙肉厚伤害还高的超级兵。
　　鱼鱼、苏苏、凌寒雪在清理下路兵线......
　　看似相安无事，可是刚才偷家没成功，已经导致己方陷入了被动。
　　接下来，南宫影只需稳稳的守住高地即可。
　　有她作为后方的保障，许也就可以肆无忌惮的推线，即便己方有人数优势也很难牵制住他。
　　因为，洛星姬为了用偷家战术，已经把装备换成了血防装。
　　以她现在的属性，是根本打不动许也的。
　　更何况洛星姬还没复活，中路的高地塔已经掉了，姐妹们却只是刚清完下路兵线还在往回赶的路上。
　　等等......
　　是不是忘了个谁？
　　富婆姐呢？
　　洛熙不是富婆，她在团队里好像一直都是个可有可无的小透明。
　　常规的【杀手】职业，在这个层级的较量中，一直都发挥不出什么关键性的作用。
　　但不知何时，洛熙脱离了队伍。
　　她开着【隐匿潜行】独自绕到许也的后方，闯进对面的高地，相当大胆的紧挨着南宫影擦肩而过......
　　现在，对方的高地范围内已经没有了己方的兵线。
　　洛熙进入水晶枢纽的攻击范围的同时，也被照亮显出了身形。
　　南宫影的【追踪箭】马上朝她射了过来！
　　洛熙咬牙挥剑，朝岌岌可危的水晶枢纽砍出了两发普攻......
　　1%！
　　就差最后一下......
　　可是，洛熙的血量显然撑不住了！
　　“叮~”
　　无敌！！！
　　南宫影的箭和水晶枢纽发射的魔法弹，同时打在金光闪闪的洛熙的身上，没能造成有效伤害。
　　只见洛熙维持【蓄力重击】的姿势凝滞了2.5秒，在金光消散的瞬间毅然将剑刃刺向了水晶枢纽......

第329章 抢劫主办方
　　叮~
　　成就提示：“你已达成成就【谁与争锋】——夺得首届【谁与争锋】冠军！”
　　获得奖励：获得奖励：【谁与争锋】称号x1，贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　好险！
　　成就拿到了。
　　擂台洋洋洒洒的下起了一场金色的雨。
　　可此时的观众席却已经冷冷清清人去茶凉，没有了夺冠时那种千呼万唤的喝彩声。
　　都去国战了......
　　但这并不妨碍屑喵喵高兴，因为该拿的奖励都能拿到手，不亏~
　　赛会的NPC主持人登上领奖台，笑道：“恭喜哦，小喵队长，您的战队获得了本届【谁与争锋】全球总决赛的冠军！”
　　“那么......”
　　“请抽取你们的冠军奖励吧！”
　　大转盘再次出现......
　　主持人说：“你们战队，每人都有3次转动轮盘的机会，请......哎！
　　“哎哎哎，你要干什么？！！”
　　主持人话还没说完，眼神就变得极度惊恐！
　　屑喵喵把大剑架在他的脖子上，坏兮兮地笑道：“3次机会怎么够？”
　　“识相点，把所有的奖励都交出来！”
　　主持人高举双手：“不，这不符合规矩啊！”
　　“本喵的规矩就是规矩！！”
　　“主持人，你一个月的工资才多少？”
　　主持人说：“5000贝铢......”
　　“就是说啊！”
　　屑喵喵理不直气也壮：“区区5000贝铢，你难道还想把自己的命搭进去啊？把东西给我亏的又不是你！”
　　“有道理！！”
　　主持人果断开溜，屑喵喵一剑把大转盘劈成几瓣拆了个稀巴烂！
　　瓜分战利品......
　　普普通通的那些奖励就不列举了，列举出来的都是最顶级的奖励。
　　传奇级骑宠蛋x4
　　传奇级宠物蛋x4
　　至臻5星装备自选礼盒x12
　　神级技能书自选礼盒x8
　　超限强化卷轴x30
　　神殿自选凭证x2
　　连携技能自选礼盒x5
　　......
　　凌寒雪：“我的天呐~”
　　洛熙：“咱们是把主办方洗劫一空了吗？”
　　鱼鱼：“喵姐，我想要个宠物蛋~”
　　苏苏：“技能书！技能书！苏苏最爱的技能书！”
　　洛熙是这次绝地翻盘的功臣，洛星姬把其中一张神殿自选凭证发给了她，另外一张给了凌寒雪。
　　让她们成为主神玩家，团队的实力又能提高好几个档次。
　　洛星姬现在有幻光梵云鸟了，4个骑宠蛋，发给姐妹们每人一只。
　　鱼鱼现在还缺一只能独当一面的宠物。
　　洛星姬说：“鱼鱼，我有100%的炼妖成功率，等我把这4个宠物蛋炼成1只极品宝宝再给你好不好？”
　　鱼鱼当然是满心欢喜的接受：“好啊！”
　　8本技能书，给了苏苏4本。
　　苏苏现在就是个移动的堡垒，她学会的团队增益技能越多，大家的受益也就越多，剩下的每人1本。
　　12个装备自选礼盒，洛星姬也全都让给了她们，每人自选3件。
　　超限强化卷轴。
　　这个东西，可以让装备的强化等级超越+20的限制。
　　每使用一张卷轴，可以把装备的强化等级上限提升5级。
　　这个，屑喵喵就自己独吞了。
　　大家都没有意见。
　　因为这么多冠军奖励，喵喵姐本来可以全部独吞的，但是她只拿了本技能书而已。
　　超限强化卷轴，比起其他的东西来说，算不上是多好的奖励。
　　最后，3个连携技能自选礼盒。
　　鱼鱼和苏苏1个，凌寒雪和洛熙1个。
　　剩下的3个......
　　屑喵喵打算送给韩天睿、洛星瑶、韩素素。
　　哎？
　　话说回来，他们去哪儿了？
　　洛星姬左顾右盼，才发现许也和南宫影早就离开了。
　　韩天睿、洛星瑶、韩素素坐在观众席的VIP最佳观战位......
　　下了领奖台......
　　洛星瑶飞奔过来，把小喵抱得紧紧的：“不愧是我女儿，真棒！”
　　小喵一脸享受......
　　洛星姬委屈巴巴地凑过去扯了扯洛星瑶的手：“奶瑶，我才是。”
　　洛星瑶知道她改了名字和容颜，但还是故意开了个玩笑：“你个小宠物，走开走开！”
　　靠！
　　【面容重塑卡】和【改名卡】是有时间限制的。
　　要30天之后才可以再次修改，之后不知道要引起多少类似的误会。
　　......
　　中之华 · 西部高原。
　　海拔5500米的羚羊城外，大雪早已封山。
　　往昔神戈自荐担任这支“敢死队”的统战指挥。
　　在座的并没有哪个人觉得不服。
　　尽管现在是龙千峰的操作略胜一筹，但面对这种大局作战的指挥，他自认不如往昔神戈看得那么透彻。
　　“铁甲列车已经返回彩云城接人了，但是一来一回的路程将近10个小时，我们在这天寒地冻的雪山扛不到那个时候。”
　　“所以我们必须有所行动，我的想法是先把羚羊城夺回来，重建传送阵方便后方直接投送兵力。”
　　点点帅气疑惑道：“咱们这里只有区区5万人，而对方却是千万大军，咱们能做到吗？”
　　往昔神戈的脸上写满自信：“兵在于精，不在于多。”
　　“咱们这五万人，单拎出来哪个不是独当一面的高手？”
　　笑里有清风点点头：“没错，要是那只屑喵在这里的话，她单枪匹马就敢冲那3座主城！”
　　“哈哈哈，喵姐肯定会参战的，但不一定是我们这片战场。”
　　往昔神戈笑了笑，随即严肃道：“这次是外服群狼对我们中之华发起的全面围剿。”
　　“除了西部高原，别的地方恐怕也将面临非常大的压力。”
　　“所以，我们不能依赖喵姐，更不能在这片战场浪费太多时间，别的战场也需要我们随时驰援。”
　　点点帅气沉声道：“丢掉幻想，准备战斗！”
　　往昔神戈瞥了他一眼：“你和清风还没回归中之华，等会混战的时候很容易被误伤，所以我想请你们二位执行别的任务。”
　　“没问题，你是总指挥，有什么方案直说就是了。”
　　往昔神戈遥指前方的羚羊城：“等会我们在东门的正面战场发起进攻的时候，敌人的庞大兵力过于臃肿，势必会分兵从其他城门绕过来构筑包围圈对我们进行围剿，所以......”
　　“点哥，请你率领永恒公会，到羚羊城南门外的【寒冰松林】埋伏一波。”
　　“清风哥，北门的【冰风谷】就交给你的无尘公会了。”

第330章 冰河绝恋
　　区区5万人，还兵分三路。
　　也就往昔神戈有这样的魄力。
　　“都准备好了嘛？”
　　“10分钟后，我们【诗情画意】先打头阵，鹅老板、龙千峰你们率领大部队延迟30秒再跟上。”
　　往昔神戈的战术让人摸不着头脑。
　　诗情画意所有帮众都到齐了，也就只有3000人不到，因为往昔神戈招募帮众的标准非常严苛！
　　“3000人冲在前面打头阵，还要大部队延后30秒再进场......”
　　鹅王提出了质疑：“无意冒犯，但你们这样不是送人头吗？”
　　往昔神戈笑而不语......
　　龙千峰解释道：“鹅总，你有所不知......”
　　“大规模的兵团作战，排兵布阵是很重要的。”
　　“尤其是在敌众我寡的情况下，对方早已排好了阵法等着迎接我们冲锋。”
　　“咱们这几万人，冲进去就是个死！”
　　“神戈打算先冲破对方的阵型制造混乱，30秒内对方肯定来不及重组，咱们的大部队即刻赶到就可以乱杀！”
　　这都是无数场实战积累下来的经验。
　　往昔神戈和龙千峰都曾独自在边境线游走，对战场局势的把控早已不仅仅只限于纸上谈兵。
　　鹅王皱眉道：“但是，你们诗情画意这么往前冲，还能剩下多少人活着回来？”
　　玥笙笙走到往昔神戈身边，笑道：“无所谓，哪怕全都回不来，我们的牺牲也是值得的。”
　　众人纷纷竖起大拇指：“笙姐，铁娘子是也！”
　　这位曾经的黑帮狂花，在这等最关键的时刻用行动诠释了什么叫义薄云天。
　　往昔神戈已经召出坐骑来到了最前线。
　　他那一袭白袍银甲在雪地里闪闪发亮，手里拎的【弑魔苍天戟】是180级至臻3星无级别武器。
　　有如此威武的主将带头冲锋，帮众们心里不禁燃起昂扬的斗志。
　　诗情画意的帮众们自发的动员起来：
　　“等会儿开战了之后，咱们务必保护好神戈。”
　　“咱们可以死，可以为身后【幻世俱乐部】的兄弟们创造机会，但神戈绝对不能倒在这里！”
　　有个中年大叔拍着身旁少年的肩膀，叮嘱道：“赵赵，你一定要跟紧我，我这身装备砸了300多万贝铢，可以比你多扛两刀！”
　　少年的双目绽放的杀意：“妈的，谁敢动我鸽子叔，我杀他全家！”
　　“哈哈哈，要的就是这股气势！”
　　......
　　羚羊城里的敌人，早已派出斥候刺探情报。
　　得知城外集结了一支5万人的队伍，城门外布放的敌人立即设起层层防线。
　　仿佛在苍茫的天地之间生成了一片乌压压的黑云......
　　粗略估计，光是在东门外设防的敌军，可能就不止百万人了。
　　｛阵营频道｝
　　笑里有清风：“神戈，无尘公会已经部署到位了。”
　　点点帅气：“妈的，敌人在寒冰松林设有埋伏，我这边先打起来了。”
　　往昔神戈：“点哥，你要多久才能拿下寒冰松林？”
　　点点帅气：“不用推迟进攻，我马上就能拿下！”
　　往昔神戈：“OK，全员准备，10秒钟后随我一同冲锋！”
　　10秒后......
　　彩虹独角兽扬起前蹄人立而起，发出一声清亮的嘶鸣响彻整道前线。
　　往昔神戈将兵刃直指前方，厉声嘶吼：“杀！！”
　　诗情画意出发了......
　　鹅王与龙千峰愣愣的看着那3000兄弟悍不畏死地扑向对方的百万之众！
　　“还他妈得是神戈......”
　　“换做是我们，压根就没有这种气吞山河的压迫感！”
　　彩虹独角兽一路驰骋，在身后拖曳出七彩的流光，径直撞进乌云般的人海中，犹如天外的飞梭瞬间扎透了敌方的阵型！
　　“弑魔苍天斩！”
　　往昔神戈驱动武器特技，挥出一道道黑红色的能量，绽放出撕裂般的打击效果......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　全是过百万的伤害值，
　　似乎还有一下触发“10倍”伤害结果的增幅，打出了3100万的超高秒伤。
　　往昔神戈的周围瞬间被清理出一大圈真空地带。
　　但是，马上就有源源不断的敌人前赴后继的涌过来将他淹没......
　　“神戈，冰河绝恋！”
　　“OK！”
　　玥笙笙单手持剑踏空飞来，落在往昔神戈身后与他呈背靠背的站姿，同时扬起兵刃默念口诀驱动连携技能【冰河绝恋】。
　　俩人的身体被短暂冰封，无数敌人的攻击落在身上，却无法凿开覆盖在他们体表的坚冰。
　　漫天飞扬的暴风雪开始肆虐......
　　脚下的大地崩裂形成一道河床，奔涌的河水瞬间将往昔神戈与玥笙笙周围的敌人吞没。
　　河面随即被一层厚厚的冰层覆盖，所有被困在里面的两千多人全部被冻成了标本......
　　这就是连携技的威力，难怪技能的冷却时间长达几个小时！
　　｛国战公告｝
　　“捷报！我服的【往昔神戈】越战越勇，在【羚羊城 · 东门】达成了1000连杀！”
　　“捷报！我服的【玥笙笙】越战越勇，在【羚羊城 · 东门】达成了1000连杀！”
　　“我服的【往昔神戈】成功击杀了【天之竺】的婆罗将军——【瓦坎达】！”
　　“我服的【玥笙笙】成功击杀了【天之竺】的婆罗将军——【诺兰】！”
　　“我服的【玥笙笙】成功击杀了【天之竺】的婆罗将军——【贾里德】！”
　　------
　　士气大涨！
　　诗情画意的帮众，已经和敌人交上火了。
　　阵亡率极高......
　　这3000人犹如飞蛾扑火，只在顷刻之间便折损大半。
　　但他们成功冲散了敌方的防御阵型，3道看似牢不可破的防线被直接击穿，每个战损的帮众最起码拉上了十几个垫背的。
　　紧接着，鹅王与龙千峰率领大部队进场。
　　沿着兄弟帮会开辟的血路长驱直入，从敌人的阵型内部进一步瓦解他们的防守体系。
　　对方被迫从守卫战转变成没有体系支撑的混战......
　　身处在乱成一锅粥的杀伐战场之中，双方的指挥官现在说什么都是多余的，个人能力在这个时候显得尤为重要。
　　玥笙笙和往昔神戈已经被冲散了，独自面对敌人的她在围攻下险象环生，仅仅是靠着【生命偷取】以战养战维持着50%左右的血量。
　　敌人的高层玩家盯上她了......
　　一个身背战旗，骑乘白象的天之竺骑士，趁乱朝玥笙笙发动了致命偷袭！
　　正当他朝着玥笙笙的后背冲撞而来时，一道黑影横穿战场猛然将他的人头击落，白象载着那具无头尸体又狂奔了数百米才渐渐消失......
　　龙千峰一招【凤翔九天】清空了玥笙笙周围的敌人，冲她咧嘴笑道：“嫂子，主力来了，你先稍微后撤恢复吧！”
　　玥笙笙抹掉脸上的污血，笑道：“好，谢谢兄弟，现在我承认你有我老公一半帅了！”

第331章 寒冰松林战役
　　中之华的前线早已兵荒马乱，而天龙城此刻却是歌舞升平......
　　屑之国度的玩家们自发集结在神象广场，迎接可爱又迷人的战队的归来。
　　只是，他们都把小喵当成了喵皇......
　　洛星姬索性把小喵留在外面接受大家的顶礼膜拜，自己马不停蹄的赶回后院打开合成工作台......
　　换回了那套无级别的【暗夜猫妖】套装。
　　拿出了南宫影换给她的【特蕾西03型狙击枪 · 典藏版】。
　　没有一丝一毫的犹豫，她把【超限强化卷轴】全部怼到了套装和武器上面，把强化等级上限提升到+40了。
　　但是，把装备全部喂到这个强化等级，需要消耗的材料数量是相当恐怖的。
　　洛星姬上次从【耀华堂】那里低价收购回来，还没卖完的那些次等装备刚好能派上用场。
　　强化等级全部怼满！
　　装备宝石全部打满！
　　看下属性......
　　------
　　昵称：小喵
　　等级：85
　　称号：谁与争锋
　　职业：夜影战翎/深渊行者
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法力值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　移速：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　暴击率：110.5%
　　暴击伤害：456.3%
　　封印命中率：76%
　　封印抵抗率：131.5%
　　最大普攻射程：5000m
　　------
　　这是她现在裸BUFF的全属性状态。
　　如果再吃到各种BUFF叠加的属性，她的生命值甚至可以突破千万大关，自身的双防属性还能和全加防御的苏苏不相上下。
　　鱼鱼跑进她的房间主动请战：“喵喵姐，我们啥时候出发啊？”
　　洛星姬愣了愣：“去哪里？”
　　“当然是去参加国战啊！”
　　洛星姬打了个哈欠，慵懒道：“不要慌，咱们先睡一觉，养足精神才好打架嘛。”
　　主要是，洛熙和凌寒雪已经去接神殿转职任务了。
　　而且外面现在兵荒马乱的，她们这一时半会的肯定回不来。
　　“啊这？”
　　鱼鱼劝说道：“中之华现在各个方向告急，很多地处边境的主城都已经兵临城下啊。”
　　屑喵喵：“Zzz...Zzzz...”
　　......
　　这一觉睡到半夜11点。
　　醒来时，在侍女【优纪】的帮助下......
　　衣来伸手，饭来张口。
　　打开国战界面，选择【中之华】区域，看了看当前的状况。
　　------
　　国战积分榜（中之华）：
　　1.点点帅气（已阵亡）：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.苍雪一刀斩：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　3.往昔神戈：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　4.笑里有清风：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　5.龙千峰（已阵亡）：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　6.玥笙笙：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　7.鹅王（已阵亡）：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　8.老兵不死：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　9.咸鱼德狗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　10.攀爬班长：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　------
　　根据目前的情报......
　　兔爷爷与鹤安的公会暂时联手，镇守着中之华的南大门——【邕城】。
　　可是【邕城】这边的战斗，激烈程度远不及西部高原的前线。
　　看看积分榜就知道了。
　　第1名的点点帅气，击杀分几乎是第10名的10倍！
　　而且，他早在两个小时前就已经阵亡了......
　　往昔神戈还是活着的，追赶了这么久，竟然还落后他200万分！
　　洛星姬不禁感到好奇，点哥那边究竟发生了什么？
　　已经结束了的局部战役，是可以在国战界面观看回放的。
　　洛星姬在视频库翻了半天，终于找到了这场战役的录像。
　　------
　　【寒冰松林战役】
　　胜方：天之竺
　　败方：中之华
　　------
　　视频的开头。
　　点点帅气临场受命，被往昔神戈派遣到【羚羊城】南面的寒冰松林，要在这里截击敌人的侧翼援兵。
　　他带着永恒公会的1万名玩家前往战场......
　　不料寒冰松林早已被敌人设下了埋伏，于是，这场的战役的爆发比正面战场还提前了几分钟。
　　好在永恒是骁勇善战的老牌公会，在点点帅气和苍雪一刀斩临危不乱的指挥下，轻松打退了伏兵成功抢占这处战略要地。
　　此时，一切的进展都还算顺利......
　　往昔神戈在正面战场发起的强攻奏效了，势如破竹，俨然有直取城门之势！
　　这时，城里的敌人慌了......
　　他们的手中有大把大把的兵力，但碍于城门大小的限制，无法从东门直接投放大量兵力出来作战。
　　一切都像往昔神戈预料的那样......
　　敌人兵分两路，从南、北两道门出城，组成侧翼打算朝正面战场实施包抄！
　　笑里有清风驻守的【冰风谷】地形狭窄，大有“一夫当关万夫莫开”之势，他的无尘公会死死卡着那道峡谷连只苍蝇都飞过不去。
　　反观点点帅气这边的寒冰松林......
　　虽然树影斑驳丛林密集，但本质上还是一片开阔地带，有利于大兵团铺开阵型。
　　于是，羚羊城里的指挥官转而将兵力集中，全力进攻寒冰松林！
　　往昔神戈为了攻下东门，已然是倾尽全力，甚至不惜牺牲掉自己的整个帮会了。
　　他已经没有多余的精力应对其余方向的威胁，点点帅气对他此时面临的现状是心知肚明的。
　　所以，一旦【寒冰松林】失守了，就等同于把几百万敌军放过去围攻往昔神戈，到时所有的努力就都功亏一篑了。
　　点点帅气下达了死命令！
　　即便全公会在寒冰松林拼到全军覆没，也决不允许放一个敌人从【寒冰松林】这里过去。
　　筋疲力尽的1万名永恒公会成员，抵挡着养精蓄锐已久的百万敌军，在对己方极度不利的开阔战场应战。
　　苍雪一刀斩问：“点帅，咱们还有后援吗？”
　　点点帅气摇摇头：“没有援兵了，咱们中之华的边境线已进入全面开战状态，几乎到处都是战事吃紧的情况，这会儿谁都没办法腾出兵力支援我们。”
　　“那就只能死守不退了？”
　　“对！”
　　“干他娘的！”
　　结果可想而知......
　　永恒公会用血肉生生筑起了一道防线，硬是在【寒冰松林】这里阻隔了对方3个小时。
　　直到往昔神戈那边传来捷报——攻破东门了！
　　点点帅气才转而下令，通知仅剩不多的兄弟们尽量突围。
　　而他则是亲自留下来断后，让苍雪一刀斩带着最后一支百人团撤离战场。
　　寒冰松林战役，虽然以失败告终，但是却成功协助往昔神戈攻进了羚羊城。
　　羚羊城内爆发的巷战直至现在仍未结束......

第332章 主动出击
　　｛全服公告｝
　　“【洛熙不是富婆】已完成神殿转职任务，觉醒了神明的力量，成功晋升为【暗夜女神】。”
　　“【凌寒雪】已完成神殿转职任务，觉醒了神明的力量，成功晋升为【日光女神】。”
　　......
　　嗯？
　　好家伙！
　　凌寒雪这个日光女神，她是正经的日光吗？
　　她们传送回来了......
　　凌寒雪的表情是“囧”这样子的......
　　她肯定是想歪了！
　　她自己都想歪了！
　　虽然这个名号有点尴尬，但日光女神的技能，着实比灵术师强悍了太多。
　　以法攻作为伤害判定的基础数据，可以指引太阳的力量，对大范围的群体目标发动核爆型的打击！
　　如果是在白天作战，她的技能伤害还有500%额外加成。
　　极致的AOE伤害，法师职业体系的天花板。
　　洛熙的【暗夜女神】则恰恰相反，是追求极致单体输出能力的超级刺客，夜战伤害额外加成500%！
　　她们这样的搭配组合非常的nice~
　　这时候，好战分子鱼鱼又进来询问：“喵喵姐，咱们还不参战吗？”
　　屑喵喵伸了个懒腰，笑道：“不去！”
　　“为什么啊？！”
　　大家都不理解......
　　难道，因为被逐出了中之华，让喵喵姐心存芥蒂了？
　　洛星姬说：“中之华的内部矛盾已经积压到了临界点，已经变成了随时可能爆炸的火药桶。”
　　“王耀集团的野心和企图已经渐渐显露，旧世界的各路资本都想捆绑王耀实现复辟......”
　　“大家又不是傻子，早都把现在的局势看得心知肚明了，只是缺少一根导火索把火药桶引爆。”
　　“这场国战就是最好的契机，王耀代为执掌的朝廷，在国战的表现越是拉胯羸弱，就越能体现出我家凝霜的才华和决心。”
　　“而国战现在才刚开始，还远远没到高潮的部分呢。”
　　“等到王耀把中之华祸害到百姓流离失所怨声载道的那个时候......”
　　“本喵到时再帮凝霜造势，等到大家最绝望的时候，再以替天行道的姿态强势回归，把王耀阵营这颗毒瘤连根拔除......”
　　“你们想想，绝境翻盘塑造出来的威信是不是比上前线杀几个敌人管用？”
　　大家都沉默了......
　　确实，屑喵喵说的是对的。
　　凌寒雪弱弱道：“可是，这得付出多大的代价啊？”
　　洛星姬抛出一句至理名言：“故事就是要跌宕起伏才能让人记忆深刻，不然就像玩家论坛那个扑街星酱写的小说那样，过不了几天就被人遗忘得干干净净。”
　　“现在回中之华参战，没有人会记住我们的好。”
　　“凝霜的情况也是一样的，在【乱世天下】这个版本里，谁都想揭竿而起自己当皇帝。”
　　“没有惊天地泣鬼神的汗马功劳镇着，中之华的皇位她能坐得安安稳稳的么？”
　　鱼鱼终于能理解了，但她还是忍不住躁动的心：“啊啊啊，可我好想出去打架啊！”
　　“放心，本喵不会让你们闲着的。”
　　洛星姬微微笑道：“马上召集全帮到港口集结，再通知绘美酱叫她带5000名精锐玩家过来，我要组建一支远洋联队！”
　　“远洋联队？”
　　众人诧异：“喵喵姐，你想往哪个方向去？”
　　“往东！”
　　“那边全是海啊......”
　　“没错！”
　　洛星姬指着地图，说道：“本喵要把大洋中心的【秋威夷群岛】抢过来，变成抵御【北美之鹰】舰队的前沿阵地。”
　　大家恍然大悟......
　　是哦！
　　对【中之华】最大的威胁不是环绕在边境线外的那些敌国，而是蛰伏在最遥远的大洋彼岸那只伺机而动的鹰酱。
　　洛星姬有理由怀疑【北美之鹰】的舰队可能已经在途中了......
　　如果他们要进攻【中之华】，那必定要先经过她的【屑之国度】，到时自己的老巢就成了首当其冲的前沿阵地。
　　这哪行啊？
　　咱都差不多把全部家产都安置在岛上了。
　　坚决不能让战火烧到自己的本土！
　　明白是这个原因后，大家此前的郁闷顿时烟消云散，主动出击可比被动挨打舒服得多！
　　“喵喵姐英明！”
　　“喵喵姐威武！”
　　......
　　10艘神龙战舰，在茫茫大海里首尾相连排成一列。
　　屑喵喵所在的1号旗舰是经过特殊强化的，所以航速比另外的几艘稍微快些。
　　所以，1号舰顶在最前面破风。
　　这样可以为后面的战舰降低风阻，让整支舰队都可以保持高速航行......
　　被屑喵喵接回家的韩天睿、洛星瑶、韩素素，全都跟随她一起登上了这艘1号舰。
　　经过一夜平安无事的航行......
　　天亮之后，大家都纷纷登上甲板观赏海景。
　　那种感觉好像登上了一个只有水的星球，看不见半点陆地或者岛屿，只有湛蓝的天空和深不见底的黑色大海。
　　咸咸的海风吹拂着洛星瑶的头发......
　　她不禁感慨：“在我们那个现实世界，是很难看到这种景象的。”
　　屑喵喵对她们的世界很好奇......
　　“妈妈~”
　　“你说的是我记忆里那个叫南州市的地方么？”
　　“你们的很多记忆，传到我这里都变模糊了，我实在是没有什么印象。”
　　洛星瑶笑道：“对啊，我们那个世界的大陆布局和这里差不多，还有对应这片海域的太平洋......”
　　洛星姬抿了抿唇，嘀咕道：“想去你们那边看看......”
　　“妈妈~”
　　“嗯？”
　　“我有爷爷奶奶和外公外婆吗？”
　　“有啊！”
　　“花花的爷爷以前是骑兵将军哦，那我的爷爷以前是干什么的呀？”
　　“呃，他是黑社会老大！”

第333章 你也配叫太阳神？
　　看到韩天睿和韩素素在船尾轻拥着窃窃私语......
　　洛星姬又产生了更大的疑惑，她感受得到妈妈应该是个非常强势的小女人。
　　她怎么做到和素素阿姨和谐相处的呢？
　　虽然什么都没问，可心事全都写在了脸上。
　　洛星瑶莞尔笑道：“因为我和素素才是真爱啊，可你的爸爸却在无意间闯进了我们的生活。”
　　“因为有互换身份这层羁绊，所以我们终究还是成全了彼此。”
　　“我们仨谁都离不开谁，只好把一夫一妻贯彻到底咯。”
　　洛星姬恍然大悟：“你们城里人真会玩！”
　　苏苏遥指前方，大声示警：“喵喵姐快看，前面好多船！”
　　洛星姬立即停止了闲聊，登上舰首的龙头朝着前方眺望......
　　果然！
　　一支密密麻麻的舰队迎面而来，粗略估计大概有百艘以上的战舰，兵力很可能是己方的十倍以上。
　　而且，对方显然也看见了她们的神龙舰队，正在加速朝着这边赶来，看来无可避免的要爆发一场海上遭遇战了。
　　“加速迎敌！”
　　虽然只有10艘神龙战舰。
　　可是，洛星姬对于车界司令亲手操刀打造的作品有着绝对的自信。
　　“战舰这玩意儿，是个工匠都可以造。”
　　“但是造出来就像独木舟与航空母舰的区别。”
　　“车车造这批神龙战舰付诸的心血和钱，每一分都转换成了实际的战斗力！”
　　鱼鱼问：“要是对面有比他更厉害的工匠呢？”
　　咯噔！
　　洛星姬的心颤了下，然后语气弱了几分：“不会的，不可能的。”
　　如果输掉这场遭遇战，那她就得折在这儿喂鱼了。
　　她不会坐以待毙的......
　　“出来吧，幻光轰炸鸡！”
　　“受受雪跟我来，咱们先提前消耗一波！”
　　召出坐骑，把凌寒雪拎上来。
　　幻光梵云鸟瞬间冲上云霄，展翅滑翔来到敌方舰队的上空侦查。
　　还好......
　　他们总共派来了120艘舰船。
　　却只有最前线的18艘战舰配备了装甲和魔晶炮，后方大多都是木质双桅或三桅杆的运兵帆船。
　　凌寒雪扬起手中的法杖，霸气地哼道：“我，就是太阳！”
　　日炎耀斑！
　　一道刺眼的太阳光柱穿破云层，从上往下灌注到对方的舰队中央。
　　亮瞎了！
　　洛星姬不得不闭上双眼......
　　光柱射进海里剧烈爆炸，掀起一团数百米高的水球和气浪，瞬间把整支舰队冲得四分五裂。
　　位于爆炸中心的船只当场解体，无数落水的玩家瞬间被汹涌的海水吞没！
　　｛国战公告｝
　　“屑之国度的【凌寒雪】越战越勇，已连续击杀500名敌人！”
　　“屑之国度的【凌寒雪】越战越勇，已连续击杀1000名敌人！”
　　......
　　“顶！”
　　“哈哈哈，日光女神你太顶了！”
　　洛星姬趁机抽出特蕾西狙击枪，打出一波连射疯狂收割海里的人头。
　　特蕾西狙击枪还有个特性，可以消耗【深渊魔晶】把弹头强化为【穿甲弹】或【爆裂燃烧弹】。
　　穿甲弹用来攻击载具或者建筑有破防的奇效。
　　而爆裂燃烧弹会在命中目标后，在小范围内爆炸起到伤害溅射的效果。
　　以洛星姬50多万的攻击力和超高攻速，打出来的爆裂燃烧弹简直堪比喀秋莎火箭弹。
　　四个字形容——遍地开花！
　　｛国战公告｝
　　“屑之国度的皇帝【小喵】越战越勇，已连续击杀300名敌人！”
　　“屑之国度的皇帝【小喵】越战越勇，已连续击杀500名敌人！”
　　......
　　孤勇者的BUFF又开始疯狂叠加。
　　破亿的伤害再次出现。
　　洛星姬把弹头切换为【穿甲弹】瞄准对方的铁甲战舰开了两枪。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　硕大的弹孔，从上往下贯穿舰体，但是并没有起到直接摧毁的效果。
　　这种级别的战舰和神龙战舰一样，有分别计算耐久度的独立隔水舱，还有工匠系玩家组成的损管小队负责抢修，这样即便遭到重创也能坚持很长时间而不会立即沉没。
　　忽然......
　　五道黑影从敌方的旗舰甲板窜上天空，对洛星姬和凌寒雪形成四方包夹之势。
　　------
　　月神 · 罗莎
　　太阳神 · 兰德尔
　　海王· 卡洛斯
　　冥王 · 亚拉伯罕
　　堕落天使 · 艾伯特
　　------
　　哦豁？！
　　西方阵营的主神团队？
　　双方没有半句多余的废话，他们直接起手释放各自的大招......
　　而太阳神 · 兰德尔更是将双手合在胸前，缓缓的搓出了一个缩小版的太阳。
　　额......
　　他这算不算手搓核聚变反应堆？
　　咱们的日光女神丝毫不惧对方的太阳神，凌寒雪抬手撑起了一道【破晓之盾】，轻轻松松便将他们的攻击抵在了圈外。
　　“呵呵~”
　　“你也配叫太阳神？”
　　凌寒雪装起来了？
　　受受雪她竟然装起来了？
　　兰德尔当然不服，扬起剑刃朝凌寒雪挥出一道【烈日斩】击穿了她的【破晓之盾】。
　　而凌寒雪却不急不躁的轻挥法杖，甩出一道更为巨大的光刃......
　　一大一小两道光影在空中对撞，剧烈的爆炸绽放出无数道伽马射线。
　　凌寒雪的【烈阳之刃】强横地吞没了【烈日斩】的攻势，携着狂乱失控的力量将其反噬给兰德尔。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　｛国战公告｝
　　“【屑之国度】的【凌寒雪】成功击杀了【北美之鹰】的太阳神——【兰德尔】！”
　　另一边......
　　屑喵喵不仅要杀人，她还想诛了对面的心！
　　她取出艾伯特用脊椎骨锻造的本命神器——【堕落天使之剑】
　　骑着幻光梵云鸟，挥舞着他的脊椎骨，追着他一顿乱捅！
　　其余3位主神都想过去劝架......
　　无奈，他们发现自己根本就追不上骑乘幻光梵云鸟的洛星姬。
　　只能眼睁睁的看着艾伯特被他自己的脊椎骨折磨......
　　艾伯特捆绑着无数替他承伤的奴隶......
　　所以，洛星姬每一剑扎下去，虽然他看似毫发无损，但在看不见的地方却有一个又一个的奴隶因此阵亡......
　　“铛！”
　　亚拉伯罕瞅准时机从中间插入战场，精准的一剑劈歪了洛星姬的剑刃，为艾伯特赢到了稍稍喘息的时间。
　　艾伯特趁机收起翅膀往下坠，落回己方舰队的1号旗舰苟了起来。
　　月神罗莎隐匿在空气里，现身时已悄然来到她们背后，高高扬起手中的冷月镰刀......
　　“噗次！”
　　坐在后面的凌寒雪瞬间被抽掉80%血量......
　　洛星姬只好勒动缰绳，让幻光梵云鸟急速转向拉开距离。
　　下方的十几艘战舰已经调整好射击角度，几十门速射魔晶炮密密麻麻的朝着天空射出一道防空火力网。
　　洛星姬果断撤了回去......
　　亚拉伯罕追过来，盯着她们的背影咬了咬牙，冷声道：“通知下去，让运兵船上的玩家全部弃船，直接传送返回秋威夷群岛待命。”
　　“雄鹰舰队开足马力继续前进。”
　　“海王，准备造一轮海啸把对方的舰队掀翻，掩护我们的雄鹰舰队突击！”

第334章 大礼
　　洛星姬前脚刚回到神龙战舰。
　　后脚便看见前方掀来一道滔天巨浪......
　　但，她淡定依旧。
　　甚至有点想笑......
　　海王就这点本事？
　　区区海啸，远远不及上次的九头海怪，那时几百米高的巨浪才叫毁天灭地。
　　回想起上次的经验......
　　洛星姬直接下令让10艘战舰调整船舵，正面朝着前方席卷而来的巨浪全速冲刺！
　　10艘神龙战舰先后撞进海啸消失得无影无踪......
　　亚拉伯罕站在旗舰的瞭望塔上，看到这一幕顿时露出了欣喜的笑容。
　　“看样子，不用我们动手了。”
　　“愚蠢的对手，她们竟然主动撞进了巨浪里面。”
　　可是，他马上就笑不出来了！
　　只见水墙里里隐约透出10道模糊的黑影......
　　紧接着，10艘神龙战舰以鱼跃龙门之势破水而出，几十门主炮在半空中直接开火！
　　“砰、砰、砰......”
　　后坐力稍稍减缓了神龙战舰坠回水面时的冲击力，无数发魔晶炮弹呼啸着砸进雄鹰舰队的阵容当中。
　　“嘭！”
　　一发炮弹直接炸断了旗舰的桅杆......
　　站在桅杆顶部瞭望台的亚拉伯罕和卡洛斯狼狈地摔落下来，连滚带爬的躲进船舱规避这阵密集的炮火轰炸。
　　亚拉伯罕堵着一边耳朵，歇斯底里的大吼：“炮手就位！！”
　　“主、副炮装填，10秒后齐射还击！”
　　战斗素养确实不错。
　　尽管身处骚乱之中，还是能立即执行了亚拉伯罕的指令。
　　18艘雄鹰级战舰迅速调整射击角度，主副炮朝着迎面而来的神龙舰队集火齐射。
　　“轰、轰、轰......”
　　炮声隆隆，一颗颗火球拖着长长的尾迹，尖啸着砸了过去......
　　忽然！
　　那10艘神龙战舰同时向左打满舵急转弯，正在以快到让人匪夷所思的航速进行急转弯，用舰体最坚固的侧面装甲承受敌方的炮弹攻击。
　　轰隆轰隆的闷响声，震得舰体一阵阵的轻微摇晃，但受损最严重的3号舰也只掉了不到1/10的耐久度。
　　不痛不痒！
　　而神龙战舰的侧舷，瞬间弹开一道道舱盖，露出里面黑黝黝的炮孔......
　　那是车界司令引以为傲的杰作——1130速射魔晶炮！
　　“哒哒哒哒哒哒......”
　　速射炮以每分钟上万发的射速，刷出一道道物理意义上的弹幕，瞬间就把雄鹰舰队的火力压了回去......
　　每一发都是钱啊！
　　就这么短短的十几秒钟，几千万贝铢就哗哗的打出去了......
　　放在以前......
　　屑喵喵肯定会心痛到不能呼吸！
　　但现在不会了，因为她有了财神的本命法宝——聚宝盆！
　　区区几千万贝铢算什么？
　　雄鹰战舰的舰体，被神龙战舰的穿甲弹打出了密密麻麻的弹孔！
　　即便有多个分水仓，最后也是无济于事。
　　雄鹰7、8号舰的船体进水越来越多，已经渐渐的开始朝某一侧倾覆侧翻......
　　亚拉伯罕心疼不已！
　　他更是想不明白，每艘雄鹰级战舰的造价都达到千亿了贝铢，按理说应该是战舰载具里的天花板了！
　　怎么会被对方的神龙战舰打成这副狗德性？
　　呵呵~
　　就你们北美之鹰的造舰工业那种层层分包的制度，总部拨下去的经费一层吃一层，最后真正花到战舰上面的钱，还能剩下1/3都算多的了。
　　我们家车车有自己的私人船坞！
　　他花出去的经费全都转换成了实际战力，每艘神龙战舰都是他呕心沥血的得意之作。
　　区区雄鹰能跟神龙比么？
　　无论是装甲的材质和厚度，还是主副炮的攻击力和射速，神龙级都比雄鹰级高出好几个等级。
　　亚拉伯罕意识到己方硬件配置不如对方的时候，他再下令调头返航都为时已晚了。
　　神龙战舰以35节的航速，追击拼了命也只能跑到30节的雄鹰舰队......
　　呈现了一场海上的爆菊盛宴！
　　眼看逃不掉了......
　　亚拉伯罕下令，让雄鹰战舰里的玩家开启【无敌】强行脱战，直接弃舰传送返回秋威夷群岛。
　　18艘雄鹰战舰只被屑喵喵这边击沉了3艘。
　　另外，对方的1号舰不知为何，突然自爆沉入了海底了。
　　洛星姬发现对方接二连三的跑路，立即让舰队停止了射击，然后减速慢慢靠近被对方抛弃的战舰......
　　刚开始，还以为对方有诈！
　　毕竟刚才那艘1号舰自爆的场面还是蛮吓人的......
　　可当她拎着破伤风之剑，在船舱内部小心翼翼的搜索一番之后，才终于确定对手全都跑了。
　　甚至，连充当战舰能源的【深渊魔晶】都没来得及回收带走！
　　“哈哈哈哈......”
　　“他们是傻子吗？”
　　“居然给本喵送了这么一份大礼！”
　　......
　　回到秋威夷群岛的亚拉伯罕，匆匆召集各艘战舰的舰长询问：“你们弃舰之前，都启动战舰自毁程序回收深渊魔晶了吗？”
　　17位舰长顿时面面相觑，无辜道：“亚拉伯罕大人，您没有给我们下达自毁战舰的指令啊！”
　　“混蛋！！”
　　“蠢猪！！！”
　　“这种事情，需要我特别说明吗？”
　　“我叫你们去吃饭，难道你们就不夹菜了吗？”
　　“那可是十几艘雄鹰级啊，你们就这么白白送给了我们的敌人！”

第335章 不要脸的耀华堂
　　西部高原 · 羚羊城
　　往昔神戈披着褴褛不堪的盔甲，犹如从地狱归来的浴血魔神。
　　数不清到底有多少具尸体，从东门一路散布到城主府内......
　　这一仗，实在打得艰难。
　　事先说好的援兵并没有到来，都在中途赶往别的地点设防了，往昔神戈率领的先头部队最终变成了主力部队。
　　5万人战到最后只剩不到千人。
　　偌大的神象广场堆起一座高高的尸山，点点帅气、鹅王、龙千峰、苍雪一刀斩这些大将都先后阵亡，就连自己的老婆玥笙笙最后都倒在了敌人的集火下。
　　往昔神戈则是依靠着频繁的击杀，持续的刷新全属性加成BUFF，才勉强支撑到战役的最后。
　　“咚！”
　　城主的人头应声落地......
　　与此同时。
　　国战公告：“骁勇无双的【往昔神戈】夺回了我服的【羚羊城】！”
　　浑身乏力的往昔神戈丢掉武器瘫坐在地，眼前的景象在他心里腾起了丝丝悲凉的寒意。
　　跌跌撞撞的走到街上茫然寻找，终于在街尾发现了被冻成冰雕的媳妇......
　　玥笙笙的尸体让持着利刃，一道寒冰剑气洞穿了数十人的胸膛把他们串成葫芦，自己则被四五根长矛扎死站定在原地。
　　与敌人同归于尽的画面就这样定格在冰天雪地里......
　　往昔神戈腾出了背包里不必要的道具，拾回媳妇阵亡掉落的装备，还有龙千峰和鹅王的也一并回收。
　　此后，他来到城外的寒冰松林。
　　点点帅气的尸体已经找不到了。
　　地上倒是有一摊被马蹄无情践踏后残留的碎屑，还有一把古朴无华的黑色双手大剑掉落在旁边......
　　那估计就是点点帅气的了。
　　往昔神戈俯身将地上的装备全部打包收拾好。
　　｛猛男军团临时群｝
　　往昔神戈：“@所有人 幸不辱命，羚羊城夺回来了。”
　　龙千峰：“顶中顶，师哥牛逼！”
　　鹅王：“唉，当初真不该放你走。”
　　玥笙笙：“哈哈哈，要不是你这只黑心鹅，我还遇不到我老公呢。”
　　往昔神戈：“各位掉落的装备，我带剩下的幸存者把能回收的都尽量回收，等到国战结束之后我们再无偿返还。”
　　点点帅气：“无偿？这可不像你的作风！”
　　往昔神戈：“我是贪财，但我不发国难财，别把我当成喵姐那样的人好吧？”
　　龙千峰：“羚羊城现在是怎么个情况，重启传送阵之后有人补防了吗？”
　　往昔神戈：“嗯，耀华堂的人已经过来了，附近还有【武治】和【洪海】两座主城没收回来，敌人的兵力依然不容小觑。”
　　龙千峰：“耀华堂的人信不过，还得靠师哥你主持大局，你一定要活到最后啊。”
　　往昔神戈：“哪个叫你死那么早，搞得我现在孤立无援。”
　　龙千峰：“没法子，刚才那波我被天之竺的5个婆罗将军同时盯上了，他们的技能像主神玩家那么变态。”
　　往昔神戈：“哦，我把他们全杀了。”
　　龙千峰：“你更变态！”
　　......
　　这时，远处突然传来了伶风妹子的斥责声：“这是我们的战利品，你们隔岸观火不废一兵一卒，现在凭什么抢我们的东西？”
　　“你这说的是什么话？”
　　“大敌当前，所有的物资都应该被充分利用，先打好眼下的国战！”
　　“你们【诗情画意】的人就这么自私吗？”
　　听起来，是和耀华堂的人发生了争执。
　　往昔神戈匆匆赶过去......
　　只见杰克马和企鹅马带了10万精兵通过传送阵赶到羚羊城。
　　落地的第一件事不是赶紧补防，而是大肆搜刮掠夺地面的战利品，伶风妹妹根本就拦不住他们。
　　果然，耀华堂的人就是无耻。
　　往昔神戈大步走到阵前，喝道：“都给老子放下！”
　　企鹅马瞟了他一眼，淡淡道：“别管他，继续捡。”
　　集结在往昔神戈身边的残兵败将不足千人，在耀华堂的10万养精蓄锐的大军面前显得非常窘迫。
　　杰克马说道：“往昔神戈，我是宰相大人任命的前线总指挥，现在你们得听从我的安排。”
　　“听好了！”
　　“我要你即刻率领剩余的兵力，奔赴【洪海】城为我们耀华堂开辟前线阵地。”
　　“至于剩下的，就交给我们了。”
　　往昔神戈满脸都写着孤傲，道：“你是觉得，就凭你们这10万人，能把那两座主城收回来？”
　　杰克马冷笑道：“既然你们区区5万人都能拿下羚羊城，难道我耀华堂的10万精兵还不如你们？”
　　“别看天之竺来的人数虽多，他们那边都是些上不得台面的垃圾。”
　　“既然你们的兵力都打完了，我也不想强人所难再让你们上战场，你们就做些力所能及的事总行吧？”
　　欺人太甚......
　　简直不要脸到了极点！
　　往昔神戈分明是为中之华夺回主城的功臣，却被眼前这个所谓的总指挥派去前线挖战壕。
　　而且，他们还在掠夺己方消耗了几万兄弟的性命打下来的战利品......
　　“我要是不答应呢？”
　　面对强权的压迫，往昔神戈就从来没有怂过。
　　但，杰克马似乎早有准备，淡淡道：“如果你不服从安排，我只能代宰相大人履行职责，将你逐出中之华的国境并以军法处置！”
　　企鹅马补充道：“犯上作乱是死罪，你可要想清楚了！”
　　他们的底气不是没来由的。
　　往昔神戈虽然智勇无双，但现在也到了强弩之末......
　　带着这么几个残兵败将，他怎么敢跟耀华堂叫板？
　　往昔神戈是真想当着所有人的面，直接动手秒了这两个大小马！
　　但，那样做无疑会导致刚收复回来的羚羊城分崩离析。
　　一旦侵犯【武治】和【洪海】两座主城的敌人集结重兵攻过来......
　　敢死队5万兄弟等于白死！
　　而且，此刻他的身上还携带着大批昂贵的天价装备。
　　若是倒在这里又白白便宜了耀华堂......
　　多重压力下，往昔神戈只得暂时妥协，咬牙切齿道：“让我去前线开辟阵地可以，但我希望你们耀华堂能说到做到。”
　　“你们要是收不回那两座主城......”
　　“我会去找喵姐借两张锁魂符，然后亲手送你们上西天！”

第336章 暴风魔变
　　夜幕降临，月明星稀。
　　邕城 · 镇南关
　　外貌协会、甜甜的、夏日海棠三大帮会。
　　外加从京城赶来的外援【止战俱乐部】，合力联防驻守着中之华南大门的第一道关卡。
　　另外，兔爷爷率领的夕阳红骑兵团也坐镇在这里。
　　鹤安带着自己的两员得意女将，安然无恙和攀爬班长，刚刚退下前线回到了临时的指挥所。
　　“各位，越服的敌人已经鸣金收兵了。”
　　“咱们岭南这边山势险要，地形不适应夜间作战。”
　　“看样子，今天的国战就到此为止了。”
　　兔爷爷摇了摇头：“千万不要抱有这种心态，越是这个时候我们就越容易松懈，敌人往往就在你想不到的时候发动突袭。”
　　鹤安愣了愣，随即笑道：“好的，老爷子，我受教了。”
　　镇南关的战况已经停歇了，青衣哥哥这时才有空询问：“鹤总，你不留在京城驻防，怎么跑到我们岭南这边来凑热闹了？”
　　说到这个......
　　鹤安气不打一处来！
　　“妈的！”
　　“还不是因为耀华堂？”
　　“他们掌握着几百万的玩家兵力，却躲在神州城里拥兵自重隔岸观火......”
　　“等前线的战役结束了，他们才派援军过去打扫战场搜刮战利品，你觉得老子屑于和这些傻逼为伍吗？”
　　“神州城现在暗流涌动，满大街都是王耀的眼线。”
　　“我实在是气不过了，干脆带我的止战公会担任机动部队，哪里需要协防我们就去哪里！”
　　青衣哥哥大为震撼，钦佩地竖起了拇指：“鹤总，真男人！”
　　“哈哈哈，反正咱们并肩作战过的都是好兄弟。”
　　“接下来的这几天，大家都别跟我客气，有需要的地方尽管说！”
　　“我鹤安不是只有铜臭味的商人，我也渴望上战场杀敌马革裹尸啊。”
　　“话说回来，国战都开始这么久了，怎么不见花花帮主呢？”
　　鹤安盯着甜甜的帮会驻地，一天下来都没有见过花想容的踪影，现在只有甜甜的副帮主飘姐在代她指挥作战。
　　众人摇了摇头：“不知道啊，她可能是去刷神殿任务了吧。”
　　......
　　中之华这边是黑夜。
　　屑喵喵那边却刚好是黎明前的黑暗。
　　10艘神龙战舰拖着14艘缴获的雄鹰级，已经悄然来到了秋威夷群岛的海岸线附近......
　　神龙战舰内置的休息室可以给船员恢复体力支撑远洋作战。
　　只是，恢复的效率和体验感不如在家里的大床那么舒坦就是了，大概要睡3个小时才能恢复20点体力值这样。
　　但是有这样的恢复效果也足够了，因为休息的时间并不会耽误战舰赶路。
　　此时，大家的体力值都恢复到了满值的巅峰状态。
　　“喵喵姐，要下令先让所有战舰齐射一轮吗？”
　　“别，千万别，那可都是钱啊！”
　　洛星姬可舍不得玩炮火覆盖，在她看来岛上的人头，都远远不如一发魔晶炮弹值钱。
　　而且，这可是刷人头叠BUFF的好机会！
　　还有还有！
　　给【破伤风之剑】升级也需要刷大量的人头！
　　所以，用战舰狂轰滥炸简直是在浪费白花花的国战积分。
　　浪费时间可耻的！
　　所以，喵喵决定让舰队停在外面。
　　自己就可以潜到岸上去，先杀人放火然后再无恶不作。
　　幻光梵云鸟把洛星姬带到了岛上。
　　尽管她再三表示自己这波偷袭不需要支援，但鱼鱼、苏苏、洛熙、凌寒雪她们还是各自指挥一艘神龙战舰，把秋威夷群岛纳入了随时可以炮火打击的范围之内。
　　不是信不过屑喵喵......
　　而是，她装逼失败的翻车案例已经不是一次两次了。
　　国战当前，可不能让喵皇玩脱了挂在这儿。
　　......
　　游戏提示：“你已入侵地图【秋威夷群岛 · 珍珠港】。”
　　洛星姬趁着夜色降落在空无一人的港口码头。
　　安静得简直不像话！
　　北美之鹰的玩家难道就没有半点儿防范意识吗？
　　这地图的名字，让洛星姬想起了历史记载的某次战役......
　　记得那个行动的代号好像是叫——虎！虎！虎！
　　那咱们今天的行动代号就叫——喵！喵！喵！
　　“噔！噔！”
　　珍珠港的两座灯塔，突然同时将光束打在洛星姬的身上。
　　四周响起各种技能的音效......
　　可是灯光太刺眼了，她压根就看不见敌人在哪。
　　“叮！”
　　直接交了【无敌】站在原地。
　　等那金身的光芒消散后，屑喵从背后抽出特蕾西狙击枪......
　　“嘣！嘣！”
　　伴随着两声巨响，两座灯塔的光瞬间熄灭。
　　港口再次陷入一片死寂的黑暗......
　　她的身影消失在原地，循着周围的声音和光源快速移动。
　　找到了！
　　在码头的仓库旁边，有个帮会埋伏在那里。
　　大狙切换成破伤风之剑，洛星姬跑起来的速度快得像贴地飞行......
　　“野蛮冲撞！！”
　　嗖！
　　一头扎进敌人的包围圈里......
　　十几个纯肉盾战士被她直接撞死，在半空中还没落地就变成了尸体。
　　连连挥动剑刃，破伤风之剑甩出一道道赤链剑气，绽放着普攻的溅射伤害，并且频繁的刷新【暗黑风暴】的群伤击飞被动。
　　破亿的普攻伤害谁能抵挡？
　　即便溅射分裂的伤害仅有45%，也足以让周围的人都死上好几百次。
　　在叠加【孤勇者】BUFF的同时也在堆【汲魂之殇】的层数，双重增伤能让她原地晋升为超级魔王喵。
　　可是，虽然攻击强度霸道无双......
　　她的血防属性真的可以撑得住这么多人的群殴吗？
　　这种近距离白刃战，可比不得远程偷袭。
　　她的面前是数以万计的敌人，对方缓回神来已经开始组织反击了。
　　十几万个技能砸下来......
　　就是硬刮，也能把她刮死了吧？
　　屑喵依然不怂！
　　她要趁现在试试【谁与争锋】冠军奖励的那本新技能书......
　　------
　　【暴风魔变】
　　（神级技能）
　　技能说明：开启该技能后，进入【魔化】状态，提升200%移动速度，提升500%生命值，受到的全类型伤害降低50%。
　　持续时间：60s
　　冷却时间：3h
　　每分钟消耗深渊魔晶x100，每击杀10名玩家可延长1s持续时间。
　　------
　　“北美之鹰的渣渣看好了，你们的爸爸来啦！”
　　进入魔化......
　　洛星姬的粉色长发突然变成了靛青色，浑身沐浴在凌乱的狂风光环之中。
　　狂风里还夹杂着一颗颗凌乱飞舞的“骷髅头”的印记，那些骷髅头只要蹭到敌人的身上，就会给对方造成【混乱诅咒】的负面状态，使敌人的身体不受控制的朝她冲过来......

第337章 反伤反杀大阵
　　洛星姬一声嘶吼冲进了码头仓库，前后左右的敌人一拥而上封锁她的前进路线。
　　杀声震天！
　　洛星姬的脸上已经染了许多陌生人的血迹，而这只能让她更加兴奋，魔化状态的猫娘就像嗅到了血腥味的猛兽。
　　数不清的敌人纷纷将移速拉满，但却依然达不到屑喵的1/10，只能眼睁睁看着她像一道青色闪电在眼前纵横来去，手起剑落皆是人头。
　　不讲道理的AOE溅射伤害，让她始终保持着魔化的状态。
　　10分钟后，整个码头都已经变成了血海尸山。
　　黎明的第一道晨光照亮了秋威夷的海，只见原本湛蓝的海水被血染成了梦幻浪漫的粉红色。
　　天知道她到底杀了多少人......
　　在结束了对珍珠港的偷袭之后，洛星姬的【破伤风之剑】忽然嗡嗡作响，手柄的部位隐隐发烫......
　　地面和海里的血液凝聚成无数道血柱，汇聚成了丝绸一样的形状涌入到剑身之中。
　　又进化了！
　　词条属性得到了大幅的提升。
　　特效【破伤风】的流血伤害提升20%。
　　3阶破伤风之剑的面板属性，已经追上了80级卓越5星的武器。
　　远处......
　　一群盾战士冲了过来，排着队高举着盾牌，接二连三的朝洛星姬的头顶跃砸而来！
　　他们想靠连续【盾击】来实现无缝控制？
　　天真！
　　且不说屑喵喵的封印抵抗率早就超过了130%，即便让他们控住了又能怎么样？
　　魔化变身状态，提升了500%的生命值，她现在的血量达到2500万，已经堪比某些等级较低的世界BOSS了。
　　还有50%的全类型减伤！
　　就算站着让你们杀，你们杀得了嘛？
　　洛星姬砍累了，把“喵喵姐”召了出来：“主人，给你把新武器，拿去玩吧。”
　　ID变成【起舞弄清影】的小喵握着破伤风之剑，嘻嘻笑道：“没问题，小喵，你去抗伤害吧！”
　　“靠！！”
　　洛星姬只得再无脑冲进人堆吸引火力，利用魔变光环的【混乱诅咒】把周围的敌人都吸附过来。
　　小喵则拎起破伤风之剑游离在她的四周，瞅准残血的目标挥剑收割。
　　在秋威夷群岛的【帕克】城内......
　　亚拉伯罕正在紧锣密鼓的安排下属布设一张用来伏杀洛星姬的天罗地网。
　　“冥王大人，珍珠港顶不住了！”
　　“那猫娘伤害实在太高，我们派过去的援兵全都白死，反而白白帮她叠了伤害BUFF！”
　　“您得想想办法！”
　　听完手下汇报的情况，亚拉伯罕微微笑道：“没事，再调10万人去珍珠港阻截她。”
　　“冥王大人！！”
　　手下急得大叫：“他们过去只会白白送死的啊！”
　　“没错，我就是让他们去送死的。”
　　“让她继续叠伤害！”
　　“我现在需要时间进行部署，我要在城外安排一支【反伤甲】部队和一支【禁疗术】部队，等那只猫娘闯到帕克城的时候，就让她死在她自己的伤害之下！”
　　1000个携带【禁疗术】的灵术师，同时给洛星姬挂上影响回血的负面BUFF，再故意勾引她攻击全部装备了反伤装备的炮灰团。
　　如果过程顺利的话......
　　洛星姬可能连自己怎么死的都不知道。
　　......
　　伤害加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　仅仅一个上午的时间，光是被洛星姬用普攻砍死的敌人数量就超过了50万。
　　什么概念？
　　就是抓50万头猪，也得抓个几天几夜吧？
　　猪都知道有危险要躲着走。
　　可是【北美之鹰】的玩家就像怕她砍不死自己一样成群结队的冲过来送......
　　超高的移速是她刷击杀数的最大倚仗，每一秒钟都有成百人倒在她的剑下。
　　而且这还是之前的数据，洛星姬把破伤风之剑交给小喵之后，自己就是个前排承伤兼吸引火力的辅助。
　　到了正午时分，偌大的珍珠港已经没有活着的敌人了。
　　洛星姬只搜刮了些地区特产的稀有道具和材料......
　　随后用几发【天火燎原】引燃港口堆放的木料和建筑，把剩下的战利品和那些数不清数量的尸体焚烧殆尽。
　　港口腾起的黑烟直抵云霄，即便是远在几十公里外的【帕克】城都能清晰可见。
　　相比于中之华本土此刻焦头烂额的防御窘状。
　　洛星姬以碾压之势开辟的东大洋战线，无疑是非常提振士气和人心的一场胜利。
　　亚拉伯罕气得咬牙切齿：“再让你嚣张一会儿，我会让你为自己的狂妄付出代价！”
　　耗费了几十万兵力来拖延时间才终于部署好的反伤反杀阵......
　　战果一定不会让我们失望的！
　　“大家注意！”
　　“起舞弄清影已经和她的宠物交换了外貌和ID，所以动手的时候千万不要把目标搞混了，ID叫做【小喵】的才是她！”
　　帕克城已经做好了万全的准备。
　　所有“反伤炮灰”和“禁疗术士”全都埋伏在洛星姬进城的必经之处。
　　即便她有飞行坐骑也不怕。
　　帕克城内安置有大量的魔晶防空炮，在5公里外就能将她的幻光梵云鸟拦截下来。
　　......
　　果然，洛星姬骑着鸟径直朝帕克城飞来了。
　　远远的就看见前方有一大片密密麻麻的小黑点呈抛物线飞过来......
　　靠近了才发现，这些黑点全是魔晶炮弹！
　　洛星姬果断取消骑乘状态，和小喵同时发动下落攻击直接坠地。
　　游戏提示：“你已入侵地图【帕克城 · 北郊丛林】”
　　“咚！”
　　一支羽箭插进屑喵的脑门，箭杆的尾端还在轻轻摇晃，却没有造成丝毫的伤害和晕眩效果。
　　洛星姬把箭拔下来，炸了毛的她朝四周的空气怒吼：“what‘s your name？”
　　很远很远的草丛里传出一声：“托尼！”
　　屑喵：“Fuck you 托尼！”
　　草丛里的托尼也怒了：“what‘s your name？”
　　屑喵：“小喵！”
　　托尼：“Fuck you 小喵！”
　　屑喵：“你知道我昨晚做了什么嘛？”
　　托尼：“我劝你最好别带上我妈！”
　　屑喵：“我在珍珠港那边造了一团篝火......”
　　托尼：“哦！”
　　屑喵：“然后和你妈好了一晚上！”
　　托尼：“Fuck you ！！”

第338章 空城计
　　“打我啊！”
　　“来啊来啊，有本事来打我啊！”
　　托尼边喝骂边叫嚣，却始终都没有离开过藏身的草丛。
　　就这拙劣的演技，怎么跟喵喵玩儿心眼？
　　“驭灵之力......”
　　“天火燎原 · 炎狱！”
　　她把技能转换成法术攻击，直接把眼前的整片林子点了。
　　灌木丛、树根下顿时蹿出一道道嗷嗷鬼叫的身影......
　　看到他们的装备，洛星姬顿时就明白了对方的意图。
　　这是想靠集体反伤把她反弹死！
　　旁边那些拎着杖子的辅助角色，估计就是等着给她套上禁疗术的。
　　“哈哈哈哈~”
　　“这么蠢的招，是谁想出来的啊？”
　　“让本喵猜猜......”
　　“是你们的冥王大人对不对？”
　　“他老小子坏得很，骗你们过来送命，却没有告诉你们反伤甲反不了法术伤害？”
　　洛星姬用【深渊之井】把他们全部困住，再接个【暗龙咆哮】全部轰杀得干干净净。
　　瞧见“战地记者”直播的这一幕画面......
　　亚拉伯罕顿时气得猛锤桌子，但也意识到，秋威夷群岛已经没有人能抵挡她了。
　　或许只有坐镇【北美之鹰】本土的那几位大人可以......
　　可那几位自称来自【Earth 2.0联合管理局】的大人，却始终都不肯踏出他们所掌控的【哥谭城】半步。
　　“这场保卫战，我们已经输了。”
　　“通知全员，立即撤回本土，秋威夷群岛守不住了。”
　　亚拉伯罕实在不甘心就这么灰溜溜的撤离。
　　但是，不甘心又能怎么样？
　　这次的国战旷日持久，他不可能让几个神座玩家和剩余的几百万兵力都埋葬在秋威夷，那样只会白白沦为洛星姬养剑的饲料。
　　于是，大批玩家聚集在帕克城的中心公园集体回城......
　　忽然有人指着天空大喊：“她来了！她来了！”
　　那个小黑点越飞越近......
　　亚拉伯罕急得大吼：“大家打开【无敌】强制传送，千万别被她拖进战斗状态！”
　　“想屁吃......”
　　“神龙战舰，给本喵炸！”
　　鱼鱼和苏苏她们泊在滨海湾附近的几艘神龙战舰同时开火......
　　密密麻麻的魔晶炮弹呼啸而来，落在帕克城内遍地开花，打击范围几乎覆盖整座主城。
　　那几个神座玩家不管不顾直接逃回了本土。
　　留下了将近80万来不及传送的玩家，他们全都成了神龙战舰炮火之下的亡魂......
　　｛国战公告｝
　　“因【北美之鹰】服在该地图的参战人数降至为0，【屑之国度】成为了【秋威夷群岛战役】的获胜方。”
　　“恭喜玩家【小喵】成为本场战役的MVP。”
　　“玩家【小喵】已成功占领【帕克城】并激活了该主城的传送阵。”
　　开启传送阵后。
　　鹿野绘美立即号召【屑之国度】的子民传送过来驻防。
　　还有喵喵亲自提携的NPC大将军【肖柏】，火速率领他的将士们传送过来进入防御部署状态，把秋威夷群岛变成了己方的绝佳防线。
　　视角回到中之华......
　　【邕城 · 镇南关】
　　昨天深夜，不出兔爷爷所料。
　　越服方面派遣了大量的杀手和游侠，趁着夜色穿过边境线，对中之华的玩家营地发起了一波自杀式的偷袭。
　　当时在镇南关轮值站岗的帮会是鹤安的【止战俱乐部】，他们集结全帮迅速清理了潜入营地的刺客。
　　随后，鹤安做了个略显冒失的决定。
　　他下令追击逃出关外的残敌，想要全歼对方给越服个惨痛的教训。
　　结果......
　　在漆黑且地形复杂的热带雨林里，【止战俱乐部】的3万大军遭到了猛烈的伏击，伤亡过半只得狼狈撤退。
　　在越服第一高手【红叶】的指挥下，越服的主力部队趁势发动了总攻，追在【止战俱乐部】的后方朝【镇南关】的方向直取而来！
　　全民皆兵的越服，丧心病狂到连老弱妇孺都拿起了武器冲进战场。
　　对方硬生生的凑出了一支300万兵力的大军，而驻守在【镇南关】的几大帮会总人数加起来还不到10万。
　　鹤安很快便识破了红叶的诡计......
　　“镇南关依地形而建，易守难攻，正常的手段难以逾越这道防线。”
　　“红叶这小逼崽子，想在咱们打开城门的时间点强行冲破镇南关。”
　　“绝对不能让他的诡计得逞，否则别说镇南关要丢，被这几百万大军闯入境内就连邕城都有危险。”
　　“止战俱乐部听我命令，大家回头跟他们决一死战！”
　　鹤安为自己此前错误的追击判断付出了极为沉重的代价......
　　与手下的女将安然无恙、攀爬班长率领剩余的帮众浴血奋战，将身后的300万追兵挡在了距离【镇南关】仅12公里外的【回风走廊】。
　　以牺牲整个【止战俱乐部】为代价，在这里拖延了越服的主力整整两个小时。
　　天明时分......
　　红叶的大军已成功抵达镇南关外。
　　然而当他走到前线观察敌情时，却诧异的发现【镇南关】此刻城门大开。
　　城楼上，仅有白衣飘飘的飘姐在独自抚琴，悠扬的琴声响彻整片战场。
　　目光透过打开的城门，却不见关内设有一兵一卒......
　　红叶自幼熟读三国，对【空城计】早有耳闻，此刻飘姐的姿态就像极了书中提到的孔明先生。
　　她还想用这招来骗我？
　　但，红叶却不得不忌惮。
　　因为他心虚，己方虽然号称300万大军。
　　可实力却是良莠不齐，其中战斗力的水分很大，否则也不至于要耗费两个多小时才能啃下【止战俱乐部】这块硬骨头。
　　要是真的有埋伏，他不敢贸然往里冲......
　　红叶决定先行试探......
　　他走到阵前，勾起嘴角冷笑道：“吾有大军三百万，任你们摆空城计也是枉然。”
　　飘姐不屑地嗤笑了声：“你怎知我使的计谋不是请君入瓮？”
　　红叶怔了怔......
　　自己300万大军，竟唬不住她，莫非真有埋伏？
　　不可能！
　　中之华的战况早已全线告急，绝对没有多余的兵力可以驰援镇南关。
　　这时，有个越服的【蛊师】玩家慌慌张张的跑到红叶身旁，小声提醒道：“红叶大人，关内鬼气冲天，必有亡灵大军埋伏在内！”
　　“什么？！”
　　飘姐的琴声戛然而止......
　　她撑起一杆【花】字战旗，独自摇旗呐喊：“进攻！”
　　城门内......
　　一支面目狰狞的亡灵大军，咆哮鬼吼着冲锋出来，那副悍不畏死的阵仗，顿时惊得红叶转身逃回后方。
　　红叶指挥前排的战士上前迎敌。
　　数十分钟后......
　　这支亡灵军队尽数被屠戮殆尽......
　　红叶松了口气，讥讽道：“你所谓的埋伏，就是这些腐尸烂肉么？”
　　飘姐没有回答......
　　只是，城内又冲出了一批新的亡灵大军！
　　再次被敌人杀光。
　　第三波、第四波亡灵又来了！
　　它们就像无休无止的鬼潮杀之不尽......
　　红叶开始有点懵了，城里究竟还有多少？
　　紧接着，越服的频道又传来消息：
　　“红叶大人，不好了！”
　　“中之华的骑兵团绕过了你们的主力部队，现在已经打到咱们【河内城】外了，请速速回援！”
　　红叶彻底懵了！
　　怎会这样？
　　邕城的兵力部署他很清楚，光是防御都很吃紧，哪里还有多余的兵力主动进攻？

第339章 功勋大神
　　兔爷爷的夕阳红骑兵团，和炘别的海棠骑士团。
　　临时搭档组合成了一支骑兵部队，人数大概只有3000左右。
　　兔爷爷开启他在【谁与争锋】抽到的专属技能——【骑士的荣耀】
　　周围200米范围内的友方骑士玩家，均可以享受到200%的移速加成和150%的攻防提升。
　　昨晚鹤安遭遇袭击的时候，兔爷爷立即找到炘别提出了自己的计划......
　　“咱们就眼前这点人，留在镇南关严防死守，终究会有扛不住的时候。”
　　“老夫认为，进攻是最好的防守！”
　　“炘别丫头，老夫想借你的海棠骑士团，与夕阳红一道绕后奇袭【河内城】，如此便可轻松化解【镇南关】的危机。”
　　好在，炘别是个深明大义的女子。
　　当即同意兔爷爷的建议，并亲自率领海棠骑士团参与兔爷爷的奇袭计划。
　　其余职业均留在镇南关由飘姐代为统帅，青衣哥哥的外貌协会则暂时轮换下线休息。
　　3000骑兵已经打到河内城下。
　　此时此刻的河内城才是一座名副其实的空城！
　　红叶为了拿下镇南关，已经是是越服倾巢出动，只留下少数后勤队伍和NPC稍作防卫。
　　他们拿什么来抵挡这支骁勇善战的骑兵？
　　------
　　｛国战公告｝
　　“玩家【老兵不死】成功击杀了【南越皇帝 · 李知明】。”
　　“玩家【老兵不死】成功占领了南越服的【河内城】并选择将其废弃！”
　　------
　　红叶所统率的300万大军，在收到消息的时候立即匆匆回防。
　　结果，传送回来的人还不到一半，整座河内城就已经被兔爷爷直接废弃了。
　　传送阵失效，导致其余兵力都散落在了荒郊野外的热带雨林里不知所措。
　　“不要恋战，马上转移！”
　　兔爷爷一声令下，混编骑兵团立即调转马头，继续攻往下一座城池！
　　红叶马上指挥大军兵分两路，传送到剩余的两座2级主城驻守。
　　而兔爷爷为了节约时间，采用的是光速斩首行动。
　　强势攻破城门后，直接利用骑兵团发动群体冲锋的破阵效果，撕破一道道防线强行闯进城主府大杀特杀！
　　夺了城便直接将其废弃，随后直接突围离去，不给红叶留下丝毫反攻的机会。
　　越服的【纳坎】城和【吉木达】城便是如此相继沦陷。
　　------
　　｛国战公告｝
　　“捷报！”
　　“在本场【中南之战】战役里，南越服的所有主城已全部沦陷，获胜方为中之华！”
　　“本场战役的参战人员获得以下奖励：经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，贝铢 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“主导本次战役的获胜方【邕城】，将获得战败服【南越】当前财政总收入的80%，城墙防御等级+3！”
　　“本场战役的MVP为【老兵不死】，获得奖励：等级直升丹x10，贝铢 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，至臻5星装备自选礼盒x10。”
　　------
　　持续两天两夜的国战终于传来了好消息。
　　因为南越服已经失去了所有的复活点，要等到国战状态结束才能重新收复他们的主城。
　　即便红叶的依然手握数百万的军队，但他不得不考虑强攻镇南关的后果。
　　现在没有复活点，死了可就真的寄了。
　　所以兔爷爷的这场胜利，彻底奠定了邕城南面的稳固根基。
　　......
　　反观【耀华堂】的行动却处处受阻。
　　往昔神戈率领的敢死队，昨天在西部高原打出了极大的优势。
　　随后大、小马率领10万耀华堂玩家入驻【羚羊城】并极其无耻地打扫了战场。
　　还胁迫往昔神戈继续替他们开辟阵地......
　　往昔神戈率领不到千人的残余部队，在羚羊城以北的12公里处，构筑了防御工事和两道纵横800米的战壕。
　　如此战场地形，对己方有着绝对的优势。
　　只要稍微拉扯，把对方的主力拖到这片阵地，就能轻轻松松取得以少胜多的战果。
　　然并卵！
　　杰克马把这手好牌打得稀巴烂。
　　他趁往昔神戈下线休息的时候，直接率领耀华堂的10万玩家强行进攻【武治】城。
　　对方诈败，引诱杰克马带人继续追击，一直追到【武治】城内。
　　结果被隔壁【洪海】城的敌人包抄过来截断了退路！
　　往昔神戈准备的阵地没能派上丝毫用场......
　　杰克马的狂妄自大，导致10万耀华堂玩家被对面关门打狗，轻而易举的全部生吃！
　　只剩他本人仗着装备豪华，趁乱逃出战场，灰溜溜的传送返回了神州城。
　　随后敌人迅速集结兵力，并再次攻占了守备空虚的羚羊城。
　　往昔神戈再次上线，听到这个消息的时候......
　　他被气到直接吐血！
　　中之华牺牲了多少精锐玩家？
　　付出了多大的代价才把羚羊城夺回来？
　　他杰克马拱手又把我们的主城送给了敌人！
　　------
　　｛国战频道｝
　　企鹅马：“大家不要激动，胜败乃兵家常事。”
　　杰克马：“没错，把羚羊城送出去，只是我们战略当中的一小步而已！”
　　杰克马：“我们的兵力不足以抵御整个中之华的边境线，所以我们必须有所取舍。”
　　杰克马：“羚羊城地处荒芜的西部高原，又有雪山天堑阻隔，他们的威胁不大。”
　　杰克马：“现在，我们要调整战略重心，着重应对其他地区的威胁。”
　　往昔神戈（功勋大神）：“我草你们踏马的还在这里狡辩？”
　　往昔神戈（功勋大神）：“不先灭了你们耀华堂，这场国战就没法打！”
　　------
　　国战积分榜排名前10的玩家，ID后面都会显示（功勋大神）的称号。
　　此刻，往昔神戈的发言就像一记响亮的耳光！
　　不仅仅是打了耀华堂的脸，更是打醒了许多被蒙在鼓里的大众玩家。
　　------
　　｛国战频道｝
　　企鹅马：“大战当前，往昔神戈，你竟敢离间我们的玩家势力，你究竟是何居心？”
　　杰克马：“没想到你是这种人，你收了外敌多少钱？！”
　　杰克马：“敢死队的5万精锐玩家，在西部高原竟然折损殆尽，你难辞其咎！”
　　往昔神戈（功勋大神）：“放你娘的狗屁！”
　　------
　　｛全服公告｝
　　“因玩家【往昔神戈】严重违反了《中之华玩家基本守则》，该玩家已被革除籍贯及剥夺他在中之华的一切职务。”
　　------
　　｛国战频道｝
　　炘别（功勋大神）：“我看你们真的是疯了！”
　　炘别（功勋大神）：“神戈的国战功绩，全中之华的玩家都有目共睹，你们凭什么这样对他？”
　　炘别（功勋大神）：“简直是玷污了【耀华堂】这个名字！”
　　------
　　｛全服公告｝
　　“因玩家【炘别】严重违反了《中之华玩家基本守则》，该玩家已被革除籍贯及剥夺他在中之华的一切职务。”
　　------
　　连续两位国战功臣被剥夺中之华的玩家身份。
　　这两条公告，已经引起了轩然大波！
　　神州城外......
　　舞凝霜与花想容并肩傲立于山巅，注目着一道道触目惊心的国战消息和公告。
　　晋阶归来的女帝，不忍心地皱起眉头：“他们，怎能如此猖獗......”
　　花想容微微笑道：“不急，喵喵说了，让子弹再飞一会儿。”

第340章 他只是我的傀儡
　　｛世界频道｝
　　老兵不死（入侵者）：“耀华堂算什么东西？”
　　老兵不死（入侵者）：“老夫顶着入侵者的头衔，不照样把越服给干喽？”
　　老兵不死（入侵者）：“在座的各位但凡还有点血性的，过来邕城神象广场到老夫这里集合来。”
　　咸鱼德狗（入侵者）：“耀华堂就是个笑话，开战两天两夜未尝一胜，打扫战场的时候倒是数你们最积极。”
　　浅小韵（功勋大神）：“大小马，你们有本事就把【外貌协会】的全踢出中之华试试？”
　　杰克马：“请各位冷静，外敌当前，请你们顾全大局。”
　　企鹅马：“耀华堂的苦衷有谁能懂？”
　　企鹅马：“我们不是不想保住西部高原，我们耀华堂也牺牲了10万精锐玩家，可我们面对的是天之竺的千万大军！”
　　玥笙笙（已阵亡）：“你们要点脸不？”
　　玥笙笙（已阵亡）：“率先抵达前线的是我们诗情画意，幻世俱乐部，无尘公会，是我们收回了羚羊城重建了第一道防线。”
　　玥笙笙（已阵亡）：“你们又干了啥？”
　　玥笙笙（已阵亡）：“你们在战役结束后才来，大肆抢夺我们的战利品，还威逼利诱把往昔神戈派到前线去挖战壕！”
　　玥笙笙（已阵亡）：“结果又是如何？不仅武治、洪海两座城没能收回来，还把我们千辛万苦夺回的羚羊城又给拱手送出去！”
　　------
　　｛全服公告｝
　　“因玩家【玥笙笙】严重违反了《中之华玩家基本守则》，该玩家已被革除籍贯及剥夺他在中之华的一切职务。”
　　------
　　｛世界频道｝
　　小米的阳光：“Cao，原来真实情况是这样？”
　　小米的阳光：“TMD，耀华堂你们真恶心！”
　　夏末的伤：“我退了，大家都退了吧，留在这样的耀华堂，跟汉奸走狗有什么区别？”
　　纵马啸西风：“卧槽，大家快来看，神戈要冲宰相府了！！！”
　　夏末的伤：“卧槽，真的假的？”
　　纵马啸西风：“是真的，太特么硬了，不管了，老子也要去支援神戈！”
　　------
　　神州城 ......
　　头顶着黑色ID的往昔神戈，拎着血淋淋的【弑魔苍天戟】走在大街上。
　　彩虹独角兽沿着长街直奔宰相府，中途竟无一人敢上前拦截。
　　耀华堂的总部，就在宰相府的后院。
　　今天，他要杀个痛快！
　　原本往昔神戈只是孤身一人，但很快就有无数玩家自发跟在他的身后。
　　漫漫长街很快就挤满了人，怒吼着拔起兵刃疾速狂奔......
　　甚至，仍在前线的抵抗外敌的玩家势力也都纷纷罢战！
　　他们索性就把城门一关，集体传送返回神州城，也跟着往昔神戈加入到讨伐耀华堂的阵营！
　　来自四面八方的外敌，不费吹灰之力便越过了边境线，也朝着中原的神州城推进而来......
　　这座无比繁华的超级主城，现在的局面已经危在旦夕！
　　而耀华堂此刻又在干嘛？
　　他们把国战这两天保留下来的精锐兵力，以及从各个战场搜刮过来的顶级武器，全都指向了这批前来讨伐他们的热血青年！
　　杰克马藏在盾阵后方，手举大喇叭吼道：“往昔神戈是乱臣贼子，你们也想跟着他造反吗？”
　　“都给我退回去，回去你们本来驻防的位置！”
　　“谁再敢上前半步，杀无赦！”
　　杰克马不知死活的叫嚣成功点燃了导火索。
　　“杀！！”
　　往昔神戈怒吼着，一马当先带头冲破了对方的盾阵。
　　以招牌式的【冲锋闪】瞬间杀到杰克马的身前，一把揪住他的衣领将其整个提了起来，面目狰狞道：“给你机会了，你没报握住。”
　　噗！
　　戟尖刺碎杰克马的喉结，他双目圆瞪捂着喉咙，缓缓跪倒在血泊之中......
　　“弑魔苍天斩！”
　　“苍龙破！”
　　两大绝技同时出手，往昔神戈一人便杀穿了整条街，全属性加成BUFF达到了最巅峰的状态！
　　藏在后方的企鹅马惊呼：“请财神大人出手！”
　　唰......
　　柒久久的身影，出现在神州城的上空。
　　低头俯视着脚下的芸芸众生，嘴角却撇着一抹阴狠的冷笑！
　　洋洋洒洒的金钱雨落在人堆里......
　　万亿级别的伤害数值铺天盖地的迸发出来，却没有对往昔神戈他们造成丝毫伤害，反倒是瞬间便将耀华堂的阵容蒸发了！
　　其余的玩家愣了好久才反应过来：“太好了，财神是站在我们这边的！”
　　“杀！！”
　　“处死王耀！”
　　轰隆隆~
　　一道石柱拔地而起，将宰相府的主院顶到半空中......
　　王耀的身影从那片支离破碎的残骸当中掉落出来，手握一把尚方宝剑惊慌失措地飞掠至阵前。
　　土神阿豪却突然出现在他身后，左手勾着王耀的脖子，右手凝着一团锐利的石锥指向他，呵呵笑道：“宰相大人，这是要去哪儿？”
　　王耀咬了咬牙......
　　浑身一震！
　　他撑开护体的元气盾，将阿豪逼退了几步，反手又将一道剑气扫向下方，活生生在人群里劈出一条逃生的通道。
　　王耀虽是文官，自身的实力却不低，还是个200级的五转剑圣！
　　往昔神戈用【上挑闪】强行拦截......
　　“滚开！”
　　却被王耀一剑击退数十米远，险些将往昔神戈直接秒杀！
　　柒久久的指尖，捏着一枚蓄力已久的刀币，可惜王耀的移速过快，眨眼间就脱离了她的攻击范围。
　　眼看就要被他逃走......
　　关键时刻！
　　号称【诸神之神】的雍禧，主神集团的老大终于露面了！
　　看到雍禧孤身立于王耀的逃离路径前方，众人都纷纷松了口气......
　　那位爷可是主神玩家的老大！
　　有他在，王耀不可能跑得掉吧？
　　不料王耀连滚带爬的躲到他身后，竟称呼雍禧为：“主公！”
　　“主公，救我！”
　　雍禧面无表情的点了点头，随后任凭王耀在眼皮子底下逃走......
　　往昔神戈可不管他是哪门子的神，登时指着雍禧的鼻子破口大骂：“你是不是疯了？他是......”
　　“他只是我的傀儡。”
　　雍禧直言不讳：“当前形势，一盘散沙，各方列强已经兵临神州城下。”
　　“你们是想关起门来斗个你死我活，然后再让外面的敌人来捡个现成么？”
　　“往昔神戈，其实我一直都很欣赏你，但我没想到你竟是这么不识大局的莽夫。”
　　往昔神戈怒视着他：“你到底想怎么样？”
　　雍禧大步走向众人：“我要推翻NPC的朝廷建立只属于我们玩家的政权，我要团结所有的玩家势力打通深渊，找到返回旧世界的路，我要给这个荒诞至极的游戏划上句号。”
　　往昔神戈握紧了手中的武器，冷声道：“痴心妄想！”
　　雍禧冷冷道：“我不怕直说，神州城的皇位我坐定了，你们拦得住么？”

第341章 完美的老大
　　一道橙黄色的光芒，萦绕在往昔神戈的脚下。
　　他怔了怔，侧目望向身后的土神。
　　阿豪笑道：“上吧，我给你打辅助！”
　　“你们几个主神不是一伙的么？”
　　“从来都不是......”
　　“好！”
　　往昔神戈获得了【土神盾】加成，提着弑魔苍天戟便迎向缓缓踏步上前的雍禧。
　　雍禧的足下踏出乾坤八卦图，口中轻念：“二阳爻在上，巽为木，斩！”
　　八卦图内的文字疯狂流转，斩出一道道木属性的幻光刀痕！
　　土神引以为傲的护盾，此时竟显得不堪一击，只扛了第1刀便直接爆碎。
　　往昔神戈不得不开启【明镜止水】降低自己受到的80%法伤。
　　尽管如此，血量还是掉了一大半。
　　五行相生相克......
　　雍禧利用木行特性，轻松击破了土神的防御。
　　这时，他的攻击才刚刚开始！
　　“震卦两阴爻在上，一阳爻在下，震为雷，轰！”
　　神州城的上空顿时风雷涌动......
　　一道道雷电像是有了生命，追着往昔神戈疯狂的劈落下来。
　　往昔神戈此刻狼狈不堪，别说正面战斗，仅仅是躲避雍禧的攻击都显得十分困难。
　　“离卦一阴爻居中，二阳爻居外，离为火，烧！”
　　整条街都被地底涌出的大火炙烤着......
　　整个战斗的过程，往昔神戈甚至摸不到雍禧的衣角，便早早的交出了无敌。
　　雍禧甚至没有挪动半步，便轻而易举的逼出了他所有的保命手段。
　　大火继续炙烤着往昔神戈......
　　数千度的高温与热浪，将所有人都逼退至数十米开外。
　　只能远远看着往昔神戈那道模糊的身影在火焰的包裹下反复煎熬......
　　“你现在可是没有主城归属的在野玩家。”
　　“死了是不会复活的。”
　　“是否继续跟我作对，你可要好好考虑清楚。”
　　雍禧的话，无疑是在杀鸡儆猴。
　　不仅是在威胁往昔神戈，也是在威胁在座的所有人......
　　柒久久皱眉道：“雍禧已经领悟了《风后奇门》并且自成一派，他的攻击手段可以完美克制我们各自的属性，现在咱们这几个主神加起来都不是他的对手了。”
　　“那怎么办？”
　　“难道就这么眼睁睁的看着他登临皇位？”
　　姗姗来迟的昆山玉醉，发出愤怒的吼声：“我绝不答应！”
　　“风息斩！”
　　一剑出手，狂风作乱......
　　他生生地将围困往昔神戈的离火吹散！
　　这才得以让他脱身保全性命。
　　雍禧也没有不依不饶的追击，撤了八卦阵图后，便大步走向皇宫的方向......
　　昆山玉醉抓住往昔神戈的肩膀，带着他退回后方，沉声道：“神戈，你不能死在这里，逃吧。”
　　往昔神戈满脸茫然：“我能逃去哪儿？”
　　昆山玉醉一言惊醒所有人：“去找喵喵姐！”
　　“没错！”
　　众人齐声附议：“把喵喵姐请回来，她肯定不怕雍禧！”
　　往昔神戈苦笑道：“喵姐被驱逐出境的时候，你们可不是这么说的，反正我是拉不下这张脸去求她！”
　　所有人都沉默了......
　　不由得回想起洛星姬逃亡的时候。
　　在场的人群当中，还有不少曾经参与追杀她的行动。
　　是他们亲手把屑喵喵赶出中之华的，现在落难了又想着把她请回来。
　　那位祖宗要是真的回来了......
　　可能会帮着雍禧先把我们灭了也说不定呢。
　　往昔神戈扭头望向人群里的某位萌妹，请求道：“秋然，拜托你个事。”
　　秋然不是憨憨：“？？”
　　“用你的坐骑送我回邕城吧，我已经没传送点可用了，家也回不去。”
　　“我想从镇南关离境......”
　　秋然点点头：“好，我送你。”
　　她召出烈焰凤凰，带着往昔神戈冲上云霄。
　　俯瞰着身下这片满目疮痍的大地......
　　敌人已从四面八方朝中原汇聚而来，边境线已经不复存在全面沦陷。
　　然而神州城内的玩家，却还深陷在内讧的漩涡中。
　　往昔神戈只觉心脏阵阵绞痛，似有一口怨气闷在心里喘不过来......
　　秋然和他并不熟，却也微微动容：“神戈，你还好吗？”
　　“我没事。”
　　秋然问：“你接下来有什么打算？”
　　往昔神戈怔了怔：“喵姐她联系我了......”
　　------
　　｛私聊｝
　　小喵：“大兄弟，来本喵这边。”
　　小喵：“我知道你不怕死，但你总得给你媳妇找个复活点吧？”
　　------
　　是啊。
　　玥笙笙因为替他出头，也被公开剥夺了玩家身份。
　　而且，她现在是阵亡状态。
　　若国战结束前没有找到新的阵营接纳她，玥笙笙可就要香消玉殒了。
　　这次，往昔神戈总算没有拒绝。
　　他虽和洛星姬斗智斗勇，吃过大大小小的亏，却从来不曾记恨那个率真直爽的猫娘。
　　和平时期......
　　骗他贷款、野外偷袭他、抢劫他的战利品的，是喵姐。
　　关键时刻......
　　借钱给他翻身、帮他洗脱罪名、伸出援手的还是喵姐。
　　比起神州城里那些假仁假义的老狐狸......
　　喵姐简直是个堪称完美的老大！
　　------
　　｛私聊｝
　　往昔神戈：“好！”
　　往昔神戈：“喵姐，能不能借我一艘神龙战舰，再借给我1000名精锐骑士？”
　　小喵：“你想干嘛？”
　　往昔神戈：“我要把羚羊、武治、洪海三座城全部夺回来，我答应过点哥和清风不能让他们白死。”
　　小喵：“那边是高原，没有海啊，你要神龙战舰干什么？！”
　　往昔神戈：“我可以用铁甲列车牵引神龙战舰沿着铁路机动，利用神龙战舰的火力和装甲作为掩护，带1000骑兵实施斩首行动直接夺城。”
　　小喵：“哈哈哈，你真敢想！”
　　往昔神戈：“喵姐觉得不妥？”
　　小喵：“妥，大大滴妥，你过来天龙城准备接收！”

第342章 跟喵喵姐混就是这样的
　　一艘神龙战舰的造价是多少来着？
　　忘了，反正价格不菲。
　　往昔神戈掏空毕生的积蓄可能都未必造得出一艘。
　　然而，洛星姬就这么草率的答应了。
　　他反而有点心慌......
　　------
　　｛私聊｝
　　往昔神戈：“弄坏了，要赔的吧？”
　　小喵：“当然！”
　　小喵：“不过，本喵不会要你的钱，现在国战一打，全服都通货膨胀了。”
　　小喵：“你要是弄坏本喵的神龙战舰，以后就得留在本喵这里打工，很合理吧？”
　　往昔神戈：“好吧。”
　　------
　　往昔神戈叫上玥笙笙，俩人一起提交加入【屑之国度】的申请。
　　秒批！
　　他来到天龙城，被眼前的景象惊得目瞪口呆！
　　外面打得战火纷飞兵荒马乱.......
　　屑喵喵竟然在自己的地盘办了场海上航展！
　　一艘艘神龙战舰排在最前面，还有缴获回来的雄鹰级战舰，组成一支庞大的海上战斗编队，在天龙城外的海湾缓缓航行......
　　后面还拖着数百艘各式各样的后勤补给舰、装甲运输舰、抢滩登陆艇......
　　都是从珍珠港抢回来的战利品！
　　金色的海滩被划分成几片陆地展区，秀出各式各样的武器、装备、宠物蛋、坐骑蛋、法宝......
　　游客可以在沙滩观赏海上阅舰仪式的同时，逛逛这里的展览区购买自己心仪的物品。
　　还有特价促销，生意非常的火爆！
　　洛星姬这是急着抛售自己从【北美之鹰】掠夺回来的物资......
　　因为现在是国战状态，武器、装备的价格比平时翻了几倍。
　　物价飞涨，贝铢贬值。
　　同等数额的贝铢购买力已经大不如前。
　　所以，她才要趁货币贬值的时候疯狂套现。
　　等国战结束，秩序稳定后，贝铢的购买力，就会随着市场经济的复苏慢慢恢复。
　　往昔神戈找到洛星姬的时候......
　　她正在和一位来自【沙拉特】服的土豪玩家洽谈交易。
　　对方是临时更改国籍空降到天龙城的，准备打包购买一整支舰队。
　　其中包括5艘雄鹰级战舰、2艘后勤补给舰、6艘装甲运输舰、12艘抢滩登陆艇。
　　对方原本还想出高价购买神龙战舰，但屑喵喵表示那是自家用的非卖品。
　　到了讨价还价的环节......
　　洛星姬竖起1根手指头......
　　对方便惊讶道：“才10万亿么？成交！”
　　额？
　　屑喵喵硬生生把话到嘴边的“1万亿”又吞了回去：“成交！”
　　两边都怕对方反悔，于是马上现场签订交易契约。
　　往昔神戈看得一愣一愣的......
　　难怪喵姐说不用我赔钱，原来她是压根就看不上我这点钱。
　　等那位土豪开开心心的把战舰打包带走后，往昔神戈才走到前方打了声招呼：“喵姐，我来了。”
　　洛星姬瞥了他一眼：“我和小喵互换了ID和样貌，你怎么一眼就能把我认出来？”
　　“因为......”
　　往昔神戈冒死直言：“小喵没有你那种脑干缺失的美感，所以还是很好辨认的。”
　　“靠~”
　　洛星姬又问：“你怎么还穿着60级的装备？”
　　往昔神戈解释道：“我这套装备的特效牛逼啊，杀了人可以在30秒内无限增加全属性的！”
　　“还是垃圾，你跟本喵来。”
　　洛星姬带着他来到沙滩后面的临时工坊......
　　凌寒雪在这摆了个铸造摊位，接受有偿的装备加工和重铸服务。
　　“受受雪~”
　　“你帮神戈升级下他的装备，把本喵仓库里的那批进阶石都给他用了吧。”
　　凌寒雪点点头，笑道：“好哒~”
　　消耗了一大批【装备进阶石】.......
　　凌寒雪把往昔神戈这套装备使用等级拉到了150级，主副词条的属性得到了大幅的提升！
　　随后疯狂重铸......
　　往昔神戈顿时就看傻眼了！
　　平时他在市场看到的那些有价无市的那些稀缺材料，在喵喵姐这儿就像一堆不值钱的石头不计成本的往里砸，消耗贝铢的速度恐怕比清明节给先人烧纸钱还要快......
　　而凌寒雪似乎早就对这种“奢侈行为”习以为常了......
　　直到把往昔神戈的装备全都洗成“无级别限制”，然后主副词条也都是往昔神戈最想要的那几项属性。
　　最后，凌寒雪又添加了几道精密工序......
　　已经晋升为【锻造之神】的她，可以重新雕刻装备内部的铭文，进一步强化套装的效果......
　　往昔神戈那套原本60级的套装。
　　硬生生被凌寒雪重铸成了150级的“无级别限制”套装。
　　套装效果也从原来的（每击杀1名玩家提升10%全属性，持续30秒）进化到了现在的（每击杀1名玩家提升15%全属性，持续120秒，120秒内连续击杀超过100次时，BUFF持续时间额外延长30秒）
　　“卧槽？！”
　　当往昔神戈拿回自己的装备时，突然有种活在梦里的感觉，不敢置信道：“雪雪，这得多少钱？”
　　凌寒雪笑了笑：“不用你掏钱，喵喵姐买单。”
　　“不是......”
　　“我是想问问，把装备重铸成这样，要花多少钱啊？”
　　凌寒雪翻着锻造记录：“唔......”
　　“材料大概值650亿，手续费花了600亿左右，加起来大概也就1200亿这样子。”
　　往昔神戈愣了愣：“也就？”
　　“你别少见多怪啦~”
　　“跟喵喵姐混就是这样的，她身上穿的那套暗夜猫妖，你知道她花了多少钱强化和重铸么？”
　　凌寒雪伸出两根手指：“拢共花了2万亿，为了搜集这些材料，她几乎把整个【秋威夷群岛】杀得片甲不留......”
　　“嘶~~”
　　往昔神戈倒吸凉气，颤声道：“那就是她的毕业套装了吧？”
　　“差不多了......”
　　凌寒雪若有所思，道：“喵喵姐说，她那套装备就算穿到200级，也还是可以领先全服的。”
　　“就算后续会产出更强的装备，那套【暗夜猫妖】也依然保值，放出去拍卖可以赚回比成本更高的价格。”
　　“神戈，你怎么了？”
　　往昔神戈：“我人都麻了~”
　　洛星姬去了趟海边，收回来的神龙战舰2号舰，变成了只有巴掌大的“船模”大小，她打开交易面板将其交给了往昔神戈。
　　“还有......”
　　“现在你不能使用中之华境内的传送阵，本喵把【幻光梵云鸟】也借给你，你就骑着它回去吧。”
　　“你要的1000骑兵，本喵也都联系好了。”
　　“兔爷爷的夕阳红骑兵团，还有炘别的海棠骑士团，到时都会配合你的行动。”
　　往昔神戈郑重地将其收好，点头道：“喵姐，我还想借样东西......”
　　“锁魂符是吧？”
　　洛星姬掏出100张，塞给他：“杀之前，你要先问清楚，对方有没有欠喵喵贷的钱！”

第343章 你的吃相太难看
　　浩浩荡荡的八服联军，终于抵达了神州城下。
　　合金铸就的城墙，在阳光下泛着黯淡的不知名金属的光泽。
　　即便敌人是胜券在握的进攻方，依然能感受到这数百米高的城墙带给他们的压迫感。
　　人站在城墙下面仰视的时候，颇有一种凝视银河巨舰般的视觉冲击感，渺小得犹如一缕尘埃，就好像潜意识里有个声音在告诉自己，如此巍峨的城墙不是他们这些小蚂蚁能撼动的。
　　来自【西欧之盟】高卢城的“皇帝”出手了......
　　他的ID叫【拿破仑二世】，个子矮小却身骑白马，高举手中的利刃指向神州城的大门：“进攻！”
　　在高卢大军的后方，铺设着数十架投石车，接连把一颗颗经过附魔的深渊魔晶石抛入城内。
　　镌刻在其中的法术符文，引爆了深渊魔晶石内蕴含的能量。
　　城内一栋栋豪华奢靡的建筑，便在这样的打击之下化为残垣断壁......
　　与此同时，由玩家召唤的几十头力量型魔兽正在推动攻城车反复撞击城门，攻城车的锥形撞角每撼动一下门板都能干掉一大截耐久度。
　　城内......
　　雍禧已占领皇宫，并召集了残余的耀华堂玩家组织防守。
　　他也在发布一道道号令，希望其他玩家能够加入他的防御阵营。
　　可惜的是无人响应......
　　往昔神戈的遭遇已让大众玩家们彻底寒了心。
　　------
　　｛世界频道｝
　　雍禧：“外敌已兵临城下，但凡你们还认自己是中之华的玩家，现在即刻马上到神象广场集合，服从统战指挥的神州城保卫战。”
　　一花一世界：“你的吃相太难看，太恶心。”
　　一剑一婆娑：“谁爱守谁守，我们去邕城。”
　　青衣哥哥：“你不是牛逼么？有本事自己守啊！”
　　浅小韵：“走了走了，这里是耀华堂的舞台，他们搜刮了那么多战利品，现在也该轮到他们付出了。”
　　雍禧：“目光短浅！”
　　雍禧：“神州城沦陷对你们有什么好处？”
　　柒久久：“守住神州城对我们又有什么好处？”
　　昆山玉醉：“雍禧，你代表不了中之华的玩家。”
　　小阿豪吖：“你口口声声说，你要结束这个游戏，恢复原来的旧世界，但在我看来，你不过是为了满足自己的一己私欲。”
　　尤邪君：“反正，我是不想回到过去。”
　　屑洛玖：“就凭你私下勾结王耀扶持旧世界的资本，你就不配当我们中之华的玩家皇帝！”
　　百思：“呵呵，随便神州城爱怎么着怎么着，我去邕城了。”
　　车界司令：“我也回凛冬城了，祝你们耀华堂好运。”
　　------
　　根基彻底动摇了。
　　雍禧知道他的上位会让许多人心存不满，但没料到会引起这么猛烈的乃至全民抵触的情绪。
　　他以为【结束这场游戏，恢复旧世界的秩序】的口号会得到许多人的响应，没想到只有自己和旧世界的资本这样认为而已。
　　在这个世界，有一把剑就能去任何地方。
　　他没有任何值得玩家依赖的东西，更别想凌驾在所有玩家之上发号施令！
　　区区耀华堂如何抵挡外面数以亿计的侵略者？
　　......
　　“花将军......”
　　“原来喵喵说的‘让子弹再飞一会儿’是这个意思？”
　　舞凝霜似乎有点明白了，为什么洛星姬会让花想容赶来制止她出手。
　　因为她很清楚还有许多幕后推手没有浮出水面。
　　王耀只不过是一枚棋子，而他背后真正想夺权篡位的，是韬光养晦蛰伏已久的雍禧。
　　不把中之华推到悬崖的边缘，他还会一直隐匿在暗处徐徐图谋......
　　但现在的紧迫局势，让雍禧不得不在没有充分准备的情况下加快篡位夺权的节奏，他的野心也就公然暴露在了光天化日之下。
　　花想容微笑道：“没错。”
　　“我们只需放任不管，坐视中之华变成现在这样......”
　　“接下来，就看谁有能力收拾这个烂摊子，谁能成为玩家们心目中的信仰！”
　　舞凝霜轻咬着嘴唇：“所以，要把神州城拱手让出去么？”
　　花想容点头道：“嗯，这是必须经历的步骤。”
　　“喵喵其实早就安排好了一切......”
　　“现在，我们的玩家主力已经全部驻扎在南方，现在的邕城可谓是固若金汤，而北面的凛冬城还有苏之联的友军协防。”
　　“只等神州城沦陷，雍禧和耀华堂便彻底身败名裂，我们即可从南北两面夹击杀回中原。”
　　舞凝霜渐渐的读懂了这一切，放下心来微笑道：“朕现在只觉得庆幸，还好我们是姐妹而不是敌人。”
　　......
　　随着“轰隆”一声巨响，神州城的大门终于倾塌了！
　　耀华堂的玩家以肉身堵门死战不退，尸体在城门口堆了一层又一层......
　　这是一场纯粹的消耗战！
　　门外有数以亿计的敌军，他们轮番上阵厮杀，残血便退回去换下一批。
　　而耀华堂的玩家无论人数、水平、装备都处于相当大的劣势。
　　即便是拿人命去填缺口，也不见得他们能坚守得了多久。
　　也有不少热血的路人玩家，自发的加入了这场保卫战，但不成规模的队伍终究只是杯水车薪。
　　随着耀华堂的兵力锐减，神州城的防线也在一层一层的往后退缩......
　　从天黑打到天亮，又从天亮达到天黑......
　　神州城的外城沦陷了......
　　没过多久，内城也沦陷了......
　　最后，雍禧只能亲自指挥剩余的残兵败将，龟缩在皇宫里苟延残喘。
　　至于神州城皇宫里的NPC御林军，也早就被花想容这位大将军调去邕城了。
　　可以这么说，现在蒙受损失的只有耀华堂。
　　------
　　神州城保卫战：
　　进攻方：3.32亿（剩余人数）
　　防守方：88.3万（剩余人数）
　　------
　　看到如此悬殊的差距......
　　每个人的心里都很清楚，战败的阴云已经笼罩在头顶了。
　　就在这无以复加的绝望时刻！
　　接连又是一条国战公告，可谓是杀人诛心......
　　“来自【屑之国度】的玩家【往昔神戈】已成功占领【羚羊城】！”

第344章 神州城沦陷
　　西部高原......
　　一艘神龙战舰被架设在特制的车厢底座上，由铁甲列车牵引着沿铁路向西飞驰。
　　在两门主炮和四门速射炮的火力下，敌方仓促构建的防御工事简直比纸还薄。
　　羚羊城内的敌军瞬间崩溃！
　　往昔神戈和兔爷爷的夕阳红骑兵团，炘别的海棠骑士团联手出击，以迅雷之势直接夺回了主城的控制权。
　　列车继续向西移动......
　　武治、洪海两座城，更是被直接轰成废墟。
　　用往昔神戈的原话说，就是只留地不留人。
　　主城没了还可以重建，但是一个活口都不能留！
　　天之竺的千万大军，沐浴在恐怖的天雷地火之中无法脱战，只得仓促冲出城外寻找往昔神戈决一死战！
　　他们经过白茫茫的雪原，道路两边突然蹿出了许多人头......
　　那是夕阳红骑兵团和海棠骑士团的成员，他们身披白衣隐匿藏身在雪地里，此刻突然趁乱杀出顿时让敌方本就散乱的阵型更加七零八落......
　　“解气！”
　　“太特么解气了！”
　　兔爷爷哈哈大笑着，一刀一个将敌人斩落马下。
　　有了强化装备加持的往昔神戈更是骁勇无比，独自对抗5名【婆罗将军】竟于短短2分钟内拿下了五杀！
　　并且击败敌人后还可以获得对方20%的国战积分！
　　虽然往昔神戈被剥夺了中之华的玩家身份，但他的名字仍然以880万积分高悬于中之华境内的积分榜首。
　　第2~3名仍是已阵亡的点点帅气和苍雪一刀斩。
　　兔爷爷和炘别已经追到了第4和第5......
　　由此可见......
　　耀华堂的玩家根本就是毫无建树！
　　这一战，彻底收回了西部高原。
　　......
　　北方，凛冬城。
　　回到故乡的车界司令，在城主媳妇依扎若的带领下，与苏之联的几名玩家代表进行了沟通会谈。
　　苏之联那边的意见是......
　　他们将会出兵300万协防凛冬城，并且全程配合中之华后续的反攻行动。
　　条件是让车界司令给个友情价，在苏之联修建一条横跨全境的战略运输铁路。
　　苏之联的领土面积很大，但大多数区域都是难以开发的冻土，但在那些冻土层之下却隐藏着大量的矿产资源。
　　交通不便是开采矿产的最大难题，所以就有了这场交易会谈。
　　车界司令当然不会拒绝。
　　即便给出了友情价，那么长的铁路公里数，也足够让他赚个盆满钵满。
　　苏之联那边的玩家代表提出，他们拿不出太多的贝铢，但只要能顺利开采冻土之下的资源，就可以用矿产作为报酬支付。
　　用资源换基建......
　　车界司令没理由不答应，反正他已经不缺钱了，缺的恰恰就是这些资源。
　　而且，这300万兵力简直是雪中送炭。
　　至此......
　　中之华的西部高原有往昔神戈和兔爷爷坐镇，北方有车界司令与苏之联的共同协作，南方的邕城已经聚集了各大玩家帮会和势力。
　　东方更不用担心，屑喵喵已经把防线推到东大洋的中央，牢牢的霸占着秋威夷群岛。
　　四个方向都稳固了，只需以这四个点作为传送兵力的中转枢纽，再沿着边境线重新布防即可。
　　现在，只有中原乱成一锅粥。
　　......
　　雍禧亲自驻守在皇宫大门。
　　大杀特杀。
　　领悟了《风后奇门》的他，战斗力几乎可以与其余的主神全加起来相持平！
　　唯独柒久久不算......
　　以柒久久那触之既死的法伤，尤其适合应对眼下的这种战况。
　　可她偏偏不愿站在雍禧这边，这也是雍禧没有预料到的情况。
　　早些时候，他让王耀笼络车界司令的时候，车界司令就为王耀引荐了柒久久。
　　王耀为了体现出巴结这位财神的诚意，更是不惜打开了国库，把一半的贝铢都交给柒久久让其堆叠法伤......
　　一直以来，雍禧都以为柒久久是自己人。
　　但万万没想到，车界司令这个富可敌国的物流运输界大佬，私底下竟是洛星姬的头号小弟！
　　以柒久久为首的几名主神，全都撤到邕城去了。
　　雍禧此前预估的己方战力相当于缩减过半......
　　皇宫正门他是勉强守住了。
　　可是，其他方向呢？
　　耀华堂的玩家，没有顶级的高手率领，简直是不堪一击！
　　诸如企鹅马这种砸钱堆装备堆出来的伪大佬，到了战场上根本发挥不出自身属性1/10的威力。
　　只晓得一味地贪生怕死，让周遭的手下顶在前线送命......
　　而对方的拿破仑二世则身先士卒，亲自担任发起强攻的箭头，只一波集团冲锋便令企鹅马率领的队伍绞杀干净！
　　神州城的皇宫也沦陷了......
　　只剩雍禧在无数敌人的包围下守着一隅城楼苦苦支撑......
　　那些闯进神州城、闯进皇宫的敌人，已经开始了疯狂的打家劫舍。
　　玩家店铺，NPC店铺，皇宫的一间间厢房......
　　所有值钱的东西，全都被他们洗劫一空。
　　倒是没有放火......
　　主导这场中原大战的【拿破仑二世】决定把神州城归纳为己方领土，以这里为中心向外辐射进而逐步蚕食整个中之华大陆。
　　国战公告：“因最后一名玩家【雍禧】逃离战场，本场【神州城保卫战】的获胜方为【西欧之盟】。”
　　伴随着雍禧逃亡的消息，世界频道充满了玩家的调侃与怒骂......
　　1级主城落到敌人的手里，是对中之华最大的耻辱！
　　------
　　青衣哥哥：“玩家【雍禧】请注意，你的【皇帝体验卡】已到期。”
　　屑洛玖：“耀华堂？就这？”
　　柒久久：“丢人都丢到姥姥家了......”
　　雍禧：“你们这些说风凉话的，可别忘了，中之华也是你们的家园！”
　　雍禧：“神州城已经落到了外敌的手里，后续他们会有更多的兵力直接传送过来，失守了就不可能再夺回来了，这样的结果你们满意了吗？”
　　小喵（入侵者）：“嗯？谁说失守了就夺不回来的？”
　　浅小韵：“前排围观，喵喵姐回来啦！”
　　秦寿：“喵姐万岁万岁万万岁！”
　　楚生：“芜湖，咱们的主角终于登场啦~”
　　闸总：“喵喵姐，喵喵姐，三狂最爱喵喵姐~”
　　往昔神戈（入侵者）：“喵姐开直播了，雍禧，睁大你的狗眼看着吧！”
　　------
　　洛星姬开启了全球直播！
　　此时此刻......
　　一艘神龙战舰正沿着河道缓缓驶入神州城的码头。
　　战舰的甲板上......
　　晋升“人皇”归来的舞凝霜，单手扶着宝剑站在中央，悲悯的目光凝望着岸上满目疮痍的神州城。
　　洛星姬和花想容一左一右追随在她身旁，身后跟着鱼鱼、苏苏、凌寒雪、洛熙......

第345章 双极魅决
　　｛世界频道｝
　　雍禧：“就凭你们几个？”
　　老兵不死：“你还没意识到吗？”
　　老兵不死：“现在的局势，已经变成关门打狗了。”
　　雍禧：“花老将军，我原本以为你是一位智者，没想到你和他们一样愚昧。”
　　老兵不死：“愚昧的是你......”
　　------
　　西欧之盟的主力阵容现身了。
　　23名神殿玩家在神州城的正门城楼一字排开。
　　除此之外，还有他们的NPC国王和皇帝，各自率领大军御驾亲征，纷纷通过传送阵抵达神州城。
　　英伦国王约翰、高卢皇帝尤金、意利国王普兰等等......
　　神州城内的外敌数量已经达到17亿，已经超过了中之华玩家数量的总和，而且这个数字仍在不断的攀升......
　　也难怪雍禧会觉得一旦失守就再也夺不回来了。
　　因为，这真的是相当恐怖的规模......
　　视角从空中朝下俯瞰，偌大的神州城内已经是人挤人的景象。
　　城外面积广袤的几片校场，绵延几十公里，全都站满了他们的玩家。
　　他们屯兵神州城，是把这里当做起点，准备一鼓作气侵吞并瓜分整片中之华大陆。
　　舞凝霜的目光瞄向对方的几名君主，冷声道：“凝霜要亲手割下他们的头颅！”
　　洛星姬瞥了一眼......
　　舞凝霜已经是300级的九转【人皇】了，单挑对方5位君主依然有碾压式的胜算。
　　于是放心的点点头：“玩家之间的战斗，就交给我们解决吧。”
　　舞凝霜点点头，口中低喃了声：“剑出，影随！”
　　她的身影凭空消失，瞬移到神州城的上空。
　　一剑！
　　神州城那百米高的合金城墙顿时迸开一道豁口......
　　山摇地动时，对方的君主联手出击，立即对舞凝霜形成了合围之势！
　　“她就是中之华的女帝？”
　　“不，她已晋升为皇了，俾睨神明的人皇。”
　　“小心，我能感受到她的实力，很强！”
　　舞凝霜没有多余的废话，一剑斩乱时空将对方拖进自己的人皇领域。
　　洛星姬只看见一道银河状的时空裂缝高悬于天际，舞凝霜和她的对手全都不见了踪影......
　　“那是凝霜的战斗，我们不必插手。”
　　“现在，该是我们玩家算账的时候了！”
　　她带着队伍冲到岸上，迎面而来的是一群黑盔甲骑士，直接朝她们发动集团冲锋......
　　“大胆妖孽！”
　　“我一眼就看出你们不是人，雕虫小技竟敢班门弄斧？”
　　“大威天龙！”
　　“世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”
　　洛星姬扬起破伤风之剑，迎着对面的黑盔甲骑士发动【野蛮冲撞】！
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】580！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0028！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】580！
　　......
　　仅仅一个【野蛮冲撞】就轰出一大片9~10万亿的伤害！
　　那群黑骑士，在如此猛烈的撞击下，直接从固体升华成气体，变成了几团浓郁的黑雾......
　　只听见屑喵那嚣张的笑声：“这种垃圾骑士你们就别拿来送了好吗？”
　　“玩具车~遥控车~玩具玩具遥控车~”
　　“我一不小心碾过去都不知道把他们碾到了~”
　　黑雾散开时，地面只剩下几滩残骸......
　　这时，远处的敌人开始集火！
　　“傻逼东西，敢跟本喵对狙？”
　　洛星姬把破伤风之剑扔给小喵，掏出了自己的特蕾西狙击枪。
　　苏苏立即会意，顶到最前面撑起“防盗门”，同时开启【钢铁之心】为全队加持防御。
　　密密麻麻的技能轰过来，尽数被苏苏的盾牌反弹出去，把堵在前方的大批近战系敌人轰得死伤惨重！
　　屑喵瞄准对方的法师团，射出一发超远距离的【天火燎原 · 炎狱】......
　　燃烧的子弹像划破夜空的流星，在神州城的上空炸出灿烂的焰火，洋洋洒洒的飘落下来，如白磷弹爆炸的火雨。
　　这种特殊的火焰自带溅射伤害，一旦被沾染到身上，除非有辅助系的玩家帮忙清除负面BUFF，不然就会直接烧到骨头里，对敌人的生理和心理都造成了极大的折磨！
　　但是，这种折磨不会持续太久......
　　国战打到现在，已经是第6天了。
　　屑喵喵可是一直没有离线的。
　　孤勇者增伤BUFF，已经达到了恐怖的【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%，汲魂之殇也已经叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　被她的攻击直接命中的敌人，应该感到庆幸，因为走得干脆没有丝毫痛苦。
　　而那些畏畏缩缩躲在战场的边缘OB，却染到百分比燃烧伤害的就没有这么走运了。
　　最后都是要死的，还得多受点折磨。
　　------
　　｛附近频道｝
　　艾文（众神之王）：“区区几个女人罢了，一人一口唾沫都能淹死她们！”
　　艾文（众神之王）：“全军出击！”
　　------
　　敌人如海啸般朝着她们涌来......
　　洛星姬和花想容对视了一眼，轻笑道：“就用那招吧？”
　　连携技，双极魅决，启动！
　　俩人并肩站立，原地蓄力5秒......
　　花想容挥出一道震天撼地的剑气，屑喵喵则射出了一道横扫战场的激光！
　　摧枯拉朽之势......
　　前方1500x2000m的区域完全变成了真空地带，连尸体都没有剩下，放眼望去目光所及之处全是掉落的装备和道具！
　　技能飞到尽头，还把神州城的整面城墙都轰成了碎渣！
　　------
　　｛国战公告｝
　　“屑之国度的【小喵】天下无双，总击杀数已达到100万！”
　　“中之华的【花想容】骁勇无双，已达成10万连杀！”
　　------
　　屑喵的击杀数算上了秋威夷群岛。
　　但花想容可是刚刚参战的，只凭这一击便斩获了10万个人头。
　　正在观看直播的友军，和战场对面的敌军都愣住了......
　　从头颤栗到脚！
　　太恐怖了......
　　往昔神戈和玥笙笙的连携技，也只不过干掉了数千人而已啊！
　　------
　　｛附近频道｝
　　艾文（众神之王）：“别被她们吓住了，连携技几个小时才能用一次，继续进攻！”
　　艾文（众神之王）：“神座玩家，过来我这里集合，我们准备开始猎杀行动。”
　　艾文（众神之王）：“西欧之盟必胜！”
　　------
　　｛国战公告｝
　　“中之华女帝【舞凝霜】击杀了英伦国王【约翰】。”
　　“中之华女帝【舞凝霜】击杀了高卢皇帝【尤金】。”
　　------
　　｛附近频道｝
　　小喵（孤勇者）：“傻逼，你们的皇帝驾崩啦~”

第346章 把聚宝盆还给我嘛
　　小喵的直播间（弹幕区）：
　　点点帅气：“简单的口臭，极致的享受~”
　　玥笙笙：“解气！”
　　鹅王：“舒服了，舒服了。”
　　龙千峰：“看到喵姐迫害敌人的手段，我深刻的意识到一件事......”
　　龙千峰：“她欺负我们的时候，还是留了一手的，喵姐真的好善良啊。”
　　最爱虐菜鸟：“喵喵姐，我是王文斌，你还记得风晶矿区的几个矿工吗？”
　　最爱虐菜鸟：“呜呜呜，打完国战给我们送点吃的过来吧，我们已经饿了半个月了！”
　　笑里有清风：“卧槽，你们还在那边挖矿呢？”
　　最爱虐菜鸟：“是啊，喵姐可能是把这茬给忘了。”
　　小喵（主播）：“本喵没忘，你们上个月偷懒了，交上来的风晶矿少了20颗，所以本喵要饿你们20天！”
　　龙千峰：“我收回我刚才的话......”
　　------
　　洛星姬的团队，犹如洪流里的一叶孤舟......
　　哦不！
　　那应该叫冲锋舟才对，在茫茫人海中乘风破浪，朝着神州城的方向奋勇前进。
　　更要命的是......
　　我方主神参战了！
　　阿豪一招【地隆天穹】把整片土地掀开，紧接着柒久久发动【撒币】瞬间又清空了一大片区域。
　　在风神昆山玉醉的移速加持下，迅速追赶到前线与洛星姬的团队会合。
　　“喵喵姐~”
　　“你把聚宝盆还给我嘛~”
　　柒久久知道来硬的没用，于是抱住小喵的胳膊拼命撒娇......
　　小喵指了指“小喵”，尴尬道：“那个才是！”
　　“哦！”
　　柒久久又来到洛星姬这边：“喵喵姐，聚宝盆~”
　　洛星姬指了指小喵：“她才是喵喵姐。”
　　柒久久：“......”
　　柒久久：“小喵，把聚宝盆还给我咯？”
　　洛星姬：“是喵喵姐偷了你的聚宝盆，关我小喵什么事哦？”
　　无奈，柒久久只得又折返回来找小喵：“喵喵姐，把聚宝盆还给我嘛~”
　　小喵还是指了指“小喵”，说：“那个才是！”
　　柒久久：“......”
　　财神妹妹被玩坏了。
　　无奈，只得放弃。
　　“算啦~”
　　“反正本神的伤害足够高了，聚宝盆就送给喵喵姐了，送给你总好过被你杀了抢走。”
　　洛星姬怔了怔，说道：“这就对了嘛~”
　　“小孩子要那么多钱干什么？”
　　“柒柒这么懂事，你以后的日常花销和装备花销，喵喵姐全都承包了哈~”
　　柒久久乖巧的点点头：“那你要把我当自己人哦？”
　　屑喵喵摸了摸她的脑袋，说道：“嗯，别的小孩有的，你也一定会有的！”
　　小阿豪吖：“喵喵姐，你要土神不要？”
　　屑喵喵：“男的女的？”
　　小阿豪吖：“性别男，爱好女~”
　　屑喵喵：“那你知道我接下来要说什么了吧？”
　　小阿豪吖：“哦。”
　　接下来的场面......
　　恰恰是雍禧此前幻想的那样，率领中之华的主神团队以寡击众，以傲人的姿态将敌人踩在脚底下无情的虐杀！
　　只可惜，主角从来不是他，而是我们家喵喵。
　　队伍很快就闯进了神州城内，沿着主街一路推到皇宫门口。
　　对方的神座玩家不敢应战，只得龟缩在皇宫之内严防死守，但他们的心里都很清楚！
　　无论使出什么手段，都难以抵挡洛星姬和柒久久那毁天灭地的伤害。
　　他们现在只能祈祷，己方阵营剩余的3位君王，能够逆转局势战胜舞凝霜......
　　但那显然是想太多了......
　　舞凝霜接连斩杀5名君王，拎着血淋淋的宝剑踏碎虚空再次归来，将几颗人头扔在了地上。
　　即便被数以亿计的敌人层层包围，屑喵喵的队伍依然可以谈笑风生。
　　理论上，每人对她们造成“1”点强制伤害都可以秒杀。
　　但现实是大多数的敌人压根无法进入攻击范围，没有势均力敌的主帅作为牵制，臃肿的大兵团完全就是个累赘。
　　他们的伤害甚至无法击破屑喵喵她们的护盾值，反倒屑喵喵随手一枪就能把生命值吸满，满溢出来的治疗效果还能继续维持自己的护盾。
　　无敌，不过如此！
　　当舞凝霜降临在皇宫的门口......
　　接下来，舞凝霜重新夺回了她的皇位，西欧之盟的传送点失效了。
　　保存在邕城的玩家主力，瞬间涌入神州城展开反攻，跟随女帝一起关门打狗，疯狂的捡拾国战积分以及遍地的战利品。
　　所有人都以为，这场国战可以结束了。
　　可是......
　　一层密不透光的乌云，缓缓从四面八方飘了过来，笼罩在神州城的上空......
　　地面也弥漫着一层厚厚的魔雾......
　　会掉血！
　　那是深渊的魔雾，深渊终于出动了？
　　魔龙从天而降......
　　许也和南宫影犹如降世的魔神，脸上挂满了阴谋得逞的笑意。
　　“谢谢你啊，小星姬~”
　　“我们本来还在琢磨，要怎么才能把所有人都集中起来。”
　　“你真是帮了我们一个大忙！”
　　许也的身体悬浮在半空中，一道道恐怖的能量汇集成肉眼可见的纽带，从四面八方涌来汇入他的体内，凝聚成一道硕大无比的刃状光环......
　　而他的等级也开始疯狂的下落......
　　80、75、62、53、30、15......
　　这一幕，似曾相识！
　　洛星姬突然想起了日之本的那个夜晚，许也用燃烧等级换取伤害和攻击范围的【大悲冥光斩】一击干掉了日之本的近半玩家！
　　而现在......
　　他要在神州城动手了！
　　神州城内外，此刻聚集着西欧之盟的数十亿以及中之华的数亿玩家与NPC......
　　洛星姬开启【暴风魔变】拼了命的攻击他，试图阻止许也......
　　可是所有的伤害都被免疫了，许也的施法引导过程是无敌状态。
　　“许医生，为什么啊？”
　　屑喵喵不明白。
　　许也淡淡道：“小星姬，你相信我么？我不是在伤害你们！”
　　“你不妨换个角度思考......”
　　“也许，深渊就是你们一直在追求的极乐净土呢？”
　　“放弃抵抗吧！”
　　一道剑光袭来......
　　舞凝霜气场全开，以凌厉的剑法袭向许也，却被自己的伤害反噬弹飞到数百米开外。
　　许也掉到1级的刹那，那道灭世的白光即将绽放......
　　但，就在这刹那！
　　又是一道刀光猛然从许也的背后掠过......
　　这次，许也的大悲冥光斩竟被偷袭者硬生生的打断了！
　　“许教授，别来无恙啊？”
　　一名扑闪着【神之翼】的红衣男子，穿破乌云降落下来，精准地握住了那把飞旋回来的环刃......
　　许也转身盯着他，流露出些许不可置信的目光：“Earth 2.0联合管理局的手，终于伸进这个世界了么？”
　　对方冷冷一笑：“你以为和南宫影躲在这个世界，就能逃避联合管理局的制裁了么？”

第347章 把你的伤害加成BUFF叠满
　　此时......
　　许也掉到了1级，正是最虚弱的时候。
　　红衣男想趁机夺走他的性命！
　　洛星姬没有丝毫的迟疑，一发【眩晕箭】射向红衣男将他定住，再接一发【深渊之井】将他关起来。
　　几万亿的伤害打在林肯身上，他的血条竟然还能纹丝不动！
　　惊愕之余，洛星姬掩护着许也和南宫影逃进了神州城的皇宫。
　　舞凝霜以正统女帝的权限启动了皇宫的护城结界，让整座皇宫在30分钟内都处于绝对安全的状态。
　　洛星姬查了下红衣男的个人名片：
　　------
　　昵称：林肯
　　Lv.300
　　战斗力：99.99亿
　　职业：嗜血战皇
　　帮会：联合管理局
　　------
　　许也说出了一个非常不好的消息：“他叫林肯，是联合管理局的行动队长，所使用的是开发者账号。”
　　洛星姬问：“什么是开发者账号？”
　　南宫影说：“你可以理解为外挂全开的意思！”
　　“自带伤害免疫、属性全是满值、拥有最顶级的装备......”
　　“但他应该无法直接修改后台数据，因为那是陆总和宋总的个人账号才能拥有的权限。”
　　许也补充道：“还有一点是要格外注意的，被开发者账号击杀的玩家会直接死亡！”
　　关于“联合管理局”的内情，洛星姬是清楚的，可是其他人都还蒙在鼓里。
　　在她的直播间里听到许也和南宫影公开这个世界的来历，很多人都不敢相信自己所在的世界居然只是地球的备份。
　　------
　　直播间评论区：
　　笑里有清风：“从他们的只言片语里，我大概捋清楚了整个事件，大家看我分析得对不对哈......”
　　笑里有清风：“大致的意思是说，咱们的旧世界是被‘地球人’打造出来的虚拟世界。”
　　笑里有清风：“通过加速时间，让咱们这个世界的万物演变过程加快，地球人则在幕后默默观察我们的科技成长，从中窃取咱们这个世界的发展成果将其应用在地球上。”
　　笑里有清风：“有人为了阻止这个试验项目的进行，把我们的旧世界改造成了这场游戏。”
　　笑里有清风：“联合管理局想摧毁这个游戏世界，让我们回到原来旧世界的样子继续他们的研究。”
　　笑里有清风：“是这样么？”
　　小喵（主播）：“没错，就是清风说的这种情况。”
　　青衣哥哥：“我实在难以相信，实在无法接受！”
　　浅小韵：“我也无法相信，我们只是被当做实验对象的虚拟人物？”
　　老兵不死：“但你不妨换个角度想想，如果不是原本就生活在别人打造的世界，游戏降临现实这种事情又怎么可能会发生？”
　　点点帅气：“老爷子说得对，我们应该纠结的不是我们的世界从何而来，而是如何打破【联合管理局】的阴谋。”
　　花想容：“我们的世界，究竟是不是被‘地球人’创造的，这已经不重要了。”
　　花想容：“重要的是，我们都是有血有肉的人，我们从来都不是所谓的实验对象。”
　　花想容：“我们的世界应该由我们自己做主。”
　　花想容：“联合管理局想操纵并主宰我们，那他们就是我们共同的敌人！”
　　半城烟沙：“花花帮主说得好！”
　　炘别：“我也同意花花帮主的观点，管他们什么联合管理局，想奴役我们的人只有死路一条！”
　　------
　　许也后背的伤口仍在淌血......
　　那无法愈合的流血伤害，正以每秒损失10%生命值的速度流逝，只能让几个天音玩家轮流帮他加血维持性命。
　　许也解释道：“他们的最终目的，是想回收Earth 2.0将其重置成旧世界的状态，继续进行他们所谓的超越未来的观察和研究。”
　　“地球那边的陆总，恐怕已经无力阻止事态的发展了，否则开发者账号绝不会落到他们手里。”
　　洛星姬疑惑道：“你和南宫妈用的不是开发者账号么？”
　　许也苦笑道：“没有啊，我们只是比普通玩家稍多些深渊阵营的特权而已，否则你连赢我们的机会都没有！”
　　“靠，那怎么阻止林肯？”
　　许也苦笑道：“陆贝贝早就预料到会发生现在这种情况。”
　　“所以，她当初就留了后手......”
　　“那便是独一无二的【孤勇者】账号，一旦有人使用开发者账号闯进游戏里为非作歹，你便是唯一那个能绕开所有限制阻止他们的孤勇者。”
　　洛星姬愣了愣：“可是，我连你都打不过......”
　　许也笑道：“那是因为你的特权只有在针对开发者账号的时候才会生效啊！”
　　洛星姬问：“本喵具体该怎么做？”
　　许也回答：“把你的伤害加成BUFF叠满！”
　　“？？？”
　　“这BUFF有上限的？”
　　许也没有回答，而是闭上了眼睛双手合十，在皇宫的大殿内召出献祭阵法！
　　“喵喵，把手给我。”
　　南宫影握住洛星姬的手，用匕首在掌心划了一刀。
　　屑喵喵的血液流进阵眼，点亮了一道道光彩夺目的铭文......
　　“直播还开着么？”
　　南宫影问。
　　洛星姬点了点头。
　　南宫影对着她说：“玩家们，听好了！”
　　“此阵有传送效果，你们传过来落地即死，然后会成为喵喵的力量的一部分。”
　　“只要叠满她的BUFF，她就能拥有击杀开发者账号的权限！”
　　------
　　直播间评论区，陷入了一阵死寂。
　　可能只是还没游反应过来......
　　驻留在皇宫外的林肯却已经察觉到了浓浓的威胁，开始疯狂攻击皇宫的结界！
　　尽管维持结界的能量动荡不已，但是依然在牢牢的庇护着里面的人。
　　结界的持续时间还有18分钟......
　　洛星姬必须在有限的时间内把BUFF堆到满值，才能激活对抗开发者账号的权限。
　　忽然！
　　有人做出了带头的表率......
　　天道酬勤：“朕来也~”
　　下一秒，凭空出现个疯疯癫癫的中年男子。
　　天道酬勤在落地的瞬间化为一道金光，顺着阵法的纹路蔓延直到汇入洛星姬的体内。
　　BUFF涨了10%......

第348章 史诗级削弱
　　大地渐渐苏醒......
　　一丝晨光打破了夜的寂静......
　　天道酬勤便是那道晨光。
　　在黎明破晓之前，中之华大陆的各地都涌现出了无数道针线般金光。
　　朝着神州城皇宫内汇聚而来！
　　还有无数的老人、孩子......
　　也都在这最需要他们的时刻纷纷挺身而出！
　　所有踏进献祭阵法的玩家，都汇入了屑喵喵的体内获得了她的第一视角。
　　身边还站着无数中之华的同胞......
　　秦寿低头看着自己的身体，喃喃道：“我也，我也变成了光？”
　　楚生：“我们都变成光了！”
　　许也和南宫影仍在竭尽全力维持阵法的运转。
　　他们的身体也在缓缓的变淡，变成半透明，直至最后化成光芒也成为了屑喵喵的力量......
　　皇城门外传来一声怒喝：“破！”
　　林肯还是提前3分钟击穿了护城结界，提着环刃走在空无一人的大道径直朝着皇宫大殿而来。
　　......
　　“叮~”
　　“检测到【开发者账号】异常入侵。”
　　“检测到伤害加成BUFF到达满层。”
　　“叮~”
　　“系统回收了你的称号【孤勇者】。”
　　“叮~”
　　“你获得信仰加成，可对【开发者账号】造成100%真实伤害。”
　　“叮~”
　　“孤勇者终将不再孤独，愿信仰之光永恒不灭！”
　　......
　　“啊呀！！”
　　洛星姬沐浴在金光之下，咆哮着冲破大殿的金顶腾至空中。
　　那一刻，所有的神明在她面前都变得黯然失色。
　　林肯单足踏地迎面飞射而来，掷出手中的环刃不断放大，变成一道的索命圆环将洛星姬笼罩在中央。
　　手握破伤风之剑的洛星姬露出满脸不屑，一剑将他的武器劈成两截，随后套上流星印记紧接流星闪踢......
　　“嘭！”
　　这一脚，把林肯踹到了千米之外。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】9999！
　　林肯的血条，被直接清空！
　　仅剩最后1点残血的同时，他收到了来自系统的警告。
　　“非法入侵者，即刻脱离【开发者账号】，否则一切后果由你自负。”
　　林肯不敢置信的抬头怒视着洛星姬：“你是个异类？”
　　执迷不悟的林肯，执意要和洛星姬决一死战。
　　他的身影瞬间消失在空气里。
　　下一秒便瞬移到洛星姬的背后发动了偷袭。
　　这一刀，砍向她的后颈......
　　忽然！
　　一道天外陨石击中林肯的身体。
　　虽然没有造成伤害，却将林肯击坠到地面。
　　洛星姬转过身，只见去而复返的雍禧摇晃羽扇，催动五行之力竭尽所能替她困住了林肯。
　　有点惊愕......
　　雍禧的想法，不正是和联合管理局不谋而合么？
　　他为什么会在这个节骨眼选择帮我？
　　或许，他也真正的深爱着自己的家园，不想被那个世界的人当成奴役吧？
　　见她怔住，雍禧喝道：“愣着干嘛？动手，别让他逃了！”
　　“嗯。”
　　洛星姬轻轻点头，趁势发动下落攻击，朝林肯的额头拍了张锁魂符！
　　林肯的灵魂剥离出体外，被无情的勾魂锁链缠绕紧缚着反复折磨......
　　“不，你不能杀我！”
　　“否则，联合管理局将毁灭这个世界！”
　　林肯的目光透着无限的惊恐......
　　怎么会？
　　无往不利的开发者账号怎会被限制成现在这样？
　　他更不敢相信，这个由“地球人”创造出来的世界，这里的子民怎敢置他们的创世神于死地？
　　“啪！”
　　洛星姬抬起手掌，一耳光甩在林肯的脸上：“联合管理局是吧？”
　　“啪！”
　　“想毁掉这个世界是吧？”
　　“啪！”
　　“你还想干嘛？”
　　“啪！”
　　“一次说完，本喵不想在你身上浪费时间！”
　　一记接一记的耳光......
　　把林肯身为“地球人”的骄傲抽得支离破碎。
　　只能勉强守住最后一丝清醒，林肯咬牙切齿地盯着洛星姬：“你以为杀了我就能阻止这一切吗？”
　　“我只是个可有可无的律法执行者！”
　　“即便倒下了一个我，还会有千千万万个我！”
　　“你杀得完吗？”
　　回应他的是特蕾西怒吼般的枪声......
　　“砰！”
　　洛星姬没有丝毫犹豫，凌空击毙林肯，他的脑袋在神州城的上空绽放。
　　太阳还是照常升起......
　　黎明的晨光，再次照亮神州城的每个黑暗角落。
　　洛星姬低头俯瞰着，那些仍未散去的外敌侵略者，他们的脸上满是茫然不知所措。
　　“这算什么？”
　　“我们，还要继续打下去吗？”
　　“回家吧，这场国战，我们已经输了。”
　　见洛星姬没有动手的意思，他们也都识相的收起了兵刃原地回城了。
　　屑喵喵不是不想一举歼灭他们......
　　只是，有心无力了。
　　她的【孤勇者】称号没了。
　　这意味着她对玩家的伤害加成BUFF已经不复存在。
　　靠......
　　史诗级削弱！
　　------
　　国战公告：
　　“捷报，入侵中之华的玩家已全部败逃离境，本次国战的战胜方为中之华。”
　　“中之华将获得所有战败国当前财政收入的80%，并平均分配给战胜方的所有参战玩家，中之华境内所有1、2级主城的防御等级+3，中之华所有参战玩家等级+3。”
　　所有阵亡的玩家都复活了。
　　包括刚才协助屑喵喵堆满BUFF的每一道光芒......
　　-------
　　国战前十积分榜：
　　1.小喵：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.往昔神戈：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　3.点点帅气：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　4.苍雪一刀斩：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　5.老兵不死：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　6.炘别：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　7.飘姐：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　8.龙千峰：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　9.玥笙笙：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　10.柒久久：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　------
　　舞凝霜亲自为洛星姬和屑之国度正名，恢复了她们在中之华的合法权益和玩家身份，在满目疮痍的战场废墟论功行赏：
　　“这场国战赢得不轻松，我中之华同时应对内忧外患。”
　　“在如此水深火热的环境之下，中之华的玩家阵营涌现出了许许多多英雄豪杰。”
　　“凝霜不会忘记你们的付出，你们的丰功伟绩将被注入中之华的编年史，名垂千古。”
　　“接下来......”
　　“朕要赐【小喵】为护国亲王，恢复运输管理司长之职，赐屑国四岛为永久封地。”
　　“朕要赐【往昔神戈】为忠勇伯，封骠骑将军，赐羚羊城为永久封地。”
　　“朕要赐【点点帅气】为勇武伯，封铁血将军，赐武治城为永久封地。”
　　“朕要赐【苍雪一刀斩】......”

第349章 小美姐，你都快枯死了
　　洛星姬在城外又见到了许也。
　　极度虚弱的他，被南宫影搀扶着，苦笑道：“这下白忙活，又要老老实实的练级半个月了。”
　　“喵喵，这次你干掉了林肯。”
　　“但正如他所说，这世界可能不止一个林肯。”
　　“你已经失去了孤勇者的称号......”
　　洛星姬紧握着拳头：“那又如何？我的意志昂扬不灭！”
　　“他们再敢来，本喵还能杀！”
　　许也默默的叹了口气，担心她的话只是自我安慰。
　　但是......
　　除了自我安慰，恐怕也做不了更多了吧？
　　洛星姬似乎读懂了他的心事，笑道：“你们别忘了......”
　　“本喵还有一次拿满全成就的机会！”
　　许也惊愕道：“你现在还维持着满成就的状态？”
　　“对！”
　　“除了本喵，别人有这个本事么？”
　　仔细回想了下......
　　她确实守住了目前为止出现的所有的唯一成就！
　　理论上，还有再次拿满成就的可能。
　　不过，洛星姬也在吐槽：“那个陆贝贝，她是不是脑壳有包啊？”
　　“既然要用【孤勇者】制衡开发者账号，那她为啥不让本喵的BUFF能永久生效呢？”
　　南宫影摸着她的脑袋，笑道：“因为，制衡的前面还有两个字——互相。”
　　“陆总要担忧的问题不仅仅是开发者账号的流落，而且【孤勇者】的存在本身也是对这个世界的极大威胁。”
　　“我们要相信一件事......”
　　“身在地球的陆总承担的压力不会比我们轻松，她此刻一定是在拼命的想办法阻止甚至推翻联合管理局。”
　　洛星姬只好遗憾的点点头：“说白了就是不信任我。”
　　“拜托~”
　　“你的人品，你自己心里都没点数的么？”
　　告完别......
　　许也和南宫影启程返回了深渊。
　　接下来的这段日子，恐怕要韬光隐晦很长时间了。
　　......
　　所有的有功之臣，都得到了应得的赏赐。
　　祸乱朝纲的前任宰相王耀被当众处死。
　　而幕后的主使者雍禧，则自愿放弃了神格并退出神殿，自愿关进大牢接受中之华的刑罚。
　　花想容则是利用自己手中的【神殿自选凭证】霸占了原本属于雍禧的神殿，成为了中之华的诸神领袖。
　　洛星姬终于回到了久违的社区家园，轻抚摸着院子里那棵“小美树”喃喃自语。
　　“天啊......”
　　“都多久没浇水了？”
　　“小美姐，你都快枯死了！”
　　小美树轻轻晃动枝叶，把攒了两季的【自由属性果】送给洛星姬。
　　“你还是对我这么好......”
　　“你真的，我哭死~”
　　洛星姬在树下搭了个秋千，打算以后没事就在这里多陪陪小美。
　　这时，主神们纷纷前来拜访。
　　“哎哟~”
　　“本喵已经是个凡人了，你们来看本喵的笑话是吧？”
　　柒久久没有为【聚宝盆】的归属继续纠结，反倒还主动安慰着洛星姬：“喵喵姐，没有孤勇者也没关系哒~”
　　“以后，我的输出就是你的输出，我的剑就是你的剑！”
　　刚开始还有点感动......
　　结果，柒久久用屑喵喵的方式屑了她一脸：“所以，不如你把所有的钱都放在我这儿存着吧？”
　　“去你的！”
　　“欺骗本喵的感情还可以原谅，想骗本喵的钱门都没有！”
　　洛星姬毫不避讳的打开地图，满世界的圈圈点点的打着一个个标记......
　　阿豪问：“喵喵姐，这些圈出来的地方，是有什么值得注意的吗？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“没有，本喵只是准备接下来去打劫这些地方罢了。”
　　她肩负着【盗圣联盟】二当家的任务，要把流落到海外的12座兽首铜像收集好带回来。
　　洛星姬打算在进行这项任务的时候，顺便把中途能拿到的成就直接刷一遍过去。
　　行程跨越天南地北，当然要好好规划路线。
　　忽然！
　　洛星姬的目光盯上东大洋里的一座孤岛，脑海里瞬间想起了一件事。
　　东大洋之下，有座海底之城。
　　想起那里生活着一群与世隔绝的美人鱼。
　　而家里的鱼缸现在还是空空的......
　　于是，屑喵喵就萌生了想抓两条美人鱼养在家里观赏的念头......
　　就以海底之城作为出发的起点吧！
　　出发之前还要先找一下车车老弟，请他帮忙打造一艘能在深海航行的潜艇。
　　------
　　｛私聊｝
　　花想容：“老婆，进我队伍帮过下任务~”
　　小喵：“写个20字申请书。”
　　花想容：“亲爱的喵喵老婆，您的兔兔老公接了个9星主线任务打不过，申请老婆大人出手协助！”
　　小喵：“来了。”
　　------
　　收起地图，下了逐客令。
　　洛星姬关好家里的大门，上线出现在邕城的神象广场。
　　花想容已经组了飘姐、凌寒雪、鱼鱼、苏苏、洛熙......
　　这么强大的阵容！
　　居然还有打不过的任务？
　　队伍的旁边......
　　往昔神戈和玥笙笙正在临时摆摊，却不是在出售任何东西，而是返还他在战场拾取到的那些贵重装备。
　　大多数都能物归原主，也有少数被敌人捡走了。
　　不过，也能找到相应品质和部位的装备互换，其实也不算太亏了。
　　点点帅气领回自己的黑锋巨剑，扛在肩上朝旁边洛星姬笑道：“喵喵，你们这是准备去哪里，带我一个呗？”
　　洛星姬想了想，信口胡诌道：“我们打算去挑战昆仑幻境的BOSS剑祖亡魂，要不你先提前过去帮我们开个道？”
　　“没问题~”
　　点点帅气扛着巨剑直接踏进传送站出发了......
　　花想容怔了怔：“老婆，我们不是去昆仑幻境啊！”
　　洛星姬点点头：“本喵知道。”
　　“那你......”
　　花想容后知后觉：“哦，我懂了，你骗他去给BOSS送人头。”

第350章 鬼门关
　　来到了花想容的主线任务地点。
　　洛星姬总算知道了，为啥她组了支堪称豪华天团的队伍，还是打不过去。
　　游戏提示：“你已来到未探索的地图【鬼门关】（当前地图怪物平均等级lv.225）”
　　两座山体乌黑的险峰之间夹着一道小小的隘口。
　　阳光被彻底遮蔽在外，晌午时分却漆黑如夜半三更，隘口处伫立着一座年代久远难以追溯年份的门楼，周围有幽幽的鬼火冥光忽明忽灭，门口的石匾上隐约可见“鬼门关”的古体大字。
　　鬼门关所在的位置，位于中之华陆地的西南边缘，穿过去就能抵达被誉为“金三角区域”的无主之地。
　　这是舞凝霜亲自颁给花想容的任务。
　　敌人在短期内不可能穿得过鬼门关，因为这里的小怪都是225级的精英怪。
　　但难保将来玩家实力提升了，这里的防御是否还能依然稳固。
　　那些亡灵系的怪物可不受中之华的管辖，所以【鬼门关】始终都是个极大的隐患。
　　花想容的任务是肃清【鬼门关】内的亡灵怪，击杀该区域的领主BOSS，把这片地图纳入中之华的实际掌控区，并在这里建立一座【鬼门关要塞】防止将来的敌人穿越“金三角”从这边偷袭中之华。
　　当她接到这个9星难度主线任务的时候......
　　本以为是凝霜给她的福利，没想到这项任务是真的艰巨！
　　那些来无影去无踪的幽灵还能隐身偷袭，闪避率极高，被它们啃一下还会直接掉半管血。
　　苏苏的【钢铁之心】的持续时间又不是无限的。
　　凌寒雪转职【日光女神】后，范围控制技能多了不少，但群伤的DPS反而不太够了。
　　跨了100多级刷这张高难度地图，队伍迫切的需要个能远程输出的顶级主C。
　　“喵喵，你的攻击是必中的，在后排安心输出就好。”
　　“苏苏顶到前面开盾，我来输出吸引仇恨聚怪，受受雪打控制链。”
　　“鱼鱼带上你的宠物去防备左翼。”
　　“富婆姐带上小喵和我的小兔防备右翼，不要让那些亡灵怪干扰喵喵输出。”
　　即便是洛星姬，如果同时被一大批225级的精英怪围攻，同样会有被秒杀的风险。
　　花想容对分工合作的安排非常老练，这是她担任帮主之后锻炼出来的指挥能力。
　　洛星姬对此毫无疑问，点点头：“那就开始吧！”
　　队伍缓缓的向前推进......
　　花想容起手便是一记【崩山击】，越过门楼砸向前方的空地，瞬间砸得一群面目狰狞的鬼怪显形。
　　凌寒雪的【日炎耀斑】接踵而至，光芒照亮了半个鬼门关，将前方的鬼怪禁锢在原地承接洛星姬的【天火燎原】。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　没了【孤勇者】的加成，洛星姬的伤害值还是逆天。
　　那毕竟是耗资千亿贝铢才强化出来的装备......
　　打掉了第一批“守门的”鬼怪后，带队的花想容并没有贸然向前挺进，而是静静的在原地等待30秒让大家的技能CD冷却......
　　想来是因为之前在这翻过车，所以就有了应对接下来的局面的经验。
　　直到苏苏的【钢铁之心】冷却完毕，花想容才带着队伍继续前进。
　　果然！
　　还没走出50米远，又一大批鬼魂从三个方向来袭。
　　粗略估计，这批鬼魂数量至少过千。
　　花想容发出一声警示：“把【明镜止水】开起来，可别在这里被它们集火秒掉。”
　　鱼鱼和洛熙点点头，立即开启减伤特技，然后动手将鬼魂阻挡在外围......
　　值得注意的是，鱼鱼的新宠物——【百花仙子 · 变异】
　　那是洛星姬消耗了3只传奇级宠物蛋才合出来的最终成品，很难找到比这个游戏更变态的宠物养成机制了。
　　兼具法攻、群控、半肉盾型的宠物。
　　3个按当前生命值打百分比伤害的爆发性技能。
　　2个按最大生命值打百分比持续伤害的流血型技能。
　　3个减速、缠绕型点控、群控技能。
　　还有1个类似小喵【亡灵复苏】的百分比回血被动技能。
　　这只【百花仙子】在宠物榜的排名，已经超过了小兔，仅次于小喵之后。
　　所以，鱼鱼只需带着她就可以独当一面了。
　　洛熙自己的宠物不够给力，自己的职业又是皮薄肉脆的单点刺杀型的月光女神，所以得让小喵和小兔同时助阵才勉强撑得起右侧的防线。
　　正前方的压力才是最大的。
　　好在苏苏给的盾足够坚挺，让花想容和凌寒雪可以安安稳稳的顶住输出。
　　洛星姬左顾右盼了下，决定先把洛熙解放出来。
　　一发【深渊之井】把右侧的怪物全部聚拢，再召出【暗龙咆哮】将它们全部秒杀......
　　装备噼里啪啦的掉落，却没了100%极品掉落率的加成，再也看不到往常那遍地金光的景象了。
　　经验值倒是疯涨了一大波......
　　洛熙立即抽身前去支援左翼的鱼鱼，洛星姬则蓄力射出一发【穿刺之箭】替她们再减轻些压力。
　　随后用普攻一枪接一枪点射花想容前方最密集的鬼怪群......
　　以前那种一发普攻崩掉一大片怪的场面也没有出现，但伤害溅射+暗黑风暴双重AOE普攻特效的杀伤力还是非常出色。
　　花想容回眸笑道：“还得是喵喵，我上一次来刷的时候，足足砍了半个小时都打不过这关。”
　　洛星姬咧了咧嘴：“本喵要早知道是这种任务，就叫小财神过来当主C了，她那个【撒币】群刷的伤害值基本都能破10亿。”
　　“但是......”
　　花想容露出颇为不满的神色，嘟囔道：“你多久没有这样好好陪我刷任务啦？”
　　“柒久久就算再强，她也不是我老婆。”
　　“我就喜欢和你在一起，即便打再慢也没关系。”
　　洛星姬怔了怔，笑道：“知道啦，那本喵以后就当你的御用ADC呗！”
　　还信誓旦旦的补充了句：“除了老公之外，以后谁叫本喵帮忙，本喵连理都不带理的！”
　　------
　　｛世界频道｝
　　瑶阿瑶：“@小喵 坏妞妞，来帮妈妈杀个BOSS~”
　　小喵：“稍等，你怎么不私聊我啊？”
　　瑶阿瑶：“没加好友......”

第351章 迫在眉睫的成就
　　噢？
　　喵喵现在才想起来......
　　她的好友列表设置的是自动拒绝添加陌生人。
　　花想容的也是。
　　几乎所有排行榜名列前茅的玩家都会这样设置，否则每天光是给无数条好友申请信息打“×”都忙不过来。
　　然后，她也没想起来要加妈妈的好友。
　　昨晚还在疑惑......
　　就说怎么国战结束后，奶瑶就都没有找她聊天。
　　想来并不是她不想找，而是根本就找不到人呀。
　　罪过罪过~
　　这次洛星姬主动发送了好友添加申请。
　　......
　　｛私聊｝
　　瑶阿瑶：“嘻嘻，真不容易啊，咱总算加上喵喵大神的好友了。”
　　小喵：“少跟我阴阳怪气的~”
　　小喵：“妈妈，你们在哪呢？”
　　瑶阿瑶：“我和你爸还有你素素妈，在天牢雪山打BOSS，我们仨都打不过啊。”
　　小喵：“好家伙，你们到80级了没有啊？”
　　小喵：“穿一身垃圾装备就敢去动180级的BOSS？”
　　瑶阿瑶：“所以才要你带啊~”
　　小喵：“迟点的，我现在没空。”
　　瑶阿瑶：“迟点是多久？”
　　小喵：“最多20分钟。”
　　瑶阿瑶：“OK，爱你哦~”
　　......
　　关闭聊天窗口。
　　洛星姬在队伍里说道：“本喵赶时间，咱们换个打法，你们先在原地等我一下......”
　　说罢。
　　她独自召出幻光梵云鸟飞往鬼门关的深处去了......
　　5分钟后归来，说道：“苏苏上我的坐骑，其他人跟在我后面。”
　　花想容有些幽怨：“刚才还说只当我的专属ADC，现在你就变脸了。”
　　“没法子，谁叫她是我妈呢？”
　　“打完鬼门关，你们也得跟着我过去支援，她要杀天牢雪山的BOSS。”
　　花想容点点头：“既然是岳母大人，那好吧。”
　　洛星姬来到最前线聚拢阵型，一发【穿刺之箭】肃清前方的道路。
　　因为苏苏的移速很慢，所以用坐骑直接捎上她，带着队伍加速穿过鬼门关的长廊。
　　右转是一片铺设青石地砖布满青苔的空地，对面是鬼门关要塞的废墟遗址，鬼门关的领主就藏身在里面。
　　洛星姬的这番行动把周围上万个鬼怪全都吸引到了空地处。
　　她要连带BOSS一起群刷，直接用最短的时间速战速决！
　　上万个225级的精英怪欸！
　　怎么速刷啊？
　　正当队友们疑惑的时候，只见空地上火光连连遍地开花......
　　洛星姬刚才就是来这里种下了满地的【爆裂蘑菇】！
　　现在，那些鬼怪闯进来引爆蘑菇不仅受到了巨额的爆炸伤害，还造成了大范围的【显形】+【减速】效果。
　　“杀！”
　　屑喵一声令下。
　　把生命偷取堆得老高的鱼鱼和花想容，直接扬起兵刃冲进怪群里肆意屠戮......
　　洛星姬则是一箭射穿前方的石壁把躲藏在里面的BOSS引出来。
　　【玄冥鬼王】lv.235
　　鬼王现身之时，地面涌起了浓浓的黑雾。
　　能见度瞬间降低到了不足20米......
　　洛星姬说：“飘姐，你在旁边划了大半天的水，也该干点事了。 ”
　　飘姐无奈道：“我也想帮忙啊，可我召唤出来的亡灵，对它们的同类是无法造成伤害的。”
　　洛星姬说：“但控制效果还是有的，你把亡灵军队召出来，当人墙封堵BOSS的走位，输出交给本喵就行了。”
　　“哦！”
　　飘姐想都不想，直接无脑甩出所有的召唤物，把玄冥鬼王围了一圈。
　　洛星姬却臭骂道：“长没长眼睛啊？你围的是个假鬼！”
　　被包围的只是BOSS的分身，而真身已经瞬移来到洛星姬的身前。
　　一刀劈下来！
　　“唰！”
　　屑喵喵堪堪用闪避躲过，可鬼王紧接着又追击了第二刀和第三刀。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　出暴击了。
　　屑喵喵520万的血量直接见底。
　　幸亏不是两刀都爆，不然就直接秒了，也难怪她喷队友......
　　后知后觉的飘姐有点不好意思：“抱歉哈~”
　　重新发送指令把BOSS的真身锁定为攻击目标。
　　那群鬼怪慢吞吞的走过去，可是还没等进入施法距离。
　　玄冥鬼王再次位移，仇恨值依然是牢牢锁定在洛星姬的身上。
　　屑喵喵只得拉满移速往后拉扯，打出去的【眩晕弹】被等级压制削弱了控制效果，只能让玄冥鬼王稍稍停滞一瞬......
　　但她已经成功甩枪把【乱枪散射】和【多段射击】接连轰在了玄冥鬼王的身上。
　　一道道破千万的伤害瞬间把血量吸满，溢出来的治疗效果还顺便补足了护盾值。
　　“多段射击 · 刃线！”
　　由弹道组成的六芒星图案把玄冥鬼王封在了正中央。
　　就是现在，飘姐的亡灵军队终于将他围住了。
　　几个亡灵法师轮番使用禁锢技能，将BOSS陷在原地罚站，屑喵喵这才能拉开射程用普攻耗血。
　　235级的BOSS，尽管拥有近百亿的血量，终究还是无法抵挡屑喵喵的超高输出。
　　仅仅坚持了5分钟便魂飞魄散......
　　随后，洛星姬用【天火燎原 · 炎狱】扩大伤害范围，帮着队友们一起把其余的精英怪全部清理干净。
　　正好用时20分钟......
　　玄冥鬼王的首杀成就拿到了，但是没有拿到单杀的成就。
　　“老公，你先别急着交任务......”
　　“等BOSS明天刷新，我还要再刷它一遍。”
　　“你现在重建鬼门关要塞的话，玄冥鬼王就从此绝版了，本喵还差俩成就没拿到呢。”
　　花想容点点头：“知道啦，我不急。”
　　点亮的成就也提醒了洛星姬，她必须加快搜集BOSS击杀成就的进度了。
　　事关自己能否再次取得满成就......
　　联合管理局的威胁依然存在，而且现在的高端玩家越来越牛。
　　比如柒久久，她也有越百级杀BOSS的能力，甚至能完成得能比洛星姬还轻松。
　　难保哪天不会被她捷足先登。
　　在车界司令把深海潜艇造出来前，洛星姬打算趁这段时间，把有成就的BOSS都刷一遍，还可以顺便带上爸爸妈妈一起练级。
　　回头先把【汲魂之殇】叠它个几千万层！
　　再加上自己的爆伤倍率，照样能打出几亿甚至几十亿的伤害值。
　　杀BOSS的时候就让老爹老妈在旁边划水蹭经验，自己上演帽子戏法把首杀、单杀、无伤击杀的成就一遍过。

第352章 雪王巨猿
　　收拾战利品......
　　虽然没有极品掉落率加成，但玄冥鬼王还是爆出了不少好东西。
　　只是，与屑喵喵无关。
　　爆了块盾牌和一把剑，盾牌给了苏苏，剑给了洛熙。
　　然后还有一本召唤技能书，可以把【玄冥鬼王】当做傀儡召唤出来。
　　气死喵喵了！
　　全场输出最高的她，什么好东西都没分到。
　　反倒是全程划水甚至差点把她坑惨的飘姐得了本极品技能书。
　　气死宝宝啦~
　　队伍随后转移到天牢雪山。
　　韩天睿、洛星瑶、韩素素的三人小队正在山脚下的驿站享用下午茶，很是优雅惬意。
　　“爸、妈、素素妈......”
　　“我来了，出发吧。”
　　韩素素把洛星姬拉到身边，掰了块自己烤的羊腿喂她吃：“乖女儿，不急嘛，先吃饱再说~”
　　有两个妈真好。
　　屑喵喵缺失的母爱，如今得到了双倍的补偿。
　　听说韩素素和老爸是青梅竹马，从小一起长大的完美贴身助理。
　　再加上个性独特的洛星瑶，这样的组合简直是......
　　人间梦想！！
　　而且，从女生变成男生的韩天睿，脾气和性格也很温柔啊。
　　他对洛星瑶，只有亏欠的愧疚和慈爱，没有半点儿严厉的态度。
　　不过......
　　女儿认回来都已经这么大了，也早就错过了父母教育的阶段。
　　喝完下午茶，队伍重新出发攀登天牢雪山。
　　这趟可比鬼门关轻松多了......
　　飘姐的召唤物无法对亡灵造成伤害，但是刷起生物怪来那是杠杠的，尤其是刚才降服的【玄冥鬼王】。
　　物理输出能力爆表，正好可以充当飘姐的亡灵军队的主帅。
　　召唤师的玩法，难就难在召唤类技能书的搜集。
　　而飘姐目前已经攒了18个召唤技能，有几个技能还是同时召出3~5个鬼怪的，如果一口气把技能全用出来可以同时召出35个。
　　然后，飘姐的天赋技能是重复召唤。
　　也就是技能冷却刷新后，她再重新召唤鬼怪不会把原先在场的替换掉，而是在此基础上又新增一批。
　　就吃个下午茶的时间......
　　飘姐已经在驿站外面攒起了一支亡灵千人团，吓得附近巡逻路过的NPC卫兵还以为鬼潮又来攻城了，好在他们认得带队的玩家里有大将军花想容才发现是虚惊一场。
　　因为飘姐之前都在划水，所以这次由她担任主力。
　　让5个【玄冥鬼王】率领亡灵军队朝雪山上面开拔，等它们把途中遇到的小怪打成了残血洛星姬再用普攻收割。
　　轻轻松松，舒舒服服~
　　老妈洛星瑶的等级还没有到达80，她们可以享受低于世界等级的经验加成福利，所以经验值涨得飞快。
　　洛星姬在背包里翻找了一通......
　　针对她们【深渊武者】的职业特性，选出几套130级的无级别装备将其赠予。
　　韩天睿甚至有点不好意思：“这......别人家都是父母照顾孩子，咋轮到我们当爹妈了还沦落到要女儿来照顾我们？”
　　洛星瑶莞尔笑道：“这难道不好吗？说明咱们的女儿有本事啊！”
　　屑喵喵闷闷不乐道：“想问问，你们是不是在地球混不下去了，所以才来这边薅本喵羊毛的”
　　“没......”
　　“我们家在地球算是相当不错的家庭条件了。”
　　韩天睿如是说道。
　　他看见洛星姬满脸写着怀疑与不信，还倔强的补充了两个字：“真的！”
　　“我信，我信！”
　　“那你干嘛用这种眼神看我们，三分薄凉、三分讥笑、还有四分漫不经心，你是不是觉得爸爸在吹牛？”
　　“没有，没有！”
　　从山脚到山脊。
　　洛星姬一直牢牢的保护着至亲，只要怪物爆出了什么好东西，她就腆着脸卖萌，求队友优先把战利品分给她的父母。
　　该说不说......
　　屑喵对爹妈真是宠爱有加，只不过她似乎把角色弄反了。
　　知道的是三个家长带着女儿，不知道的还以为是一个妈带着三个娃呢......
　　天牢雪山的BOSS【雪王巨猿】藏得很严实。
　　不是封测玩家，甚至都不知道这座雪山里还藏着个BOSS。
　　洛星姬循着记忆找到一处寒冰遮盖得严严实实的山洞，一发【天火燎原】把洞口的坚冰烧融，随后让大家都到旁边休息，她要表演一场无伤单杀的个人秀。
　　雪王巨猿像是得了白化病的金刚。
　　就是个通体雪白的大猩猩，是猩猩不是星星哦~
　　雪王巨猿的特点是灵活敏捷，远程攻击手段是连环投掷雪球，造成法术伤害和减速、冰冻控制。
　　一旦攻击的目标被冻住，它就会滚动一个大雪球推过来撞击造成巨额爆发伤害。
　　但是，屑喵喵的特性正好克制雪王巨猿。
　　她的移速远超雪王巨猿，不用闪避都能轻松躲掉它的雪球攻击。
　　洛星姬顺着山洞密道往里走，一路走一路种爆裂蘑菇，直到来到正在冬眠的雪王巨猿的石榻旁边。
　　她掏出破伤风之剑，趁着BOSS熟睡直接给它来了下小刀喇屁股......
　　“嗷！！”
　　雪王巨猿猛然惊醒，一蹦十几米高，头顶磕在坚硬的岩石穹顶上，震得山洞都摇晃了几下。
　　洛星姬哈哈笑着转身就跑，雪王巨猿迈开四腿追击而来。
　　那一路的爆裂蘑菇可谓是让它吃尽苦头......
　　追到洞外的时候，已经只剩下50管血了。
　　屑喵喵用走位+普攻放风筝溜着BOSS绕圈，技能CD转好了就甩一发【天火燎原】打【融化】元素反应伤害。
　　不到5分钟轻松解决战斗，3个成就就这么直接拿到手了。
　　与此同时......
　　｛私聊｝
　　点点帅气：“喵喵，我把昆仑幻境的BOSS砍到10%残血了，你们怎么还没来啊？”
　　点点帅气：“快过来，我把首杀成就让给你！”

第353章 结拜
　　昆仑幻境的剑祖亡魂......
　　那特喵的是250级的天顶星BOSS啊！
　　怎么做到的他？
　　单刷干到10%的残血了？
　　屑喵喵来不及想太多，马上传送到昆仑城，骑着幻光梵云鸟火速赶往案发现场。
　　游戏提示：“你已进入地图——昆仑幻境。”
　　路上的小怪都没有被清理掉。
　　洛星姬甚至怀疑，点点帅气是不是在忽悠她？
　　不想浪费时间，直接开启法宝【仙灵葫芦】隐身，穿过刷怪点直接来到幻境最里面的昆仑剑阁。
　　事实证明，点点帅气是不可能忽悠她的。
　　剑祖亡魂确实仅剩一丝残血了......
　　点点帅气呢？
　　洛星姬在地图里找了一圈都没看见人。
　　但是，剑祖亡魂的确被一道道流血特效消磨着血量......
　　终于！
　　她看到剑阁旁边的山壁上有个形状不规则的小洞，对BOSS的伤害就是从那洞口里面打出来的。
　　｛附近频道｝
　　小喵：“点哥，你是怎么回事？”
　　点点帅气：“哈哈哈，我开着无敌，被BOSS一脚踹进山里，卡住出不来了。”
　　点点帅气：“但是他也打不到我，我用万仞针一点点磨他的血量，刮了4个多小时......”
　　小喵：“牛逼啊点哥！”
　　点点帅气：“别废话了快拿首杀，我身上带的贝铢都快用完了。”
　　小喵：“好嘞~”
　　万仞针这法宝洛星姬也有一个，每次使用都要消耗一定数量的贝铢，点哥这是用钱买来的伤害啊。
　　不能辜负他的钱~
　　洛星姬抬手一枪直接把剑祖亡魂秒掉。
　　“你已达成成就——首杀【剑祖亡魂】。”
　　“你已达成成就——无伤击杀【剑祖亡魂】。”
　　想到点点帅气为自己付出了这么多......
　　洛星姬实在有点不好意思：“点哥，战利品都归你吧，本喵走了哦。”
　　“等等！”
　　点点帅气咆哮道：“你先把我弄出来啊，我卡住了还没法脱战，想回城都回不了。”
　　“噢！”
　　“我的伤害有点高，你忍一下......”
　　洛星姬瞄准山体的石壁，把子弹切换为穿甲弹，一枪便把整个山头直接打碎！
　　点点帅气掉下来，摔成“木”字型趴在地上，顺手把地上的战利品捞进怀里，正好出了把250级的传奇3星双手大剑！
　　“哇塞~”
　　“我这笔钱花得不亏，光是这把剑就值回来了。”
　　“喵喵，可以请凌寒雪帮我把这大剑重铸成无级别吗？”
　　点点帅气盯着那把炫酷的【天工之剑】爱不释手。
　　洛星姬点点头：“可以，你晚上到天龙城的皇宫找她就是了。”
　　但是，还有个问题......
　　250级的传奇3星武器，每重铸一次的费用都相当高昂。
　　估计点一下就得扣掉30~50万贝铢。
　　点点帅气还在捏着手指头掐算自己的家底能重铸几次......
　　洛星姬却说：“已经跟受受雪打过招呼了，你就放心的去找她吧，重铸的花销和材料本喵都包了。”
　　“啊这......”
　　“喵喵，你心里果然是有我的。”
　　屑喵喵偶尔一次的大方，让点点帅气的恋爱脑再次陷入迷乱。
　　洛星姬的情商却忽然在线：“能认识你这样的大哥，感觉还是不错的。”
　　况且，无论发生任何事情......
　　点点帅气永远都无条件的站在她这边，不遗余力的提供他所有能提供的帮助。
　　喵的心也是肉长的。
　　怎么可能没有一点点感动？
　　反正帮他重铸个武器无非也就是花掉【聚宝盆】一天产出的收益而已。
　　但是对于点点帅气来说，可能倾家荡产都养不起这件神器。
　　自从不再是孤勇者开始......
　　屑喵喵不知不觉间好像多了几分团队意识。
　　往常总是被偏爱到有恃无恐。
　　都是心安理得的接受别人对她的好，现在也该为身边的人给予力所能及的回馈了。
　　点点帅气当然明白洛星姬话里的意思。
　　既然当不成情人，能成为兄妹也不错。
　　反正......
　　发自本心的愿望就是想一直宠着她。
　　哥哥宠着妹妹，倒也天经地义了。
　　“哈哈哈~”
　　“喵喵成了我的妹妹，我可以肆无忌惮的吹牛逼了！”
　　洛星姬还送了个宠物蛋给他作为结义礼物。
　　是刚才的雪王巨猿爆出来的，自家的姐妹都嫌那只大猩猩长得太丑，所以没有人想要。
　　点点帅气开开心心的收下了，正好他缺个半肉控制型的顶级血宠。
　　然后，点点帅气打开背包......
　　拿出一套悄悄准备了很长时间的时装送给洛星姬。
　　“妹子，点哥我没有什么能拿得出手的礼物。”
　　“这套时装，是我裁缝职业晋阶的时候，自己亲手缝制的限定款，全球仅此一套。”
　　“本来就是想送给你的，但一直找不到合适的机会......”
　　【如意云纹缎花锦 】
　　那是一套偏古风的长裙，主色调是竹叶青配白纱，非重点部位采用的是小半透明的薄纱材质。
　　洛星姬切换时装穿到身上，曼妙的细腰处系了朵粉玫红色的蝴蝶结，长穗的五色腰带挂着绣有白鹤展翅图案的荷包。
　　脚上穿的是半绣荷叶花纹的千层底布靴，配套的饰品是一对汉白玉的耳环。
　　这身衣服穿在她的身上，像极了古代俏皮可爱的大小姐。
　　“好看，谢谢点哥~”
　　点点帅气正要走......
　　洛星姬却叫住他：“等一下啊，不是要结拜嘛？流程还没走完呢！”
　　“？”
　　点点帅气回过身来，只见屑喵喵把昆仑剑阁的香炉搬到祭台旁边，一发【天火燎原】擦着几柱香掠过将其点燃......
　　随后又从背包里掏出了几份烹饪，有【烤乳猪】、【烤全羊】、【烤全牛】什么的，还有用鸡、鸭、鱼肉做成的烹饪。
　　勉勉强强的凑齐了祭祀用的大、小三牲，整齐的摆在剑阁的祭台上。
　　随后，她又从剑阁里拎出两个蒲团扔在地上......
　　自己先跪了下去，朝天竖起三指：“今日，我洛星姬与张小点结为兄妹，此后死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相扶，天地作证，山河为盟。”
　　点点帅气见状，也跪在她身旁的蒲团，有模有样道：“我张小点今日与洛星姬结为兄妹，此后有福同享，有难同当，同心协力，不离不弃，皇天后土，实鉴此心。”
　　兄妹俩对天发誓：“一生坚守，誓不相违！”
　　“从今往后，你为兄，我为妹，大哥~”
　　“二妹~”

第354章 飞升与渡劫
　　时间一晃，又是两个月过去了。
　　中之华的玩家看洛星姬的眼神就像看疯子似的。
　　这家伙突然化身劳模......
　　拖家带口硬是把中之华的土地全给犁了个遍。
　　那些带成就的BOSS一个都没放过，连续上演把BOSS当成经验小怪刷的场面，随后还把深渊打到了第43层。
　　在如此高强度的练级节奏下，迎来了新的世界等级开放。
　　这次的等级跨度比较大......
　　上限是125级。
　　到了125级可以接取难度超高的【飞升】剧情，没有“飞升”的玩家最高等级就只能升到125级。
　　完成五转飞升的剧情之后才不会受到世界等级的限制。
　　升到155级的时候，还会迎来六转的【渡劫】剧情，渡劫成功后就彻底不再有等级的限制了。
　　......
　　中之华等级榜：
　　1.起舞弄清影：lv.125
　　2.柒久久：lv.125
　　3.凌寒雪：lv.125
　　4.小阿豪吖：lv.125
　　5.屑洛玖：lv.125
　　6.花想容：lv.100
　　7.洛熙不是富婆：lv.97
　　8.往昔神戈：lv.96
　　9.鱼鱼的苏苏：lv.95
　　10.苏苏的鱼鱼：lv.95
　　------
　　中之华战力榜：
　　1.起舞弄清影：1788.3万
　　2.柒久久：1223.8万
　　3.花想容：1008.5万
　　4.鱼鱼的苏苏：624万
　　5.苏苏的鱼鱼：601万
　　6.凌寒雪：588万
　　7.洛熙不是富婆：562.2万
　　8.小阿豪吖：520万
　　9.往昔神戈：432万
　　10.点点帅气：430万
　　......
　　战力榜是略带欺骗性的。
　　主要是屑喵喵以前利用【孤勇者】称号的100%极品掉落率为自己攒下了大量的家底。
　　把自己和身边的姐妹都打造成了神装战士，所以在战力榜上呈现出了屠榜的趋势。
　　但主神玩家的技能体系可以弥补装备方面的不足，所以没经过实战的对比很难分得出孰强孰弱。
　　屑喵喵升到125级，就已经耗光了所有的储备经验。
　　而且接下来飞升之后，学习新的职业技能，还要额外消耗经验值。
　　柒久久却透露......
　　她升到125级剩下的储备经验，即便点完技能还足够支撑她升到140级。
　　这就是实战差距......
　　柒久久那毁天灭地的大范围法伤用来刷怪简直是无往不利。
　　而洛星姬则是拉上凌寒雪，双人组队烧怪才能勉强冲到125级。
　　意识到这一点的屑喵喵，把柒久久忽悠进了自己的帮会，封她为副帮主与凌寒雪平起平坐。
　　顺带还捡到了土神小阿豪吖和雷神屑洛玖......
　　阿豪和柒久久不是CP却胜似CP，因为他拥有改变地形的能力，与柒久久配合能打出最理想的效果。
　　屑洛玖的单杀能力极强，刷BOSS的时候是绝对的站场主C，所以这三位平时都是形影不离的。
　　然后，屑喵喵又把阿豪封为了青龙堂主，把屑洛玖封为了朱雀堂主。
　　可爱又迷人的帮会，现在依然是人数最少的帮会。
　　但是在帮会的综合实力排行榜上，却首次挤进了中之华的前十名。
　　这个综合实力排行榜的名次，不是单纯的只计算帮众的面板平均数据。
　　而是综合考量整个帮会在历次的大型活动、国战中发挥的作用和表现来评估整体的影响力。
　　目前排名第1的是青衣哥哥的【外貌协会】。
　　虽然镜头很少，也没有特别惊世骇俗的天王级玩家领袖。
　　但外貌协会的帮众平均实力很强，每次大型活动几乎都发挥着主心骨的作用。
　　每当往昔神戈、笑里有清风、龙千峰这些知名玩家在前线大放异彩的时候，青衣哥哥和浅小韵身上的个人英雄主义就显得没那么浓了，他们兄妹俩总是默默带着【外貌协会】的全体成员承担主力的重任。
　　排名第一，实至名归。
　　笑里有清风的【无尘公会】排在第2。
　　没别的就是人多，目前已经建了30多个分会，而且附属的帮会每次都在全力的协助主帮会。
　　无尘公会内部采用的是优胜劣汰制，每个月都会把贡献排名最末尾的1000人下放到分会，再从分会抽调1000名精英上来。
　　如此轮换的机制，笑里有清风甚至不需要动员，公会的成员就会拼了命的内卷。
　　可爱又迷人的，目前只排在第8名。
　　全帮上上下下仅有998人而已，甚至连1级帮的成员数量上限都没用完，还算上了兔爷爷的夕阳红骑兵团，否则人数起码还得再少一半。
　　以不到千人的规模，冲进帮会排行榜的前10名，已经是相当了不起的成就。
　　至于......
　　原本办得风风火火的耀华堂，国战结束后就彻底成了一盘散沙！
　　这要归功于往昔神戈。
　　他是个狠人，国战后真的兑现了自己的诺言。
　　两周前......
　　他开着直播追杀杰克马和企鹅马，一直追到他们的老家苏城才堵到他们。
　　锁魂符直接拍到杰克马和企鹅马的额头上，拿刀架着脖子逼迫他们把欠喵喵贷的钱还了。
　　现金不够？
　　还就用固定资产抵债呗！
　　往昔神戈直接邀请洛星姬在他的直播间连麦，和大、小马远程视频会议协商还款方案。
　　最后，喵喵感觉自己收回本了，便在他的直播间里说道：“你们欠本喵的钱算是还完了，本喵可以当着所有人的面承诺不杀你们。”
　　杰克马和企鹅马这才松了口气：“谢谢喵喵姐，谢谢喵喵姐！”
　　可是，往昔神戈却依然对他们挥动了屠刀！
　　杰克马惊呼：“往昔神戈，你怎么能言而无信啊！”
　　往昔神戈笑道：“一码归一码，喵姐不杀你们，是因为你们还了她的钱。”
　　“老子的账还没算呢！”
　　“你们当初在羚羊城外给老子立的军令状没忘吧？”
　　杰克马和企鹅马顿时面如死灰！
　　他们当然没忘......
　　当时自己的气焰嚣张得很，强行接盘往昔神戈的战场还勒令他去前线挖战壕，扬言要靠耀华堂夺回武治和洪海两座主城。
　　结果却是主城没夺回来，反而还把羚羊城拱手让人。
　　只不过大、小马当时都以为往昔神戈只是说几句狠话......
　　没想到，他居然要动真格的！
　　企鹅马颤声道：“兄弟，万事好商量......”
　　往昔神戈摇摇头，笑道：“没得商量，我今日特地来送两位马总上路。”
　　“如果你们要找阎王爷告状，那就记住我的名字，我叫叶荆。”

第355章 禺疆级深潜战舰
　　随着往昔神戈的手起刀落，杰克马和企鹅马正式宣告死亡。
　　象征着旧世界资本时代的彻底终结，至于剩下的那些杂鱼，从今往后只能龟缩起来夹着尾巴好好做人。
　　经历了初次国战的阵痛......
　　舞凝霜重新统治的中之华，终于呈现出了团结一致的氛围。
　　朝廷发布了大量的建设任务，让玩家接取任务配合NPC在边境线新建了几十座要塞巩固边防，每座要塞之间都有铁路与之连接，西部高原还筑起了蔓延数千公里的长城。
　　想必等到下次国战来临的时候，再也不会出现屈辱让城的画面了。
　　......
　　车界司令耗时两个月，终于造出了大姐头要的深海潜艇。
　　当屑喵喵来到凛冬城验收的时候......
　　以她的眼界都被吓住了！
　　好，好大！
　　“车车，我就要个小潜艇，你给我造这么大的干啥子？”
　　洛星姬站在干船坞的下面抬头仰视着......
　　这，得有30多米了吧？
　　说的只是螺旋桨叶片的直径......
　　整艘潜艇的长度约335米，宽度约55米。
　　这，这......
　　堪比航母的潜艇啊，从下往上看的压迫感，能让巨物恐惧症当场发作。
　　车界司令翻出洛星姬交出交给他的草图，抱怨道：“大姐头，你给我的图纸就是这样啊！”
　　低头一瞧......
　　那张皱巴巴的草稿纸上，歪歪扭扭的画着许多线条，像幼儿园小朋友的简笔画。
　　洛星姬指着她标注的尺寸数据，说道：“你到底看清楚了没啊？本喵画的是长33.5m，宽度5.5m的小型深潜器！”
　　车界司令把图纸摊在桌面熨平，然后拿起放大镜重新检查了一遍......
　　还真是有俩小数点，小到用放大镜都很难看得清！
　　屑喵喵哼道：“本喵不管啊，看错图纸是你的疏忽。”
　　“本喵当初定的预算是8000万贝铢，至于你超出预算的部分，本喵可不补噢！”
　　车界司令顿时就懵了！
　　上回屑喵带着图纸来找他的时候，他就问了屑喵喵的预算是多少。
　　屑喵喵说：“八千！”
　　后面没有提到计量单位，所以车界司令就想当然的奔着8000亿的造价接了这个活。
　　她现在才说是八千万？
　　怪不得那个小数点小到几乎看不见......
　　屑喵姐，你肯定是故意哒！
　　“没事~”
　　“这艘潜艇就当做是我送给大姐头的礼物了。”
　　车界司令已经压根不在乎钱了。
　　坐拥覆盖中之华的铁路网，背靠凛冬城的美女城主老婆。
　　车车对钱根本不感兴趣，钱在他的眼里只是一串不断增涨的数字。
　　不过，屑喵喵也只是跟他开个玩笑而已。
　　“本喵很穷的~”
　　“没有钱支付给你哦，我用这套装备跟你交换潜艇吧？”
　　虽然没有如约付钱......
　　但是，她把自己曾经穿过的至臻5星原味套装，送给了这位忠实不二的小老弟。
　　因为自己有传奇5星的【暗夜猫妖】套装，所以再也不需要这套次一等的装备了，但是又不甘心挂在拍卖行让竞争对手买回去。
　　身边的姐妹也都没有玩射手的......
　　所以，车界司令自然是最好的接盘侠！
　　而且这套装备目前还没有市场价，除了【暗夜猫妖】套装之外，这身装备依然是目前最顶级的天花板属性。
　　车界司令开开心心的收下了。
　　正合他意啊！
　　反正自己根本就不差钱，差的就是这么一套无论花多少钱都买不到的极品神装。
　　交易完成~
　　屑喵喵开开心心的把潜艇回收成模型大小，收回载具栏里面放着。
　　然后带着车界司令一起回到她的封地——天龙城。
　　她已经两个多月没下线了，而且每天都在高强度的练级，所以现在【汲魂之殇】的层数是......
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层！
　　接近5.5亿层再加上456.3%的爆伤，普攻伤害又可以达到几十亿了。
　　但也仅仅只是普攻伤害而已，技能无法享受【汲魂之殇】的加成。
　　------
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“老公，你还差多少升到125级？”
　　花想容：“我现在109级了，怎么啦？”
　　起舞弄清影：“来天龙城，带你去个刷级的好地方。”
　　花想容：“我可以带上飘姐吗？”
　　起舞弄清影：“你怎么可以跟我的前妻混得这么熟？”
　　起舞弄清影：“把你们甜甜的主力阵容全都拉上吧，本喵带的动！”
　　花想容：“嘻嘻，谢谢老婆~”
　　------
　　随后，洛星姬又召集了自己帮会的主力。
　　除了平时固定队的姐妹团，她还叫上了柒久久、小阿豪吖、屑洛玖和兔爷爷、咸鱼德狗......
　　然后，还邀请了一批非帮会成员的盟友：
　　车界司令、点点帅气、苍雪一刀斩、往昔神戈、玥笙笙、笑里有清风、墨清舞、青衣哥哥、浅小韵、鹤安、攀爬班长、炘别。
　　往昔神戈并没有加入可爱又迷人的，因为他毕竟是有家室的人了，所以洛星姬同意放他回【诗情画意】继续当他的副帮主。
　　但是有件事情可以确定，往昔神戈从今往后都是屑喵喵的铁杆盟友。
　　花想容带来了飘姐、喵三岁、小苏晗还有三狂工作室的秦寿、楚生、闸总。
　　就现在这套阵容，拎出去分分钟能灭掉一个中、小国家......
　　等到所有人都在天龙城的码头集结完毕后，屑喵喵才召出了自己的新玩具——【禺疆级深潜战舰】
　　名字是车界司令取的。
　　禺疆是中之华古代神话里的海神。
　　本该是威风凛凛才对，然而这艘潜艇刚被召出来就尴了个大尬！
　　由于体积太大，直接卡在港湾里搁浅了......
　　“咳咳~”
　　土神阿豪仗义出手，施了个法术让这片港湾的海床整体下陷数十米。
　　这才让禺疆号顺利的漂浮起来。
　　而他这般鬼斧神工的手段，也让周围的众人惊叹不已：“土神，牛逼啊！”
　　笑里有清风提出：“哎，我忽然有个想法！”
　　“让豪哥施法填海造陆，把北美之鹰的领土搬过来填咱们中之华的海，能行不？”

第356章 海底之城
　　“那当然不能啊，冷却时间很久，而且消耗很大欸！”
　　阿豪完全感受不到自己身为土神的尊严。
　　被他身旁的这群人当成什么人形挖掘机，当成什么“天鲲”号填海造陆船。
　　进入禺疆号的内部......
　　有点被震惊得说不出话来。
　　室内泳池、酒吧迪厅、桌球厅、KTV、3D影院......
　　就是照着豪华游轮的标准去造的。
　　但，禺疆号搭载的黑科技更加离谱！
　　全艇的动力和能源，来自船舱底部的四座“深渊魔晶压缩反应炉”。
　　车界司令的设计非常精妙......
　　他是利用高温高压的密闭环境，让【深渊魔晶】里面的原子和分子结构从稳定形态变为极不稳定的崩坏状态，魔晶输出的狂暴能量顺着加强管道涌进两座稳压器。
　　其中一座大功率的稳压器，会把深渊魔晶的能量输送到潜艇的外壳，形成一层类似“避水结界”的保护膜。
　　这道屏障的主要作用是抵御深海的恐怖水压，毕竟喵喵要去的地方在一万多米深的海底之城，而那里的水压能轻松压扁一辆坦克。
　　以目前的材料强度还达不到这个承受力，而车车的解决方案就是在潜艇的外部撑起抵御海水压强的保护膜。
　　封测的时候就是这么干的。
　　不过那时候他造的是一艘超小型的潜艇。
　　不像现在这艘，比旧世界的核潜艇还要庞大数倍。
　　这当然不是仅仅把体积放大这么简单，对于材料强度和硬件配置的要求都相当苛刻。
　　可以说这艘禺疆号已经代表了当今中之华乃至全世界的最高科技水平。
　　至于另一台稳压器，则是将魔晶释放出来的多余的能量供给潜艇内部的日常使用。
　　......
　　洛星姬把自己绘制的航海图录入到禺疆号。
　　潜艇自动航行到深海区域缓缓下潜......
　　柒久久吐了个槽：“为什么不做几个舷窗看看海底的风景呢？”
　　车界司令笑而不语，掏出遥控器摁下某个开关。
　　潜艇的外壳仿佛突然“消失”变成了全透明状，底部还有几盏大功率的探照灯，可以360度的观赏海底的风景......
　　“哇！！！”
　　各种近在咫尺的海怪，迎面而来又擦肩而过......
　　一条异变的魔化虎鲸悠哉悠哉的从旁边掠过，然后又掉头折返回来凑近了些，瞪着圆溜溜的小眼睛仔细观看。
　　它似乎也对突然出现在海里的这群人类很感兴趣，尝试着再抵近些观察，却被潜艇外壳覆盖的保护膜阻挡。
　　虎鲸怒了！
　　后退百米加速游过来，朝着隐形的潜艇狠狠一撞，结果崩得头破血流。
　　血腥味顿时引来一群凶残的尸鲨，与那个头庞大的虎鲸激烈厮杀，就在众人面前上演了一出深海斗兽般的现场大戏。
　　不一会儿......
　　虎鲸顶不住尸鲨的群殴，在一阵激烈的反抗后便无奈的挂了。
　　尸鲨群也死伤惨重，十几条尸鲨仅剩两条身负重伤的还能活动，躯体也都已经残缺不全了。
　　“鲸落”与“鲨凋”两大传说中的冥场面同时出现......
　　如此直观的画面让潜艇内的乘客看得直呼过瘾！
　　禺疆号继续下潜......
　　周围的光线越来越昏暗。
　　在阳光照不到的深海，仅剩潜艇的探照灯可以勉强照亮周围的海域。
　　这里出现的海怪，远比浅海区的要丑陋得多。
　　花想容不禁感到疑惑：“海底真的有传说中的美人鱼么？”
　　“你们看，咱们现在这个深度出现的鱼类都好丑啊！”
　　洛星姬笑道：“放心，等下保管能让你们大开眼界！”
　　继续下潜......
　　禺疆号进入了一道堪比马里亚纳海沟的海底裂缝。
　　到了8000米的深度，周围已经几乎没有什么生物存在了，只剩一种名为【狮子鱼】的鱼类，但这种鱼没有鳞片，头大眼睛小，身型娇小得像只大号的蝌蚪，抗压能力极强。
　　到了万米之下，真的只剩下无尽的黑暗了......
　　苏苏害怕得瑟瑟发抖，她是有深海恐惧症的，而此刻的画面就像一行人正在被深渊缓缓的吞没。
　　鱼鱼抱住她不停的安慰，但其实鱼鱼自己也害怕到发抖。
　　别人都还好，探索未知的好奇心胜过了内心那丝不安的恐惧。
　　直到......
　　一片朦朦胧胧的亮光，从潜艇的底部透了上来。
　　众人朝着光源传来的方向望去，都被眼前的画面给惊呆了......
　　好美！
　　那是一座独立存在于海底的珊瑚宫，美轮美奂的光影荡漾在水中犹如梦幻之境。
　　以八层楼高的珊瑚宫为中心，直径大约50公里的区域，就是整个海底之城的范围。
　　海底之城的上空有一道把海水隔绝在外的透明穹顶，里面有陆地，有空气，有山川河湖，但越靠近边缘的地区越是潮湿荒凉。
　　所有的建筑都用五颜六色的珊瑚作为点缀，海底之城的城区没有马路，但却有着四通八达的河流和小溪组成一条条错落有致的街道，可以看到无数美丽的人鱼姑娘就在那纯净的河道里追逐嬉戏......
　　兔爷爷问：“我们要怎么进去呢？”
　　话音还没落下......
　　外面传来一阵沉闷的爆炸声，透过海水和潜艇的外壳传进来。
　　洛星姬惊愕地望过去，只见海底城的郊区突然炸开两团火球，伴随有蘑菇云腾空而起。
　　受到惊吓的美人鱼，纷纷潜入水中，加速游回巢穴躲藏起来。
　　居然有人比咱们捷足先登了？
　　“可恶啊，竟敢让本喵的美人鱼受到惊吓！”
　　洛星姬马上下令：“先到爆炸的地方看看，到底是什么人在搞事？”
　　车界司令点点头，轻声道：“禺疆，关闭1号稳压器，解除防护罩准备着陆。”
　　“嗡~”
　　潜艇外壳恢复为密闭的状态，仅靠自身的金属强度强行抵抗外面的水压。
　　海底之城的东、南、西、北分别设有出入口，是一道紫色的竖起来的漩涡。
　　禺疆号缓缓驶入漩涡之中，随后便传来了一阵短暂的失重感，紧接着便感受到舰体正在往右侧倾斜侧翻......
　　“坏了！”
　　“海底之城的河道深度，不足以承受禺疆的吃水线，咱们又搁浅了！”

第357章 蚌妖部落
　　侧倾了大约45°左右......
　　车界司令打开主舱盖，率先爬了出去，站在甲板上呼唤：“都出来吧，外面很安全。”
　　点点帅气惊呼：“哎？等一下，我的天工之剑呢，你们有谁看见了？”
　　“草，谁偷了我的天工之剑？”
　　“老子揍不死你！”
　　往昔神戈“咳咳”了声，指着旁边的茶几说：“在桌子底下，你妹妹刚才拿去切西瓜了。”
　　“额，那没事了。”
　　众人纷纷搭乘升降机来到外面......
　　挺好的，空气虽然泛着一股咸咸的味道，能呼吸但很潮湿。
　　肉眼可见的还有一个个悬浮在空气里的气泡，而那透明的穹顶之上便是完全阻隔了阳光的茫茫大海。
　　海底世界的唯一光源，便是那些安嵌在路灯里的夜明珠。
　　可能正因如此，这里的人鱼姑娘皮肤都很白皙水嫩。
　　洛星姬把潜艇回收到载具栏里，然后带着队伍来到旁边的岸上。
　　海底之城的结构有点像著名的水城威尼斯，没有什么旱路，但可以通过攀爬踩上那些密密麻麻的屋顶前进。
　　赶到刚才发生爆炸的区域......
　　洛星姬看见十几具被炸死的鲛人尸体。
　　鲛人是男性，通常担任士兵或者工人。
　　在海底世界这个女尊男卑的母系族群中，鲛人是最主要的劳动力来源。
　　此时，旁边的珊瑚礁后面走出一支西方面孔的小队。
　　他们踩着鲛人的尸体穿过面前的沼泽......
　　带队的队长【卡尔】奋力掀开了其中一具鲛人尸体，那下面赫然藏着他用性命守护的一只蚌妖。
　　蚌壳被他们粗暴地撬开！
　　躲在里面的蚌妖赤裸上身，怀中抱着璀璨耀眼的珍珠......
　　“哈哈哈，兄弟们，第30颗珍珠找到了！”
　　“队长别废话了，直接杀了她拿上珍珠回城走吧，这座海底城给我的感觉实在是太压抑了。”
　　“你就是个胆小鬼！”
　　“区区30颗珍珠怎么够？”
　　“我们要把整座海底之城占领了，变成我们北美之鹰的领地。”
　　“等到第二次国战开启的时候，我们直接搭乘潜艇从这里出发，就可以神不知鬼不觉的直抵中之华的海岸线！”
　　卡尔面露狞笑，手中的利刃毫不留情地刺向那楚楚可怜的蚌妖的胸口......
　　“铛！”
　　一声清脆的巨响，卡尔的剑被击飞。
　　洛星姬端着【特蕾西】瞪着他们，喝道：“喂，你们北美之鹰的是吧？”
　　卡尔愣了愣......
　　“没错！”
　　“起舞弄清影，你为什么会出现在这里？”
　　洛星姬冷声道：“这问题应该由本喵问你们才对，说，你们是怎么来到这儿的，想干什么？”
　　卡尔颤声道：“刷，刷个任务......”
　　起舞弄清影的威名，早已在北美之鹰传遍了。
　　她在【秋威夷群岛】的战绩更是被无数北美之鹰的青少年奉为“最美女战神”顶礼膜拜。
　　卡尔接着说道：“在我们那边，有个从海底城叛逃出去的NPC，就是他直接把我们传送过来的，要我们帮忙采集30颗蚌妖的珍珠。”
　　洛星姬问：“那个NPC的名字叫什么？”
　　“莱昂内尔！”
　　“哦，你们可以死了。”
　　屑喵甩出十几张锁魂符，随后毫不犹豫的扣下扳机，一枪把卡尔爆了头的同时吼道：“灭口，不能暴露海底之城的地理位置！”
　　鱼鱼挥舞双刀，撞进人堆里将其他人全部斩杀！
　　花想容取出一条纱巾，为那只可怜的小蚌妖遮住身体，柔声询问道：“你能听懂我们的话吗？”
　　“能.....”
　　小蚌妖的声音软软糯糯的，像人类的小萝莉。
　　花想容便接着问：“你叫什么名字？”
　　“米......米荷。”
　　花想容转身盯着洛星姬：“老婆，怎么办？”
　　洛星姬拾起地上散落的29颗珍珠，说道：“带上她吧。”
　　“米荷，可以带我们去见你的族长么？”
　　米荷犹豫了好久，发现面前这群人比刚才那帮强盗温柔多了，于是怯怯地点了点头：“可以。”
　　她缓缓从蚌壳里探出一双晶莹剔透的大长腿，肌肉似乎有些无力，在洛星姬的搀扶下才能勉强站立起来，把沉重的蚌壳背在身后。
　　米荷好奇的问道：“大姐姐，你们是从哪里来的呀，你们和刚才那些坏人是一起的么？”
　　洛星姬笑道：“叫我喵喵姐就好，刚才那群强盗是我们的敌人，你没看到我下令把他们都杀了么？”
　　“噢噢~”
　　在米荷的带领下......
　　洛星瑶的队伍来到了蚌妖部落的领地。
　　刚走到门口，众人就被一团冰冰凉凉的水炮砸在身上。
　　洛星姬倒是毫发无损，但身旁的花想容却被水泡裹着身体漂浮起来......
　　哨塔上冒出个蚌妖少女的脑袋，娇喝道：“外人止步！”
　　米荷赶紧出面解释：“米莉姐姐住手，他们是我的朋友。”
　　“米荷，你太天真了，他们是人类！”
　　少女米莉依然保持着12分的戒备，高举着手中的法杖就要发动下一波的攻击。
　　“嘭！”
　　屑喵喵俯身单掌撼地，在身前召出3条凶神恶煞的黑龙，对着米莉便是一顿咆哮......
　　【暗龙咆哮】的威慑力，让米莉愣在原地不知所措......
　　“小妞~”
　　“如果我们是来干坏事的，你觉得我有跟你好好说话的必要么？”
　　实力，就是最好的说服手段。
　　米莉果然收起了法杖，但还是不敢贸然放行。
　　直到身后传来族长的御姐音：“米莉，让他们进来吧。”
　　“是！”
　　珊瑚造型的大门朝两侧打开......
　　蹦蹦跳跳的米荷带着洛星姬一行人回到自己的部落。
　　刚进来......
　　玥笙笙就急的一巴掌捂住了往昔神戈的双眼：“你不许看！”
　　点点帅气则是瞪着眼睛，当场喷出两道鼻血......
　　“好，好，好......”
　　“好多球！”
　　兔爷爷自觉的低下头，右手握拳竖在唇边：“咳咳，男的都跟老夫出去回避一下。”

第358章 观赏鱼
　　浑圆、挺拔......
　　风情万种的蚌妖族长——左芙
　　拥有迷人的御姐脸蛋，和水嫩嫩的白皙肌肤，身上却是未着片缕。
　　她们似乎早就习惯了这样坦诚相对的生活......
　　洛星姬直奔主题，取出那29颗珍珠，说道：“左芙族长，这是你们的珍珠。”
　　“很遗憾......”
　　“我们来晚了，遇到米荷之前，已经有29位你们的同胞遭到残害。”
　　蚌妖的珍珠是伴生的，只有夺走她们的生命，才能取走她们的珍珠。
　　左芙盯着这批珍珠愣了好久......
　　目光从惊恐变得极度愤怒，最后被无能为力的绝望吞没。
　　“谢谢......”
　　左芙背过身子，不想让外人看到她的眼泪。
　　洛星姬问：“族长，你不想复仇么？”
　　“想，当然想......”
　　左芙无奈道：“我们蚌妖，是海底城地位最低的底层种族之一，我们和鲛人族都是被人鱼族长期奴役的劣等部落。”
　　“我们可以帮你！”
　　洛星姬早就知道海底城的势力划分。
　　她来这里只是为了接任务，然后顺理成章的占领海底城。
　　“世间万物生来平等，凭什么鱼人族可以高高在上？”
　　“为什么不团结起来推翻她们的统治？”
　　左芙哀叹道：“我们没有那个实力啊！”
　　“海底城的所有资源，都被优先供给人鱼族使用，其他部落只能分到一些她们不要的劣等资源，只能维持最基本的生存所需。”
　　“你瞧，我们连件蔽体的衣裳都没有。”
　　“而且我们蚌妖族每当有孩子出生，都要被送到人鱼族那边做出生鉴定，一旦被鉴定为是个修炼的好苗子，那孩子就会被扼杀在摇篮里，防止我们的部落出现强者。”
　　洛星姬二话不说，往地上倒了一大批装备。
　　然后是各种属性丹、修炼丹、初阶和中阶的技能书......
　　这些道具，她实在是太多了。
　　而且都有使用次数的限制，比如每个玩家最多只能学30个技能，那么自然是要把无比珍贵的技能格子留给那些逆天的神技。
　　所以，这些都是垃圾。
　　但是在蚌妖族的妹妹们眼中，这些资源都是她们可望而不可及的。
　　游戏提示：“蚌妖族长【左芙】对你的好感度+5000。”
　　“收下，送给你们的。”
　　洛星姬没有多余的废话，直接问左芙：“你敢不敢跟本喵大干一场？”
　　“赢了，从此翻身把歌唱。”
　　“输了，无非是打回原形。”
　　左芙的目光有些闪烁......
　　她其实也渴望着带领蚌妖族找回尊严和地位，可人鱼族留给她的印象实在是太强大了。
　　“干！”
　　犹豫了一番，左芙下定决心，咬牙道：“与其跪着生，不如站着死！”
　　“喵喵小姐，如果你能推翻人鱼族的统治......”
　　“左芙愿认您为主侍奉左右，承认您是海底城的新王！”
　　洛星姬微笑道：“本喵给你一个承诺，你助我拿下海底之城，本喵就让蚌妖族的子民有尊严的活着。”
　　“一言为定！”
　　游戏提示：“蚌妖族长【左芙】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　游戏提示：“你已接取隐藏支线任务【鱼蚌相争】。”
　　------
　　鱼蚌相争
　　难度：5星
　　任务目标：
　　第1环：率领蚌妖族通关【珊瑚宫】副本第八层。（要求：蚌妖族长【左芙】不能阵亡）
　　第2环：选择【奴役】或【击杀】鱼人族长——艾丽丝。
　　第3环：占领【珊瑚宫】并建立传送站，称霸海底之城。
　　------
　　接到这个任务，就触发了海底之城的占领机制。
　　蚌妖族的妹子们，纷纷穿上装备将自己武装起来。
　　终于有了蔽体的衣物，这让她们头一回觉得自己拥有了尊严。
　　左芙发布动员令，召集全族回到部落集合。
　　大约5000只蚌妖聚在一起，莺莺燕燕的场景很是热闹。
　　“准备出发！”
　　“左芙族长，接下来就由我的队伍承担主力，你们只需保护好自己。”
　　洛星姬握着左芙柔软水嫩的掌心，柔声道：“尤其是你，千万不要受伤，否则本喵会心疼！”
　　“嗯，喵喵小姐，你也要小心。”
　　游戏提示：“蚌妖族长【左芙】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　左芙没有接触过人类社会的花花世界，内心仍纯洁得像一张白纸，被洛星姬的三言两语就哄得神魂颠倒动了绵绵情意......
　　“嗷！！”
　　腰间的软肉被兔小姐狠狠地掐了一把！
　　花想容瞪着她：“你心疼谁？嗯？”
　　“任务！任务！”
　　屑喵喵赶紧求饶：“她要是死了，咱们的任务就失败了！”
　　“呵呵哒~”
　　花想容酸溜溜道：“你是不是还想把她带回家里养着？”
　　“老公，你别误会！”
　　洛星姬小声解释：“左芙她很会按摩的，把她带回家是为了让她伺候你，本喵可不敢碰她一根汗毛！”
　　“你还不懂本喵的心么？”
　　“还有那人鱼族的族长艾丽丝，能弹得一手好竖琴，长得也好，养在家里当条观赏鱼总不错吧？”
　　花想容得意的叉着腰：“哈哈哈，我就知道你不敢乱来！”
　　......
　　洛星姬的队伍带着全体蚌妖，径直朝着珊瑚宫的方向开拔。
　　途中涌现出一批鲛人士兵，平均等级185级左右，他们横起了手中的兵刃企图拦截......
　　点点帅气怔了怔：“哟，来者不善啊......”
　　洛星姬提醒道：“我们才是来者，别指望鲛人族跟着咱们造反，鲛人族长可是艾丽丝的头号舔狗。”
　　点点帅气点点头：“反正都是男的，全都杀了吧！”
　　柒久久朝天摊开五指：“撒币！”
　　漫天的铜钱和金元宝坠落下来砸得叮当响......
　　无数道超千亿的伤害值偏偏起舞，瞬间把面前挡路的鲛人士兵清理得干干净净。
　　如此强横的实力，让左芙瞪大了眼睛，惊呼：“如果你们对蚌妖族动手的话，只怕我们这个种族顷刻间就灭绝了。”
　　“哈哈，怎么会呢？”
　　“咱们都是自己人，本喵只会保护你们。”
　　洛星姬的话音刚落下。
　　旁边的水草里突然窜起一支火箭，在空中炸成了一团绚烂的焰火。
　　左芙提醒道：“那是鲛人族的求援信号，鲛人族的强者马上就要来围剿我们了！”

第359章 深海屠妇
　　“鲛人族的强者？”
　　洛星姬的嘴角勾起了屑屑的弧度：“是指他们的四大长老么？”
　　左芙点点头：“对的，就是他们！”
　　“左芙宝贝，他们才不是强者。”
　　“强者是不会甘心被奴役的，真正的强者是我们！”
　　屑喵喵如是说道。
　　左芙盯着她满怀自信的身影怔了怔......
　　这只猫娘，她好帅啊！
　　也许让蚌妖族跟她造反，是我此生做过最明智的决定。
　　很快，鲛人族的主力来了。
　　4个225级的鲛人长老，带着上万名200级的鲛人精英士兵，对她们发起围攻。
　　左芙的脸色微微有些害怕......
　　她在海底世界生活了数百年，却从来没见过这么大的阵仗！
　　我们能抵挡得住么？
　　洛星姬微微一笑，淡定道：“苏苏，接下来就交给你了！”
　　“好嘞~”
　　苏苏举着防盗门往前一跃！
　　任凭前方的滚滚洪流对她出手，苏苏把大盾插进地面震出一道冲击波，把周围的水草全都拦腰折断，而那群离她最近的鲛人士兵更是被这一道冲击波全部震飞！
　　刚才动过手的鲛人，手中的兵刃全都损坏了。
　　却无法撼动苏苏的血量分毫......
　　眼前的局面和鬼门关那里有所不同。
　　鬼门关那里的怪物大多是法术攻击，而且自带穿透效果，苏苏很难防得住。
　　而鲛人士兵使用的都是物理攻击手段，苏苏的职业特性正好是天克物理近战型。
　　而且她最近还学了个新的被动技能——鏖战
　　半径30m内每存在10个敌人，就能增加自身10%的防御值。
　　周围存在的敌人越多，苏苏的防御值就越高。
　　见对方有如此先锋大将，鲛人族的一个长老了站出来，挥出一道湛蓝色的刀气，恰好苏苏的【钢铁之心】持续时间刚刚结束......
　　这一刀倒是破防了，把苏苏的血量打掉了3500......
　　鲛人长老一眼就看出来，洛星姬是这支队伍的领头羊。
　　她率领的这支人类队伍，等级最高的也就125级而已。
　　于是并未放在心上，盯着她喝问：“小猫妖，你怎敢在海底城放肆？”
　　洛星姬走上前，鄙夷的目光望着面貌丑陋的鲛人长老，道：“你很会打嘛，会打有个屁用啊？”
　　“出来混要有势力，要有背景，你混哪条道的？”
　　鲛人长老：“我叫毕山，你也可以叫我毕老爷，我承受得起。”
　　“原来是小瘪三。”
　　洛星姬不屑地笑了笑，抬手对着他的脑袋便是一枪......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】00！
　　溅射特效把毕山旁边的三个鲛人长老也一并秒杀，如此离谱的伤害值让一众鲛人士兵都看傻了眼......
　　有的扔下武器跪地投降，有的哭爹喊娘转身就跑......
　　“尊贵的猫妖大人，请务必让我加入你们！”
　　“我，将带头冲锋！”
　　“猫妖大人，以前我没得选，现在我想做条好鱼......”
　　“能不能给次机会？”
　　洛星姬无情地摇了摇头：“本喵的后宫，容不下你们这些废物，更何况还是男的。”
　　“柒柒，动手吧！”
　　柒久久点点头，挥动小手：“撒币！！”
　　“撒币！撒币！撒币！”
　　经过财神的几波技能清洗，战场只剩下满地劣质装备和鲛人爆出的材料。
　　随后大家熟练地瓜分了战利品。
　　左芙忽然意识到......
　　她们此刻的行为，和残害蚌妖族的那些强盗别无二致。
　　但......好在强盗是我自己！
　　身为一族之长的左芙，知道自己不能在这个节骨眼心慈手软。
　　......
　　珊瑚宫里的鱼人，似乎已经察觉到了危险。
　　紧闭大门，周围无人。
　　洛星姬登上大门前面的台阶，下令道：“小喵，破门。”
　　“狂鬼击！”
　　只听闻“砰”的一声，那扇沉重的大门被小喵撞得稀巴烂。
　　游戏提示：“你已进入【珊瑚宫 · 第1层】。”
　　珊瑚宫的面积很大，每一层都堪比一座皇城，又足足有八层之多。
　　每层都生活着所谓的海底贵族。
　　楼层越高，地位越高。
　　和蚌妖族这种被放逐到荒凉郊外苟且度日的卑微部落比起来，珊瑚宫俨然是另一个富丽堂皇的极端，奢靡且华丽......
　　墙壁、天花、立柱......
　　到处都嵌着蚌妖姑娘用生命供养的绝世珍珠。
　　那些被她们视为性命般珍贵的珍珠，在这里竟然只是贵族的装饰品而已。
　　左芙的身体因过度的愤怒和悲伤而微微颤抖......
　　因为珊瑚宫里每一颗珍珠背后，都藏着一段蚌妖少女血淋淋的悲惨遭遇。
　　花想容也注意到了这里的细节。
　　她讷讷道：“起初遇到米荷的时候，我还以为那些鲛人是在保护她。”
　　“那怎么可能？”
　　左芙冷声道：“幸亏米荷遇到了你们，否则就算没有那群人类强盗，她的珍珠也会被那群可恶的鲛人士兵夺走！”
　　紧紧跟在左芙身后的米荷，露出怯怯的表情：“族长，对不起，我不该偷偷跑出去玩的。”
　　洛星姬揉着米荷的水蓝色秀发，微笑道：“小米荷，不用道歉，很快你们就可以自由自在的到处玩了。”
　　“嗯嗯！”
　　被视作入侵者的她们，很快就引来了珊瑚宫里的敌人。
　　一群名为【深海屠妇】的女半鳄人，拎着环刃刀从四面八方汇聚而来。
　　鳄面人身的女半鳄人体型庞大，虽然看上去很笨拙，但实际上拥有三段位移突进技能的她们相当灵活，而且天生自带高额的生命偷取属性。
　　正因有如此强悍的体质，这群【深海屠妇】才能在珊瑚宫占据末席之地。
　　兔爷爷呵呵笑道：“总划水蹭经验怪不好意思的，就让老夫来会会她们吧！”
　　“夕阳红骑兵团，梯次冲锋准备。”
　　“狗子，你去绕后找到她们的首领，把她干掉！”
　　“是！”
　　兔爷爷再次展现出了老骑兵的雄伟之风！
　　在绝对的人数和等级劣势之下，以默契无间的团战阵型硬撼【深海屠夫】不落下风！
　　咸鱼德狗混在老爷子们冲锋的阵容里面，在他们冲散【深海屠妇】阵型的瞬间，他消失在了混乱的战场里，已经游曳到敌人的后方开始寻找猎杀的目标......

第360章 人鱼女皇
　　凌寒雪微微一笑，悄悄给咸鱼德狗套了个【烈日灼心】的BUFF......
　　咸鱼德狗自己还不知道，当他掏出手弩对着【深海屠妇首领】打出多段射击的时候，才被自己的伤害值惊到愣住！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　咸鱼德狗的主属性是攻速，靠的是高频率的攻击，以前从来没有打出过超百万的伤害数字。
　　【烈日灼心】临时提升120%爆伤的BUFF着实是让他被自己帅到了。
　　顺利干掉对方的首领之后，兔爷爷的夕阳红骑兵团则趁乱收割。
　　虽然进度慢了些，但考虑到夕阳红骑兵团的整体装备水平和平均等级，能打出横推的效果就已经很强悍了。
　　凌寒雪继续给老爷子们加持BUFF，土神阿豪也在暗中帮忙，频繁地扭转地形把对手送到老爷子们的最佳攻击位置。
　　仅仅耗时12分钟，就把【珊瑚宫 · 第1层】的深海屠妇杀得干干净净。
　　由于这波战斗是夕阳红骑兵团担任主C，所以他们分到的经验值是最多的，已经接二连三的都升到了100级以上。
　　但是说实话......
　　可能还是划水蹭经验的效率更高，不信看看洛星姬身旁的一个爹和两个妈，躺着就升到112级了。
　　不过，要让老爷子们玩得开心也很重要。
　　蚌妖们什么都不用做，只要跟在队伍后面走着就行了。
　　这种天上掉馅饼的好事......
　　左芙渐渐觉得，眼前发生的如梦似幻，总感觉不太真实的样子。
　　“制霸了海底城数百年之久的人鱼族，难道今天真的要被推翻了吗？”
　　“没错，你们即将见证历史......”
　　“这么说好像还是不太合适，应该说你们即将成为这段历史的缔造者！”
　　屑喵喵最近渐渐的有往传销大师的趋势发展......
　　反正，左芙是死心塌地的追随她了。
　　为节约时间，洛星姬和柒久久干脆联手出击！
　　从珊瑚宫的第2层，一直平推到第8层，抵达了海底城各种意义上的最高点。
　　第8层犹如海底的皇宫......
　　戒备森严，气氛凝重。
　　皇座的位置坐着的人鱼妹子，貌似完全没有丝毫的紧张。
　　【人鱼女皇 · 艾丽丝】lv.255
　　她已经可以完全化成人形，可以在鱼尾和人腿两种形态切换自如。
　　她还和洛星姬有着同款粉色长发，甚至发簪之上盘成爱心形状的发型都一模一样，穿着深蓝色的薄纱裙和半透明的白丝袜。
　　看似不过十八、九岁的少女面容，眼神却蕴含着无比机敏和成熟的神采。
　　对于洛星姬的到来，她似乎并没有感到意外。
　　原本高高在上的艾丽丝离开了她的皇座，率领一众摇晃着鱼尾巴的女臣来到洛星瑶面前，双掌叠放在腰间缓缓躬身行礼：“妾身艾丽丝，参见孤勇者大人。”
　　“？？？”
　　屑喵喵：“艾丽丝，你还保留着封测的记忆？”
　　“是呢~
　　“喵喵大人，妾身在珊瑚宫等候您数百年了......”
　　洛星姬问：“那左芙又是怎么回事？你怎么把她放逐出去了？”
　　“还不是因为喵喵大人你啊......”
　　“你没有在左芙姐姐的身上留下印记，所以她没能躲过那次封测大劫，被删除了所有关于那个时代的记忆。”
　　洛星姬疑惑道：“留下什么印记？”
　　艾丽丝微微一笑，撩起耳边的头发展示出自己脖子上的草莓印......
　　后方的笑里有清风惊呼：“那不是跟我和阿琪娜的羁绊一样么？”
　　没错！
　　笑里有清风在封测的时候，曾经狠狠的啃了八尺夫人的大白馒头，留下的两排牙印让她一直记着这个小骑士。
　　而艾丽丝脖子旁边的这个草莓印的形状......
　　花想容熟悉的很！
　　可不就是她们家屑喵喵嘬出来的？
　　“哼~”
　　“屑喵喵可以啊，封测的时候就调教好了？”
　　“合着人家艾丽丝才是你的旧爱，倒是本兔这个后来者成了你的新欢是吧？”
　　花想容只是象征性的抱怨了两句，反正类似的场面她也早就见惯了。
　　只是现在那么多外人在场，她不好当众撒泼，于是凑在洛星姬耳边小声威胁：“今晚有你好看......”
　　“咳咳~”
　　洛星姬心虚地讪笑了下，疑惑道：“艾丽丝，既然你还记得我，那你怎么又在海底之城作威作福了？”
　　艾丽丝脸上的冰冷渐渐融化，露出欣喜的微笑：“喵喵大人不在的时候，海底之城乱象四起，艾丽丝为了保护人鱼族不受外族侵害，只好再次统治海底之城自己当这个女皇。”
　　“左芙姐姐和蚌妖族的遭遇，艾丽丝看在眼里确实也很心疼......”
　　“可是，喵喵大人你也知道，海底之城向来奉行弱肉强食的生存法则。”
　　“我把蚌妖族放逐到与世无争的地界，对她们来说反而是最简单有效的防护。”
　　当然，艾丽丝还藏着一点点自己的小私心......
　　那就是让喵喵大人看到，身为人鱼女皇的自己比蚌妖族的左芙姐姐更能干！
　　“不错不错~”
　　“艾丽丝，你辛苦了。”
　　“现在，本喵要重新接管海底之城，你有意见吗？”
　　洛星姬径直走到皇座坐下......
　　温驯的艾丽丝紧跟着来到她身后，为她按摩肩膀和颈椎，柔声道：“海底之城，本来就是您的地盘。”
　　花想容看得咬牙切齿，正要上前教训艾丽丝......
　　“等一下，我有意见！”
　　一名体型魁梧的青年男鲛人，冒冒失失的提着刀闯进来，喝道：“艾丽丝，为什么把海底之城交给那个猫妖？”
　　艾丽丝的目光一横，冷声道：“劳闻族长，谁允许你踏进珊瑚宫的？”
　　“艾丽丝，我把所有的爱都给了你！”
　　“我为你付出了所有，甚至赌上了鲛人族的未来，只希望你能高看我一眼。”
　　“你竟连珊瑚宫的大门都不愿意我踏进？”
　　鲛人族的族长劳闻，脸上满是悲伤落寞的神情。
　　旁边传来点点帅气的嘲笑声：“哈哈，舔狗......”

第361章 海底美妆
　　“我，艾丽丝，是孤勇者大人的女人！”
　　“岂能容你这肮脏的鲛人亵渎？”
　　艾丽丝拔出皇座旁的宝剑，在众目睽睽之下刺向劳闻的胸膛......
　　“等等！”
　　洛星姬急忙将她喝止，说道：“本喵有话要问他。”
　　“是！”
　　艾丽丝乖乖退下，想回到屑喵喵的身后，却被花想容用屁股轻轻一顶挤到了旁边。
　　洛星姬盯着劳闻的眼睛，冷声道：“莱昂内尔，你们鲛人族的，认识他么？”
　　劳闻闭口不语，把脑袋瞥向旁边......
　　洛星姬呵呵笑道：“你想包庇他？”
　　“外界的传闻说莱昂内尔是海底城的叛徒，而且他确确实实为人族强盗开放了能直达海底城的传送通道。”
　　“依照你此刻的反应来看......”
　　“本喵寻思，背叛海底之城的恐怕不止莱昂内尔，而是你们整个鲛人族！”
　　劳闻面色大惊：“我们没有，鲛人族世世代代侍奉鱼人族，忠心耿耿日月可鉴，你别在这里血口喷人！”
　　“谁知道呢？”
　　“反正你们在海底城又看不见外面的日月。”
　　洛星姬用小锉刀反复打磨修着锐利的猫爪，入乡随俗的她，还顺便给自己换了个海底世界风格的美妆。
　　屑喵喵同款美妆在↓↓↓这款APP里面，还有多种风格的美妆产品可供选择哦。
　　劳闻打死不认，梗着脖子嘶吼道：“你污蔑鲛人族，可有证据吗？”
　　“你跟我讲证据？”
　　“在本喵这里，怀疑一旦产生，罪名就已经成立。”
　　“你若是老实交代，本喵倒可以破例开恩，让鲛人族留下延续的火种。”
　　“你若是死鸭子嘴硬，可就是株连全族了！”
　　听到洛星姬的话......
　　旁边一群人鱼女将咔咔的就把刀架在了劳闻的脖子上！
　　对外界透露海底之城的坐标，本就是万族得而诛之的死罪，更何况他们还私自开放传送通道。
　　劳闻还想狡辩：“我们鲛人族也有士兵死在那群强盗手里，难道我还能让自己的族人自相残杀吗？！”
　　洛星姬哈哈笑道：“利用人族外来者的入侵作为借口，清除反对派的成员排除异己，你这种手段搁外界早就过时了。”
　　劳闻实在想不通......
　　自己的计划天衣无缝，怎么这只猫娘却了如指掌？
　　“她是封测时代独闯深渊的孤勇者大人！”
　　“劳闻，你只是在重复自己曾经的所作所为，你以为你那点道行能瞒得过喵喵大人么？”
　　艾丽丝道出了其中原因......
　　洛星姬却叹息了声：“艾丽丝，本喵现在已经不是孤勇者了。”
　　“没关系的，喵喵大人！”
　　“艾丽丝将会永远追随您的脚步！”
　　人鱼女皇对洛星姬的忠诚度可谓是死心塌地。
　　劳闻也彻底心死，沮丧的垂下脑袋，坦白交代：“没错，是我让莱昂内尔逃出去的。”
　　“我让他到人类社会发展新势力，希望他有朝一日能带着强大的军队回来，和我一起占领珊瑚宫！”
　　艾丽丝目光阴寒：“为什么？”
　　劳闻深情地望着她：“因为......只有这样，我才能得到你！”
　　“我们鲛人族出身卑微，甚至连踏进珊瑚宫的资格都没有......”
　　“艾丽丝，你贵为人鱼女皇，是海底之城的主宰，却从始至终都没有正眼瞧过我。”
　　“凭什么？”
　　“难道以我的才华和谋略，还比不上那群粗暴丑陋的深海屠妇吗？”
　　“还是我的实力修为比不上那些自诩高贵的水母？”
　　“就因为我是个鲛人，所以才配不上你？”
　　劳闻的情绪渐渐失态，诉说着自己这段爱而不得的单方虐恋。
　　“鲛人族的四大长老，其实早就在密谋造反，打算推翻人鱼族的统治。”
　　“是我一直扛着压力坚持为你侍奉在鞍前马后，即便只是当个马前卒当个最不起眼的炮灰！”
　　“我把人族的强盗引进海底之城，就是为了把鲛人内部反对我的声音全部消灭！”
　　“我要是能成功占领珊瑚宫，我要是能成为海底之城的首位鲛人皇帝......”
　　“艾丽丝，你会不会多看我一眼？”
　　艾丽丝依然面若冰霜，摇头叹息道：“我看你是完全没有意识到我们之间的差距。”
　　只见她微微抬手，空气里便凝聚出了一道龙卷漩涡，呈喇叭状一直向上不断生长......
　　一直穿过海底之城的穹顶，朝着海面之上继续延伸......
　　与此同时。
　　恐怖的海啸席卷了位于【北美之鹰】本土的沿海主城——【落山矶】
　　那里的玩家和NPC压根不知道究竟发生了什么！
　　那条照着旧世界的【金门大桥】1：1复刻建造的桥梁尚未完工，就在无数人的目睹之下被数千米高的巨浪直接冲垮，携着山崩地裂之势把这座规模极大的2级主城完全摧毁！
　　还有一道人影被漩涡吸附下来，一脸茫然的落在劳闻的身旁，正是海底之城的叛徒莱昂内尔！
　　只是为了抓个鲛人而已，就顺手把一座2级主城从地图上抹掉了......
　　劳闻也终于意识到了，自己此前的计划究竟是多么可笑！
　　艾丽丝能够成为海底城的女皇执政几百年，绝对不是靠着她那被誉为【海底明珠】的无双颜值，而是因为她自身的实力本就相当恐怖。
　　鲛人族能够以奴隶的形式苟活至今......
　　单纯的只是因为艾丽丝暂时还不想灭掉这个种族而已！
　　什么才华，什么谋略......
　　在绝对的实力碾压之下都是笑话！
　　艾丽丝完全可以随随便便找个听话的鲛人取代劳闻这个族长。
　　见识到了艾丽丝的手段之后......
　　与洛星姬同行而来的玩家们也都震惊得久久说不出话来！
　　尤其是花想容......
　　原本以为这条跟在她老婆后面百依百顺的人鱼妹子只是个徒有其表的花瓶。
　　没想到人家的实力竟然恐怖如斯！
　　刚才只是碍于屑喵喵的情面才没有跟她计较而已......
　　不然自己肯定打不过她。
　　到目前为止，在花想容遇到过的所有NPC里面，恐怕也就只有舞凝霜能与艾丽丝抗衡了。
　　更要命的是......
　　这两个女NPC还有个共同点，就是一直觊觎着她的喵喵而且从未死心！
　　咋办？
　　花想容思来想去，发现只有一个办法能完美解决......
　　那就是......和她们统一阵线！
　　本兔当老大，凝霜排第二，艾丽丝排第三......
　　屑老婆她敢说个不字？

第362章 养在鱼缸里
　　接下来的审判由艾丽丝全程做主。
　　为了永除后患......
　　她下令灭掉整个鲛人族直接斩草除根！
　　劳闻知道大限将至，于是提了个小小的请求......
　　“艾丽丝，请你满足我最后的心愿......”
　　“你可以亲自动手么？”
　　“如果能倒在最心爱的女人剑下，我死也无憾了。”
　　旁边的点点帅气哈哈笑道：“舔狗，你也配？”
　　“艾丽丝，你别动，放着我来！”
　　天工之剑朝着劳闻的脖子斜劈下来......
　　-993
　　劳闻跪在那里纹丝不动，甚至连皮都没破。
　　好歹是个200级的BOSS，点点帅气想秒他有点自取其辱了。
　　柒久久好心帮忙，屈指弹射一枚铜币，从劳闻的后脑勺没入头颅再从眉心贯穿出来......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0！
　　秒了！
　　点点帅气不高兴地回头瞪着她：“显摆啥？显我无能是吧？”
　　柒久久无辜地耸了耸肩：“本神可没那意思嗷~”
　　点点帅气龇牙咧嘴：“你就是存心气我！！”
　　柒久久嘴角一撅，抓着小阿豪的衣角：“豪哥，他凶我！”
　　“嘭！”
　　一根石柱从天而降，把点点帅气压在了地上。
　　小阿豪吖走到他面前蹲下来，呵呵笑道：“兄弟，你对我财神妹妹客气点啊。”
　　点点帅气翻了个白眼：“晓得了，你快把你这根东西挪走，捅死我了。”
　　平定了海底之城......
　　洛星姬顺理成章的在这建了个传送阵。
　　但传送权限仅限自己的亲朋好友，不对外开放。
　　因为海底之城是绝佳的练级圣地和资源采集点，她怎么可能便宜外界的人？
　　然后，洛星姬如约恢复了蚌妖族在海底之城的地位。
　　人鱼族和蚌妖族，往后各占珊瑚宫的上、下四层，共同管理和维持海底之城的秩序。
　　而珊瑚宫也彻底沦为了屑喵喵的海底行宫。
　　最后她没敢把艾丽丝和左芙往家里带......
　　因为，兔兔老公的脸色已经是相当难看了！
　　“你咋不带她们回家啊？”
　　“不是说要养在鱼缸里留着观赏么？”
　　面对老公的阴阳怪气，屑喵喵只敢讪笑狡辩：“开玩笑的，开玩笑的......”
　　花想容主动提出：“还是带她们回去吧，你瞧艾丽丝和左芙的表情有多失落？”
　　洛星姬惊呼：“你不介意么？”
　　花想容双手撑腰，哈哈笑道：“你让她们认我当老大，我就不介意了！”
　　“行！”
　　“艾丽丝，左芙~”
　　“记住了，以后我花花老公就是你们的老大，你们在家里可以不听本喵的话，但是一定要听她的！”
　　“别说是你们了......”
　　屑喵喵0里0气道：“其实，本喵在家里的地位，也是要乖乖听老公话的。”
　　艾丽丝和左芙莞尔笑道：“好呀，只要大人愿意带上我们，做什么都可以！”
　　......
　　回到家，房间里。
　　两个小时后......
　　洛星姬翻阅着中之华的等级排行榜。
　　现在第一梯队的等级基本都达到了125，已经可以考虑组队刷飞升剧情的事了。
　　飞升剧情的任务地点在【神界领域】，进了那张地图就类似于进了竞技场，所有的伤害和状态加成BUFF都会被强制重置，她的【汲魂之殇】要从零开始叠。
　　柒久久的【财大器粗】则是直接失效，因为在【神界领域】是没有通用货币的，她携带再多的贝铢也不会生效。
　　任务难度极高，初始难度为10星。
　　所以洛星姬迟迟没去刷飞升剧情，而是等大部队一起升到125级再组队行动。
　　“老公~”
　　屑喵喵轻轻的推了推花想容，细声道：“我们明天去刷飞升剧情吧？”
　　花想容刚才把自己累着了，只是迷迷糊糊地应了声：“嗯嗯，好。”
　　洛星姬：“你有【五星上将】头衔，队伍的人数上限是多少来着？”
　　“100......”
　　花想容翻了个身仰面朝天......
　　洛星姬笑道：“那就由你当队长吧，咱们按海底之城的阵容组队，一起把飞升剧情推掉！”
　　花想容抬起一丝眼皮：“这可不像你的作风啊......”
　　洛星姬解释道：“每个玩家只能拿一次飞升剧情的奖励，按常规队伍配置去挑战的话，单刷的难度最高，满编10人队的难度最低。”
　　“但是飞升剧情有个隐藏设定......”
　　“就是队伍的人数规模如果超过了10人，难度就会随人员的数量递增，甚至可以超过单刷的难度，完成任务的难度越高，飞升的进阶效果就越高！”
　　实际就是一次合作共赢的机会！
　　说到这......
　　花想容终于来了精神，坐起来抱着屑喵喵贴贴，在她耳边笑道：“那，咱们再缓几天呗......”
　　“我的功勋值就快升到‘一星元帅’了，到时候我的队伍人数上限可以提升到500，要是升到‘五星元帅’的话可以组5000人！”
　　洛星姬点点头，欣喜道：“那好啊，本喵明天陪你去趟皇宫，先去找凝霜要些任务，然后再陪你把功勋值刷上去！”
　　“哈哈，才不用你陪呢！”
　　花想容得意地笑道：“我和凝霜，现在我俩可好着呢~”
　　洛星姬突然意识到......
　　坏了！
　　大事不妙！
　　不知不觉她的兔兔老公已经快把凝霜的好感度刷满了！
　　飘姐现在也成为了她的左膀右臂。
　　难怪老公愿意把艾丽丝和左芙收回家里养着......
　　原来，她是打算把她们全都拿捏了呀？
　　嘿？
　　本喵还真是小瞧了她的“帝王攻”属性！

第363章 你清高你了不起
　　花想容去刷战功了。
　　飞升计划，暂且搁置......
　　洛星姬这几天显得慌，回【盗圣联盟】逛了一圈。
　　仇老大还是那副“不思进取”的老样子。
　　很帅，但是......
　　就是总感觉他这个人吧，好像没啥太大的追求。
　　仇修的眼里似乎只容得下那些充满各种特殊意义的古典收藏品。
　　可能他每件藏品的背后，都有一段可歌可泣的故事。
　　“老大，本喵回来了。”
　　洛星姬走到楼上，推开他工作间的门，一屁股坐在他的桌子上。
　　仇修抬头看了一眼：“兽首盗回来了？”
　　“还没出发呢......”
　　“打算飞升之后再去。”
　　仇修先是“哦”了声，随后反应过来惊呼：“你的能力消失了？”
　　“嗯，我已经不再是孤勇者了。”
　　仇修愣了愣，然后打开衣橱，取出一块令牌交给她。
　　“二当家，拿着吧！”
　　“这块令牌我用不上了，但将来或许可以帮到你。”
　　洛星姬接过来一看：
　　------
　　【盗圣令】
　　物品说明：使用后获得【盗圣】称号。
　　称号特性：拥有该称号时，使用盗窃系副职业技能可无视冷却时间，成功率提升至100%
　　特殊加成：根据自身携带的贝铢数额获得移动速度加成。
　　（每【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢提升1%移速）
　　称号特权：可调动【盗圣联盟】8级头衔及以下级别的成员。
　　------
　　这......
　　有点离谱！
　　这和柒久久的被动法伤加成类似，都是通过贝铢的数量获得属性增幅。
　　只不过盗圣称号增加的是移速。
　　但洛星姬的【深渊行者】被动技能，可以把移速转化成实际攻击力。
　　如此，便相当于同时给她的两大属性提供了巨额增幅。
　　仇修竟舍得把这件宝贝送给她！
　　不过仔细想想，留在他手里好像确实没啥用。
　　当初刚进中原，把仇修从神王墓解救出来的时候，他回邕城的路费都是跟洛星姬借的。
　　仇修没钱！
　　而洛星姬现在却拥有......
　　等等哈~
　　让本喵先看看排行榜！
　　------
　　中之华财富榜：
　　1.车界司令 42.5兆
　　2.起舞弄清影 11.2兆
　　3.柒久久 9872.6亿
　　4.钱多多 6666.6亿
　　5.炘别 5134亿
　　6.鹤安 4833亿
　　7.花想容 3200亿
　　8.半城烟沙 2330亿
　　9.尤邪君 1887.3亿
　　10.小阿豪吖 1665亿
　　------
　　11.2兆哎~
　　那是多少呢？
　　屑喵喵按照“个十百千万”的顺序倒着数......
　　哦，知道了~
　　11.2万亿！
　　特喵的！
　　车车的现金居然有42万亿？
　　一车顶四喵？
　　真正的富可敌国了！
　　言归正传......
　　10万贝铢提升1%移速。
　　那么这11.2兆的贝铢，能为洛星姬提供多少？
　　百分之亿！
　　亿倍加成的移速还有20%是增幅到攻击力的。
　　我糙！
　　加成效果比【孤勇者】时期还要恐怖！
　　“谢谢老大~”
　　洛星姬这次是很真诚的感谢仇修。
　　仇修满不在乎道：“不客气，过些日子，我可能就退隐江湖了。”
　　“二当家，其实你比我更适合当盗圣联盟的首领，往后的日子请你多多照顾下面那些小的。”
　　洛星姬怔了怔，瞪大了眼睛疑惑道：“老大，你莫非是准备去什么地方搞事？搞大新闻？”
　　仇修扬起嘴角，伸了个懒腰，笑道：“何来人间惊鸿客？只是尘世一俗人。”
　　“我只是个凡夫俗子，向来没有什么远大志向。”
　　“余生只想游历山川湖海，走遍海角天涯。”
　　说罢，他甩开手中的折扇轻轻摇晃，思绪仿佛已经飘到了万里之外......
　　写在折扇上的几句诗，恰恰映照着仇修此刻的心境。
　　洛星姬细细品读：“一壶浊酒醉乾坤，半世风尘入梦魂，笑傲江湖多少事，逍遥天地几回春。”
　　“本喵懂了~”
　　“盗圣联盟欠一屁股烂账还不上，你准备卷铺盖跑路就直说呗，干嘛整得这么文绉绉的啊？”
　　“你清高，你了不起！”
　　......
　　离开了盗圣联盟。
　　洛星姬要来兔小姐的当前坐标。
　　她在北境线附近剿匪呢......
　　从神州城过去的话，大概有300公里左右。
　　但如果先传送到凛冬城再出发就只有不到50公里。
　　洛星姬召出幻光梵云鸟，决定直接从神州城飞过去......
　　“砰— —”
　　“砰— —”
　　这天上午......
　　中之华境内的许多主城的玩家，都听到了几声神秘的爆响，伴随着剧烈的空气震荡。
　　就像旧世界的飞行器突破音障的那种音爆声......
　　花想容正在漫山遍野地追杀着官道两旁的路霸悍匪。
　　突然一只猫娘从天而降，拔剑瞬间秒了她的任务BOSS。
　　那伤害值......
　　让花想容瞠目结舌道：“老婆，你的【孤勇者】回来了？”
　　“没~”
　　“不过，咱现在有新外挂了——盗圣！”
　　谈笑间，屑喵喵坏笑着轻轻勾了勾手指头。
　　花想容顿时感觉胸口一凉，抬头望去，只见自己的胸衣已经缠绕在那只屑喵的指尖随风荡漾......
　　“坏喵喵~”
　　花想容红着脸，嗔怒道：“快点还给我！”
　　屑喵喵偏不！
　　她打了个响指，左手顿时又捏住一条三角形的小布帛，放在鼻尖轻轻一嗅~
　　“嗯哼，花花的味道~”
　　花想容顿时恼羞成怒：“作死啊？”
　　她飞扑过来想把屑喵喵按在雪地......
　　然而那屑喵却仿佛瞬移似的，瞬间躲到了她的背后，快得只在空气里留下一道残影！
　　花想容扑了个空，惊愕道：“你的移速......怎么回事？”
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬双手叉腰，狂笑道：“想知道吗？”
　　“快点夸夸本喵，说几句好听的，本喵就满足你的好奇心！”

第364章 不许阴阳怪气
　　“我不会说什么好听话。”
　　“我只会用行动来证明！”
　　花想容祭出法宝【捆仙绳】，趁屑喵喵不备，将她五花大绑捆在旁边的枯树上。
　　“你你你......”
　　“你想干什么？”
　　屑喵喵慌了......
　　兔小姐兴奋地搓着手手：“还没有试过在冰天雪地的感觉。”
　　“等以后有时间，咱还要和你去海边、树林、沙漠，把这些地方都当做战场试试......”
　　屑喵此刻动弹不得......
　　“哎！！！”
　　“你不怕外人路过看到啊？”
　　花想容坏笑道：“你猜小喵和小兔干啥去了？”
　　屑喵怔了怔：“你清场了？”
　　“对啊~”
　　“来切磋切磋吧，我的宝~”
　　兔小姐失算了。
　　屑喵果断把移速转移到尾巴......
　　开局就赢麻了！
　　以俩人的实力，这场战斗的激烈程度，让树干旁边的积雪都消融了许多！
　　雪水混杂的液体顺着树根渗透到土壤里，想必来年春暖花开的时候，这里的植物会长得特别旺盛......
　　最后，输的还是屑喵喵。
　　爆发太高，后劲不足......
　　只能乖乖跟在兔老公身后，任劳任怨的帮她杀各种任务怪和BOSS。
　　直到傍晚时分......
　　“老婆~”
　　“我的功勋刷够了，回去找凝霜升级头衔呗？”
　　花想容检查了下自己的功勋值，已经可以升到1阶元帅了。
　　升级头衔之后才能接到难度更高的任务，继续留在这里刷也没有太大的意义。
　　洛星姬点点头，召出幻光梵云鸟正准备带花想容体验速度与激情......
　　猛然她竖起了耳朵，轻声道：“等一下，本喵好像听到了什么奇奇怪怪的动静！”
　　她顺着声音传来的方向，慢慢的挪动脚步靠了过去，发现这动静居然是从地底下传来的！
　　貌似有人在挖掘隧道，莫非是北方的苏之联？
　　不应该啊！
　　他们不是和车车达成了长期的战略合作伙伴关系了吗？
　　洛星姬示意花想容走远些......
　　然后，她掏出特蕾西狙击枪，对着发出声音的地面，直接一枪崩了下去！
　　“轰！!”
　　地面瞬间炸出一个大坑，随后呈现出链式反应的塌陷，果真塌出一条地道的形状绵延数十公里！
　　躲在地底下的人争相跳了出来......
　　赫然是一群【外卡】游牧地区的外服玩家，他们身后挂着的背篓里装满了五颜六色的矿石。
　　“靠！”
　　“敢盗采我中之华的矿石是吧？”
　　凛冬城是车界司令的地盘，小弟的地盘就是自己的地盘。
　　屑喵喵岂能容忍他们的行为？
　　当即抬起枪口准备崩掉这群小贼......
　　花想容却阻止了她：“喵喵，等等！”
　　“你不觉得这是个开战的好借口吗？”
　　“咱们以此为由发动战争，我就可以在短时间内把功勋值刷到5星元帅呀！”
　　洛星姬仔细一想：“有道理！”
　　“老公，你在这盯着他们，我去去就来！”
　　屑喵喵传送回到邕城，直奔监狱，把【天道酬勤】提了出来。
　　拎着他火速返回边境线，倨傲地指着那群盗矿者，说道：“中年人，去把他们干掉，本喵还你自由！”
　　天道酬勤怔了怔，随即挥舞拳头，嗷嗷大叫着冲了上去！
　　对方一瞧......
　　不带你们这么侮辱人的吧？
　　咱们虽然穷，虽然弱......
　　但是，你们派个1级的，还没装备的，还是个精神病人跟我们打？
　　这，你们多多少少有点过分了吧？
　　“噗次！”
　　对方的带头大哥手起刀落......
　　天道酬勤顿时倒在雪地里一命呜呼！
　　洛星姬也果真没有食言，直接抹除了他的罪恶值，让天道酬勤恢复自由之身。
　　------
　　｛边境公告｝
　　“【外卡】地区的玩家【扎勒】入侵我服，于【凛冬城 · 寒霜山谷】击杀了我服的玩家【天道酬勤】。”
　　自上次国战结束后，沉寂了许久的边境频道终于又开张了。
　　我方玩家在边境阵亡的消息，瞬间点燃了玩家们那颗躁动不安的心！
　　屑喵喵趁机带了一波节奏......
　　｛全服大喇叭｝
　　起舞弄清影：“靠，外卡的刁民，敢杀我天道老哥？”
　　起舞弄清影：“兄弟萌，明天开国战干他们！”
　　点点帅气：“干他们！”
　　点点帅气：“那啥，我是喵喵异父异母的亲哥哥，大家眼熟一下！”
　　车界司令：“大姐头，这是在我的地盘出的事？”
　　起舞弄清影：“可不？”
　　起舞弄清影：“你们凛冬城的矿石都不知道被外敌盗采多少了，你难道就一点都没发觉吗？”
　　车界司令：“卧槽？那我真得干死他们！”
　　车界司令：“你给个坐标，我去现场看看。”
　　起舞弄清影：“过来吧，给你留了几个活口呢，人赃并获。”
　　往昔神戈：“天道酬勤太牛逼了，1级裸装备都能越狱？/狗头”
　　花想容：“神戈，不许阴阳怪气我老婆，加狗头也不行！”
　　往昔神戈：“我错了。/闭嘴”
　　玥笙笙：“花想容，你少跟我老公吆五喝六的，你以为你是谁啊？”
　　点点帅气：“打起来！打起来！”
　　花想容：“笙笙姐长得这么好看，还这么护夫，真是羡慕死我了呢~”
　　玥笙笙：“哪里哪里，你家喵喵也很疼你啊~”
　　点点帅气：“好吧，我是小丑。”
　　......
　　车界司令开着铁甲列车抵达现场。
　　确认了对方背篓里装的那些矿石，都是凛冬城的特产资源，虽然数量不多，但都是极其罕见的稀有矿石，是打造传奇品质装备的原材料，每一块都价值连城。
　　“这......”
　　“看这规模的地道，估计已经挖成好长时间了。”
　　“难怪我说凛冬城最近的稀有矿石运输量怎么越来越少，原来是被你们这帮石耗子偷走了，还敢杀我们中之华的玩家！”
　　“真以为你们是游牧民族就可以无法无天了是吧？”
　　“宣战！必须宣战！”

第365章 线下集合（番外篇）
　　“沪海电视台正在为您播报实时新闻......”
　　“今日上午10点整，我市筑梦科技集团董事长陆贝贝，副董事长江然及股东代表苏秋白，在筑梦集团总部大楼的1号会议厅召开了新闻发布会。”
　　“陆贝贝身着盛装出席此次会议，并亲自接见了来自‘平行世界’的代表人物......”
　　“他们分别是蒋霆先生、宋恋女士、仁颖未来元宇宙科技的董事长宋仁先生及夫人。”
　　“据悉，筑梦科技与仁颖未来两家公司，长期维系着在元宇宙稳定合作的发展关系，而此次会面是全球首次实现平行宇宙的交汇对接。”
　　“象征着我们地球的科技水平又向前迈出了一大步......”
　　“接下来，双方将围绕共同开发的人造世界【Earth2.0】展开友好对话交流，共同商议并谱写全新的《Earth2.0联合管理法案》。”
　　“此次的双方会谈，地球联合管理局方面没有指派代表入会，具体原因暂时不得而知，沪海卫视将对此次会面持续跟踪报导，感谢您的关注。”
　　......
　　“恋恋，你真人比虚拟形象还美啊~”
　　“哈哈，小白姐，贝贝姐，你们也是，咱们终于在现实世界见面了！”
　　苏秋白五官精致，妆容清新淡雅，拥有千年难遇的美腿，多年来一直傲立在颜值巅峰，皮肤依然白皙紧致，没有留下丝毫岁月的痕迹。
　　陆贝贝的俏皮和可爱早已深入骨髓，不会随着年龄改变，看起来就像个长不大的萝莉，却永远怀着一颗痞里痞气的心。
　　拥有34C的宋恋是她们当中身材最棒的，妖媚的脸蛋让人只看一眼就能涌起犯罪的冲动，虽然看起来柔柔弱弱很好欺负的样子，殊不知她的武力值才是在场的所有人当中最恐怖的那位。
　　三代女主首次线下集合......
　　这等场面自然是相当惊艳的，摄影师甚至不知该把特写镜头对焦到谁的脸上......
　　陆贝贝、苏秋白和宋恋来自两个大同小异的平行世界。
　　早期，她们通过元宇宙技术实现了在元宇宙虚拟世界的信息互通。
　　双方合作研发多年，元宇宙技术又取得重大突破，现在已经成功实现元宇宙虚拟数据的具现技术。
　　把那个名为“净土”的元宇宙，变成了连接两个平行世界的桥梁。
　　从某种意义来说，这种跨世界的穿越技术，相当于变相实现了星际旅行。
　　由陆贝贝主导的这次会面，主要目的是为了牵制联合管理局对【Earth2.0】的蛮横干涉。
　　要知道筑梦科技并不是【Earth2.0】的唯一开发商，其中还包含有大量由宋恋和蒋霆提供的核心技术和内容。
　　联合管理局可以利用地球的律法限制、制裁筑梦科技。
　　但是！
　　宋恋和蒋霆可不是这个世界的人，甚至仁颖未来的董事长宋仁也拥有着相当高的管理权限，他们可不在联合管理局的管辖范围之内。
　　此次的双方会谈就是为了震慑联合管理局！
　　既然已经有了平行世界互通的桥梁，那么自然也就存在“异世界入侵”的可能性，如此风险便是科技水平过度发展带来的反噬，也足以说明联合管理局妄图通过偷窥【Earth2.0】实现科技超前发展的计划，是个相当危险的反人类行为。
　　所以，联合管理局方面自然拒绝了陆贝贝发来的会谈邀请。
　　外界对筑梦科技此次召开的新闻发布会褒贬不一......
　　很多人持反对意见，原因是这项技术增加了全球不稳定因素，导致全世界都将面临被异世界入侵的风险。
　　也有人提出支持......
　　因为两个平行世界的科技水平相差无几，互相都有着毁灭对方的军事打击力量，形成相互制衡的局面更利于促进己方世界团结一致！
　　两个平行世界之间的友好较量，才是促发经济、科研各方面发展的最佳手段。
　　最后......
　　不管是支持派和反对派，双方都由此延伸得出了新的结论.....
　　就是必须终止联合管理局对【Earth2.0】实施时间加速的观察计划！
　　否则，当那个世界的科技水平率先突破桎梏的时候，谁又能保证他们不会反过来奴役地球？
　　这，便是陆贝贝和宋恋线下会面的意义。
　　......
　　宋恋询问道：“Earth2.0的情况还好吗？”
　　“不太乐观......”
　　陆贝贝摇摇头，说道：“联合管理局的行动组，已经渗透到Earth2.0内部了。”
　　“前不久爆发了一次正面冲突，咱们埋下的【孤勇者】被激活了，洛星姬杀了对方的行动组长，但目前仍有12个开发者账号潜伏在游戏里......”
　　“很抱歉，我没能保护好Earth2.0。”
　　宋恋挤出一丝笑容：“贝贝姐，这事不能怪到你的头上，你要承受的压力实在太大了。”
　　“毕竟联合管理局的权势滔天，你不能直接违抗他们的指令，否则就会被扣上各种各样的罪名，这些我都能理解。”
　　陆贝贝笑道：“我恋妹就是善解人意！”
　　宋恋和她轻轻拥抱以表姐妹情义，莞尔道：“咱们现在是不是该想个解决方案啦？”
　　苏秋白牵起两个妹妹的手，三女颇有同心协力之志，她说：“其实，只要把联合管理局推到全球人民的对立面，给他们打上反派反人类的标签，所有的问题就都可以迎刃而解了。”
　　陆贝贝点点头：“我完全同意大白的观点。”
　　宋恋补充道：“只要把联合管理局推进舆论的漩涡，咱们就有理由直接介入Earth2.0的战争，用我们的【创世神】账号处理掉那些扰乱秩序的非法入侵者！”
　　苏秋白的秀眉微皱，分析道：“但是，以目前事态发酵的程度还远远不够......”
　　“虽然已经有人开始质疑联合管理局的做法，但也仅仅只是停留在争议辩论的阶段，大家都还没有真正意识到背后的风险。”
　　“在此之前，我们只能把希望寄托在洛星姬那丫头身上了，只要她能顶得住那群开发者账号带来的压力，最后的胜利一定是属于我们的！”
　　宋恋有些担忧：“那丫头......她不是有精神病么？”
　　“能靠得住吗？”
　　陆贝贝的眼睛弯成了月牙，笑道：“放心吧！”
　　“我已经把韩公子、奶瑶、素素学妹全都打包给她送过去了，那丫头现在正值巅峰期，我甚至觉得她比我本人都靠谱！”
　　“毕竟......”
　　“精神病与天才的区别，仅仅只有一线之隔啊。”

第366章 取钱
　　风景优美的草原里面藏着一个小镇。
　　【外卡地区 · 松果镇】
　　松果镇，游牧地区为数不多的固定驻扎地点。
　　属于无人管辖的外卡地区，所以出现在这里的玩家都是红名。
　　但松果镇的气氛反而格外的和谐......
　　没有人会轻易对其他玩家动手，因为不知道对方的底细如何，贸然装逼很容易不小心踢到铁板。
　　小镇上，人来人往络绎不绝。
　　附近几个游牧民族的玩家都把这座小镇当成了货物集散地。
　　在这里进行以物易物，或者日常交易什么的都很方便。
　　开启国战的第1天......
　　松果镇迎来两位平时很难见到的绝色美眉。
　　花想容今天的穿衣风格都是【小丑女】哈莉·奎茵的同款。
　　她把头发换成了白色，垂着一粉一蓝两道渐变色的彩虹双马尾，衣服是对应头发粉、蓝配色的短夹克外套和小短裤，衬着里面的露脐T恤和破洞渔网袜。
　　洛星姬的头发则变成了深蓝色，两根麻花辫的长度几乎垂到脚跟，和【暴走萝莉】金克丝是同款的打扮。
　　浓妆艳抹的眼影和唇彩，非但没有把她们变得俗艳，反而把“疯批美人”的气质贯彻得淋漓尽致，看过去就知道是非常不好惹的反派小妞。
　　她们早上烧杀劫掠屠了好几个地区，此刻走进了松果镇一家面馆的2楼......
　　洛星姬问：“老板，煮两碗牛肉面要多久？”
　　店里的NPC老板笑道：“10分钟，两位稍等。”
　　洛星姬点点头，笑道：“你先煮吧，我们去对面的银庄取点钱，回来再吃。”
　　“好的。”
　　洛星姬和花想容回到楼下......
　　穿过黄沙弥漫满布灰尘的街道，堂而皇之地走进了对面的【松果银庄】。
　　“两位姑娘，请留步！”
　　银庄门外的台阶，呈八字形站着两排手持战矛的NPC守卫，均是200级BOSS的水平。
　　这样的阵容，用来防备普通玩家应该是绰绰有余的，但是......
　　洛星姬咧嘴露出两排漂亮的白牙，笑容诡异且妖艳。
　　银庄守卫似乎已经意识到不对。
　　“砰！！”
　　“砰！！”
　　特蕾西狙击枪那堪比大炮的开火声响彻整条街。
　　两排守卫应声倒地，血溅到后面的土黄色墙壁，染出一朵朵红色的血玫瑰。
　　洛星姬大步迈进里面，把麻袋扔给银庄前台的NPC，笑道：“请给我装满面值最大的贝铢，谢谢！”
　　旁边的玩家惊慌失措的往外逃......
　　“你们疯了吧？”
　　“你们一定是疯了！”
　　“竟敢攻击松果小镇的银庄，你们难道不知道，这样的行为会激怒草原的王吗？”
　　“不出10分钟，王就会带着他的侍卫团降临，胆敢攻击银庄的人，绝不可能从王的手底下逃脱！”
　　“砰！！”
　　洛星姬一枪干掉喋喋不休的银庄柜员，踹碎柜台的玻璃翻进里面自己动手。
　　满级【盗圣】自带开锁精通。
　　她轻而易举的破解了银庄金库的钢制防盗门，把里面的钱一捆接一捆的装进麻袋打包带走......
　　正好10分钟！
　　洛星姬和花想容的肩上分别扛着一袋钱......
　　总数究竟有多少也不知道，只知道纸质贝铢的最大面值为10万。
　　这些抢来的钱，要持续拥有超过1个小时才算抢劫成功。
　　她们淡定的回到面馆2楼，随手把钱袋子扔在地上，此时店老板正好把热腾腾的牛肉面端上桌。
　　她们慢条斯理的享用着午餐，仿佛事不关己般盯着窗外的动静。
　　果然！
　　外面来了个身高约有2米3，头戴白巾骑着草原三头马的络腮胡大汉，后方带着几十个身披金甲重骑兵，就连他们的坐骑的体表都覆盖着一层厚重的黄金装甲。
　　他们好像都是玩家......
　　那个络腮胡大汉的ID叫【征战可汗】，称号是【征战的帮主】。
　　花想容微笑道：“我知道他是谁了，外卡游牧地区的第一帮会的帮主，战力榜第一的带头大哥，他被誉为草原的王，是‘乱世天下’版本目前最接近登基称帝的玩家。”
　　“难怪连NPC都为他说好话......”
　　“不过......外卡地区的榜一，再强又能强到哪里去？”
　　洛星姬自顾自的低头吃面。
　　花想容撂下筷子，笑道：“我先去会会他，要是在这里把他杀了，一定能涨不少功勋值。”
　　“去吧，好好表现，本喵给你一键三连！”
　　大街两旁挤满了围观的人群......
　　刚才已经有人告了密，罪魁祸首就在这里吃着面。
　　征战可汗带着人马堵在面馆的门口，正要下令连人带楼一起拆掉，目光却突然凝滞在狭窄的木楼梯处......
　　花想容没有用剑，肩上扛着一根钢质的棒球棍！
　　她COS的小丑女，还原度真的非常高。
　　身材火爆，前凸后翘略显丰满，最是符合原著的设定。
　　不像某只被胸围限制发挥的猫娘，迫于无奈只能COS同样是对A的暴走萝莉。
　　看见花想容的那一瞬，征战可汗当场愣了愣神......
　　那张充满荒野之风的粗犷麻子脸，竟浮起了两坨淡淡的红晕：“姑娘，你单身吗？”
　　“我叫征战可汗，你可以叫我征战，也可以叫我可汗。”
　　说完赶紧双手捂着脸降温......
　　猛男娇羞！
　　花想容左脸的眉毛、眼角、嘴角同时向上歪起，完美的复刻了屑喵喵身上那种很坏很腹黑的气质。
　　她直接亮出称号——【中之华 · 五星上将】
　　“兄弟，借你人头领个军功。”
　　征战可汗这时才反应过来，眼前的美女不是什么劫匪，她是潜入后方的敌人！
　　“哼！”
　　“既然是敌人，我就不客气了，你做好成为王的奴隶的心理准备吧！”
　　征战可汗双手抽出一把强化到+20的闪闪发光的开山刀，他的坐骑三个马头齐声嘶鸣为主人造势，这副草原骑士的形象确实有那么点压迫感。
　　骑士打剑士，有天然的优势。
　　然而站在他对面的可不是什么普普通通的女剑士，而是已经转职为【诸神领袖】并且继承了《风后奇门》的兔小姐！

第367章 有饭大家吃
　　五行之力运转......
　　离火纵横，焚烧大地。
　　花想容的棒球棍，仅仅是一把卓越1星的80级武器，而它却绽放着超神器般的特效光芒。
　　既然那不是武器本身的特效，就足够说明她的新技能有多恐怖。
　　注意看，她身后的这个男人叫可汗。
　　这条街上刚刚发生了一起银庄大劫案，可汗闻讯赶在佛波勒之前来到了现场。
　　他一眼就看出眼前的女人不好惹。
　　所以，可汗让身后的小卡拉米先上去试试女人的实力。
　　几十个小卡拉米一拥而上。
　　花想容丝毫不慌，挥动手中的棒球棍，一道道离火幻化成上古凶兽的模样。
　　仅仅一个照面就把眼前的小卡拉米全部烧穿......
　　可汗的额头渗出了豆大的汗珠，语气也比刚才软弱了几分：“那个，我们可以坐下来好好谈判，你觉得呢？”
　　花想容微微笑道：“我还是比较喜欢你刚才那副桀骜不驯的样子。”
　　可汗嘿嘿地赔着笑脸，下马走到花想容的面前，说道：“其实我都不知道这次的国战是怎么打起来的，你们中之华向来号称人不犯我我不犯人，请问你们这次出兵的理由是什么？”
　　花想容说：“你们游牧民族的玩家入侵凛冬城，盗采了中之华大量稀缺的矿产资源，被发现的时候还动手杀了我们的玩家。”
　　可汗的脸色逐渐凝重......
　　盗矿的事他是早就知道的，但他一直都是睁只眼闭只眼，本来以为算不了什么大事，完全没想到这会变成中之华的玩家发动国战的借口。
　　现在，几个外卡友邦的主力全都拉到边境线开战了。
　　花想容和洛星姬在他们的后方大杀特杀，根本没有人能够阻挡得了。
　　但是，转念一想......
　　即便把主力全都拉回来，怕是也照样阻挡不了她们。
　　这就是弱国的无奈......
　　别人就在你的地盘横行霸道，而你却拿她们毫无办法。
　　花想容见他发愣，便问道：“你怎么不叫人啊？”
　　“不多叫点人回来防守，我可要把松果小镇占领了哦！”
　　可汗苦笑着摇摇头：“我叫他们回来又有什么用......”
　　面馆2楼，洛星姬端着碗从窗台探出脑袋，嚣张道：“喂，你不是一直想当草原皇帝嘛？”
　　“只要你跟我们合作，本喵保送你上位！！”
　　可汗抬头望着她：“条件是什么？”
　　没想到这家伙看起来五大三粗的，脑子倒是挺聪明，还知道一定会有什么苛刻的条件。
　　洛星姬笑道：“没有什么条件......”
　　“我们俩要正式向你们整个游牧民族发起挑战！”
　　“你只需要把所有的人都召集到松果小镇北面的通荫沼泽就行，我们吃完了面就去那里等着。”
　　“身为骁勇善战的草原勇士的你们，不会不敢应战吧？”
　　“如果你们赢了，本喵马上叫中之华的玩家退兵，这场国战我们直接认输。”
　　“如果你们输了，本喵也不会继续侵犯你们的领地......”
　　洛星姬还补充道：“这一战无论胜败如何......”
　　“本喵都会出手帮你打掉NPC的政权，让你上位成为真正的草原之王，但是本喵要你遵守一条规矩......”
　　“就是从今往后，你们不许侵犯我大中之华的边境线！”
　　“本喵的宗旨就是有饭大家吃，不过得先让我吃饱了，剩下的才论到你们。”
　　条件就是这么个条件......
　　游牧民族分别有四、五个外卡的番邦，所处在的地理位置非常尴尬，就夹在中之华和苏之联的中间。
　　从战略的角度出发，这片游牧地区是非常好的缓冲地带，能够极大的避免中之华和苏之联产生直接冲突。
　　留着他们，利大于弊。
　　反正几个小小的游牧民族也没办法对中之华构成什么威胁，强迫可汗变成己方的“盟友”更是能彻底安定这个方向的隐患。
　　如果可汗不听话......
　　洛星姬随时都可以换个听话的人来取代他的地位。
　　可汗仔细一想，也明白这其中的道理。
　　反正他是没有能力改变眼下的现状，为何不直接顺势而为呢？
　　“好，我答应你们！”
　　可汗立即在他们的联盟频道转发了洛星姬刚才下的战书。
　　两个人，挑战整个游牧民族！
　　草原的莽汉顿时被对方轻狂的姿态激怒......
　　这也太目中无人了吧？
　　咱们虽然贫穷羸弱，好歹也还有上千万的人口。
　　两个人就想把我们团灭？
　　“听说，那个起舞弄清影的【孤勇者】称号已经被回收了......”
　　“要是她还有那个杀人增伤的BUFF，那咱们确实没有什么胜算可言。”
　　“但她现在也是凡人，只不过装备比我们更豪华而已，我就不信咱们几个民族齐心协力还打不过她！”
　　“走！”
　　“我们去通荫沼泽跟她决一死战！”
　　......
　　通荫沼泽被誉为生命的禁区。
　　碧草连天的风景里分布着无数个大大小小的积水潭。
　　水潭看上去像是独立存在，但在地表之下它们却是连为一体的。
　　上方的水草和牧草混杂在一起，让人很难分辨出正确的道路在哪里，路过的人稍有不慎便会陷入水潭，然后被藏匿在其中的水怪吞食。
　　游牧民族的玩家，个个都是天生的骑士。
　　洛星姬把战场选在这么个鬼地方，极大的限制了骑士的发挥空间，这里不是任凭他们驰骋的草原，而是走钢丝般凶险万分的沼泽地。
　　之所以要这样安排，是因为她压根就没有打算出手。
　　这场战斗的主角其实是花想容......
　　为了让她在最短的时间内把军衔提升到5星元帅！
　　屑喵喵今天的任务就是保证兔小姐不出意外，剩下的就交给她自由发挥了。
　　这并不简单......
　　兔小姐的实力虽然突飞猛进，但她却没有屑喵喵那种离谱的手段，只能通过这样的地形环境和敌方反复拉扯。

第368章 小峰峰，跟我杀
　　半小时后......
　　通荫沼泽的对面，果真聚集了无数玩家......
　　他们派代表上前交涉，确认洛星姬的赌约是否属实。
　　“没错！”
　　“只要你们能打败我花花老公，本喵马上叫中之华的玩家退兵。”
　　洛星姬半躺在树梢上打盹，完全没有要出手的意思。
　　来使把这个消息带回去......
　　游牧民族的玩家都不太敢相信！
　　“什么意思？”
　　“起舞弄清影不出手，只让她老公跟我们单挑？”
　　“没错，我们的对手只有花想容。”
　　“那不是赢定了么？”
　　“别掉以轻心，她们把地点选在通荫沼泽，显然是有备而来。”
　　“咱们的集团冲锋战术用不了，而且我们单兵实力的差距很大。”
　　“哈哈哈，怕什么？”
　　“让远程输出几轮集火就能把她秒了！”
　　此言一出，一群弓箭手顿时叫苦不迭......
　　“你们看看地形啊！”
　　“她们的位置在高处，周围还有那么多掩体，我们的远程火力打不到啊！”
　　“那就让刺客先上，先开隐身摸过去，把她逼进你们的射程！”
　　一群杀手提前进入隐匿潜行状态，小心翼翼顺着沼泽里狭窄的通道往前行进。
　　此时......
　　花想容还在树上和洛星姬你侬我侬，亲密地交换着双方的装备。
　　洛星姬脱下【暗夜猫妖】套装给她穿上，把升到5阶的【破伤风之剑】交到了兔小姐的手中。
　　花想容的战力瞬间涨了一大截！
　　这时她发现路上的泥泞里显出一个个大小不一的脚印......
　　“哈哈，还想隐身偷袭？”
　　兔小姐猛然剑刺落地，震荡的冲击波迫使一大群杀手现身，破伤风特效让他们的血量疯狂暴跌！
　　“震为雷，巽为风，斩！”
　　破伤风之剑挥出一道道雷霆和狂风......
　　雷电与沼泽里的水元素产生共鸣反应，触发了【感电】特效，又被风元素的【扩散】效果扩大了杀伤范围和效果。
　　这批打头阵的“敢死队”仅仅一个回合便尽数阵亡......
　　四仰八叉的一大片尸体摔进水潭，瞬间被一群食尸的水怪叼着四肢拖进了水底。
　　花想容的脸上洋溢着自信的笑容......
　　提剑大步向前，她要主动进攻！
　　以屑喵喵的视角，只见前方是密密麻麻的人海，兔小姐的进攻姿态犹如那扑火的飞蛾......
　　但，这只飞蛾显然是从消防队出来的！
　　“坎为水，离为火，斩！”
　　这一剑，水火交融。
　　剑气伴随着热浪席卷而过，压根就没有人能抵挡“蒸发”反应造成的双倍伤害。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　以外卡玩家的面板属性，生命值能够达到50万的，恐怕都寥寥无几。
　　千万级的伤害数值对他们来说，与核爆打击并没什么区别，花想容的正前方瞬间就变成了真空地带......
　　------
　　国战积分榜：
　　1.花想容 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　3.往昔神戈 9800
　　4.点点帅气 7230
　　5.青衣哥哥 5350
　　6.半城烟沙 4990
　　7.秦寿 4550
　　8.楚生 2100
　　9.喵三岁 820
　　10.攀爬班长 390
　　------
　　这......
　　与其说这是一场国战，倒不如说是兔小姐的个人秀。
　　只有她和洛星姬的积分遥遥领先......
　　其他人都知道，自己只是过来打个酱油而已。
　　甚至，攀爬班长只有390分都能登上前10！
　　边境线上......
　　一大群中之华的玩家按捺不住寂寞！
　　于是，有人提议：“光看喵喵姐和花花姐表演，咱们没家打，好像有点不太得劲啊！”
　　鹤安：“反正国战开都开了，不如我们去别的地方搞事吧？”
　　青衣哥哥：“同意，留在这里未免太无聊了！”
　　点点帅气：“区区几个游牧民族，我妹妹和妹夫就能轻松拿下了。”
　　玥笙笙：“神戈，你带我们去揍天之竺吧？”
　　浅小韵：“对哦，上次天之竺偷袭我们的羚羊、武治、洪海三座主城的账，咱们还没跟他们算呢！”
　　然后，往昔神戈故作矜持，假装勉为其难的样子：“这，不太好吧？”
　　“花老爷子还在这呢，哪里轮得到我这个晚辈指挥？”
　　老兵不死：“哈哈哈，你就放心大胆的干吧，老夫和夕阳红骑兵团今天都是你的兵！”
　　炘别：“神戈，海棠骑士团接受你的指挥。”
　　龙千峰：“师兄，咱们又能并肩作战了，上次我挂得太早，这次高低跟你比比杀敌数。”
　　往昔神戈：“那......好吧！”
　　“再推辞就显得我矫情了，这场国战我来当统战指挥，请花老爷子担任副总指挥，烦请您随时纠正我的错误！”
　　兔爷爷点点头，笑道：“后生，你就放一万个心吧，这场大概率是碾压局！”
　　“好！”
　　“中之华全体玩家听令，羚羊城神象广场集合！”
　　“大家的队伍重新分配下，咱们以班为单位，每班分3个小队，每个小队3个人，咱们也来体验下老前辈们的三三制战术！”
　　羚羊城是往昔神戈的封地。
　　在他的拼命建设下，现在的羚羊城早已不复当年窘状。
　　城池的面积比原来扩大了几倍，把点点帅气曾经抛洒过热血的【寒霜松林】都纳进了城区的范围。
　　近百万玩家在羚羊城的神象广场集结待命......
　　在往昔神戈的带领下，浩浩荡荡的翻过了【世界之脊山脉】，直接闯进【天之竺】的境内大杀特杀！
　　国战公告：“由于我方侵入【天之竺】的人数已经超过100万人，对【天之竺】的国战正式发起！”
　　鹅王冲在最前面......
　　敌人看到他们的阵仗，惊慌失措地组织着零零散散的还击。
　　“妈的！”
　　“敌人非但不投降，还胆敢向我还击？”
　　“小峰峰，跟我杀！”
　　冒冒失失的鹅王和队伍脱节了，闯进一支10人队里被对方围攻。
　　法杖被鹅王当成了近战武器伦起来，敲在敌人的头盔上发出了“梆梆”脆响......
　　龙千峰胆都吓破了！
　　赶紧拉满移速跟上鹅王的步伐，一记【凤舞九天】秒掉他周围的敌人，无奈道：“老板，你稳点！”
　　鹅王哈哈大笑：“老子不怕死！”
　　龙千峰默默吐槽：“别人是不怕死，你丫的是怕自己不死！”

第369章 妹妹，在吗？
　　经历了一天一夜的厮杀......
　　两边的战斗几乎在同一时间结束。
　　天之竺的超级主城辛德里和21座2级主城全部沦陷。
　　往昔神戈果断选择【废弃】将其变为焦土，让天之竺彻底沦为一片荒野之地，短期之内不可能再对中之华构成威胁。
　　毕竟天之竺的人口基数与中之华相差无几，他们更应该好好思考，接下来要如何在没有复活点的情况下维持最基本的生存，或许会在遥远的将来重建一座主城命名为【新辛德里城】。
　　国战公告：
　　“我服玩家【鹅王】废弃了【天之竺】的最后一座主城，【中之华】成为本次国战的战胜方。”
　　至于花想容这边......
　　通荫沼泽，此时已经被数不尽的尸体填满。
　　在国战结束之前，这些尸体是不会刷新的。
　　可能最幸福的就是生活在水里的怪物，不仅饱餐了一顿还能剩下不少存粮。
　　花想容的个人击杀数已经刷到了300万！
　　草原的莽汉们，个个都戴上了痛苦面具，即便心里很清楚无法与之抗衡。
　　还是要硬着头皮前赴后继的送死......
　　他们只是想拖延时间，等待花想容的虚弱状态降临，等她被削弱90%全属性的时候，便是他们翻盘的机会。
　　虽然很耻辱但却是赢下赌注的唯一机会。
　　这，是计划的一部分！
　　你以为屑喵喵为啥提出这样的赌注？
　　不就是为了给他们一丝绝地翻盘的希望，让他们心甘情愿的留下来任人屠宰。
　　花想容踩着尸体堆持续进攻......
　　如此高强度的战斗已经持续了将近20个小时，还喝了两瓶非常珍贵的抗疲劳药水。
　　她已经积攒了足够多的功勋值，可是眼前的敌人仍杀之不尽......
　　“你没有抗疲劳药水了吧？”
　　“花将军，我们承认你很强，你是中之华的铁娘子！”
　　“但你妄想凭一己之力扫荡我们游牧民族，多少还是有点痴人说梦了。”
　　“这一仗，我们付出了无比惨痛的代价，即便赢了也很不光彩，但我们非赢不可！”
　　“花将军虽死犹荣，你已经没有什么好惋惜的了。”
　　“再见吧，我，送你上路！”
　　当花想容的体力值再度归零的时候，征战可汗提着大刀迈步上前准备结束这场令他尴尬到窒息的国战。
　　可是......
　　睡了一整天的屑喵喵，也来到了花想容的身后。
　　征战可汗大惊失色：“喵喵姐，你不是说你不参战吗？”
　　洛星姬笑道：“对啊，本喵是不动手啊，来接我老公回家不行嘛？”
　　嘴上说着不动手，却悄悄的进入了连携技的准备姿态......
　　花想容看见【双极魅决】的技能图标亮了起来，顿时会意将【破伤风之剑】竖在胸前凝聚力量！
　　下一秒......
　　毁天灭地的剑气从通荫沼泽上空掠过，目光所及之处所有的东西都被拦腰斩断！
　　整片地图顿时陷入了死一般的寂静，许久之后水潭里又传出了怪物撕咬血肉的声音......
　　国战公告：
　　“我服玩家【花想容】成功击杀【外卡游牧地区】的最后一名玩家，【中之华】成为了本次国战的战胜方。”
　　｛私聊｝
　　征战可汗：“喵大人，你可不要忘了咱们的约定。”
　　起舞弄清影：“淡定，本喵会安排的。”
　　------
　　花想容此刻几乎浑身脱力。
　　神情颇有些不满：“老婆，咱们为啥不早点用连携技？”
　　洛星姬把她背起来，嘻嘻笑道：“因为用连携技的话，是不会增加【破伤风之剑】的成长值的。”
　　“靠！！”
　　这玩意屑起来连自己老公都算计......
　　看到被花想容升到6阶的【破伤风之剑】，洛星姬心里美滋滋的笑道：“老公，这把剑以后归你了。”
　　6阶【破伤风之剑】的词条属性已经达到了传奇1星200级的标准。
　　而且“破伤风”特效的流血伤害更是愈加强横无比！
　　只要攻击的目标是玩家，挨了“破伤风”要是没有天音玩家治疗，5秒之内必死。
　　就算有【无敌】也只能多熬两秒，根本撑不过30秒流血效果的持续时间。
　　虽然打BOSS有最高伤害限制，单次流血伤害最高不能超过2000万，但这并不影响它成为一把PK专用的神兵利器。
　　而且它还可以继续成长......
　　理论上，只要拥有它的时间足够长，这把剑终将成为没有上限的最强神兵。
　　如此，花想容的其他装备也可以稍微堆一下血防属性了，不必再无脑追求输出。
　　这把剑一送，花想容所有的不满顿时烟消云散！
　　“谢谢老婆~”
　　“欸？这么客气，那就用你的高超寝技好好感谢本喵吧！”
　　花想容对着屑喵喵的脖子吹了口气，咯咯笑道：“今天太累，改日再说！”
　　洛星姬点点头，原地下线回家。
　　鱼缸里跳出两个大美妞......
　　左芙和艾丽丝一左一右站在门口旁边迎接：“喵喵大人，花花大人~”
　　屑喵喵把花想容抱回卧室，吩咐道：“左芙宝贝，给我老公来一套全身SPA。”
　　“艾丽丝，本喵好久没有听过你的琴音了，给本喵奏个小曲儿。”
　　“好的~”
　　果然！
　　左芙的按摩手法堪称一绝！
　　在她神乎其技般的推拿下，花想容只感觉那阵酸爽让她飘飘欲仙，原本浑身酸痛的肌肉正在缓缓的舒解松软。
　　耳畔还响起了唯美悦耳的竖琴声，安抚着她极度紧绷和疲惫过后的每一根神经......
　　忽然！
　　阳台外面，传来点点帅气的呼唤声：“妹妹，在吗？”
　　洛星姬来到阳台望向隔壁家。
　　点点帅气的宅子也有个大露台，撑着一把大大的遮阳伞，下面摆着躺椅和茶几，呈满了各种新鲜的水果。
　　他穿着花花绿绿的沙滩裤和人字拖，可能是在幻想自己正在马尔代夫的海滩度假......
　　洛星姬趴在栏杆上，笑道：“老哥，怎么啦？”
　　点点帅气用牙签插了一块西瓜，伸长了手臂温柔地喂到妹妹嘴里，笑道：“有个礼物要送给你。”
　　“哥今天在天之竺的战场上捡到的，我猜你对这件东西会很感兴趣，所以就带回来了......”
　　说罢，他从物品栏里取出一个破破烂烂的笔记本交到洛星姬的手中......
　　“什么东西，小黄书？”
　　“NO，你打开看看就知道了！”
　　洛星姬翻开第一页......
　　《工作日记》
　　姓名：洛克 · 马丁
　　职务：情报侦查员
　　单位：联合管理局
　　隶属部门：行动组第3小队

第370章 不够嚣张
　　第103页：
　　林肯阵亡了。
　　因为他太过轻敌，被孤勇者干掉了。
　　我们失去了总指挥......
　　还剩12个人，迟迟选不出新的总指挥，而且我们还产生了分歧意见......
　　第127页：
　　在中之华卧底的兄弟传回了最新情报。
　　洛星姬已经控制了海底之城，给【落山矶城】造成沉重打击的海啸就是她引起的。
　　我们完全有理由怀疑她又获得了更强大的力量，接下来有必要派遣侦查员接近她并跟踪监视。
　　在对洛星姬的战斗力重新评估完成之前，我们决定按兵不动。
　　第133页：
　　林肯阵亡之后，我们剩余的12个人，分成了两派。
　　布朗队长和他的第2小队集体叛变，布朗先生竟然认为，我们留下来并融入这个世界才是最佳选择。
　　他已经忘记了自己的使命，忘记了管理局这个项目的重要性。”
　　但，我的观念也开始动摇了......
　　第134页：
　　布朗先生带着他的第2小队离开了指挥部，第1小队也有三名骨干成员跟他一块走了。
　　而我所在的第3小队，我的队长桑迪是个生性残暴的‘独裁者’，已经明令禁止第3小队的成员投奔布朗先生。
　　只要发现我们当中有人存在叛变的苗头，便会当场将叛逃者直接处死。”
　　第138页：
　　桑迪队长最终抢到了总指挥的位置。
　　但我们3支行动队的人数已经少了一半，桑迪队长得知中之华要发起新一轮的国战，对此表示十分担忧，因为中之华玩家的崛起速度远远超出他的预料。
　　桑迪队长紧急在世界范围内招兵买马，我们已经联系到外卡游牧地区的首领征战可汗，以及天之竺的前统领莫迪老仙，并且达成了多方面的共识。
　　第139页：
　　不出桑迪队长所料，中之华果然对游牧地区和天之竺发动了进攻。
　　遗憾的是我们没有搜集到关于洛星姬的最新情报。
　　我被派驻到天之竺担任战场情报侦查员，洛星姬并没有出现在这里，对方的主帅是往昔神戈。
　　天之竺的战斗力，低到令人匪夷所思。
　　仅一天一夜就全境沦陷......
　　我失去了返回北美之鹰的传送站，为了不暴露身份，我的计划是伪装成天之竺的玩家，关掉锁血功能，利用在混战中阵亡的障眼法返回北美之鹰。
　　------
　　看到这，洛星姬就大概明白了。
　　这本《工作日记》大概就是洛克马丁送人头的时候意外掉落的，然后被打扫战场的点点帅气幸运捡到。
　　这里面藏着太多太多有用的信息了！
　　不仅详细的记载着联合管理局的工作内容规划，还包含了联合管理局三支行动队的人员名单以及个人信息，甚至还能通过一些细节了解到他们性格脾气和处事风格。
　　还有一点是让洛星姬感到意外的......
　　她费尽心思收服的征战可汗，这个浓眉大眼的草原莽汉，没想到他竟然是早就跟联合管理局通了气的二五仔！
　　难怪......
　　难怪当他接受赌注和条件的时候表现得如此淡定，原来和洛星姬接触本身就是他们所有计划当中的重要一环。
　　要不是点点帅气捡到了这本工作日记，可能她还没有察觉到其中的蹊跷。
　　毕竟征战可汗那副憨憨的外表，让她有了个先入为主的印象，下意识就觉得这个人不像那些满肚子坏心眼的老狐狸。
　　还有个重点就是......
　　联合管理局叛变的第2小队，日记里提到的布朗先生和他的追随者，似乎已经对这个游戏世界产生了留恋。
　　如果他们想留在这边，那么势必会想方设法的隐藏身份。
　　更改ID和面貌肯定是他们第一步要做的事......
　　接下来，他们大概率会去抢地盘并建立自己的势力，甚至直接对联合管理局开战！
　　想要找到这伙人并不难，因为他们拥有无往不利的开发者账号。
　　只需关注国外哪些地方爆发了战力极不均衡的以少胜多的案例，就能大概锁定他们的位置和身份了。
　　最后，有一点可以肯定！
　　联合管理局近期内是不会有什么大动作的。
　　他们现在摸不清洛星姬的底细，甚至不能确定她现在到底还有没有击杀开发者账号的能力。
　　林肯一死就等于线索全断了，桑迪还面临着内忧外患的局面。
　　像他这种具有“独裁者”心态的领导者，做事往往都很缜密，不会贸然打没把握的仗。
　　于是，洛星姬又有了新的想法：
　　“接下来，本喵越是高调，越是猖狂，越是横行霸道......”
　　“桑迪对本喵就越顾忌，让他草木皆兵转攻为守，把主动权抢到我们这边！”
　　点点帅气又给她削了个梨，问道：“妹妹，你觉得你现在还不够嚣张吗？”
　　“不啊，本喵最近有点太老实了！”
　　屑喵喵把梨叼在嘴里，反手开始刷屏：
　　------
　　｛全服大喇叭｝
　　起舞弄清影：“悬赏！”
　　起舞弄清影：“想发财的赶紧看过来啊~”
　　起舞弄清影：“在全世界范围内，发现有疑似联合管理局的人员，可以把他们的情报卖给本喵。”
　　起舞弄清影：“经本喵查实为有效情报的，将给予举报者100亿贝铢作为赏金。”
　　起舞弄清影：“谁要是能当场击杀了他们，可以直接提人头来本喵这里领赏，每个人头奖励1000亿贝铢！”
　　------
　　自己反复刷了好几遍......
　　洛星姬还找了盟友们帮忙转发让消息扩散，她要营造出“我在追杀【联合管理局】余孽”的假象！
　　给所有人都造成消息误导：
　　她要不是有击杀开发者账号的权限，敢这么嚣张的满世界通缉联合管理局的成员？
　　等到悬赏消息传播到全世界，估计桑迪要慌得辗转难眠，连个安稳觉都别想睡踏实了，就怕梦里都是那只猫娘提着大狙给他爆头的场景......
　　屑喵喵撑着腰，哈哈笑道：“这下够嚣张了吧？”
　　点点帅气竖起大拇指：“妹妹牛逼，来，再吃个橘子！”
　　“吃橘子归吃橘子，你把我舔过的竹签藏兜里是几个意思？”
　　“我那个，我拿回去重复使用，避免资源浪费。”
　　｛私聊｝
　　征战可汗：“喵喵姐，我这里有几条可靠的情报。”
　　洛星姬笑而不语......
　　她现在已经完全信不过这个反复无常的二五仔了。
　　但她更不想暴露自己得到这本《工作日记》的事，于是假装蒙在鼓里。
　　起舞弄清影：“小子，你可别拿什么假消息糊弄本喵啊！”
　　起舞弄清影：“你一个青青草原的村长能有什么情报？”

第371章 喵喵百货
　　征战可汗：“喵喵姐，我真的有情报！”
　　征战可汗：“他们来找过我......”
　　征战可汗：“你们进攻游牧民族，就是他们预料之中的事。”
　　起舞弄清影：“哦豁？”
　　起舞弄清影：“那你为什么要告诉本喵？”
　　起舞弄清影：“就不怕本喵把你噶了？”
　　征战可汗：“因为你比他们更丧心病狂......”
　　征战可汗：“我可不想死于站错队。”
　　起舞弄清影：“哈哈哈~”
　　起舞弄清影：“把你知道的内容都告诉我。”
　　......
　　从可汗透露的情报里面得知。
　　联合管理局的新任总指挥桑迪，想拉拢中之华周边的区域作为盟友，先对中之华形成合围之势。
　　接下来，那就是静候起舞弄清影主动出击，再通过窥探战况对起舞弄清影的战力进行评估。
　　一旦她在国战中露出疲态......
　　桑迪马上就会率领行动小队对她实施暗杀！
　　好在这次洛星姬纯打酱油都把青青草原的牧民玩家干碎了......
　　知道她获得【盗圣】称号的人并不多。
　　所以那高额的伤害爆发，让许多人都不禁怀疑，起舞弄清影的【孤勇者】外挂是不是依然还在生效？
　　洛星姬要的就是这个效果！
　　因为她也不确定，自己现在还有没有对“开发者账号”造成死亡威胁的能力。
　　但谎话只要说了超过1000遍就变成真的了。
　　只要桑迪坚信她能杀死他们，联合管理局的人就不敢轻举妄动。
　　然后，她就可以安心的把成就再次集满！
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“你的眼力见还不错，今天的表现值得夸奖。”
　　起舞弄清影：“放心，桑迪要是敢找你麻烦，本喵必杀他！”
　　征战可汗：“喵老大威武！”
　　征战可汗：“我练级去了，拜~”
　　------
　　次日，清晨。
　　屑喵比往常醒得早，因为今天约了大伙一起刷飞升剧情。
　　不过，距离约定见面的时间还有半个小时，索性就在神州城的街上闲逛......
　　路过的NPC巡卫兵，纷纷向洛星姬摘帽行骑士礼：“早安，喵亲王！”
　　“早~”
　　屑喵随意的应了声，迈着八字步大摇大摆的穿过街道。
　　她在神州城的3个铺面，现在已经全部收回来了，合并为【屑王堡中之华旗舰店】。
　　所谓的“大掌柜”就相当于CEO，依然是由屑喵喵最钟爱的下属温莎担任。
　　当然......
　　如今经营的规模这么大，后续又招了十几个NPC店员。
　　虽然都是满成长的5星角色，但后来招的这些店员似乎都比温莎少了几分灵动。
　　主要是洛星姬和她们相处的时间比较少，这批新来的NPC店员缺乏交流和学习的机会，所以语言和行为略显机械化。
　　“温莎宝贝~”
　　屑喵回到自己的店里，进门就看见妖娆妩媚的蛇女CEO半趴在柜台那儿小憩......
　　温莎闻声抬头，惊喜道：“喵老板，你回来啦！”
　　“嗯啊~”
　　“店里最近怎么样，有没有什么困难？”
　　自从掌握了【聚宝盆】之后，洛星姬有了花不完的贝铢，所以很久没有关注店铺的动向了......
　　温莎挽着她的手臂放在胸口摩挲着，温声软语道：“喵老板可真是无情冷血还不负责任，这段日子可要把温莎给累死了！”
　　“怎么？”
　　洛星姬微微一惊：“还真遇到什么困难了？”
　　“唔......”
　　“困难谈不上，算是烦恼吧！”
　　“感觉，温莎的理财能力快跟不上喵老板的财富增涨速度了......”
　　说着，温莎送来店铺这两个月的账单......
　　细目整整1130页！
　　总结：
　　------
　　【觅血兵城】（第三季度）
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】5
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】02
　　税率：0%
　　【喵喵贷】（第三季度）
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】00
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】20
　　税率：0%
　　【喵喵百货/典当行】（第三季度）
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0
　　税率：0%
　　------
　　屑喵贵为亲王，名下的店铺自然都是免税的。
　　所以温莎就开发了回收、典当、转售之类，帮其他玩家倒腾二手装备和道具的生意。
　　不用交铺租和税收，利润理所当然的高。
　　另外......
　　【喵喵贷】在第三季度首次出现了“收入”大于“支出”的现象！
　　这说明什么？
　　说明借的人少了，还钱的人变多了。
　　说明中之华玩家的水平已经渐渐趋于稳定，大家兜里有钱生活富起来了，不需要再超前消费或者找【喵喵贷】解燃眉之急了。
　　可能再过几个季度【喵喵贷】就倒闭了。
　　但屑喵喵倒觉得这是好事......
　　【喵喵贷】本来就不是长久的事业，现在这家店已经赚得足够多了。
　　产业的重心还是应该转移到装备和百货这方面......
　　【觅血兵城】现在几乎掌控了所有装备的市场价格。
　　屑喵喵进的货品质越来越高，平民装备的价格自然就越来越低。
　　就像频繁更新迭代的电子产品......
　　有条件的土豪自然是要追求性能最好的。
　　一看【觅血兵城】有至臻5星品质的装备上架了，马上就把原先的卓越5星淘汰掉，这样卓越5星的装备价格自然就雪崩式下跌了。
　　追求性价比的平民这时候再入手，买一套卓越5星的装备就能用很久很久了，这是非常良好的市场生态环境。
　　【屑王堡】的各种业务都已经踏进了正轨。
　　钱会自动增涨越滚越多，根本不需要洛星姬亲自操心......
　　就是苦了温莎！
　　她可是从当初几千几万贝铢的小额贷款，一步一步做到如今成百上千亿的商业帝国。
　　而屑喵喵就只是给她多派了十几个助手而已......
　　【屑王堡】的钱相当于企业的流动资金。
　　这些钱，洛星姬不打算随便挪用，否则有可能会影响到正常的运营。
　　但是让温莎管这么多钱，她的压力又实在是太大了。
　　洛星姬突发奇想：“温莎，一会儿本喵再给你派个得力助手，没有人比她更适合帮你管账！”
　　温莎怔了怔：“谁呀？”
　　“财神！”

第372章 飞升神域
　　“小柒~”
　　“你想不想拥有很多很多的贝铢？”
　　把柒久久叫来店里，洛星姬直接抛出诱惑。
　　柒久久怔了下：“当然想啊，喵喵姐要把聚宝盆还给我吗？”
　　“NO！NO！NO！”
　　洛星姬指了指脚下的地板，说道：“但是，本喵给你会比聚宝盆更实在。”
　　“我要让你当【屑王堡】的财务总监！”
　　“账面所有的资金都暂时算在你的名下，但是你要负责维持【屑王堡】的日常运营，而且不可以擅自挪用。”
　　柒久久盯着那一长串的数字愣了愣：“这......真的......可以吗？”
　　洛星姬点点头：“当然。”
　　“那太好了！”
　　柒久久开心的笑道：“我只是需要贝铢作为增伤的基础，不会擅自把喵喵姐的钱花掉的！”
　　诚然如屑喵喵所说......
　　接管【屑王堡】的财务总监，远比柒久久自己用存款+聚宝盆攒钱的速度要快得多得多。
　　至于柒久久能否胜任财务总监......
　　她一点都不担心，就算柒久久能力不足把事情办砸了，又能亏得了多少钱？
　　更何况还有温莎从旁辅佐，柒久久只是要每天抽空过来上班打卡而已。
　　屑喵喵就是不想工作才把这个位置留给她的。
　　外面的广场，队伍已经集合了。
　　由花想容来担任队长的千人队......
　　有什么好处呢？
　　就是苏苏的【钢铁之心】可以加持给队伍里的整整1000人。
　　所有以“队伍”为单位的增益技能都得到了大幅增强。
　　还有兔爷爷的夕阳红骑兵团，整个队伍都能享受到最强的增益BUFF，战斗力直接翻了数倍。
　　洛星姬走到队伍中央，众人纷纷朝她行来注目礼：“喵，来啦？”
　　“嗯嗯，大家都到齐了吗？”
　　“差点哥......”
　　“他人呢？”
　　“在那边......”
　　往昔神戈指了指广场中间的喷泉池......
　　点点帅气趴在池子旁边，撅着屁股不知道在干嘛。
　　洛星姬好奇的走过去观望，只见他的天工大剑沉在池底，整个池子里的水却被冻成了坚冰！
　　不知为何，那把天工大剑旁边的冰还呈现着淡淡的黄色......
　　“哥，你在干啥？”
　　点点帅气转过头来，黑着脸怒叱道：“苍雪个狗东西，把我的剑冻在池子里了。”
　　洛星姬指了指池子：“旁边这圈黄黄的是啥？”
　　点点帅气破口大骂：“他还往里边撒了泡尿！”
　　“卧槽？！”
　　洛星姬刚想伸手摸摸，赶紧缩了回来，无奈道：“你退后！”
　　“哦。”
　　点点帅气往后退了几步。
　　洛星姬抽出特蕾西，切换成燃烧弹对着喷泉池开了一枪。
　　“轰！”
　　喷泉池和里面的雕像瞬间崩碎，天工之剑终于破冰而出，带着无数飞溅的冰块......
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“嘎！！”
　　苍雪一刀斩那猖狂的笑声被一块黄灿灿的“旺旺碎冰冰”落在喉咙里噎住。
　　两级反转！
　　“哈哈哈哈哈~”
　　点点帅气刚才被恶作剧的郁闷一扫而空，反过来讥讽苍雪：“孙贼，没看见我妹妹在这？还敢整我？”
　　“咳咳咳，呕——”
　　“啊行了行了！”
　　苍雪扶墙狂吐，呕出自己的杰作，依然不忘吐槽：“点帅，你别整天一口一个妹妹的挂在嘴边了行吗？”
　　此刻，点点帅气的脸上扬起了“王有胜”的笑容。
　　花想容淡笑道：“人都到齐了吧？”
　　“齐了！”
　　“那咱们就出发咯。”
　　花想容从背包里掏出了【飞升宝石】，这东西相当于进入飞升剧情的副本入场券。
　　升到125级的时候，会获得系统奖励的5个绑定的飞升宝石。
　　这就意味着，每个玩家仅有5次飞升的机会。
　　如果【飞升宝石】全部用完了还没有飞升成功，那么该玩家的等级上限就永远停留在125级了。
　　当花想容激活飞升宝石的瞬间，所有人身上都腾起了一束紫色的光！
　　神州城的人皇广场呈现出了无比华丽的千人飞升的场面......
　　还有许多等级尚未达到125级的玩家，他们纷纷抬头围观这等惊世骇俗的画面，在惊叹之余又羡慕不已。
　　要是自己也能混入其中就好了......
　　------
　　游戏提示：“消耗1个飞升宝石，你已进入【神域 · 试炼之地】。”
　　游戏提示：“由于你的队伍人数超过10人且达到1000人，此次飞升任务的难度等级已上调至50星。”
　　游戏提示：“神域的通用货币为【神魂】，【神魂】可用于购买神域的专用法宝、特殊道具等物品。”
　　游戏提示：“你的称号【盗圣】已被禁用，队友【柒久久】的天赋技能【财大器粗】已被禁用。”
　　任务目标：“你的队伍将在神域接受七日试炼，请在七日内找到【古神之树】的所在地，并尝试登上【古神之树】的最高处。”
　　------
　　眼前只是一片荒凉的戈壁滩。
　　看起来像是数万年前的古战场，漫天的风沙里半掩半埋着无数早已化作白骨的尸骸和断裂破碎的兵刃。
　　至于任务栏里提到的古神之树，那是个类似世界树的地方。
　　古神之树生活着许多远古时代的神......
　　根据神域的传说，神的数量是有上限的。
　　每当有新人飞升的时候，就意味着神域至少要有一位旧神陨落。
　　所以每当有飞升者踏入神域的时候，这些远古时代的神就会找他们拼命，竭力捍卫自己的地位和性命。
　　古神之树和深渊是遥相呼应的。
　　古神之树的树干，和树冠直通九天凌霄，
　　从它最底下的根部往上数，共有99层，每层都是一个独立存在的小世界。
　　若没有绝对的实力，可能连第1层都过不了。
　　单刷的难度是10颗星。
　　10人队的难度是1颗星。
　　屑喵喵在封测的时候是自己单刷的。
　　这次，挑战50星的难度，其实屑喵自己心里也没底，因为她和柒久久的外挂被禁用了。
　　没有毁天灭地的伤害，只能靠队伍的平均战斗力和装备水平支撑。
　　技术、战术、策略都变得尤为重要。
　　但是，今天这支队伍里最不缺的就是人才！
　　青衣哥哥、点点帅气、笑里有清风......
　　这些都是参加过封测并成功飞升的老玩家，他们每个人都至少能拿出3~5套可行的方案，更何况还有几尊主神作为超强的主力阵容......
　　老兵不死：“喵喵，你在想啥呢？”
　　“爷爷，我在想......”
　　“咱们这次飞升成功之后要不要接单，一次成功的话不是还剩4个飞升宝石么？”

第373章 飞升神装
　　兔爷爷很无语：“喵喵，咱们先专注做好眼下的事情吧？”
　　屑喵喵乖巧的点点头：“好的。”
　　她先是打开小地图，队伍频道里共享了十几个标记点。
　　如果这些标记点都串连起来，那就是一条弯弯曲曲的攻略路线，最终的目的地就是【古神之树】了。
　　当然，现在地图里显示的还是【未探索的区域】被浓浓的迷雾笼罩着。
　　不过只要记住标记点，就能朝着大概的方位走了。
　　“神域的面积很大，可能比中之华还要大。”
　　“我们所在的位置叫试炼之地，走这条最短路线，穿过这片区域最快也要2天。”
　　“大家都对照本喵的地图做好标记，每个标记都是我们必经的打卡点。”
　　“中途可能会遇到人员走失的情况，遇到事情不要慌，照着地图直接前往下个标记点等大部队就可以了，可千万别自己单独行动，要是限期内到不了古神之树，飞升试炼就失败了。”
　　难得洛星姬严肃认真一回，大家都明白这件事情的重要性，于是纷纷复制屑喵喵的标记路线。
　　队伍集合出发。
　　由于队伍的规模庞大，为了让每个人的战斗力都能得到最大程度的发挥，所以分成了三个梯队。
　　鱼鱼用她的坐骑带着苏苏共乘，混在骑士阵容的中央，撑起【钢铁之心】为整个夕阳红骑兵团提供逆天的双防BUFF。
　　有兔爷爷、往昔神戈、笑里有清风三大主将，和夕阳红的老爷子们一起抵在最前线，第一梯队给大家带来的安全感真是满满的。
　　第二梯队则是由花想容、点点帅气、小阿豪吖率领，主要由剑士、杀手、天音、圣巫四大职业的成员组成，也是人数最多的主力梯队。
　　第三梯队由洛星姬和柒久久率领，这是主要由射手和灵术师组成的远程火力打击梯队。
　　迈进这片布满赤红砂岩的远古战场，就意味着飞升试炼正式开始了。
　　那些阴森森的白骨和残骸，伴随着嘎吱嘎吱的刺耳声音簌簌的抖动，无数骨架从尘埃里缓缓探出四肢，强撑着残破的身躯摇摇晃晃的站立起来。
　　赫然形成了一支气势汹汹的白骨大军！
　　骷髅们俯身在泥沙里翻找，拾起了残破的兵刃紧握在骨爪之中。
　　这就是他们要面临的第一道难关。
　　神域的主宰者们，在这片远古的神魔战场施了法术。
　　只要感应到有飞升者入侵神界，这些尸骸无论生前是神是魔，都会复苏并同仇敌忾，以不计一切代价的自杀式进攻剿灭入侵者。
　　怪物的平均等级是215级。
　　至于数量......
　　不清楚有多少，反正漫山遍野都是。
　　目光所及全是白骨，让洛星姬都感到瞠目结舌。
　　真不愧是50星的难度啊！
　　她封测单刷10星难度的时候，也就只刷新了1000只骷髅怪而已，眼前这批说没有10万她是不信的。
　　此时，己方一位威风凛凛的修罗神站了出来。
　　兔爷爷的锐利眼神瞬间充满血红色，进入【修罗变身】转态的他体型暴涨了数倍。
　　他拉长声调喝了声：“骑兵团，结防御阵型，先顶住第一波的进攻，再配合第二、第三梯队反击！”
　　众人异口同声：“收到！”
　　“喝！！”
　　兔爷爷挥动长刀，紫色的刀气里萦绕着无数个黑色的骷髅头。
　　代表着修罗神那不可撼动的威严，以毁天灭地之势挥向正前方，瞬间将一大片骷髅怪斩成齑粉！
　　他的关门弟子云秋秋在后方看得目瞪口呆：“好，好强.......”
　　但兔爷爷的先手攻击只是杯水车薪，那铺天盖地的白骨浪潮扑过来，顷刻之间便将夕阳红骑兵团淹没。
　　“嗡！”
　　一道淡淡的金光绽开......
　　苏苏的护盾撑起来了，强行把骷髅怪驱逐到防御圈外。
　　还有无数怪物触发了她的【崩坏鳞甲】被动技能，手里的兵刃瞬间被摧毁成铁锈，最后如细细的赤色砂粒飘扬洒落。
　　骷髅怪的攻击打在第一梯队的玩家身上，根本就是连破防都做不到。
　　苏苏还有个被动技能......
　　周围的敌人越多，她的防御加成越高。
　　“哈哈哈，这盾给得太爽了！”
　　“苏苏可真是个宝藏闺女，干脆你就加入夕阳红骑兵团吧？”
　　“有个这么强的盾娘在，我都不知道打团怎么输！”
　　老爷子们哈哈大笑着开始调侃苏苏，风轻云淡的样子根本没把海量的骷髅怪放在眼里。
　　轻而易举的摧毁了敌方的第一波攻势后......
　　花想容带着第二梯队的主力阵容杀出来，趁着怪物们的技能陷入冷却时间，直接一波大举反推在白骨浪潮里杀出了一条宽敞的大路！
　　后方的远程火力打击梯队也没闲着，漫天飞舞的箭矢和弹丸伴随着一个个灵术师的技能从队友们的头顶呼啸而过，落在广袤的远古战场上遍地开花，上演了一出超大型的挫骨扬灰的场面。
　　每个人都在疯狂的收割经验值，为飞升后的更进一步提前储备起来......
　　洛星姬发现自己的输出貌似比柒久久要逊色不少，虽然她的普攻自带群伤效果，但是每3发普攻才能触发1次暗黑风暴。
　　即便她开启了【暴风魔变】形态疯狂聚怪，但由于【盗圣】称号被禁用，还是远远跟不上柒久久那种抬手就镇杀一大片的刷怪效率。
　　只好把小喵召出来，让她顶着火力往前冲尽可能的多抢些残血的人头。
　　队伍以势如破竹之势解决了所有的来犯之敌！
　　荒芜的戈壁散落着无数枚晶莹剔透的发光物......
　　有白色的，也有黑色的。
　　这些就是神域的通用货币——神魂！
　　经过队伍几位高层玩家的商量，最后统一意见达成共识，由洛星姬搜集所有神魂用于采购后期所需的道具。
　　止战公会的小美女攀爬班长随手捡起地上的某件破烂装备看了看。
　　------
　　陨炎护臂（飞升神装）
　　品质：3星
　　使用等级：1（飞升）
　　生命值：+25%
　　攻击力：+17%
　　------
　　旁边有个没参加过封测的玩家好奇地问：“哎？什么是飞升神装啊？”
　　攀爬班长解释道：“咱们飞升成功之后，还能解锁6个额外的飞升神装格子，相当于比每飞升的玩家多了一套装备的属性。”
　　头盔、护臂、上衣、下衣、护腿、披风。
　　众人顿时惊呼：“靠，那飞升玩家，岂不是能随便压制一大群普通玩家？”
　　“对啊！”
　　“毕竟飞升任务的难度这么高，不大幅增加也说不过去啊。”
　　说到这，攀爬班长扭头望向洛星姬：“喵喵姐，飞升装备怎么分呢？”
　　洛星姬淡淡地应道：“至臻品质以下，谁捡到的就是谁的，至臻1星及以上的品质，看对掉落怪物的输出排名，输出前十的玩家roll点。”
　　“谁赞成？谁反对？”

第374章 土灵根
　　“喵姐，瞧你这话说的......这里谁敢反对你啊？”
　　“神魂你就拿着吧，反正就算给咱们分了，留在自个儿身上也没啥大用。”
　　“钱得花在刀刃上，不能花在刀把上！”
　　大家的意见都很统一。
　　就是，让洛星姬保管所有的神魂，发挥它们最大的价值。
　　洛星姬点点头：“那......好吧！”
　　这时，大伙的面前凭空出现了一个葫芦娃。
　　就是葫芦上面长了张脸，头上顶着两片叶子，还会说话。
　　“飞升者们，恭喜你们闯过了远古战场。”
　　“我是葫灵商人，此后你们每通过一关，我都会像这样出现在你们面前，快用你们手中的神魂换购我手中的宝贝吧！”
　　没参加过封测的玩家都很好奇，葫灵商人这里有什么商品出售？
　　它把摊位展开。
　　里面摆满了琳琅满目的各种道具。
　　“这个，土灵根是什么东西？”
　　凌寒雪捧起一根黄色的，形状像茄子，顶部有一小孔，根部两边长了两颗像肉瘤子一样的东西。
　　不是！
　　这玩意咋越看越像那啥......
　　洛星姬说：“土灵根就是，你把这玩意儿吃了，在神域可以临时获得土属性附着。”
　　“你手里的是劣质的土灵根，效果大概只能维持1个小时左右。”
　　“受受雪，本喵买一根给你尝尝？”
　　凌寒雪刚想说不要......
　　那边屑喵喵已经支付了50神魂，把这根东西给她买下来了。
　　屑喵喵坏坏地笑道：“买都买了，你就尝尝吧？”
　　凌寒雪看着硕大的土灵根，摇摇头轻呼：“我才不要......唔！唔唔唔！！”
　　屑喵喵趁凌寒雪不备，直接抓着她的手腕把土灵根塞进她的樱桃小嘴。
　　噎住了！！
　　凌寒雪想把灵根嚼断，却发现土灵根的外表坚硬无比。
　　洛星姬笑道：“不是这么吃的，你得打开那个小孔，把灵根里面蕴含的精华吸出来，然后咽下去。”
　　无奈，受受雪已经咽进去大半截被噎住了，只能竭力蠕动收缩喉管，挤压土灵根并汲取里面的精华......
　　“咕咚~”
　　“咕咚~”
　　旁边一群围观的男人都看直了眼......
　　她真能咽下去哎！
　　受受雪适应能力好强啊，这门功夫要是能用在别的地方就更美妙了。
　　洛星姬回头望向身后的飘姐：“前妻，你要不要来一根？”
　　飘姐连忙闭上嘴巴疯狂摇头......
　　“有东西本喵给你了，是你自己不要的啊！”
　　飘姐用充满幽怨的眼神风情万种地瞟了她一眼，却死活不肯开口，生怕她像刚才欺负受受雪那样欺负她。
　　这时，玥笙笙悄悄凑到洛星姬身后，低声耳语道：“喵喵，帮我买一根。”
　　洛星姬疑惑道：“笙笙姐，你是个游侠哎，你要土属性附着干什么？”
　　玥笙笙红着脸偷瞄了下往昔神戈，然后小声说道：“我想练习一下......”
　　屑喵喵满脸困惑地挠了挠后脑勺......
　　不就是个附着属性的土灵根么？
　　这有什么好练习的？
　　但她还是刷了50神魂给玥笙笙也买了一根。
　　玥笙笙超小声道：“谢谢！”
　　然后飞快的把土灵根收回背包里面藏好。
　　洛星姬问：“笙笙姐，你怎么不吃啊？”
　　玥笙笙尬笑道：“现在用不上，我先留着，晚上再吃！”
　　屑喵喵更纳闷了！
　　晚上大伙都休息了，她晚上吃不是浪费资源么？
　　洛星姬在葫灵商人这里又买了块看似无用的红色玉佩，之后队伍继续沿着屑喵喵预定的路线前进。
　　走出远古战场后，面前是一座古城的遗址。
　　一坨坨风滚草在众人的面前翻来覆去，遗址旁边立着半座古老的石碑——纳兰国。
　　游戏提示：“你已进入【试炼之地 · 纳兰古国】。”
　　往昔神戈驭马先行，小心翼翼的在遗址的残垣断壁之间走了一圈，却发现这片地图并无异常。
　　洛星姬从第三梯队走到前面，把那块红色玉佩扔进遗址里早已干涸的许愿池......
　　这时，异状发生了！
　　许愿池中央的喷泉孔，忽然喷涌出清澈的泉水。
　　灌满整个池子之后满溢出来，水面朝着四面八方无限蔓延。
　　被泉水滋润过的土地快速的生根发芽，迅速的生长出一片茵茵的青草地。
　　那些被灰尘和黄沙蒙蔽了千年的石板和立柱也被泉水洗刷干净。
　　伴随着隆隆作响的动静，那些残垣断壁也开始缓缓的恢复它们本来的样子。
　　被尘封了千年之久的失落古国，仅在这短短的顷刻之间，就将它的原貌再度展现于世人面前。
　　然后有行人、士兵、商贩、贵族、官员、皇室等等的NPC成员在古城里现身.......
　　时间似乎在他们的身上停滞了数千年，醒来后每个人的脸上都挂着如梦初醒般的表情。
　　但有两个穿着打扮似“大祭司”的人物，对眼下发生的情况并不感到高兴，反而显得极度气急败坏！
　　“就是你们毁了本祭司用于渡劫的永恒祭礼？”
　　“可恶啊！”
　　“本祭司离渡劫只差半步之遥，却被你们这群小鬼毁于一旦！！”
　　“罚你们，死罪！！”
　　刹那间！
　　10万个235级的人形精英怪【持国巡守】，在100个240级的至臻阶BOSS【持国天神】率领之下，从纳兰古国的各个方向涌进许愿池广场，把众人团团围在中央堵得水泄不通。
　　又是这种大场面......
　　有屠戮数十万骷髅怪的经历在前，众人此刻倒并不觉得有什么好害怕的。
　　无所谓，反正喵喵姐会出手！
　　可是......
　　屑喵喵却脸色大变，惊呼：“靠，本喵单刷10星难度的时候，只有3个持国天神而已，50星难道不应该是15个么？”
　　“为什么......”
　　“这次会冒出来100个啊？”

第375章 罪与罚
　　听到她的话，众人顿时心一沉......
　　别是在这儿就翻车了吧？
　　屑喵喵双手插兜，喃喃的说了句：“草，这把高端局啊~”
　　往昔神戈拿不定主意，回头问她：“喵姐，到底能打不能打？”
　　“能是能......”
　　“各位老爷子请组成铁桶阵，围成一个圈把脆皮保护起来，这把咱们尽量保证不出现战损，持国巡守交给你们来对付。”
　　“富婆姐，你的淬毒技能几级了？”
　　洛熙说：“15级，已经升满了。”
　　“OK，那你跟着本喵。”
　　在这支队伍里面，只有洛熙的移速勉强能跟得住全速移动的屑喵喵。
　　当然，仅限在她称号被禁用的时候。
　　已经转职为月光女神的洛熙，她的刺杀技能是附带毒素攻击的。
　　百分比扣血的毒伤不仅适用于暗杀，在打BOSS的时候也有非常不错的奇效。
　　洛星姬说：“富婆姐，待会儿本喵先偷他们的装备，你直接上淬毒吸引他们的仇恨，把被我扒光的持国天神引去野外。”
　　“豪哥，你提前去西边的胡杨林埋伏一手，等我们出来的时候就用地陷把BOSS围困起来！”
　　洛熙和小阿豪吖同时点头：“明白！”
　　然后，屑喵喵召回小喵放出风神余哲，给自己套上了移速BUFF。
　　在一群持国天神的围殴之下疯狂走位。
　　随着她的小手一顿扒拉，被她路过的持国天神被偷得仅剩裤衩子......
　　洛熙挥舞着单手剑紧随其后，把剑刃上附带的剧毒灌注到BOSS体内夺回仇恨。
　　很快，100个持国天神被屑喵喵手动缴了械。
　　毕竟是240级的BOSS，本身的属性也是很恐怖的。
　　但是没有了装备的加持，他们的移速根本追不上洛星姬和洛熙灵活迅捷的行动，被她们用忽快忽慢的节奏勾引到野外的胡杨林......
　　“天崩地裂！”
　　待到BOSS全部进入攻击范围时，阿豪轻轻挥动羽扇，脚下的胡杨林整体塌陷形成一道数百米深的巨坑。
　　洛星姬的左手抓着悬崖的边缘，右手拽着悬空的洛熙，奋力一荡便将她甩回了地面。
　　然而悬崖边缘的石块却突然脱落，屑喵喵还没来得及爬出去就和BOSS们一起坠入了坑底！
　　阿豪捂着眼睛长吁短叹：“糟了，不小心把喵喵姐坑进去了！”
　　“轰！”
　　洛星姬只能硬着头皮发动下落攻击，把落点周围的一圈持国天神全部击倒。
　　然后，她下意识的切换武器......
　　猛然想起来，破伤风之剑已经送给老公了。
　　没办法~
　　只好拿新武器出来秀一秀了......
　　------
　　【罪与罚】
　　品质：传奇5星
　　使用等级：220
　　强化等级：40
　　主词条：攻击速度+150%
　　副1：攻击力+75%
　　副2：无视防御+53%
　　副3：生命偷取+55%
　　副4：暴击率+35%
　　传奇特性：【罪】与【罚】为双枪武器，使用者使用双枪同时开火时，武器提供的所有属性提升200%。
　　专用：此武器仅限【射手】职业使用。
　　特效：无级别限制
　　打造者：【瑶阿瑶】强化打造
　　------
　　没错！
　　这两把左轮手枪，是妈妈洛星瑶亲手打造的。
　　一把名为罪，另一把名为罚。
　　两把左轮的木质握柄处都刻着洛星瑶的专属签名，左手的写着“亲妈出品”，右手的写着“必属精品”......
　　这次集体飞升活动，爸爸妈妈都没来。
　　主要是入坑的时间太迟了，现在距离125级还是差挺多经验的。
　　不过，洛星瑶打造武器的工艺可谓是相当不错，尤其擅长制造热武器，在这方面比只擅长锻造冷兵器的凌寒雪还要略胜一筹。
　　毕竟凌寒雪对于枪械内部的工作原理了解尚浅，而洛星瑶却精通各种枪械的内部构造甚至还能在此基础上进行优化。
　　为女儿打造的这两把左轮手枪，银白色和灰黑色带浮雕花纹的枪身，光是这个造型就很精致很好看了，珍藏起来当做艺术品都不夸张。
　　屑喵喵是第一次用它们实战......
　　“砰砰砰砰砰......”
　　屑喵喵扣下扳机，【罪】与【罚】同时开火，攻速瞬间提升300%，密集的子弹打在BOSS堆里频繁的触发着普攻的击飞特效。
　　虽然单发伤害远不及特蕾西狙击枪，可是架不住这攻击的频率着实恐怖啊。
　　尤其是在这种身陷重围的近战环境下，屑喵喵意外发现这对左轮手枪输出的DPS和控制效果，居然远远的超过了特蕾西狙击枪！
　　看来，还是不能迷信面板数据。
　　虽然主词条牺牲了大量攻击力，但是暴涨300%的攻速貌似更香了！
　　唯一的缺陷就是射程很短，左轮手枪的普攻最大射程只有50m，甚至比骑士的冲锋距离还要短，所以注定只能用来打近战。
　　失去护甲和武器的持国天神根本抵挡不住屑喵喵的火力。
　　尽管他们频繁的使用突进技能强行进攻屑喵喵，可她靠着高额的生命偷取就完全可以实现原地站撸，高频率的普攻配合【天火燎原 · 炎狱】和【多段射击 · 刃线】疯狂耗血......
　　洛熙和阿豪恢复到满状态也加入战场，火力全开迅速把100个持国天神全部击杀。
　　这一波屠戮直接刷出300多万神魂，装备却是一件都没有爆出来，因为早就被屑喵喵偷得一干二净了。
　　三人返回到纳兰古城......
　　大部队的状态还算比较稳定，毕竟只要有苏苏在，队伍就相当于身处在坚不可摧的堡垒之内。
　　输出这方面......
　　花想容、柒久久、屑洛玖都是核武器级别的人形大杀器，而且是就算放在主神里面互相对比也是绝对顶尖的输出。
　　其余的主神里面，大概也就火神百思的输出勉强能达到她们这种水平。
　　凌寒雪的输出能力就稍逊一筹了，但是她的群体控制起到的辅助效果能让队友获得最完美的输出环境，搭配起来也算是相辅相成。
　　往昔神戈直呼：“这辈子都没打过这么舒服的仗！”

第376章 叫本喵小美人
　　洛星姬拉住准备归队支援队友的洛熙，说道：“富婆姐，不用管他们，咱俩还有更重要的任务。”
　　“跟着本喵来，咱们绕后偷袭把那两个祭司杀掉，他们才是纳兰国最大的BOSS！”
　　洛熙踮起脚尖眺望神殿的方向，果然看见身穿红袍和紫袍脸蒙黑纱的两个大祭司正在场外观战......
　　等场内【持国巡守】的数量锐减到一定程度的时候，他们才会出手打破僵持的局面，给予玩家沉痛的打击。
　　而洛星姬的目标是零战损，当然不希望有队友倒在这里，毕竟这才刚到整个试炼任务的第2关啊。
　　“本喵先上，你补输出！！”
　　说罢。
　　屑喵喵开启法宝隐身，悄悄摸近了纳兰国的地标建筑——神殿。
　　然后，以迅雷不及掩耳之势瞬间将两个大祭司偷得精光，这次更是连裤衩子都扒了下来套在他们的头上。
　　丧心病狂的程度简直令人发指。
　　洛熙追过来补伤害，却被那两只迎风荡漾的小鸟儿晃得面红耳赤，忍不住吐槽：“你这猫娘的手段真是下头！”
　　顺便还质疑了下游戏开发人员的设定：“这种画面是能播出来的吗？连马赛克都不打了？”
　　屑喵喵哈哈笑道：“多正常啊，毕竟小孩子都被关在新手村，没有度过童年期的不能出门练级呢。”
　　洛熙只好把怨气发泄在两个大祭司身上。
　　只见他们的头上套着花花绿绿的大裤衩，脸色惊慌失措，双手捂着裆部且夹紧了双腿。
　　正是先手的好机会！
　　洛熙把淬了毒的剑刃刺透他们的前胸后背，随后用一记漂亮的转身下腰躲掉他们的技能反弹，然后接走位拖延时间等待毒素伤害累积到第5层。
　　洛熙把剑竖在胸前，轻吟了声：“毒爆。”
　　“轰！”
　　持续伤害一次性结算转变成爆发伤害，在清除中毒状态的同时带走了两个大祭司50%的血量。
　　她身形一闪掠到BOSS后方，双手持剑蓄力0.5秒，又挥出一记月光斩！
　　这套连击牢牢的把仇恨值吸引住了......
　　两个大祭司完全遗忘了洛星姬，光着身子不顾狼狈的开始追杀洛熙，而屑喵喵已经在他们的身后架起大狙......
　　“富婆姐，快跑啊~”
　　“如果他们追上你，他们就把你嘿嘿嘿！”
　　洛熙瞬间破防，怒吼：“臭喵喵，你还不动手？”
　　屑喵喵聚精会神的盯着瞄准镜，她其实是在等斩杀线......
　　洛熙的毒素攻击让两大BOSS的血量持续下降，但那是以当前生命值为基础的判定方式，所以越到后面掉血的速度就会变得越慢。
　　屑喵喵自己单刷过一次，很清楚两个“大祭司”的残血被动。
　　当血量掉到20%的时候，他们会发动一次连携技，而且攻击的范围覆盖大半个楼兰古城。
　　她不敢保证队伍里的1000人都有无敌特技，而且就算有无敌特技也未必能及时开出来。
　　虽然BOSS的装备已经被她偷光了，但连携技的威力却是核爆级别的伤害倍率，不想冒这个险的她只能等待一击必杀的时机出现。
　　这就迫使洛熙不得不拿出自己的真本事了。
　　华丽无比的剑技和躲闪身法交相辉映，犹如刀尖上的舞者连连戏耍两大BOSS，通过反复的淬毒和引爆终于把他们的血量压到了21%......
　　“富婆姐，闪开！”
　　“砰！砰！”
　　洛熙闻声而动，强行用闪避打断蓄势待发的普攻，后退的同时两发子弹几乎擦着她的发梢掠过......
　　你永远可以相信屑喵喵的枪法！
　　两发子弹精准的命中了两个大祭司的脑袋......
　　虽说在神域被禁止开挂，但她的汲魂之殇叠了不少层数，外加特蕾西的射程增伤效果和自身的伤害倍率，杀两个残血的BOSS还是比较轻松的。
　　洛熙收剑归鞘，喘了几口大气，转身望向洛星姬：“我刚才要是反应稍微慢点，是不是就要被你爆头了？”
　　“哎呀~”
　　“咱们处了这么久的姐妹，难道连这点默契都没有吗？”
　　屑喵喵给洛熙递来两件至臻1星的飞升神装，嘻嘻笑道：“拿着吧，是你的战利品。”
　　洛熙收下装备，笑骂道：“小疯批~”
　　洛星姬双手叉腰，不悦道：“百合子同学，关于你中文进步显著这档子事，本喵感到很欣慰，但是你能不能别光学那些骂人的话啊？”
　　洛熙怔了怔：“疯批原来是骂人的？不是夸人长得漂亮吗？”
　　洛星姬愣住：“谁教你的？”
　　“点点帅气！”
　　“他总说......我妹妹是国服第一疯批美人！”
　　“额，那你为啥把美人俩字给简略掉呢？你可以叫本喵小美人，但是不要叫我小疯批，屑屑~”
　　......
　　解决掉所有的BOSS之后。
　　千人队就进入了日常烧怪刷经验的练级模式，10万个【持国巡守】在大家的眼里不过是一群等级略高的精英怪罢了。
　　随着怪物数量的减少，飘姐的实力就渐渐的显露了出来。
　　之前因为怪物的数量实在太多，她的亡灵召唤物顶不了太长时间，完全是被当做炮灰抗伤害的消耗品使用。
　　现在前排的压力慢慢减小，她召唤出来的鬼怪总算站稳脚跟了，然后开始数量疯涨变成亡灵大军，直接了包揽前排的重任，把夕阳红骑兵团的老爷子们解放了出来。
　　兔爷爷马上组织了几波梯次冲锋，彻底把【持国巡守】的阵型冲散，让后方的主力梯队可以舒舒服服地收割残血。
　　最后，整支队伍杀进纳兰国的皇宫......
　　只见皇宫的大殿里摆满了花圈，飘扬着一道道白底黑字的挽联。
　　国王纳兰无敌的灵柩摆放在大殿中央，旁边还围着一群泣不成声的皇亲国戚......
　　洛星姬解释道：“1300年前，纳兰国的国王纳兰无敌被他座下的两大护国祭司施了迷魂法陷入假死状态，然后活祭国王开启了邪恶的永恒仪式，让整个纳兰国的时间因此停滞了千年之久。”
　　“两大祭司通过阵法源源不断的汲取神魂强化自身，妄图利用这种手段积累到足够对抗天劫的实力再解开禁锢的时空。”
　　说着......
　　她大步走向纳兰无敌的灵柩，就在众目睽睽之下一掌拍飞国王的棺盖！
　　“起来，别睡了！”

第377章 侠义心肠
　　“唰唰唰......”
　　无数兵刃直接架在了洛星姬的脖子上。
　　但下一秒，周围的侍卫就目瞪口呆恍若见鬼！
　　棺材里的纳兰无敌竟然缓缓的坐立起来，脸色从痛苦转为舒缓，从疑惑转为震惊。
　　目光在大殿内扫视一圈，发觉皇室的家眷都还安然无恙，这才庆幸的松了口气。
　　“感谢侠女相助！”
　　纳兰无敌伸出双手想握住屑喵喵表达谢意。
　　屑喵喵却嫌他晦气，往后退了几步很不客气的说：“客气的话，就不必多说了，你觉得你的命值多少神魂？”
　　纳兰无敌怔了怔：“侠女，你这是什么意思？”
　　屑喵喵哼了声，说道：“本喵兴师动众，帮你解决了国难，救回了你的小命，你不会以为是无偿援助吧？”
　　“哦！！”
　　“朕明白你的意思了！”
　　“来人呐！”
　　纳兰无敌扶着棺材的边框坐着思考了片刻，道：“朕明白你的意思了！”
　　“来人呐！”
　　召来一群侍卫......
　　“国王陛下，臣等在此。”
　　纳兰无敌对他们说：“打开朕的国王宝库，里面的所有财物和宝器，让这位侠女随意选取。”
　　“哈哈哈！”
　　“侠女，朕这条命是你救回来的，宝库里的东西，你看中什么尽管拿走就是。”
　　“朕给你一炷香的时间，一炷香之内你能搬走的东西都归你了。”
　　“如果你有本事把朕的宝库搬空，朕也绝无二话！”
　　洛星姬轻轻挑眉：“君无戏言？”
　　纳兰无敌信誓旦旦道：“君无戏言！”
　　他笃定屑喵喵搬不走多少东西。
　　因为宝库有地面1层和地下3层。
　　存放在地面宝库的东西都是寻常的财物，那些并不重要。
　　藏在地下宝库的才是最为珍贵的，而且地下宝库每一层的入口都极为隐秘。
　　就算能找到入口，破解开门的机关也得浪费不少时间。
　　一炷香的时限是肯定不够的！
　　所以，纳兰无敌很放心的让屑喵喵去寻宝了。
　　为了拿出自己的诚意，他甚至都没有派遣侍卫跟随过去盯着。
　　洛星姬更是毫不客气，真就去他的宝库逛了一圈。
　　纳兰无敌被众人抬出棺材，平躺在久违的国王龙榻上枕着皇后的玉腿，同时还享受着几位妃子的推拿按摩，不知不觉便沉入了梦乡......
　　一炷香过后......
　　他悠悠醒来抬起眼皮，询问把门的侍卫：“时间到了，那位侠女还没有回来？”
　　侍卫拱手抱拳双膝跪地：“回禀陛下，她们半炷香前已经自行离开了纳兰国。”
　　纳兰无敌顿时暗喜......
　　那位侠女果然是侠义心肠啊！
　　朕允诺给她一炷香的时间，她还自行打了个对折？
　　“快过来扶着朕，朕要去看看侠女都取了些什么宝贝！”
　　纳兰无敌迈着虚弱的步伐，慢悠悠的走到国王宝库的入口。
　　打开门，只见里面几座摆放成金字塔状的金银珠宝竟然纹丝未动。
　　旁边还有几十口屯放着品质精良的飞升神装的宝箱，上面的封条也依然是完好无损的样子。
　　纳兰无敌开始怀疑，难道洛星姬只是跟他开了个玩笑？
　　甚至觉得她可能压根就没有来过宝库......
　　这时，旁边的侍卫提醒：“陛下，要不要检查一下地下宝库？”
　　纳兰无敌怔了怔：“她应该......进不去吧？”
　　“臣认为，陛下最好还是稍作检查。”
　　“也行，反正来都来了，尔等先退下！”
　　纳兰无敌挥了挥衣袖，将随同前来的侍卫和臣子一并打发走！
　　因为地下宝库入口机关的解谜方法是纳兰国历代皇帝的不传之秘，所以即便纳兰无敌假死了1300年，那两位大祭司也无法破解机关取得里面的宝藏。
　　看到启动机关的机械矩阵完好无缺，且没有被蛮力破坏过的痕迹，纳兰无敌更加坚定自己内心的想法。
　　侠女怎么可能在短短半炷香的时间破解呢？
　　眼前的九面矩阵相当于密码锁，需要按照先后顺序的规律叩击才能将其点亮。
　　在破解矩阵的过程中，一旦解谜的步骤出现任何差错，矩阵都会缩进地下并自动封锁一天一夜。
　　而且叩击矩阵的顺序还不是固定的，它会根据日期和时辰实时变动，相当于每隔一段时间自动修改一次密码，再加上只有历代的皇帝知道密码的计算口诀。
　　正是如此高级别的保险措施，让纳兰无敌对地下宝库的安全度信心满满。
　　然而当他熟练地打开解谜矩阵沿着楼梯走进地下宝库时......
　　纳兰无敌傻眼了！
　　在无数盏长明灯的照耀下，这层近万平米的地下宝库，早已变得空空荡荡！
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　纳兰无敌跌跌撞撞地奔向下一层的入口......
　　第2层、第3层......
　　所有的东西，全都被搬空了！
　　纳兰无敌顿时气急攻心，一口老血涌上喉头，吐成一大片洋洋洒洒的血雾......
　　亏他还以为洛星姬只是走个过场。
　　孰知人家压根就瞧不上地面宝库的东西，又仅仅只用了半炷香的功夫，便把他地下的3层宝库全部搬空！
　　纳兰无敌当即反悔，叫来纳兰国的大统领，吩咐道：“火速召集兵马，杀光他们，追回朕的宝物！”
　　大统领微微一怔......
　　说好的君无戏言呢？
　　但既然是国王下的命令，他也不敢多问半句，只有老老实实执行的份。
　　然而，洛星姬此刻已经迈出了纳兰古国的边境线......
　　“哈哈哈~”
　　“发财啦~发财啦~”
　　“这回的战利品，人人都有份啊！”
　　洛星姬看着身后排成长龙的上千个珍贵的大宝箱，笑得非常开心。
　　身旁的往昔神戈小声的嘀嘀咕咕：“喵喵姐啥时候变得这么大方了？”
　　车界司令在他后面窃笑道：“其实，不是大姐头大方，是她的背包实在装不下了。”
　　往昔神戈好奇道：“刚才她解谜怎么解得那么快？好像早就把密码背得烂熟于心了似的。”
　　车界司令笑道：“咱们不是有5次飞升的机会么？”
　　“封测的时候，她头一次刷飞升任务是选择了和两大祭司狼狈为奸......”
　　“喵喵姐协助两大祭司顺利渡过天劫，作为交换条件，两个大祭司要把纳兰国的财富留给她，还把纳兰无敌变成了任凭她摆布的尸偶傀儡，喵喵姐让尸偶给她演示了无数遍解谜过程，然后就摸索出了矩阵密码的计算规律。”
　　“但是，因为她的助纣为虐导致两个祭司变成邪神，大姐头成为了神域的公敌，最后被满天神明追杀导致飞升失败，连古神之树的影子都没看到，还是刷第二遍的时候才飞升成功的。”

第378章 全球停服
　　【......】
　　【嘀！检测到“埃美柯绒”病毒入侵！】
　　【自卫程序启动中......】
　　【嘀！自卫程序启动成功！】
　　全球通告：“非常抱歉，30秒后所有玩家强制下线返回家园。”
　　全球通告：“此次下线为全球范围的统一停服维护，重新开服的日期稍后将另行通知。”
　　全球通告：“请各位玩家放心，大世界的时间轴已回调至强制下线前5秒，重新开服不会影响大家正在进行的当前任务或副本。”
　　......
　　不知道发生了什么。
　　屑喵喵还没来得及清点战利品，只感觉眼前一黑，就被强制传送遣返回到了家园。
　　兔小姐也是一脸茫然的看着她：“发生什么事了？”
　　洛星姬摇摇头：“不知道啊！”
　　韩天睿、洛星瑶、韩素素也回到了家里，她们的脸色略有担忧：“可能是陆总那边有所行动了......”
　　陆贝贝？
　　也就是说......地球那边的人开始争夺这个世界控制权了？
　　屑喵喵的眉头皱得老高，她从来没有对某起事件如此的反感过。
　　自己和亲朋挚友的命运都被掌握在另一个世界的人手中，那种充满对未知的担忧的不安全感瞬间涌上心头。
　　“本喵先去深渊找许医生问问情况......”
　　“你们在家等消息。”
　　洛星姬使用【深渊行者】的传送术开启了深渊通道，直接来到深渊第45层【雪国秘境】的著名地标——追风滑雪场。
　　果然不出所料......
　　深渊自成体系，不会受到大世界停服的影响。
　　不知道是不是出于默契......
　　许也和南宫影已经在白雪皑皑的山顶等候着她的降临了。
　　“干爹，干妈~”
　　“全球停服是什么情况啊？”
　　屑喵喵一脚深一脚浅地踩着绵绵的细雪来到他们身旁。
　　许也微微笑道：“小问题，不用担心，这是正常的自卫手段。”
　　“估计是地球那边有人试图植入病毒盗取陆总的顶级账号，我们这边的系统主脑感应到异常所以启动了自锁程序。”
　　洛星姬怔了怔：“这叫小问题？”
　　南宫影按着她的手心，安慰道：“你要相信我们的研发能力，区区几个病毒而已，还威胁不到咱们这个世界的安全。”
　　“大概要停服多久？”
　　“一周左右吧。”
　　这时，洛星姬才留意到许也的等级竟然升到155级了！
　　距离他上次掉回1级才过了多久啊？
　　这......这就飞升了？
　　屑喵喵顿时动了心思：“干爹，咱们深渊是不是有隐秘的练级方法？”
　　停服一周，在家闲着也是闲着，不如利用这一周的时间疯狂储备经验！
　　许也呵呵笑道：“有啊，最近新开的深渊建设任务链，每个任务链300环，每环任务大概能获得本级10%经验值，刷完300环还有额外的经验奖励。”
　　“卧槽？”
　　洛星姬震惊了！
　　难怪他们的等级总是能领跑全服，即便掉回1级也不心疼经验，原来是有特殊的练级方式！
　　每环任务获得10%的本级经验值，也就是每刷10环任务就能升1级，刷完300环就能连升30级，还有额外的经验......
　　屑喵喵眼冒精光：“干爹，我能接么？”
　　许也犹豫了下，说道：“能是能，不过这个任务比较烧钱，你想刷的话要做好心理准备......”
　　屑喵喵完全没把“烧钱”这两个字放在眼里：“钱算什么？本喵最不缺的就是钱啦！”
　　许也还是有点犹豫：“到时候你可不要骂骂咧咧的来找我......”
　　“不会哒~”
　　臭喵还没有意识到问题的严重性......
　　许也努了努嘴，不情不愿道：“不信就随便你了，影，把任务发给她吧。”
　　发布深渊建设任务的负责人就是南宫影。
　　任务提示：“你已接取任务——【深渊建设】第1/300环。”
　　“深渊第2层的建设官最近正在为巩固城寨的建设任务焦头烂额，搜集1000块【完美无瑕的金晶石柱】并提交他，你将获得丰厚的经验奖励。”
　　洛星姬查了下【完美无瑕的金晶石柱】在拍卖行的价格......
　　单价稳定在【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢左右，价格浮动的区间不会超过±5%
　　因为有大量的玩家专攻【采矿】这门副职业，已经形成了稳定的货源，1000个就是1300万左右。
　　对别人来说可能是一笔天价巨款，但是以她的财力完全能够承受得起。
　　这时，洛星姬又注意到南宫影的头衔，居然已经晋升到“深渊女皇”了，凌驾于封测时期的九大boss【邪灵祭司】之上！
　　洛星姬突然明白了什么，惊讶道：“干爹花钱跑环，钱进了深渊的宝库就等于进了干妈的口袋，干妈再把钱给你让你继续跑环......”
　　许也眉头轻挑，表情略微傲娇：“这样不是很合理么？话说回来，你也没少薅舞凝霜啊。”
　　屑喵喵试探着撒了个娇：“干妈~”
　　“跑完300环，能给本喵稍稍微微的返点利不？”
　　（PS：本星全家阳了个遍，刚康复还没完全痊愈，今天开始会逐渐恢复正常更新，祝大家元旦快乐~）

第379章 圣主降临
　　“好的，再见。”
　　屑喵转身就走......
　　传到深渊2层，在线上拍卖行买下1000个材料直接发到邮箱，再找到建设官提交就算任务完成了。
　　任务提示：“你已完成【深渊建设】第1/300环。”
　　任务进度：“【深渊建设】第2/300环，继续提交50枚【雷涌晶核】。”
　　还是在2层的建设官这儿。
　　“行者大人，我们还需要雷涌晶核，为我们的城防器械提供更狂暴的能量！”
　　“如此就能更好的抵挡前来入侵冒险者！”
　　洛星姬点点头：“好好好~”
　　不就是花钱买材料嘛~
　　买买买！
　　雷涌晶核，单价200万贝铢。
　　50枚......
　　这就1亿了？
　　洛星姬终于察觉到好像有点不对劲。
　　这任务环要的材料价值涨得也忒离谱了吧？
　　才第2环就要花掉一个多亿，按照这个涨幅的话，刷满300环岂不是要花掉上万亿？
　　屑喵喵不禁陷入了沉思......
　　贝铢她倒是有，但她又不是傻。
　　经验是可以靠日积月累无成本积累起来的东西。
　　花那么多钱就为了攒经验好像大可不必，她打开任务面板打算把这个任务取消掉。
　　突然发现任务详情里面还有一行小字说明......
　　（注：任务失败惩罚当前等级-3）
　　“靠！”
　　屑喵气得直跺脚......
　　只能怪自己这波大意了。
　　这个节骨眼掉3级，会直接影响到她正在进行中的飞升任务。
　　是自己单刷的话也就罢了，关键这还是一次千人团的大型飞升活动。
　　如果中途掉出了队伍，下次再想组千人团去刷满星难度，可就是难上加难了。
　　洛星姬灵机一动！
　　“谁说材料一定要用买的？”
　　“本喵偷深渊的资源再交给深渊的NPC不就行了？”
　　“咱可是盗圣啊，能白嫖的事花什么钱？”
　　移速拉满！
　　洛星姬顿时化成一道残影，瞬间飞掠到深渊2层的资源仓库。
　　以【深渊行者】的身份假装在巡查仓库，实则顺手牵羊把后续可能用到的资源全都打包带走！
　　雷涌晶核、锻造合金材料、深渊能量净化晶石......
　　等她回到建设官这里的时候，深渊2层的NPC还没有发现仓库失窃，于是顺利的提交了第2、3、4、5环的任务。
　　趁现在还没有东窗事发，屑喵喵直接来到第3层......
　　这次更是直奔仓库！
　　有了上一层的经验在前，洛星姬已经知道仓库里储存的所有种类的资源，都是任务环所需的。
　　所以她直接动用法宝隐身把里面的资源搬空带走，到建设官那里再一口气把资源全部提交，速刷来到了第10环。
　　后续的也是如法炮制......
　　刷到100环的时候，算是结束了一个周期。
　　任务进度：“你已接取任务——【深渊建设】第101/300环。”
　　“深渊第2层的建设官最近正在为巩固城寨的建设任务焦头烂额，搜集1000块【完美无瑕的金晶石柱】并提交他，你将获得丰厚的经验奖励。”
　　到101环就变成了返回第2层重来一遍。
　　屑喵喵乐了！
　　她拍了拍行囊，刚才偷的材料足够多，再去提交几个轮回都没问题！
　　300环，总共耗时不到1个小时。
　　现在的储备经验足够她飞升后直接升到155级。
　　美滋滋......
　　回到家，发现所有人都一脸严肃的盯着她。
　　花想容：“老婆，外面什么情况了？”
　　洛星姬：“我不知道啊！”
　　韩天睿：“你不是去深渊打听了么？”
　　洛星姬：“没，没问出来什么情况......”
　　洛星瑶：“那你磨磨蹭蹭老半天？”
　　洛星姬：“接了个任务，刷了会儿经验。”
　　亲妈一个暴栗敲在她的脑壳上，只听闻“咚”的一声巨响，屑喵痛得眼泛泪花：“哎哟，你干嘛？”
　　洛星瑶气到郁闷吐槽：“放着正事不办，你跑去刷经验？”
　　“哎呀~”
　　“不会出什么大问题的！”
　　屑喵喵揉着脑袋，说道：“我不知道具体的情况，但是有件事可以确定......”
　　“真有危险的话，陆贝贝会出手。”
　　“她有随时都可以登入这个世界的账号，而且据说她的账号拥有至高无上的权限。”
　　“所以，我们安心等着就是了，停服大概也就一周左右，就当给咱们放个假呗~”
　　话虽如此。
　　大家还是比较担忧，毕竟所有的具体情况都是未知。
　　但也无能为力......
　　停服就这样一直持续到第8天。
　　期间洛星姬又去过几次深渊，但是已经接不到任务链了。
　　整个深渊都乱成了一锅粥......
　　无数深渊魔兵在追查建设资源的失窃案。
　　还有，每一层的【深渊祭司】都在主持操办着什么特殊的降临......
　　洛星姬抓了个深渊的NPC兵卒稍稍的打听了下，才得知这几天深渊悄然发生了一件大事！
　　在那名NPC的话语当中，她敏锐地捕捉到了四个关键字眼——圣主降临！
　　圣主？
　　降临？
　　那是不是意味着......有外来者取得了深渊的最高权限？
　　而且，深渊最近的兵力调度相当反常。
　　他们非但没有为进攻中之华做任何准备，反倒开始进一步的收缩阵线把重点放在防御，似乎是在防备什么强大的敌人！
　　洛星姬又抓了个祭司到角落处，想从他口中再问出些细枝末节......
　　但是那名祭司也表示他什么都不知道，只是在遵照新皇颁布的指令办事而已，他的地位不允许他知道更多。
　　“行者大人，如果您想知道具体内容，还是请您亲自前往100层面圣吧！”
　　“小的实在不知道了。”
　　好吧。
　　屑喵现在还没打到100层。
　　而且她这个【深渊行者】的身份来得不明不白，只能骗骗那些头衔比她低的小兵小将。
　　真遇到深渊的中、高层统率是会穿帮的，尤其是第50层之下的那些领主，他们可没这么好糊弄。
　　当务之急是先把飞升任务做完。
　　全球通告：“停服维护已完成，本次维护共计7天，稍后将补偿所有玩家一份礼包，请各位玩家前往未读邮件界面自行领取。”
　　刚上线就收到了补偿礼包......
　　还算大方！
　　给了100万贝铢和10颗等级直升丹。
　　100万贝铢对平民玩家来说已经算是非常阔绰了，足够买一件130级至臻1星品质但词条比较平庸的装备。
　　还有那10颗等级直升丹！
　　洛星姬仔细的看了看物品说明，并没有使用等级的上限要求。
　　可以留着，等耗完了储备经验升到155级，渡完劫再用这10颗直升丹直接拉到165级。
　　正盘算着经验丹的用途......
　　走神的屑喵喵突然被一道风刃劈飞了数十米！
　　游戏提示：“当前所在地图——【试炼之地 · 恒古道场】。”
　　游戏提示：“你遭到【渡厄散仙】的攻击，生命值-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“去死！”
　　屑喵喵掏出两把左轮，一套技能连击犹如死亡之舞，瞬间击退了周围的精英怪。
　　但失去了【盗圣】提供移速加成导致伤害大打折扣，神域这些皮糙肉厚的精英怪顿时让她的输出变得抓襟见肘。
　　好在这时队友们纷纷上线助阵......
　　一支支利箭从她的身后射向前方的【渡厄散仙】，打出了成片的穿透伤害并附加了冰霜减速的效果，让他们难以近身围殴屑喵喵。
　　洛星姬回眸看到车界司令骑着一匹机械狼疾驰而来，机械狼两侧分别挂载着至臻5星品质的弓箭【冰皇的哀伤】连连发射......
　　“大姐头，我来啦！”
　　（PS：因某些特殊原因已将礼物榜一打赏的金额退还，应该读者要求，后续将停止使用“许也、南宫影”两个ID，如若造成后续的阅读困扰敬请谅解。）

第380章 苍翠女神之心
　　“车车，快过来帮我！”
　　屑喵马上就要被怪淹没了......
　　渡厄散仙的风刃一道接着一道袭来，如此密集的全方位打击根本就躲闪不及，刚才双枪挥洒弹雨翩翩起舞的飘逸身法荡然无存。
　　虽然伤害不足以将她秒杀，但无比恶心的是风刃附带的击飞效果。
　　只见那只猫娘犹如风雨里飘摇不定的一叶孤舟，被无数精英怪组成的惊涛骇浪拍打得左右横飞，她可不想被更多的队友看见她此刻的窘状。
　　车车哈哈笑着杀进战场，掏出一把手炮瞬间轰碎了正前方一群残血的渡厄散仙。
　　洛星姬终于摆脱了无休无止的击飞控制重新落地了。
　　车界司令闪身上前，与她背靠着背分担了一半的压力，笑道：“大姐头，你还是没有外挂的样子比较可爱，我刹那间感觉梦回封测时期了。”
　　“去你的！”
　　洛星姬笑骂着，脑海里却还是涌现出了当年的情景。
　　那时的她哪有现在这么夸张的属性，都是辛辛苦苦甚至绞尽了脑汁拼杀出来的战果。
　　而车界司令始终都是她最合拍的小伙伴。
　　起初是屑喵喵到处作死被满世界追着揍，后来是姐弟俩一起被各路人马追着揍。
　　此刻回想起来只觉得那是一段值得珍藏的记忆......
　　战斗虽然不是车车的强项，但是千万不要低估氪金战神的强大！
　　当他穿上屑喵喵淘汰的曾经那套射手神装，这身属性放在中之华的射手排行榜里，就仅次于身旁这位屑屑的大姐头了。
　　俩人同时输出的火力瞬间扭转了洛星姬被单方面围殴的局面。
　　很快就在恒古道场清理出了一片圆形的开阔地带，让后续上线的队友们不至于刚落地就遭到怪物围攻。
　　小阿豪吖的上线，宣告着反攻正式开始！
　　土神的一记【扭转乾坤】顿时让道场内所有的渡厄散仙身陷泥潭，大幅削减80%的移速。
　　屑洛玖进入雷神变身形态，挥动战戟甩出一道道暗紫色的电光与雷茫，狂暴的能量仿佛撕裂了空气，生成无数个小黑洞把怪物的躯体撕扯粉碎。
　　洛星姬也不甘示弱，开启【暴风魔变】形态撞到屑洛玖的身旁疯狂聚怪，俩人同时集火的杀伤力堪称所向披靡！
　　直到姗姗来迟的柒久久发动【撒币】才勉强盖过那两个疯批的风头......
　　后方的花想容清点完人数，重新整理好队伍的阵容时，前方的战斗就已经结束了。
　　青衣哥哥和浅小韵上线最迟，脸上挂着尴尬又不失礼貌的微笑，解释道：“花花帮主，抱歉让你们久等了，帮会内部的事情有点多。”
　　花想容笑道：“没关系，我比你们早上线10分钟，不也是躺着划水？”
　　“哈哈哈，喵姐可真是太猛了！”
　　咸鱼德狗在旁边超小声的吐槽了句：“其实我是第一个上线的，隐身躲在旁边，假装没看到喵姐被一群精英怪反复吊打......”
　　“好家伙！”
　　青衣哥哥惊呼：“看到喵姐差点翻车，你是怎么忍住不帮忙的啊？”
　　咸鱼德狗心有余悸的朝屑喵喵那边瞥了一眼，嘀咕道：“怕不是她先把我灭口？”
　　青衣哥哥脚下一个趔趄，嘴角抽搐道：“额，这倒是她能干出来的事......”
　　众人直接掀了恒古道场，集火轻松干掉BOSS【渡厄真人】并把他的神魂搜集到手，队伍继续朝着西北方向行进。
　　U1S1......
　　神域的风景真的很不错。
　　尤其是进入到【神殒之森】这张新地图后，那些直径百米的参天古树可以说遍地皆是。
　　抬头向上望去，瞧不见被遮蔽在云层之上的树冠，视觉效果就像是无数根擎天柱撑起了整个神域的苍穹，很震撼。
　　渺小的人影在如此巨树下穿行而过，内心深处便不由得升起几分敬畏......
　　青衣哥哥问：“喵姐，咱们为什么走这边，感觉好像绕远路了？”
　　屑喵喵摇摇头，笑道：“你封测的时候没走过这边吧？神陨之森是通往古神之树的捷径！”
　　“这座森林里，埋葬着一位善良的女神。”
　　“我们把她复活，不仅会获得女神的好感，还能得到她的帮助并直通古神之树，比起常规路线起码能节约3天左右的时间。”
　　青衣哥哥听得目瞪口呆：“这么隐秘的隐藏路线，你是怎么发现的啊？”
　　洛星姬解释道：“不难发现啊！”
　　“古神之树和神陨之森里的这些树，在本质上都是相同的品种。”
　　“只不过它的树龄最长，生长得体型最庞大，也汲取了最多的天地灵气，最终才脱颖而出变成了神的栖身之地。”
　　“再联想一下【神陨之森】这个地名，顾名思义不就是有神明陨落在这片森林么？本喵就是用脚趾头想也知道，这个地方肯定会有隐藏剧情啊！”
　　青衣哥哥恍然大悟，后知后觉道：“我现在终于有点理解了，为什么喵姐你能在封测期间拿到全成就......”
　　“呵~”
　　屑喵喵在上一关的壶灵商人那里用50万神魂兑换了【苍翠女神之心】。
　　当队伍来到【神陨之森】的尽头所在，只见一座古老的祭坛封堵了众人前进的路。
　　祭坛的中央矗立着一座美丽的女神石像，女神双手合十做祈祷状，紧闭的眼角旁悲天悯人般垂悬着一颗晶莹的泪光石。
　　洛星姬取出【苍翠女神之心】将其安放在石像的胸口部位。
　　随后她划破自己的手掌，用鲜血作为引子将其激活。
　　女神的石像绽放出一道道翠绿色的黯淡光芒，不同于月光女神洛熙用毒的时候那种颇为邪恶的幽绿色泽。
　　苍翠女神能让人很清晰的感受到一种欣欣向荣的生命之力。
　　如万物复苏，如春回大地......
　　脚下这片干枯的赤色土地也有无数新芽在这片刻间破土萌发茁壮生长。
　　灰褐色的石像脸庞缓缓的恢复气色，正在渐渐褪去石层的包裹露出本来的面目，那身轻柔的青纱翠绫长裙无风自动，缠腰在女神的腰肢与长腿之间的荆棘藤蔓，绽放出一朵朵五颜六色娇艳的花。
　　森林里各种充满灵气的小动物，犹如朝圣般从四面八方围了过来，又只敢怯生生地躲在树干后面静静的观望。
　　“小猫娘，是你寻回了妾身的心么？”
　　苍翠女神的目光温柔似水。
　　洛星姬点点头：“正是在下，我的女神大人。”
　　苍翠女神扫视了一圈，微笑道：“你们是试炼期的飞升者吗？”
　　“是的！”
　　“女神姐姐，能否为我们指一条出路？”
　　苍翠女神笑而不语，举起她的竖笛，吹奏起旋律安宁的森林神曲。
　　与此同时......
　　众人的脚下同时亮起了翠绿色的圆环，那是一道名为【生生不息】的持续回血BUFF，每秒恢复生命值上限1%的血量。
　　BUFF的持续时间没有上限，只要身在神域之内，回血的效果就一直存在。
　　“此恩妾身无以为谢，唯有此曲祝愿你们前路皆是平安。”
　　“勇敢的飞升者，神陨之森永远为你们敞开怀抱。”

第381章 发个媳妇
　　每秒恢复总生命值1%的血量。
　　这是个非常逆天的BUFF，极大的缓解了团队里各位天音奶妈的治疗压力。
　　前排受到重创只需稍微后撤拉扯，血量就能自行恢复到安全线，续航能力得到了大幅的增强。
　　“我们刷古神之树，是越往上的难度就越高，越往上控血的压力就越大，更何况咱们这次是前所未有的难度等级。”
　　“而【生生不息】BUFF就是直接关系到咱们这次飞升能否成功的关键所在。”
　　洛星姬开始为没有参加过封测的玩家科普古神之树的难点。
　　青衣哥哥在旁边补充道：“确实如此！”
　　“进入古神之树后，挑战一波紧接着一波，到时候完全没有喘息的余地。”
　　“好不容易打完这关，你想回口血稍作休息？”
　　“想多了！”
　　“TM每关的BOSS都是无缝衔接登场的，杀完一层直接就给你扔到上一层直接进入战斗状态，连嗑血药那几秒钟的引导时间都没有，就是看咱们能闯到古神之树的第几层才倒下！”
　　说到这里，青衣哥哥扭头盯着洛星姬的侧颜，神色怪异道：“要不是喵姐封测的时候把古神之树打通关了，我真是曾经一度怀疑古神之树是不是无情无尽的......”
　　往昔神戈面色凝重：“那，满层究竟是有多少层？”
　　洛星姬说：“100层。”
　　“嘶！”
　　“怕是有点难搞哦怕是......”
　　谈话间，苍翠女神的祭坛已经沉没消失不见。
　　取而代之的是一道翠绿之门，门的后面是一道树根形状的飞桥，一直通往古神之树的方向。
　　而这条所谓的捷径，其实就是古神之树的其中一条树根。
　　顺着一直延伸到云层的飞桥往上走，便有种登临天界的既视感，而他们所有踏过的地方因受到【生生不息】之力的影响，还在不断的萌生出新鲜的嫩枝和花苞，又在汲取古神之树的根部灵力后快速绽放，无意间便造就了一路繁花相送的盛世美景......
　　往昔神戈和玥笙笙一路走着一路截图。
　　鱼鱼和苏苏笑着闹着，利用走位互相在对方身旁种出簇簇鲜花，摆出各种爱你的形状。
　　原本走在队伍最前方的洛星姬突然停下了脚步！
　　众人顿时屏住呼吸，还以为是有强敌来袭......
　　却只见那屑喵猛然转身奔回队伍的后方，和她的兔兔老公尽情且肆意的拥吻在一起。
　　感受到周围的目光灼灼，洛星姬靠在花想容的怀里，傲娇地扫量着众人：“都愣着看我俩干啥？难道你们没有自己的对象吗？”
　　“没，没有......”
　　人群中，咸鱼德狗弱弱的问道：“喵老大，我也算是可爱又迷人的老帮众了，能给咱发个媳妇儿不？”
　　洛星姬顺手从身旁拽了个妹子，也不管是谁就直接推到咸鱼德狗那边......
　　妹子一下没站稳，差点失足坠落飞桥。
　　咸鱼德狗只得一把将她搂入怀中，这才看清对方的俏脸：“呃，班......班长？”
　　妹子正是鹤安麾下的女将——攀爬班长。
　　慌乱的目光躲闪不及，与咸鱼德狗对视长达5秒。
　　俩人的脸都“唰”地红到了脖子根......
　　攀爬班长把头瞥向旁边，甩动的马尾辫却不偏不倚的抽在了咸鱼德狗的脸上，也抽动了他那颗躁动不安的少年心。
　　妹子低声嘤咛：“还不放开我？”
　　咸鱼德狗只感觉脑子一片空白，木讷得竟有些不知所措，原本伶俐的口齿也变得结结巴巴：“啊......这这，我我我，那个，实在抱歉！”
　　左手轻轻托着她的腰，右手将她牵回到桥面站稳。
　　攀爬班长直接交闪躲回老大鹤安的背后，低垂着脑袋掩饰那满脸慌乱不安的娇艳红晕。
　　咸鱼德狗则是低头盯着自己的手心，时不时地露出一抹耐人寻味的姨母笑。
　　洛星姬从他身旁路过，拍了拍他的肩膀，说道：“你喜欢班长么？”
　　“喜欢。”
　　“喵姐，快教我怎么追！”
　　咸鱼德狗屁颠屁颠的跟在屑喵喵身后取经......
　　屑喵喵大言不惭的告诉他：“追？多麻烦啊！”
　　咸鱼德狗愣住了：“那不然呢？”
　　“你找个机会，约她上擂台切磋一下......”
　　洛星姬若有所思的停顿了下，继续说道：“你要是打不过的话，这门亲事就直接算逑了，比你强的妹子你肯定hold不住！”
　　咸鱼德狗嘴角一抽：“那我要是打得过呢？”
　　“打得过就好办了啊！”
　　“打赢了你就直接把刀架在她脖子上，什么多余的话都不要说，你就直接强吻她，摁墙上或者摁地上亲都行，这才叫用实力征服妹子！”
　　怎么听怎么像馊主意？
　　咸鱼德狗满脸的不信，用怀疑的眼神扫量着洛星姬：“喵老大，我咋那么不信呢，你和花花帮主是怎么认识的？”
　　洛星姬直截了当的告诉他：“我啊？我开服第一天就邂逅了我花花老公......”
　　咸鱼德狗：“然后呢？”
　　“然后啊......”
　　“然后本喵上手揉了她的大兔兔，再然后反手一刀把她送回了出生广场。”
　　“我们俩就是这样相识相恋的，不信你可以去问我老公是不是？”

第382章 打个赌
　　“狗子，你要这样想......”
　　“就算她宁死不从，死活都不愿意和你处cp，那......你抱也抱了，亲也亲了，反正你不亏吧？”
　　“是不是很有道理啊？”
　　咸鱼德狗顺着洛星姬的思维想了想。
　　总感觉哪里不对，但是又不知道该怎么反驳。
　　屑喵喵说：“要么计划成功你抱得美人归，要么计划失败，可能只是被她骂几句顶多扇你俩大耳刮子！”
　　“你觉得值吗？”
　　咸鱼德狗心动了：“那我改天试试？”
　　“别改天了，择日不如撞日，就现在吧！”
　　洛星姬转身望向攀爬班长：“哎，班长小妞，我们帮的狗子想和你切磋。”
　　“啊？”
　　攀爬班长愣住了......
　　倒是她的老大鹤安站出来，呵呵笑道：“喵姐，既然要切磋，不如咱们赌点彩头？”
　　洛星姬想了想，说道：“也好，这样才有意思，鹤总想赌什么？”
　　鹤安想了想，露出不怀好意的神色，笑道：“要是狗子输了，我要你来止战公会服役一周，帮我们打帮战！”
　　洛星姬眉头一挑：“要是班长输了，本喵要她立即转会加入可爱又迷人。”
　　“成！”
　　鹤安刚才是看过战力排行榜的。
　　攀爬班长在射手这个职业的排名可是前十的常客，而且同为射手的咸鱼德狗排名却在100开外。
　　再看看竞技场的段位对比。
　　攀爬班长是最强王者2335分，咸鱼德狗是超凡大师523分。
　　差了不止一两个档次！
　　而鹤安一直都想赢一次【天下第一帮主】的头衔，这次跟洛星姬打赌无疑就是最好的机会。
　　“狗子，本喵把特蕾西借你用，你自己可要争气啊！”
　　洛星姬把特蕾西狙击枪扔给咸鱼德狗。
　　鹤安顿时变了脸色：“我靠！”
　　“喵姐，你这就过分啦！”
　　洛星姬瞥了他一眼：“不服？你也可以借装备给她啊。”
　　鹤安无语凝噎......
　　他倒是不介意把最好的装备借给攀爬班长。
　　可是他的装备水平，跟那只屑喵的主武器有可比性么？
　　咸鱼德狗双手握住特蕾西狙击枪，愣在原地怔了几秒。
　　脑子里蹦出了一个小黑人和小白人，小黑人说：“拿着这把枪直接润啊，回头把它卖了换钱秒变亿万富翁，得有多少妹子倒贴？”
　　小白人在旁边疯狂摇头：“不行不行，狗子你不要命啦？”
　　赶紧把这个可怕的念头掐死在摇篮里......
　　咸鱼德狗回过神来，点点头道：“谢谢喵老大！”
　　众人自觉的往前后两侧让出了一段空旷的场地。
　　咸鱼德狗走到桥中央，对攀爬班长发出了切磋的邀约。
　　攀爬班长稍作犹豫之后就点了接受。
　　“准备！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　倒计时在空气中消散......
　　伴随着“叮！叮！”两声，咸鱼德狗和攀爬班长同时给自己施加提升暴击率和暴击伤害的【全神贯注】BUFF。
　　攀爬班长的武器是一把小巧精致的连弩......
　　“哒哒哒......”
　　普攻三连射瞄着咸鱼德狗的脑袋。
　　狗子直接交闪躲避，可落地时却刚好被班长预判的【眩晕箭】正中眉心！
　　这妹子意识非常不错！
　　不愧是常年混迹在竞技场2000分以上的高端局的常客。
　　在短短不到1秒的晕眩时间内，攀爬班长的【多段射击】和【爆裂箭】疯狂输出，眨眼间就把咸鱼德狗的血量压到了1/3，在第一个回合的交锋中占尽了上风。
　　但是，咸鱼德狗并未慌乱。
　　反倒露出了几分阴谋得逞的笑意......
　　“唰！”
　　脱离控制的瞬间，他不退反进，一记“掠地飞铲”突进到攀爬班长面前。
　　攀爬班长反手贴脸打出【乱箭散射】瞬间清空了咸鱼德狗的血量。
　　诡异的是......
　　狗子的血线停留在1%锁住，溢出的致命伤害竟然转变成了扣除法力值。
　　“砰！”
　　特蕾西狙击枪爆发的巨响震荡着每个人的耳膜......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“切磋结束，咸鱼德狗——胜！”
　　懵了！
　　他是怎么做到一枪秒杀的？
　　“哈哈，献丑了！”
　　咸鱼德狗秀出了他的装备面板：
　　上衣特效：当穿戴者受到致命伤害时，生命值不会低于1%，溢出的伤害将扣除自身等额的法力值。
　　项链特效：当穿戴者的生命值低于10%时，暴击伤害提升300%
　　戒指特效：当穿戴者的生命值低于5%时，攻击力提升550%
　　护臂特效：当穿戴者的生命值低于10%时，法力值恢复速度提升300%
　　......
　　咸鱼德狗的装备都是品质不高的散件，因为没有套装效果，所以提供的战力值并不高。
　　单独拎出来看的话。
　　除了那件用法力值代替生命值的锁血上衣，其余几件都是鸡肋，可一旦把它们组合起来使用，就能发挥出非常变态的实战效果。
　　鹤安气得直跺脚：“班长，你是不是放水？我都看到了！”
　　攀爬班长弱弱道：“老大，我没有放水啊，我哪知道对面会锁血？”
　　“放屁！”
　　“老子都看见开出【无敌】了，你自己又故意把它取消的！”
　　确实......
　　咸鱼德狗开枪的时候，攀爬班长的身上都已经冒出了【无敌】的金光，但是也仅有短短的一刹那而已，不注意看的话可能压根就发现不了。
　　而且，只要她躲过了致命一击。
　　以攀爬班长的输出能力和技能余量，她完全有能力瞬间反杀咸鱼德狗，毕竟射手的法力值少得可怜。
　　就是不知道刚才她为何自己手动解除金身......
　　咸鱼德狗还没有意识到这个细节，他壮着胆子走上前，趁势将还没爬起来的攀爬班长壁咚在地。
　　捏着她的下巴，迎着那娇艳欲滴的红唇便埋头亲了上去！
　　更奇怪的是......
　　攀爬班长竟然没有丝毫抵抗，甚至反过来拥着他紧紧抱在一起。
　　怎么感觉......好像是她主动得早有预谋似的？
　　洛星姬打开两指托着下巴思考了片刻，恍然大悟道：“呵，高端的猎人往往以猎物的形象出现么？”

第383章 别划水啊
　　“你们演我！”
　　鹤安差点原地爆炸......
　　攀爬班长微微挣开狗子的怀抱，满怀歉意的眼神望着老大说：“鹤总，对不起啊，可是......”
　　妹子低着头，两根食指互戳~
　　窘迫的小表情像极了在哥哥面前闯完祸的妹妹。
　　但是，她喜欢咸鱼德狗。
　　俩人又不是初次见面了，封测的时候就经常偶遇的。
　　只是她不擅长口头表达，外加一点点的社恐心理在作祟，甚至不好意思主动加他好友。
　　正好喵喵姐今天整了这么个活，攀爬班长索性就顺水推舟的从了他。
　　她当然知道狗子有锁血的装备，但只要演得好应该是没有人看得出来她放水的。
　　可是切磋到尾声的时候，自己那该死的肌肉记忆还是下意识的开了无敌，再手忙脚乱的关掉就已经暴露了。
　　洛星姬把她拉到自己身后，走到鹤安面前笑道：“鹤总，班长的转会费是多少？我转给你！”
　　鹤安咬牙切齿了半天最终还是释怀了......
　　“说到底，我也希望她能找到自己的幸福。”
　　“但我万万没想到是以这么膈应的方式......”
　　“转会费就不必了。”
　　“喵姐，你来止战帮我打一局帮战，咱们就算扯平了如何？”
　　洛星姬点点头：“可以！”
　　不仅没要转会费，鹤安还转给攀爬班长2000万贝铢：“嫁妆，收好。”
　　“无论你去了哪里，无论将来遇到什么麻烦。”
　　“记住，止战永远都是你的娘家！”
　　攀爬班长感激涕零，抱住鹤安的胳膊柔声道：“鹤总，谢谢你的成全。”
　　鹤安仰起头望向天空，用力的吸了吸鼻子，用酸到微微变调的声音喝骂：“滚，老子现在看见你们就烦！”
　　真不错。
　　又成功拐回一位实力强劲的射手妹子。
　　屑喵喵突然意识到，自己原本无心经营的帮会已经悄然跟上了顶级豪门帮会的步调。
　　尽管依然是人数最少的团队，但每个成员都是能独当一面的顶尖战力，也算是无心插柳柳成荫了......
　　谈笑间，队伍已经登临古神之树的入口。
　　无数蜷曲的树根将古神之树高高托举在云端，天色却完全的暗了下来，因为巨大的树干和树冠已经完全遮蔽了光线。
　　两扇古朴无华的大门紧闭着......
　　队长花想容来到最前方开启副本模式！
　　唰......
　　传送到第一层。
　　“苏苏开盾，所有人集中火力输出顶住对方的前排，不要让他们突进打乱我们的阵型。”
　　“爷爷，夕阳红骑兵团先往后退退，等我们把对方的前排消耗到半血再冲锋。”
　　人还没落地，屑喵喵便开始了指挥作战。
　　第一层的神域BOSS就达到250级，数量更是足足有100个。
　　BOSS的血条每管1亿，前排的战士型BOSS每个650管，后排的法师型BOSS每个300管。
　　难度较之单刷翻了10倍都不止！
　　那群身材魁梧的战神，挥动兵刃以横扫八荒之势，齐齐扑向这支千人团......
　　“我，就是太阳！”
　　凌寒雪高举烈阳之刃，召下一道太阳耀斑在阵前炸开，瞬间打断了BOSS们来势汹汹的进攻步伐。
　　小阿豪吖果断接上地形控制，把脚下的地板扭曲成一道道不规则的暗坑与沟壑，地形之内不断冒出一截截尖锐的石柱，造成了大范围的群体伤害和击飞控制！
　　这时，最华丽的一幕出现了！
　　以青衣哥哥为首的200名游侠玩家，同时对被击飞的目标发动大招——狂风绝息斩！
　　刹那间，漫天都穿梭着刀光剑影与血肉横飞......
　　柒久久抬起法杖瞄准阵地的中央悠悠吟唱：“千金散尽还复来！”
　　“轰隆！轰隆！”
　　无数坨堪比坦克大小的金元宝凭空砸落，把本就被改造得复杂崎岖的地形砸得更加四分五裂，金元宝爆炸带出一道道核爆级的伤害数字......
　　即便没有外挂，她的属性也不差！
　　“豪哥，架桥！”
　　“夕阳红骑兵团，准备冲锋！”
　　阿豪摇晃羽扇，脚下的地形又开始轰隆隆的发生变化，生成了一条直接从对方前排的头顶横跨而过的石拱桥！
　　“这桥搭得真好！”
　　兔爷爷一声令下：“夕阳红，跟老夫冲！”
　　“杀！！”
　　老爷子们驱动坐骑，全速奔上拱桥朝BOSS的后排发起集团冲锋！
　　苏苏混迹在其中持续给盾，时不时的利用【盾反】操作配合输出，打出撕裂般的控场效果让对方的输出瞬间哑火！
　　战场被分割成了两半......
　　骑战系玩家在对方的后排乱杀，步战系玩家顶着对方的前排拉仇恨，屑喵喵率领后方的射手和灵术师团队无脑站桩输出......
　　实时伤害统计界面：
　　1.柒久久 503.86亿
　　2.起舞弄清影 488.13亿
　　3.屑洛玖 253.55亿
　　4.花想容 251.79亿
　　5.凌寒雪 243.28亿
　　6.老兵不死 123.25亿
　　7.往昔神戈 122.58亿
　　8.小阿豪吖 117.03亿
　　9.洛熙不是富婆 105.88亿
　　10.苏苏的鱼鱼 104.79亿
　　......
　　屑喵喵一边追赶柒久久的输出，一边吐槽身旁的队友：“豪哥，你TM别划水啊~”
　　豪哥面无表情：“我TM只是个辅助！”
　　话音刚落，豪哥突然爆发了小宇宙。
　　只见他闪步来到柒久久的背后，俩人牵手十指紧扣发动连携技能——土豪之触！
　　战场内腾起了一条体长数百米的熔岩巨蟒，浑身披覆着光芒璀璨的黄金鳞甲，熔岩巨蟒扭动庞大的身躯蹿进战场肆虐纵横，无数残血的BOSS倒在在它的死亡缠绕之下！
　　仅凭这一击......
　　小阿豪吖的实时伤害排名瞬间蹿升到第2，而柒久久的输出值更是突破千亿遥遥领先！
　　豪哥转身得意洋洋地望向洛星姬，戏谑道：“喵喵，你TM别划水啊~”

第384章 这是计划的一部分
　　可恶啊！
　　被豪哥装到了。
　　兔爷爷的骑兵团在【血战】这个团队BUFF的笼罩下愈战愈勇。
　　血战：100m范围内的友方单位达到50以上时，所有友方单位的战斗状态每持续1分钟提升5%全属性。
　　团队作战的持续时间越长，BUFF增益的属性就会越高。
　　boss的后排已经彻底哑火了，前排同样兵败如山倒，BOSS的数量锐减让己方的火力输出变得更为集中。
　　经历了长达33分钟的厮杀后，洛星姬留了个仅剩2%血量的boss不杀......
　　“残血的往后撤，该回血的回血，该回蓝的回蓝，整备30秒咱们就上第二层了！”
　　屑喵喵用深渊之井把BOSS牢牢的控制住。
　　等队友们都恢复完毕了，才召出暗龙咆哮把残血的BOSS终结掉。
　　游戏提示：“恭喜你的队伍成功通关【古神之树 · 第1层】。”
　　游戏提示：“通关奖励将于稍后发送到队伍所有成员的邮箱。”
　　“首通【古神之树 · 第1层】成就已达成！”
　　“通关【古神之树 · 第1层】1星难度成就已达成！”
　　“通关【古神之树 · 第1层】5星难度成就已达成！”
　　“通关【古神之树 · 第1层】10星难度成就已达成！”
　　没有50星的成就。
　　因为50星属于超模的难度。
　　与此同时，头顶的天花板突然展开一道裂缝，把所有人都吸了上去......
　　游戏提示：“你已进入【古神之树 · 第2层】。”
　　众人还没来得及看清楚这一层是什么怪，就被一道强烈的光线晃得紧急闭上双眼。
　　只听闻摧枯拉朽的隆隆巨响伴随着BOSS的惨嚎声此起彼伏。
　　当光芒消散之时......
　　实时伤害统计界面：
　　1.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.55亿
　　2.花想容 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.03亿
　　3.苏苏的鱼鱼 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.55亿
　　4.鱼鱼的苏苏 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.72亿
　　5.柒久久 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.8亿
　　6.小阿豪吖 6735.52亿
　　7.屑洛玖 6322.58亿
　　8.老兵不死 3115亿
　　9.往昔神戈 3095.08亿
　　10.飘姐 2774.95亿
　　......
　　屑喵喵和花想容，还有苏苏和鱼鱼同时发动了连携技，瞬间把伤害排名抢了回来。
　　这一层的BOSS是251级的【吟风法师】。
　　数量极多但血量反倒不如第一层的BOSS那么厚，但每个吟风法师的身体都被一层淡淡的法师盾笼罩。
　　屑喵喵之所以选择在这一层使用连携技，主要是因为连携技自带无视护盾的杀伤效果，在打出高额伤害的同时还能顺便破掉BOSS的法师盾，这样可以为队友们大幅度降低群刷的难度。
　　1000人的团队与1000个BOSS展开了激烈的技能对轰。
　　苏苏紧咬牙关撑起“防盗门”承担主要伤害，大后方的100个天音奶妈齐刷刷地为队友们持续的施加治疗术，这支队伍也从最初的生分和防备慢慢变得互相信任。
　　如此酣畅淋漓的大型团队作战，让每个人都如同打了鸡血般兴奋不已，大家都忘了时间的流逝和身体的疲累，疯狂挥舞手中的利刃拼杀只为提升自己在伤害榜的排名。
　　在古神之树连续作战长达10个小时后......
　　队伍已经登临古神之树的第19层，19层的战斗也已经接近了最后的尾声。
　　如此高强度的战斗可不单单是光靠意志就能坚持下来的。
　　前排有两个外貌协会的骑士，突然毫无预兆地从他们的坐骑跌落下来，险些被前方的BOSS一刀秒杀！
　　好在苏苏及时的一发【跳盾】挡在前方为他们化解了危机。
　　但紧接着有越来越多的人倒地不起，头顶上方还悬起了【虚弱】状态的图标......
　　有人说：“我没体力值了！”
　　有人说：“我也是啊，饱腹值也见底了，谁有烹饪？”
　　有人说：“我装备没耐久了，再砍就要报废了！”
　　“不会要翻车了吧？”
　　这时......
　　洛星姬发动流星闪踢，把面前的最后一个BOSS金刀狂神踹到房间角落，转身不慌不忙道：“放心吧，这是计划的一部分！”
　　“飘姐你过来，用你的亡灵怪卡住BOSS就行，别把他打死了。”
　　飘姐飘到她身边，点点头道：“明白，交给我吧！”
　　经过十几个小时的积累，飘姐已经攒出了一支数量庞大的亡灵军队。
　　此刻它们起到了“人墙”的作用，把BOSS堵在房间角落围而不杀。
　　洛星姬打开物品栏，搬出一组接一组的物资......
　　高阶神灵药水：立即恢复100点体力值（仅限神域地图使用）
　　高阶天工符箓：立即恢复100%装备耐久度（仅限神域地图使用）
　　一次性便携式锻造台：立即在原地对单件装备进行一次锻造/重铸/强化操作。
　　这些都是她在葫灵商人那里提前购买好的物资，也是通关【古神之树】所需的必备道具。
　　“因为数量有限，大家尽量各取所需，后续咱们每隔10个小时进行一次补给。”
　　花想容掏出早已准备好的1000份烹饪分发给众人......
　　她的烹饪等级已经升满了，做出来的食物不仅能补充饱腹值，还能临时提升个人面板的属性。
　　总算能喘口气了......
　　但想到头上还有81层等着他们去征服，所有人都有一种痛并快乐着的情绪萦绕在心头。
　　点点帅气的嘴里叼着什锦披萨，悠悠叹道：“我已经能明显感觉到副本的难度越来越高了。”
　　“砍第一层的BOSS偶尔还能打出几个过百万的伤害，现在打第19层的能砍出50万都谢天谢地了，后面通关要耗费的时间怕是越来越长了。”
　　往昔神戈拍了拍他的肩膀，笑道：“点哥，你的装备堆的暴击暴伤吧？”
　　点点帅气说：“是啊！”
　　往昔神戈给他支了个招：“BOSS防御白值越来越高，你玩暴击流越往后会越疲软。”
　　“我刚才试了下BOSS的元素防御，基本为零，点哥不妨试试换成火属性或者雷属性的装备，你和苍雪配合打元素反应说不定会有惊喜。”
　　“火雷属性？”
　　“我找找看......”
　　像点点帅气这种标准的氪金战士，通常都随身备着几套不同流派的装备，以便随时应对变幻莫测的战场环境。
　　如果把伤害类型转变为自带火/雷属性的攻击，和苍雪一刀斩的冰冻系技能配合输出，可以触发“融化”和“超导”效果，打出倍率略低但是相当于无视防御的元素伤害。
　　飘姐突然惊呼：“糟了！！”
　　“BOSS好像不堪受辱要自杀了！”

第385章 冰雪龙神
　　“额？”
　　“飘姐，你对BOSS干了啥啊？”
　　洛星姬赶紧跑过去查看。
　　只见一群亡灵怪分成四面八方的站位把金刀狂神当球踢！
　　伤害不高，侮辱性极强！
　　BOSS在天上飞来飞去就没落地过......
　　哪个神灵能忍受得了这种耻辱啊？
　　金刀狂神此刻浑身泛着红光，已经进入【无法控制】的霸体状态，正在执行自爆的引导读秒......
　　为了阻止他自杀，屑喵喵只好勉为其难的将其击毙。
　　“大家抓紧补给，马上开20层了！”
　　话音还没落下，人已唰地升进了新的BOSS房。
　　真要命！
　　有很多人还没有吃完嘴里的食物，还有很多人装备都还没修理好，他们只得先往后苟一苟让已经补给完毕的队友先上前顶着。
　　第20层只有1个BOSS——冰雪龙神。
　　可想而知它的强度是有多高！
　　血量是直接看不到了，只有【？？？？】几个符号。
　　冰雪龙神的体型过于庞大，只在房间内露出上半截身躯，还有半截身子悬挂在古神之树的外面。
　　那双不怒自威的龙睛，跃动着腾腾的杀意，背后的双翅轻轻一挥，房间里就刮起了一阵凌冽的暴风雪！
　　所有人的血条下方都亮出了冰冻值，并且进度条正在缓慢的朝着底部蹿动。
　　一旦冰冻值蓄满，就会被冰封在原地无法动弹。
　　除此之外还有让人持续掉血的暴风雪伤害......
　　奶妈的压力极大！
　　掉血的速度实在太快，即便奶力全开都很难拉回来，只恨无奈抱怨自己的治疗技能冷却时间太长。
　　这还仅仅只是第一道开胃菜，冰雪龙神还没有真正发动它的攻击！
　　洛星姬果断打出【天火燎原】把附近的冰雪融化，炙热的高温暂时抑制了冰冻值的上涨，也成功招来了冰雪龙神的仇恨。
　　“轰！”
　　一口满裹着冰霜的龙息喷吐而出，径直砸向了那只胆敢出头反抗的小小猫娘！
　　“我来挡！”
　　青衣哥哥身若流星瞬间飞掠到洛星姬的身前，剑刃向前一挑挥出了一道可以抵挡一切飞行物的风墙。
　　然而，他想要保护的“洛星姬”却只是一道分身魅影。
　　屑喵喵本尊早已经躲到安全的地方，惊呼：“青衣快躲开，风墙挡不住！”
　　“啊？？”
　　青衣愣了下......
　　错愕间不知被谁狠狠地撞了一肘子，俩人齐刷刷的翻滚到旁边的雪堆里，险之又险的躲过了那口足以秒杀任何人的冰雪龙息。
　　米吉安尼爬起来“呸”地吐掉口中的积雪，忽然发现自己的双手按压着青衣哥哥的胸膛，而他整个人此刻平躺在地被自己骑坐着。
　　“你丫的......”
　　性情直率的龙女战士俯身拍拍青衣哥哥的脑门：“真是被海啸拍了脑袋，浪过头了！”
　　青衣哥哥把头瞥向旁边，不敢对视这个冤家的目光。
　　周围有不少人都知道青衣哥哥和米吉安尼的那段“孽缘”......
　　封测的时候，青衣哥哥玩的是女号，米吉安尼玩的是男号。
　　一个装妹子撩汉，一个装汉子撩妹，俩人曾经处过很长一段时间的CP，直到开服重逢的时候才互相知道真相。
　　米吉安尼理直气壮。
　　毕竟，女扮男装什么的，大多数人都不会介意的。
　　反而会觉得这个妹子很飒很有个性！
　　青衣哥哥就比较尴尬了......
　　男玩女号装妹子处CP，不说人人喊打吧，最起码也会被正常的玩家唾弃。
　　没办法，这世界本就处处都充满着双标。
　　所以啊......
　　青衣哥哥一直不敢面对米吉安尼，更不知道她如今是否仍在责怪他。
　　然而，刚才危急时刻米吉安尼那奋不顾身的扑救，又再次点燃了青衣哥哥心中那团熄灭了许久的小火苗。
　　战斗正式打响......
　　一群辅助系玩家给苏苏挂满减伤BUFF，让她顶到龙头的正下方，正面硬刚冰雪龙神的技能！
　　青衣哥哥和米吉安尼分道扬镳，各自回到所属的站位稍作修整......
　　浅小韵凑到哥哥身旁，咯咯笑道：“哥，我能感觉得到，嫂子的心里还是有你的。”
　　青衣哥哥的语气夹带着一丝欲盖弥彰，颇为心虚道：“边儿去，你小丫头片子懂什么？”
　　浅小韵双手撑腰，反驳道：“喂，你只比我大1岁吧？”
　　这时，兄妹俩的目光同时被米吉安尼吸引住了......
　　只见她的肩上扛着一把齐人高的斩马刀，健步如飞的踏着冰雪朝BOSS飞奔而去，在近身的刹那双手挥刀斩出一道道赤红色的血刃之光......
　　“轰！”
　　冰雪龙王抡起巨爪将她重重地拍飞......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　本就半残的米吉安尼瞬间被清空血量，但她的身体被神圣的龙族意志庇佑着，血量锁止在最后的1%不再下降，并进入了持续12秒的伤害免疫BUFF，在此期间她的伤害倍率和攻击速度疯狂暴涨。
　　米吉安尼在半空中调整好姿态，用突进技能重新飞射到冰雪龙王的脸上，沉重的斩马刀被她舞得好似水果刀般轻盈灵巧，每一击都能打出过百万的暴击伤害数字。
　　砍到无敌时间的最后两秒......
　　米吉安尼果断抽身急退，秋然不是憨憨驾驭着烈焰凤凰飞掠而过，顺势将米吉安尼接应。
　　但由于她刚才的瞬时输出过高，从苏苏手中抢到了BOSS的仇恨吸引，冰雪龙王的技能仍在锁定她为攻击目标！
　　“轰！”
　　又是一口狂暴的冰雪龙息......
　　烈焰凤凰的飞行速度显然逃不出BOSS的攻击范围。
　　苏苏也只能抬头望着半空中的两个小姐姐叹息，她可没有支援空中目标的防御手段。
　　“砰！！！”
　　刹那间一道残影同她们擦肩而过，狠狠的撞上那团龙息并引发了剧烈爆炸，散成弥漫的冰霜雪雾遮蔽了视线。
　　秋然受到龙息的波及被打断了骑乘状态，和米吉安尼重重的摔落在地面。
　　幸好旁边就站着一群天音，几个治疗术砸下来堪堪把濒死的米吉安尼抢救回来了。
　　米吉安尼转身望向那道身影......
　　冰霜消散之后，她看见的是青衣哥哥那道消瘦却坚毅的背影。
　　他顶着尚未完全消退的金身用落刃斩快速降落，紧接着利用3段飘逸的【奔流斩】连续躲掉了后续袭来的技能，安然无恙的回到了妹妹身边。
　　米吉安尼紧抿着双唇，眼神里渐渐的多了些复杂的情绪......

第386章 点点帅气的高光时刻
　　苏苏的【钢铁之心】已经进入冷却时间。
　　受到冰雪龙神的伤害又变回了正常值，尽管所有奶妈都在锁定她治疗也拉不回血线。
　　“苏苏回来，小喵你上！”
　　“飘姐，你的亡灵大军也跟上，别搁旁边划水屯兵了！”
　　洛星姬的暴风魔变能量还没重新蓄满。
　　现在她也只能老老实实的拉到远点打输出，虽然勉强算是半个肉猫，但她只有面板属性没有防御型的技能，如果正面吃到冰雪龙神的伤害会比苏苏更痛。
　　小喵一出手，顿时稳定住了动荡不安的前排。
　　冰雪龙神的技能轰在她身上瞬间就能干掉半血，但【亡灵复苏】的回血被动使得小喵可以在原地无脑站撸，只要把握住BOSS释放大招的时机及时躲闪就不会有生命危险。
　　只是苏苏撤下去之后，夕阳红骑兵团也不得不跟随她一同后撤，否则有可能会出现团灭的风险。
　　团队的DPS顿时降低了许多......
　　但，好消息是终于能看到BOSS的血条了。
　　x999
　　还有999亿！
　　“轰！”
　　冰雪龙神进入暴躁状态。
　　张开龙爪握住小喵的纤纤细腰，掌心爆开的冰霜烈焰从指缝间溢散了出来。
　　高额的爆发伤害让小喵的血量直接见底！
　　屑喵喵在千钧一发之际把小喵召回宠物空间稍作休养。
　　这时，冰雪龙神张口喷出一道冰雪射线，对着飘姐的召唤物们来回扫荡，眨眼间便将其全部秒杀得干干净净！
　　队伍瞬间失去了前排，BOSS的技能指向己方的后排即将展开狂轰滥炸......
　　“苏苏的技能还没冷却好......”
　　“谁先上去顶一下啊？”
　　这时，一位骚气的男青年挺身而出：“我来！”
　　笑里有清风脚踩着小阿豪吖挥出的几道飞射岩锥，开启【明镜止水】一头撞向冰雪龙神的脑袋！
　　“噗呲！”
　　锐利的黄金战矛蓄满了力量，一击捅穿冰雪龙神的头盖骨，把一道道浑浊的火焰戾气灌注到BOSS体内。
　　火属性的攻击技能与小阿豪吖的岩锥产生了共鸣，冰雪龙神那雪白的身躯顿时被一层厚厚的黑曜石完全覆盖——石化。
　　这一击打出了长达3.5秒的控制时长！
　　笑里有清风站在龙头哈哈大笑：“老子强不强？”
　　“清风狗，666！”
　　点点帅气竖起大拇指，紧随其后大步疾冲向前：“苍雪，我们趁现在偷一波伤害！”
　　“来了！”
　　点点帅气在距离冰雪龙神30米处急停俯身扎了个坚实的马步。
　　苍雪一刀斩加速纵身跃起，单足蹬在点点帅气的肩膀借力，腾空二段飞跃挥出空中跳斩！
　　武器瞬间幻化出40米大刀的残影劈砍在冰雪龙神的脑袋上。
　　与此同时，点点帅气双手抡动天工之剑，原地旋转两周借势发力，同样甩出了一道50米长的烈焰斩！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　核爆了！
　　打出融化反应的【烈焰斩】打出了超过500万的伤害值。
　　灼热的气息甚至让冰雪龙神的上半身稍稍往后瑟缩了一截距离。
　　点点帅气哈哈笑道：“兄弟，刀剑如梦！”
　　苍雪一刀斩点点头，在半空中发动下落攻击，坠落的过程中点亮了连携技......
　　“嘿哈！”
　　“吃老子一刀！”
　　澎湃的能量震荡得整个BOSS房间都在剧烈的摇晃，掀起了漫天飞舞的冰霜。
　　在模糊的视线里，依稀能看到兄弟二人交替发动重斩，砍出一道接一道的惊天伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　BOSS的血条一管接一管的疯狂倒退，十几亿的爆发让众人看得目瞪口呆......
　　或许是因为点哥平时的逗比一面早已深入人心，才导致人们暂时淡忘了这个家伙曾经也是数一数二的高手。
　　“牛逼！”
　　“点帅还是强的！”
　　“啧啧，刀剑如梦......”
　　“抛开面板属性不谈，他们这个连携技应该是目前对单体目标输出最强的技能了吧？这伤害倍率已经不能用恐怖来形容了！”
　　在众人的议论纷纷中......
　　冰雪龙神脱离了【石化】控制，点点帅气、苍雪一刀斩、笑里有清风同时退回来。
　　他们这波进攻成功拖延到苏苏的技能冷却了，又萌又性感的狐妖盾娘再次随同夕阳红骑兵团顶到了最前线！
　　“砰砰砰、砰砰砰......”
　　屑喵喵的特蕾西狙击枪疯狂开火，突然一发子弹打爆了冰雪龙神的左眼！
　　“吼！！！”
　　冰雪龙神的左眼汩汩地涌出鲜血，就此变成了独眼龙行动力也大幅降低......
　　伺机已久的洛熙趁机潜行上前偷袭，浓郁的毒素把整头巨龙都染成了狰狞可怖的墨绿色，仿佛大马力的抽水机进入满功率的运作状态，把BOSS的血量一管接一管的抽空......
　　伤害统计的排名再次发生变动，洛熙以超强的单体输出能力强势冲进前十挤掉了飘姐，并且还在以野蛮生长式的姿态不断向上攀升。
　　3分钟后......
　　BOSS的右眼也被屑喵喵射爆，彻底变成了瞎眼龙。
　　“它现在不能锁定攻击目标了。”
　　“所有人一起集火，但还是要注意躲避技能，它会胡乱攻击周围的目标。”
　　双目失明的冰雪龙神把技能一通乱甩却没能命中任何人。
　　再5分钟后......
　　冰雪龙神的血条被清空，庞大的尸体后仰离开了房间，从古神之树朝着地面坠落。
　　所有人都不敢松懈喘息，仍紧紧的握着兵刃，硬着头皮迎接第20层的战斗。
　　又过了21个小时......
　　已经打到了第36层。
　　不幸的事情发生了，队伍已经开始出现阵亡的情况。
　　炘别的夏日海棠帮会，有两名骑士走位不慎被秒杀，止步于第35层遗憾出局。
　　｛全服公告｝
　　“恭喜玩家【欧阳秋荷】通关【古神之树 · 第35层】（难度：50星）飞升成功！”
　　“恭喜玩家【有且仅有】通关【古神之树 · 第35层】（难度：50星）飞升成功！”
　　------
　　此时此刻，队友们都已步入到颓废阶段。
　　尽管有恢复体力值的药剂，但来自精神的疲劳是无法抹除的。
　　看到那两位小伙伴已经飞升成功，难免有意志薄弱的队友升起放弃的念头。
　　通关古神之树的第1层就意味着飞升成功了。
　　但是，最终能打到第几层才是决定飞升属性的上限所在。
　　打到满层相当于完成度100%，第一层就只有1%而已，虽然同为飞升者，但二者获得的飞升属性加成却是天差地别。
　　屑喵喵在封测后期之所以能单挑各大公会，正因为她是唯一单通了10星难度100层的玩家。
　　炘别抬头望着公告，苦笑道：“也不知道我还能坚持多久，这副本。”

第387章 中场休息
　　已经忘了这是第几次中途补给......
　　有了前车之鉴，飘姐这次把残血的BOSS好吃好喝的供起来了。
　　她又攒了上千个召唤物，每隔10秒就派个亡灵小卒BOSS送个人头，反正召唤小怪的技能CD也就10秒左右。
　　就像在竞技场的MOBA模式打出碾压局但不想太早结束的做法......
　　在碾压的过程中偶尔给对面送几个人头，让对面觉得自己还有翻盘的希望，不至于早早的就自暴自弃发起投降。
　　BOSS也一样......
　　BOSS无非就是要个面子，你给它不就完了么？
　　谢天谢地，飘姐总算参悟了其中的奥妙，拉扯BOSS的手法和套路也愈发变得熟练起来。
　　队伍总算能长时间的休息放松一下了。
　　头晕目眩、反应迟钝、心神不宁、思绪烦躁......
　　种种来自生理和心理的负面状态已经严重影响到所有人的状态。
　　于是，洛星姬示意让队伍停留在这一层原地休息半小时。
　　点点帅气抱着他的大剑，倚着身旁的柱子浅浅的打了个盹......
　　笑里有清风和苍雪一刀斩坐在他身旁低声交流骑士的连招攻略，往昔神戈在房间角落的另一端温柔地安抚着玥笙笙的烦躁情绪。
　　兔爷爷和夕阳红的老爷子们淡定如初......
　　相比起多年前真实且残酷的战场环境，眼下的局面对他们来说简直不要太舒服。
　　咸鱼德狗和攀爬班长初坠爱河，刚刚开启你侬我侬的甜蜜热恋期，自然也没有受到太多负面情绪的影响。
　　浅小韵倚着青衣哥哥的肩膀闭目养神，青衣哥哥则是静静的凝望着远处的那道背影。
　　忽然！
　　米吉安尼转身向他走来......
　　“你还没吃吧？”
　　米吉安尼递给青衣哥哥一个造型诡异的汉堡包，随后拢了下裙摆在他身旁席地而坐：“听说花花帮主那边的粮草已经告急了，这是我自己做的烹饪，尝尝吧？”
　　青衣哥哥咬了一大口，狼吞虎咽后打了个嗝：“熟悉的味道，还是这么难吃......”
　　“呵~”
　　“那可能是因为再也没有人照顾我的衣食住行了吧。”
　　米吉安尼的表情惆怅中带着几分失落，无比怀念封测时两人还在一起的那段时光。
　　彼时的“青衣姐姐”完完全全就是贤妻良母的代表词，总是在生活方面无微不至的照顾着大大咧咧的米吉安尼。
　　以至于在离开他之后，米吉安尼连最简单的汉堡配方都调不明白。
　　然而执拗的她偏要选择【烹饪】这门副职业，后来就成为了【岭南东区】出了名的“黑暗料理师”......
　　青衣哥哥嚼着难以下咽的汉堡，笑道：“我很想你。”
　　米吉安尼笑了，眼角还有泪光闪烁：“为什么不来找我？”
　　“我以为你是......”
　　青衣哥哥欲言又止的瞥了一眼远处的秋然不是憨憨。
　　米吉安尼顿时明白他的心中所想，莞尔笑道：“以为我是一朵百合花？”
　　青衣哥哥点点头：“嗯，你和秋然那么亲密。”
　　“屁啦~”
　　米吉安尼矢口否认，解释道：“我和她在区里可是死对头，三天单挑五天群殴的那种，只不过我们有约法三章，出了岭南东区要一致对外而已。”
　　“所以呢，你能接受现在的我吗？”
　　抛出这个问题之后，青衣哥哥的心脏开始颤颤巍巍......
　　米吉安尼犹豫了几秒，忽然面露不屑与讥讽，冷笑道：“看你表现！”
　　队伍的后方......
　　花想容背靠墙壁坐在地上打坐，正在以冥想的方式放空自己的大脑排解焦虑。
　　忽然感到脸上传来一阵温热......
　　睁开眼便看见屑喵喵用温水浸湿的毛巾，为她擦拭着脸上和身上沾染的敌人的污血。
　　“老公，累了吗？”
　　花想容抓着她的小手放在胸口按揉，甜密地笑道：“我才不累呢，这才到第几层啊？”
　　洛星姬凑过脸蛋贴着她的脸轻轻磨蹭，呢喃道：“这次的副本难度超出了本喵的预料，但是大家的表现也远远超乎了我的预料。”
　　花想容还来紧紧地贴贴：“嗯嗯，我会陪你坚持到底，我们一定能成功的。”
　　然后，花想容轻轻推开洛星姬，指了指飘姐的方向：“飘姐也很累了，要不让我去替换她一下吧？”
　　洛星姬噘着嘴：“不许去！”
　　“她累个屁！”
　　“一天到晚尽是划水边缘OB，别人都在累死累活的拼杀，就她召完了一堆阿飘自己搁后排睡大觉。”
　　｛附近频道｝
　　剑仙李太白：“各位，我快坚持不住了。”
　　剑仙李太白：“这副本实在太折磨人了，我好想放弃啊。”
　　鹅王：“兄弟，这次飞升是我们凡人翻身的绝佳机会，你要想清楚，错过这次可就再也没有下一次刷50星难度的机会了。”
　　鹅王：“别轻易说放弃啊，最多再坚持几十个小时，熬过去了我们就是最强的飞升者！”
　　喵三岁：“哇哦，鹅老板居然会鼓舞士气呢！”
　　鹅王：“小妞闭嘴，我好歹是个电竞俱乐部的老板。”
　　喵三岁：“嘻嘻~”
　　龙千峰：“鹅总说得对啊，咱们都知道喵喵姐强，现在知道她为什么那么强了吧？”
　　龙千峰：“喵喵姐封测的时候还是单枪匹马扛过来的，咱们现在有这么多人齐心协力还怕办不到么？”
　　剑仙李太白：“凸(艹皿艹 )不放弃了，老子要逆袭！”
　　鹅王：“哈哈，这就对了。”
　　往昔神戈：“→_→以前怎么不见你对我这么好？”
　　鹅王：“那你回来吧，我以后加倍对你好还不行吗？”
　　玥笙笙：“滚。”
　　鹅王：“好的！”

第388章 外挂搁这儿等着呢
　　【古神之树 · 第93层】
　　挑战总时长：48小时53分27秒
　　队伍剩余人数：422
　　队伍DPS统计：
　　1.起舞弄清影（21.72%）
　　2.柒久久（17.21%）
　　3.花想容（13.52%）
　　4.屑洛玖（8.35%）
　　5.洛熙不是富婆（4.71%）
　　6.苏苏的鱼鱼（2.26%）
　　7.凌寒雪（1.78%）
　　8.老兵不死（1.75%）
　　9.飘姐（0.95%）
　　10.小阿豪吖（0.88%）
　　------
　　由于总伤害值已经突破天际。
　　统计排名已经变成了百分比的展现形式。
　　稳定发挥的屑喵喵已经确立了榜首的优势并持续带开差距。
　　土神豪哥本质是个辅助，排名已经掉落到第10名。
　　兔爷爷则是因为他拥有修罗神的【血战】buff持续提升属性，在副本后期愈战愈勇登上了第8名，甚至隐隐有超越凌寒雪和鱼鱼的势头，飘姐则完全是仗着她的海量召唤物混到了第9名。
　　真的艰难......
　　已经是进入古神之树的第3天了。
　　队伍的总人数已锐减过半。
　　夏日海棠在第82层团灭。
　　幻世俱乐部的也已全员阵亡，最持久的龙千峰勉强扛到了第88层。
　　永恒公会只剩点点帅气，诗情画意只剩往昔神戈。
　　甜甜的、外貌协会、止战公会的主力还在，和其他友好帮会的残余人员加起来还有百来人，然后就是夕阳红骑兵团的300位老爷子外加主神队还有屑喵喵姐妹几人。
　　“这是最后的500份疲劳药水和天工符，用完就没有了。”
　　“食材什么的都用完了，大家都没有多余的烹饪了，我们必须在10个小时内解决最后的7层。”
　　洛星姬把物资分发下去。
　　现在她的物品栏是前所未有的空空如也......
　　点点帅气的双眼，早已变得黯淡无光。
　　“一鼓作气，做好破釜沉舟的准备吧！”
　　“我现在只想快点结束这场折磨。”
　　“老哥说句比较现实的话，100层估计是不可能通关的了......”
　　作为一个曾经全通古神之树1星难度的封测玩家，点点帅气已经能够预估到后面的通关形势有多艰难。
　　“从第95~100层，我们的对手都是单个的神王BOSS。”
　　“还记得20层的冰雪龙神吗？”
　　“它只是第95层的BOSS神王冰皇的坐骑而已......”
　　点点帅气向大家透露了后续那几个BOSS的情报。
　　米吉安尼皱眉道：“坐骑都那么猛，那冰皇岂不是强得突破天际？”
　　“大概吧......”
　　众人的目光顿时充满了绝望。
　　冰雪龙神都那么难杀了，它的主子真是我们能战胜的吗？
　　更何况队伍已经折损过半了，副本的难度却丝毫未减......
　　但是，点点帅气又强颜欢笑道：“不过，只要有喵喵在，说不定咱们这帮人能创造出什么奇迹也是说不定的。”
　　其实现在大家的状态都是差不多的。
　　如果只是熬夜48个小时，或许在座的许多人都能坚持下来。
　　但48小时不间断的高强度战斗，对身心都是最大程度的摧残。
　　不过，想着到了这里只剩下最后7层了，队友们的精神状态渐渐的又重燃了起来。
　　“不管最终能够闯到第几层，我们这群人已经创造了历史。”
　　“只剩7层而已了，别想那么多没用的，我们放手一搏吧！”
　　点点帅气拄着天工之剑摇摇晃晃的站起来，催促洛星姬加快进度直接出发挑战下一层。
　　“老哥儿，我知道你很急，但是先别急！”
　　“再等等！”
　　洛星姬选择在第93层补给最后一波是有原因的......
　　因为，第93层的BOSS【虫族之母】类似当初【蜘蛛女皇】，这玩意儿具备无限产卵的机制。
　　50星难度的【虫族之母】每次能产出1000个幼年的虫族异兽，杀完之后马上就会刷新出下一波幼崽，直到母体死亡为止！
　　她当年单刷的时候，感觉最难的就是这关了。
　　10星难度的BOSS单次只产卵100个，但她不仅要保证对【虫族之母】的输出大于它回血的速度，还要分心去对付那些密密麻麻的幼崽。
　　那时，洛星姬在这关足足翻车两次，第三次才想到留着一个幼年异兽不杀，然后顶着娃崽的伤害在它面前痛宰它的母亲......
　　但今时不同往日了！
　　现在的【虫族之母】在屑喵喵眼里，纯粹就只是个叠【汲魂之殇】层数的繁殖工具！
　　队友们这才反应过来......
　　原来这只屑猫的外挂，是搁这儿等着他们呢？
　　“哈哈哈，原来如此！”
　　“我就说嘛......”
　　“怎么体力值还剩下20点没有消耗完，咱们就提前开始做最后一次补给了。”
　　“等喵喵把【汲魂之殇】叠起来了，最后几层咱们只怕是要比前面的关卡过得还要轻松！”
　　在座的队友们，很多都曾经吃过【汲魂之殇】的苦头。
　　作为对手的时候，他们真的是恨透了这个被动技能。
　　但现在作为队友，他们又巴不得帮屑喵喵把【汲魂之殇】叠出个未来！
　　洛星姬莞尔笑道：“别尬吹本喵了，都过来帮帮忙。”
　　“好嘞！”
　　起初，屑喵喵的伤害不足以秒杀【虫族之母】的幼崽，需要队友们在旁边协助输出把血线消耗下去，这就导致队伍还要额外承受【虫族之母】的技能攻击。
　　帮着屑喵喵刷了半个多小时，她才能勉强实现独自单刷，普攻的被动【黑暗风暴】与溅射伤害反复肆虐疯狂加速收割，效率顿时提升了无数倍！
　　见状，队友们大都撤回后方休息了。
　　只是苦了苏苏和笑里有清风这两位绝对的肉坦玩家，他们还要轮番上阵替屑喵喵分担走绝大部分的伤害。
　　这是也是休息时间最长的一次补给......
　　屑喵喵在这里整整刷了5个小时，后期她1发普攻能直接灭掉1000个幼年虫族异兽，但是要瞄准【虫族之母】的产卵部位在它释放幼崽的瞬间发动攻击才能集中秒杀。
　　刷到最后【虫族之母】自身的回血速度已经完全跟不上屑喵喵的普攻伤害了。
　　汲魂之殇的层数，最终定格在了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　这【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】再加上她的基础属性、暴击伤害、技能伤害的倍率、还有各种各样的增伤BUFF......
　　基本可以实现每发普攻都打出破亿的伤害值了。

第389章 势如破竹
　　补给完毕！
　　队伍终于进入了第94层。
　　这是最后一道群刷关卡，洛星姬让所有带群攻型连携技的队友，把技能全部一股脑的砸出去，用最短的时间和最少的消耗完美的解决了第94层的战斗。
　　洛星姬笑道：“刷单人BOSS的唯一好处就是，咱们可以利用技能机制来实现无伤击杀。”
　　“豪哥，接下来要看你的发挥了，我要利用你的地形变化风筝BOSS。”
　　“其余的所有人可以火力全开，把自己的最强输出打出去就OK了，剩下的就交给本喵解决吧！”
　　从古神之树开启到现在......
　　划水的经验宝宝不仅仅是飘姐，屑喵喵也没有很认真的在战斗。
　　飘姐是因为性格本来就比较丧，但屑喵喵是在刻意的尽量保存精力维持自己的状态，毕竟通关【古神之树】最为关键的步骤就是如何对抗最后的6位神王BOSS。
　　只依靠属性和技能无脑淦BOSS是不可能通关的。
　　300级的BOSS，随便轻轻一碰就能秒杀在座的任何人，包括最肉的顶级盾娘苏苏也不例外。
　　所以这次能否成功，就看屑喵喵和小阿豪吖的配合是否能达到完美的程度了。
　　开始！
　　进入第95层，又是冰天雪地的房间环境。
　　冰皇是个俊逸的青年男子，靛青色的头发配一袭白色的战袍，手上拎着一把晶莹剔透的冰晶战矛。
　　【神王冰皇】lv：300
　　血量：？？？？
　　“就是你们杀了本皇的神龙坐骑吧？”
　　冰皇的目光直勾勾的盯着队长花想容，声色厉茬道：“那就罚你留下来当本皇的坐骑！”
　　“砰！”
　　暴跳如雷的屑喵喵果断将一发燃烧弹射进冰皇的脑门触发了融化反应！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　特蕾西虽然是大狙，但它可是能连发的半自动大狙，屑喵喵扣扳机的的手速就像加了藤的鹰......
　　“砰砰砰......”
　　一连串1~2亿的伤害飘起来着实令人赏心悦目。
　　伴随而来的击退效果打得BOSS在冰面上不断向后滑移......
　　迎面走来的屑喵喵，让冰皇蠢蠢欲动，这种感觉他从未有！
　　冰皇不想在枪口下傻傻的等待，大步流星的掠过冰面用战矛去捅屑喵喵的衣角，以为只要【上挑】命中她结局就会改变。
　　“豪哥！”
　　“豪哥，你人呢？”
　　“你在干嘛？哎唷！”
　　屑喵喵在原地喊了又喊......
　　可能是土神累了吧，他闭着眼睛站在原地打盹，屑喵喵不出声就当她不存在。
　　被惊醒的瞬间，小阿豪吖迫不及待的交闪上前，摇曳羽扇凭空砸下一道岩柱把冰皇隔开。
　　但是屑喵喵已经被击飞了，开着【无敌】的她眼里满是无奈。
　　在半空中切换左轮双枪，发动【螺旋风刃】趁势击倒了冰皇，然后绕着柱子细节走位反复拉扯。
　　队友们来了又走，走了又来，火力彻底全开。
　　豪哥终于进入正常状态，在冰皇“霸体”发动冲锋的瞬间，让他脚下的地板裂开变成一道吞噬峡谷。
　　笑里有清风趁机偷袭又一次打出了“石化”控制，洛熙游曳到BOSS身边给他淬上剧毒就转身交闪脱离战场。
　　“漂亮！”
　　“有控的继续接控制，就别让他动弹！”
　　回来了！
　　大家的状态都回来了！
　　“哒哒哒哒哒......”
　　左轮手枪清脆悦耳的枪声没有片刻停歇。
　　输出时长两分半分钟，冰皇的血量就掉到了可显示的范围。
　　x999
　　血条还在以肉眼可见的速度一管接一管的疯狂暴跌......
　　“轰！”
　　碧云冰拳！
　　冰皇的拳头终于打碎了地形对他的禁锢，怒发冲冠的他刚刚破土而出正要找屑喵喵算账......
　　紧接着，花想容以五行元素之力驱动了她对单体输出最强的大招——诛神判决！
　　十几条铁链发出“噔噔噔”的声音，从四面八方刺穿冰层激射而出，顶端同时击中并穿透冰皇的肩胛骨、锁骨、肋骨将他凌空吊起，这是个长时间的控制及持续伤害型技能，同时削减目标80%的防御和抗性。
　　这个技能唯一的缺点是命中率太低，PK的时候基本派不上用场，只有攻击被禁锢的目标时才能体现出它的威力。
　　众人没有浪费这长达8秒的封印和减抗效果，疯狂集火输出把冰皇的血量打到见底，屑喵喵套上【鹰眼】和【流星印记】最后开启【多段射击】一顿连射直接带走！
　　96层的BOSS，神王炎皇。
　　机智的土神甩出大招——机关迷宫！
　　房间里升起无数面墙壁把BOSS困在里面。
　　小阿豪吖可以任意操纵墙壁改变迷宫的布局，并指挥迷宫里的陷阱机关对BOSS进行偷袭。
　　洛星姬在迷宫里面围绕着BOSS游走，小阿豪吖频频配合她打开墙壁释放射击窗口，在BOSS反击的瞬间又将迷宫的布局改变。
　　在【机关迷宫】消失的时候，被消耗到半血的炎皇已被戏弄得暴跳如雷。
　　挥舞着他的赤焰大剑朝洛星姬劈头盖脸的跳斩而来......
　　屑喵喵不退翻进，套上【流星印记】便是一记闪踢将炎皇踹飞，再追加第二段闪踢继续追击，狠狠地将BOSS踹到墙上拍得七荤八素。
　　“哒哒哒哒哒......”
　　两把左轮疯狂输出......
　　化身剑魔的炎皇试图用3段【烈焰突进斩】近身屑喵喵，然而屑喵喵却熟练的利用后滚翻灵活的躲避拉扯......
　　飘逸的身法神似暗夜猎手薇恩。
　　屑喵喵每第3发普攻打出来的【黑暗风暴】虽然不能击飞BOSS，但能让炎皇的行动稍稍停滞起到微减速的效果，实在不行还有豪哥的岩柱帮她阻挡BOSS的突进位移。
　　一边风筝BOSS，一边提醒队友：“注意！”
　　“BOSS血线到20%的时候，有个全屏攻击的炎爆圣火斩，你们都躲着点可别在这儿被秒了！”
　　飘姐微微一怔：“那我的鬼子鬼孙咋办？”
　　车界司令微微一笑：“放心，我有个群体无敌的法宝，虽然有点贵而且是一次性的......”

第390章 通关在即
　　“唰！！”
　　一片毁天灭地的炽热烈焰如海啸般朝着人群扑来。
　　车界司令掏出法宝【玄武镇魂图】将其激活，神兽玄武的虚影若隐若现的笼罩在所有人的头顶。
　　烈焰被结界分割成两半掠过，把BOSS房间的墙壁轰开了个大洞。
　　从96层的洞口俯瞰下去，已经能看到地平线变成了弧形，颇有一种“太空电梯”的既视感......
　　挡掉这关键一击的功臣【玄武镇魂图】已经碎裂了......
　　但剩余20%血量的神王炎皇进入了狂暴变身状态，攻击范围和血量回复速度得到了大幅的增强。
　　“咕咚~”
　　洛星姬扬起脖子喝了瓶高阶暴伤药水。
　　120秒内提升300%暴击伤害。
　　还有几十名圣巫玩家同时吟咒为她施加祝福术。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　洛星姬的头顶频繁的闪烁着各种增益技能生效的图标......
　　“喵姐，我帮你打佯攻！”
　　往昔神戈率先出动，在发动【冲锋】的过程中把长枪换成了更灵活的短剑，瞬间贴到炎皇的脸上挥出上挑。
　　击飞失败！
　　往昔神戈下意识的左右横摆，纵跃挪腾间躲掉了炎皇的普攻，又精准无比的挥剑格挡触发“破招”机制打断了BOSS的【烈焰突刺】，随后顺势将剑刃斜刺向前，带出他的招牌绝技——苍龙破！
　　破防成功！
　　大招效果削弱了BOSS的70%物理防御。
　　“喵姐，就是现在！”
　　话音未落，洛星姬的身影从他身后飞射而来。
　　一记漂亮的【流星闪踢】踹中BOSS的腰子将他击退。
　　小阿豪吖反手放了根【岩柱】杵在BOSS后方，使其在被击退的过程中触碰地形，触发【震击】效果将其眩晕2.5秒。
　　屑喵喵再用【钩索射击】将BOSS拽回来，特蕾西狙击枪顺势捅进炎皇惊讶张大的口中，【乱箭散射】+【天火燎原】+【多段射击】瞬间爆发把炎皇剩余的血量直接排空！
　　97层。
　　BOSS：雷电法王。
　　屑洛玖顿时来了精神，自告奋勇主动上前承担主C的重任。
　　洛星姬并未反对。
　　让屑洛玖在正面对抗，洛星姬反而有更完美的输出环境。
　　屑洛玖哈哈大笑着冲向BOSS：“来吧！”
　　“姐今天要让你知道，谁才是正宗的雷神！”
　　“此刻，寂灭之时！”
　　在一群队友的协助下，快速击破了BOSS的法师盾后。
　　屑洛玖上演了她的个人最佳操作秀！
　　上挑。
　　击飞成功！
　　雷电法王被挑飞数米高。
　　屑洛玖的战戟满裹着银紫色的电光，挥出一道道炸裂耳膜的霹雳雷声。
　　凌空打出两次普攻+蓄力重击，在雷电法王坠落时，再接【上挑】再次击飞重复连招。
　　第3次击飞被雷电法王MISS了。
　　但屑洛玖马上就改变了连招的方式，高高跃起发动下落攻击与BOSS同时坠地......
　　“砰！”
　　可怜的雷电法王，才刚脱离“击飞”又被“击倒”持续控制着。
　　“噗呲！”
　　戟尖刺穿了雷电法王的胸膛，将他勾起来原地抡了三五圈大风车，然后重重的砸击在地面！
　　受到反作用力弹起来的刹那间，屑洛玖的【上挑】又转好了，又再一次的上演了重复的连招手法......
　　远程系的队友们也在协助她打输出，只有一群近战和辅助系玩家在旁边摆烂聊天。
　　小阿豪吖微微笑道：“是屑洛玖的平推流打法啊，貌似已经好久没有看到了呢。”
　　往昔神戈：“雷之女神确实强，有机会约她切磋切磋，我也想学平推流。”
　　这里提到的平推流不是摧枯拉朽的意思，而是一种利用平A作为主要攻击手段的无伤操作手法。
　　尤其是在竞技场里特别常见，常用于各种喜欢秀操作的近战型选手，他们不屑于用技能和对手切磋，平推流的连招无论是打击感还是击败对手之后的成就感都更让人兴奋。
　　屑洛玖也是平推流的忠实热爱者，但随着她的属性和实力越来越强，能让她使出平推流的对手已经所剩无几了。
　　常常是她还没有开始连招，对手就已经被开胃菜的小技能秒掉了。
　　同样擅长平推流的操作型的选手，还有苏苏的鱼鱼，这位双刀流的狐妖女武神此刻就瞪大了眼睛，偷偷的学习着屑洛玖前辈的连招方式......
　　屑洛玖的装备还有攻速增益BUFF。
　　连击数越高，攻速和攻击力越高。
　　在她无限趋近完美的操作下......
　　Combo：200
　　Combo：300
　　Combo：500
　　连击数达到500的时候，屑洛玖的大招终于充能完毕！
　　雷霆破苍穹！
　　“轰隆隆~”
　　仿佛禁咒般的天罚降临，大半个地图都被狂乱的闪电风暴覆盖，无数道神雷以每分钟几百次的频率疯狂的洗礼着BOSS的残躯......
　　游戏提示：“你的队友【屑洛玖】成功击杀了BOSS【雷电法王】！”
　　98层。
　　纯水神王。
　　屑喵喵和小阿豪吖故技重施，先是利用【机关迷宫】把BOSS的护盾敲掉，然后利用“燃烧弹”的火元素伤害频繁的打出“蒸发”反应。
　　当【机关迷宫】消失时......
　　可能是因为上一层被屑洛玖的个人秀刺激得手痒难耐，花想容、苏苏、鱼鱼、笑里有清风、往昔神戈、兔爷爷、点点帅气......
　　所有的顶尖近战系玩家一拥而上，各种上挑、地岩突刺、崩山击层出不穷......
　　持续的近战控制打得BOSS毫无还手之力！
　　状态来了！
　　眼看通关在即，大家都不求稳了，只想杀个痛快过瘾。
　　屑喵喵觉得很欣慰并在队伍频道里点了个赞......
　　先后打通了98和99层。
　　总共耗时，56小时12分钟。
　　最后一层，决战在即。
　　第100层的BOSS与众不同。
　　这只是一尊不会还手的石像。
　　传说中的【地岩神王】为了追寻永生之道，元神离窍闲游四海八荒，坐化的肉身便化成了这尊石像。
　　那个占据着古神之树最顶层的男人，拥有整个神域里最强且最全面的全属性防御手段。
　　而他肉身所化的石像虽然没有攻击力，但却拥有非常坚硬的防御和不断恢复的血条。
　　洛星姬到现在都还记得封测时的糗事......
　　连续在线两天两夜，憋到膀胱差点爆炸，最后不得不尿在裤子里，才把【地岩神王之石像】硬生生的刮到烂！

第391章 合作结束
　　这样的BOSS，简直是单刷人的噩梦。
　　辛辛苦苦打通了前面的99层，结果来到这里才发现......
　　妈的！
　　输出还没有BOSS的回血量高......
　　今时不同往日了。
　　或许是对这支团队闯过了50星难度的前99层的嘉奖。
　　队伍存活的人数越多，100层的难度就越简单。
　　各种增伤和减抗的BUFF拉满，各种元素反应拉满，所有人都围在石像脚下疯狂输出。
　　就连天音和圣巫都挥起了法杖用最简单的灵术弹帮忙消耗......
　　屑喵喵回头望向后方：“前妻，你攒了多少兵？”
　　飘姐直到现在才后知后觉......
　　在副本之初，屑喵喵就悄悄的告诉她，尽量摆烂不要直接参与战斗。
　　飘姐还以为这只臭猫是因为良心发现想对她好点......
　　到头来，还是自己想太多了。
　　那只屑喵完完全全就是把飘姐当成了给最终BOSS特意准备的大招。
　　她的召唤物从冰雪龙神那层被团灭一次后，就一直猥琐发育屯兵屯到了现在，居然已经攒出了一支数量超过5万的亡灵大军！
　　亡灵大军×
　　拆迁队√
　　“哈哈哈，这层福利局了属于是！”
　　“加油！”
　　“打完回家睡觉，睡特么三天三夜！”
　　......
　　这天。
　　神州城的上空，阳光明媚万里无云。
　　忽地！
　　地面投下了一片斑驳的阴影，惊得过路的众玩家和NPC纷纷抬头观望。
　　“好家伙！”
　　“天神下凡？”
　　“他们的ID是金色的耶，看起来好威风啊~”
　　可当这群“天神”落地之后。
　　诧异的发现，这支队伍每个人都顶着浓重的黑眼圈。
　　全服公告姗姗来迟......
　　“恭喜玩家【花想容】的队伍成功通关【古神之树 · 第100层】（通关总用时：58小时23分44秒）！”
　　------
　　伤害输出：
　　1.起舞弄清影
　　2.柒久久
　　3.花想容
　　承受伤害：
　　1.鱼鱼的苏苏
　　2.笑里有清风
　　3.老兵不死
　　控制时长：
　　1.小阿豪吖
　　2.凌寒雪
　　3.洛熙不是富婆
　　------
　　点点帅气拱手抱拳：“各位，我实在苟不住了，先回家睡觉！”
　　“拜，我也撤了！”
　　“点哥再见。”
　　“神戈，你媳妇喊你回家吃饭！”
　　屑洛玖微微鞠躬：“谢谢喵姐，谢谢花花帮主，要是没有你们，我这辈子都打不过50星。”
　　“别客气啦~”
　　“早点回家休息吧，先睡一觉，起来再搞庆功宴！”
　　刷完这趟堪称噩梦的飞升副本，队友们互相之间貌似多了些惺惺相惜的感觉。
　　告完别，各回各家。
　　甚至没有心思查看自己飞升之后的面板。
　　洛星姬和花想容回到家的时候。
　　发现从海底之城带回来的“女佣”左芙和艾丽丝早就放好了洗澡水。
　　因为迟迟等不到她们回家，所以那满池子的水是凉了又烧，烧了又凉......
　　左芙和艾丽丝脸上的担忧之色，在看到她们回到院子里的瞬间消失不见。
　　侍浴完毕......
　　被伺候得舒舒服服的屑喵喵，一本满足的躺在柔软的大床上。
　　这一觉，睡到第二天中午。
　　赖床的屑喵喵躲在被窝里查看自己的飞升收益......
　　------
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：盗圣
　　等级：125（50星）
　　飞升属性：
　　生命值增幅：500%
　　攻击力增幅：200%
　　防御/法抗增幅：200%
　　移动速度增幅：50%
　　等级增幅：每升1级额外获得50点自由属性。
　　飞升技能：暂无（请尽快前往职业导师处，完成后续的技能飞升任务）
　　------
　　邮件里已经堆积了几百份飞升奖励。
　　因为是一次性拿到了1星、5星、10星、50星所有难度通关奖励。
　　还有各种输出、承伤、控制排名的奖励和MVP奖励。
　　其中，洛星姬拿到了12个【上古圣器】品质的飞升神装自选宝盒。
　　品质比这次的还有【传承圣器】、【天神器】、【地神器】、【仙器】......
　　发大财了！
　　而且这次是共赢，有饭大家一起吃。
　　花想容说：“经过统计，咱们这趟副本运气最好的是飘姐，她有31个【上古圣器】宝盒！”
　　50星难度的古神之树，每通关1层大概只有1%的概率能获得【上古圣器】，而10星难度的更是只有0.1%不到的产出概率。
　　屑喵喵顿时不爽：“靠，划水摆烂的反倒成了欧皇？”
　　要知道屑喵喵这12个【上古圣器】宝盒里面，有两个还是“MVP”奖励和“输出最高”奖励固定产出的。
　　花想容哭笑不得，安慰道：“她好歹是你的前妻哎，怎么你好像很嫉妒的样子？”
　　“当然了！”
　　“看到她那么欧，本喵比自己非了都难受！”
　　花想容抬手便在屑喵喵的翘臀打了一巴掌，轻笑道：“你先起床再说啦，我在神州城的餐厅订了咱们的庆功宴。”
　　“好吧。”
　　屑喵喵爬起来，漫不经心的说道：“等会儿吃完饭，我要去渡劫了。”
　　花想容惊得瞪大了眼睛：“我们才刚飞升......”
　　接着就看到屑喵喵的身上金光乱闪！
　　“唰唰唰......”
　　155级！
　　之前在深渊刷的建设任务，加上在神域刷了几天几夜，屑喵喵的储备经验都已经满出来了。
　　即便一口气升到了155级，剩下的经验值还是足够她晋升飞升技能所需的开销。
　　换了身偏休闲田园风格的裙装。
　　上线！
　　｛世界频道｝
　　点点帅气：“神戈，你怎么又跟鹅总打起来了？”
　　往昔神戈：“他**的老六！”
　　往昔神戈：“笙笙刚在北郊刷完日常，他**的鹅王带人埋伏杀我老婆，抢了她的【冰雪神龙】坐骑蛋！”
　　点点帅气：“@鹅王 哎你踏马的，你这就有点不厚道了吧？昨天还一起并肩作战的，兄弟的媳妇你都下黑手？”
　　鹅王：“我们之间的合作不是已经结束了嘛？”
　　鹅王：“嘿嘿，传奇阶的宠物蛋，你敢说你不心动？”
　　鹅王：“再说了，我这不算抢，是买！”
　　鹅王：“我都说了愿意给她贝铢作为补偿，价格随便她开，玥笙笙她不上道啊。”
　　起舞弄清影：“@往昔神戈 @玥笙笙 打钱！”
　　玥笙笙：“？？？”
　　起舞弄清影：“给本喵1000万贝铢，帮你们把蛋抢回来，外加把鹅王送进监狱。”
　　往昔神戈：“喵姐，我给你2000万，把龙千峰也给我送进去，不然这小子能劫狱！”

第392章 本喵亲自动手，还是你自己乖乖交出来？
　　洛星姬传送到神州城北郊......
　　好热闹啊！
　　【诗情画意】和【幻世俱乐部】加起来上万人打得死去活来。
　　往昔神戈和龙千峰在单挑。
　　鹅王趁他被牵制，疯狂的收割【诗情画意】的帮众。
　　开个直播~
　　屑喵喵直接站在场边客串解说......
　　“目前的局势是幻世这边小占优势，幻世的飞升玩家数量比较多，而且帮众的平均战力比诗情画意略高些......”
　　“重点是看神戈和龙千峰的对决。”
　　“神戈通关了古神之树100层，吃满了飞升属性的BUFF加成。”
　　｛弹幕区｝
　　【喵喵姐，龙千峰打到第几层啊？】
　　“龙千峰只打到了88层，BUFF方面他是稍逊一筹的，有点小亏但是亏的不多。”
　　“这两个人的对决，主要是看谁的操作更完美，谁的失误更少。”
　　【哦哦~】
　　【鹅王这波确实不厚道，要不是喵喵姐组队带他，这货这辈子都打不了50星。】
　　【唉，成王败寇，江湖不就是这样嘛~】
　　【喵喵姐，你打算什么时候帮玥笙笙主持公道？】
　　“急什么？”
　　“再看一会儿，神州城好久没这么热闹过了。”
　　往昔神戈突然把武器切换成了短剑。
　　“嗡”的一声，他的剑刃裹上了一层金色的光芒，迎面刺向龙千峰的胸膛。
　　龙千峰利用回旋走位躲掉，头顶飘起了MISS的字样。
　　他还想回身反打，可紧接着就被往昔神戈强制索敌了。
　　往昔神戈的左手将龙千峰强行吸附过来，右手狠狠地将剑刃送进他的胸口。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　满血斩杀！
　　往昔神戈搂着龙千峰的尸体，轻声笑道：“师弟，这是我的飞升技能慈悲断魂斩，你很幸运的成了我的第一个试刀对象。”
　　慈悲断魂斩。
　　第一剑，是必定MISS的。
　　不是因为我打不中你，而是因为我心怀慈悲，想放你一马。
　　第二剑，伤害加成800%
　　放了你一马，你还是不知死活，那我就把你的魂都斩断！
　　｛弹幕区｝
　　【裸刀破千万的伤害？】
　　【卧槽，这就是飞升大佬？】
　　【神戈还是猛的一批......】
　　【他的飞升神装，全是上古圣器，战力加成太恐怖了。】
　　“嗯嗯，确实很强。”
　　洛星姬默默的在小本子里记下了......
　　神戈的飞升技能：慈悲断魂斩
　　以后再跟他打架的时候，绝不能给他打出第二刀的机会。
　　解决了龙千峰。
　　往昔神戈扭头便将锐利的目光指向还在场内厮杀的鹅王......
　　他冷笑了下，并未将其当做猎杀的目标。
　　转而开启了飞升变身形态，对幻世俱乐部的人大杀特杀！
　　现在是打群架！
　　而且是诗情画意的劣势局。
　　往昔神戈不仅要教训鹅王，更要当着他的面给幻世俱乐部打个团灭，杀人诛心！
　　飞升玩家对普通玩家的优势在此刻完完全全的凸显了出来。
　　没有人是往昔神戈的一合之敌！
　　尽管幻世俱乐部圈养着无数青训营出身的青年才俊，可他们却根本挡不了往昔神戈的两下普攻。
　　普通玩家的控制技能，对飞升玩家的限制作用已经微乎其微了，往昔神戈犹如狼入羊群般开始了疯狂的屠戮！
　　尽管幻世俱乐部把己方的飞升玩家全都调来阻挡，还是没有办法与往昔神戈抗衡。
　　慈悲断魂斩的伤害倍率实在是恐怖，同为飞升玩家也扛不住他第二剑的伤害，可能只有苏苏和笑里有清风那种坦度的肉盾才勉强能抵挡。
　　同为飞升玩家的鹅王紧咬着牙关，和往昔神戈展开了抢人头大战，俩人都在竭尽全力的给对方清场......
　　但在古神之树早早被淘汰出局的鹅王，无论属性、意识、操作都难以和往昔神戈相提并论。
　　最后诗情画意还剩下数千人，以胜者的姿态高傲的霸占了这片战场。
　　幻世俱乐部只剩鹅王孤零零的站在包围圈内被对手强势围观......
　　“嗖！”
　　洛星姬一发【钩索射击】把鹅王抓到自己身旁：“老鹅，你是想让本喵亲自动手，还是你自己乖乖交出来？”
　　鹅王苦笑着叹了口气，他果断从背包里掏出那枚传奇阶的宠物蛋递给洛星姬。
　　“唉......”
　　“就算你不来，我也输给他了。”
　　屑喵喵问：“你是怎么觉得你能赢神戈的？”
　　鹅王说：“我们幻世有飞升人数优势，想靠龙千峰单挑牵制神戈，我带主力清完场再群殴神戈，哪知道他飞升完这么猛......”
　　洛星姬端详着手中的这枚宠物蛋。
　　貌似是第20层的【冰雪龙神】爆出来的额外奖励。
　　传奇阶宠物蛋的使用门槛很高。
　　渡劫玩家才能将其驯服，还要消耗大量珍贵材料才能使其孵化。
　　屑喵喵有点犹豫了......
　　这颗蛋......你说本喵还不还好呢？
　　趁着她皱眉沉思的间隙，鹅王一步一步的向后挪动脚步，脚底抹油正准备开溜......
　　“回来。”
　　屑喵喵轻轻一声，鹅王顿时立正站好：“我没想跑！”
　　“先和本喵回去吃饭吧，庆功宴还是要聚一聚的，不要因为你一个人坏了大家的气氛，吃完饭本喵再送你去监狱。”
　　鹅王抹了一把冷汗，强颜欢笑道：“好。”
　　犹豫再三......
　　屑喵还是把那枚弥足珍贵的传奇阶坐骑蛋还给了玥笙笙。
　　往昔神戈惊讶不已：“喵姐，刚才我都看见你犹豫了。”
　　屑喵喵笑道：“朋友的价值，不是一头坐骑可以衡量的。”
　　“哇，你终于把我当朋友了？”
　　“不是你，本喵说的是笙笙姐。”
　　｛弹幕区｝
　　【喵喵姐，你变了！】
　　【天呐，传奇阶的坐骑，哪个干部经受得住这种考验？】
　　【要是我爸有这玩意，我可能都忍不住把他刀了！】
　　【喵喵姐你居然舍得还给他们......】
　　【我不信！】
　　【大胆妖孽，我一眼就看出你不是喵喵姐，你到底是谁？】

第393章 飞升技能
　　庆功聚餐是在【屑王堡】的餐厅举办的。
　　按照中之华的国宴标准，100桌。
　　往昔神戈和鹅亡各自带着己方的队友进场，宴会厅里顿时充满了一股浓浓的火药味。
　　刚才大家都在屑喵喵的直播间里看到了双方火拼的盛况。
　　屑喵喵的面子是真管用。
　　不管他俩之间有多大的矛盾，都还是要心甘情愿且心平气和的吃完这顿饭再说。
　　点点帅气高举酒杯，作为队友代表致辞：“今天，咱们再次相聚在这里......”
　　“我要借这个机会向花花队长和喵喵敬酒三杯！”
　　“虽然在座的很多兄弟没有能够坚持到最后通关，但是从50星难度的古神之树出来的飞升玩家，每一个都成为了独当一面的高手。”
　　“要是没有喵喵牵头组织这次活动，咱们可是凡人啊，可能穷极一生也难以达到如今的高度。”
　　没有夸大其词，事实就是如此。
　　往昔神戈刚刚大杀四方那神勇无双的表现就是最明显的例子。
　　虽然在飞升之前，往昔神戈就已经是成名已久的高手，但要他单枪匹马的撸掉整个幻世俱乐部也绝非易事。
　　现在，他带给敌人的压迫感，甚至已经接近屑喵喵了。
　　青衣哥哥和浅小韵兄妹也端着酒杯起身附和道：“没错，这是喵喵姐给我们提供的机遇。”
　　“不管有多少人没能把握住，都应该把这份恩情牢牢的记在心里。”
　　“谢谢喵喵姐，谢谢花花帮主。”
　　同样前来敬酒的还有米吉安尼和秋然不是憨憨......
　　这两位隔壁大区的女神玩家，以前和屑喵喵的关系谈不上特别亲密。
　　不过秋然的飞行坐骑倒是曾经帮过她不少忙，米吉安尼和屑喵喵也没有发生过什么直接的冲突。
　　一起刷过古神之树后，就是非常靠谱的铁姐们了。
　　车界司令今天带了家属来的，和他的NPC城主媳妇依扎若非常恩爱。
　　笑里有清风也不甘示弱，千里迢迢把昔日的“八尺大人”阿琪娜从天龙城接过来参加宴会。
　　两位资深的大车司机在角落那边凑了一桌互相交流心得......
　　宴会正式开始时......
　　女帝舞凝霜也受邀前来给足了面子。
　　主座是屑喵喵，左手边是舞凝霜，右手边是花想容。
　　“在座的各位飞升者们，都是中之华的顶尖战力。”
　　“喵喵，花花，你们功不可没。”
　　舞凝霜同时握住洛星姬和花想容的手，温柔如水的声音说道：“想要什么赏赐？尽管开口，凝霜竭尽所能满足你们！”
　　洛星姬笑了笑，说道：“赏赐？”
　　“凝霜，你还是见外了。”
　　“你的事就是我们的事，本喵和花花可是从来没有想过要在你这里得到什么回报。”
　　舞凝霜感动得湿了眼角：“如果可以，凝霜真想卸下这一身重担，和你们一起旅行天涯。”
　　“怎奈世间安得双全法，凝霜唯有不负朝廷不负卿。”
　　洛星姬把女帝搂在怀里，轻轻拍着她的后背：“有朝一日，你的愿望会实现的。”
　　“嗯嗯！”
　　虽说屑喵喵和花想容表示不要赏赐，舞凝霜却不可能亏待了她们。
　　毕竟在她的好感度认知里面，屑喵喵和花想容的地位相当于是她的皇后与贵妃。
　　于是，屑喵喵和花想容分别收到了3件【上古圣器】品质的首饰，饰品部位的高品质飞升神装是最难获取的。
　　获取途径唯有参加大型特殊活动，并且取得相当高的活动积分排名或击杀BOSS才有概率获得，想要凑齐3件上古圣器套装更是难上加难。
　　舞凝霜这份大礼直接解决了她们对神装饰品的需求。
　　这套上古圣器首饰，已经可以算是毕业神装了。
　　庆功宴散席后......
　　屑喵喵领着鹅亡和龙千峰，有说有笑的走向神州城的监狱。
　　毕竟她刚才收了往昔神戈2000万，对老鹅这次非常不厚道的行为略施惩戒还是很有必要的。
　　“老鹅，你俩就在监狱里面老老实实的住七天吧。”
　　“不然本喵没法给神戈交代，反正你们就算越狱了本喵也还是可以把你们逮回来的，刑期还要翻倍何必呢？”
　　鹅亡呵呵笑道：“知道，我俩就当放个假呗，反正飞升完了，眼下也没有什么着急的事。”
　　龙千峰此刻真的是无语至极：“我招谁惹谁了，鹅总搞的事凭什么我被株连......”
　　“不过算了，识时务者为俊杰，正好我也摆烂几天。”
　　......
　　解决完这起小纠纷后。
　　屑喵喵又来到了神州城的万妖族使馆，找到职业导师蓝荷。
　　“小蓝荷，本喵已经飞升了，快给我办职业认证！”
　　昔日蓝荷眼里的小丫头，现在已经成长为万妖族最强大的猫娘了。
　　看她那嚣张的姿态......
　　蓝荷赔着笑脸，嘻嘻笑道：“好的，马上！”
　　游戏提示：“你已完成职业晋升认证，领悟了飞升技能——爆燃突击、卓尔不凡。”
　　------
　　爆燃突击：
　　将自身隐藏在烟雾之中，向前方快速移动，对路径上的敌人进行快速乱射，到达指定位置后回身朝经过的方向上的敌人进行一次强力射击，并消散烟雾。
　　卓尔不凡：
　　激活自身所有潜能，激活该状态后，下次攻击技能的使用次数增加1次，且伤害倍率额外提升300%并附加额外效果。
　　------
　　爆燃突击是类似于骑士的【冲锋】的突击型技能，特别适合撕碎敌方的包围圈或者发动强攻的时候。
　　卓尔不凡则相当于二次强化技能。
　　强化【多段射击】可以把对单输出拉满，强化【天火燎原】可以把群攻AOE拉满，强化【深渊之井】则相当于拥有了完全控场的能力，这两个飞升技能对实战效果的提升都非常巨大。
　　随后，屑喵喵叮嘱蓝荷：“别急着打卡下班，本喵这就去渡劫了，迟点回来找你过渡劫认证。”
　　蓝荷惊得瞪大了眼睛：“这么快，刚飞升就要渡劫了哦？”
　　“嗯啊！”

第394章 生死劫
　　出了大使馆。
　　洛星姬传送到了西域边陲的【洪海】城。
　　这里是往昔神戈的封地，城池的面貌欣欣向荣，看样子治理得非常不错。
　　她召出幻光轰炸鸡，飞越边境线，来到渡劫的专属地图【阴阳之地】的入口。
　　“轰隆~”
　　刚才的天气还是晴空万里。
　　当洛星姬开启渡劫副本后，突然开始电闪雷鸣......
　　游戏提示：“你开启了等级突破副本——生死劫。”
　　当前副本进度：生死劫 · 止戈（第1关）
　　在一片混沌的黑暗中，屑喵喵要时刻注意躲避天降雷劫。
　　小地图已经失效了，她不得不在能见度仅有10米的迷雾中摸索，缓缓的朝挑战关卡移动。
　　迷雾里传来了一声老者的呼唤：“孤勇者，你又回来了？”
　　洛星姬朝着声音传来的方向快速前进，回应道：“是，但本喵已经不是孤勇者了。”
　　“哈哈哈......”
　　“有意思，没想到在封测轮回之后，你我还能在阴阳之地再次相见。”
　　屑喵喵的脚步停在某个广场中央：“你好像很期待被本喵再杀一次嘛？”
　　前方的黑云缓缓的凝聚成一张老人的脸，双目如鬼瞳般散射着缥缈的红光：“欲求永生，必先向死而行，你准备好了吗？”
　　“废话少说，我赶时间！”
　　话音落下......
　　黑雾里走出来无数个黑甲阴兵，他们是由凝聚成实质的煞气所化，从四面八方把洛星姬围在广场中央。
　　屑喵喵冷笑一声，直接把他们当做试飞升技能的靶子。
　　先是开启【卓尔不凡】，然后随便对准一个方向发动【爆燃突击】，她如流星闪电般闯入敌阵，在移动的同时【罪与罚】两把左轮上下左右疯狂开火！
　　“砰砰砰.......”
　　一个接一个破千亿的伤害值，当场把无数黑甲阴兵打成了气体！
　　她经过的地方腾起了更加浓厚的黑雾，完全遮蔽了敌方的视野，直到她突进到广场边缘的瞬间，切换成【特蕾西】大狙回身射出一发堪比激光炮的弹道！
　　整条路径寸草不生，黑雾被彻底驱散，仿佛在极阴之地铺设了一条光明之路。
　　【卓尔不凡】的被动触发，屑喵换了个方向，又发动了一次【爆燃突击】。
　　这次被强化过的【爆燃突击】伤害值翻了3倍，突进的距离更远，甚至还能在突进过程中任意改变行动方向。
　　两次【爆燃突击】直接秒掉了外围的阴兵。
　　隐匿在黑雾里的无名老者不得不亲自现身阻截屑喵喵。
　　地图里的黑云疯狂地朝着某个点聚拢坍缩，最后凝聚成一道持刀武士的人影。
　　老者身上的黑色战甲有一缕缕雷茫电光顺着凹槽与缝隙流动。
　　霸气外露！
　　无名老者微笑道：“孤勇者，你比以前更强了。”
　　屑喵喵点点头，说：“你还是没有半点长进，太让本喵失望了，打败你没有丝毫的成就感。”
　　“呵呵，你还是那么狂妄。”
　　话音未落，老者悄然发动秘术——拔刀斩！
　　一道璀璨耀眼的白光，伴随着霹雳爆雷之声掠过，在空气中画出一道弯月状的光环之刃。
　　被拔刀斩命中的屑喵喵，身影在稍稍凝滞片刻后缓缓消散。
　　那只是一道魅影分身而已......
　　真身已经闪现来到无名老者的身后。
　　屑喵喵先用【眩晕箭】把无名老者定住，接着用一发蓄力重击从背后爆头！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】02！
　　在受到致命伤害的瞬间，无名老者再次化散成黑雾......
　　“卑劣的背击者，在雷劫中感受寂灭之时吧！”
　　愤怒的老者燃烧能量，对着广场劈出无数道九阴玄雷。
　　屑喵喵站在原地，一动不动，微笑着任凭雷电对她疯狂洗刷。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　每道九阴玄雷，能劈掉她150万左右的血量。
　　可是，屑喵喵现在的生命值已经超过3000万，站着让BOSS劈了10下还剩半血。
　　老者再次现身的时候只剩下20%的血量......
　　“还有别的招嘛？”
　　“没有的话，你就上路吧！”
　　一发普攻爆头直接秒杀，顺便把刚才被雷劈掉的血量吸满。
　　游戏提示：“你已成功通关【生死劫·止戈】！”
　　当前副本进度：生死劫 · 清心（第2关）
　　在称号BUFF生效的状态下，渡劫根本就没有丝毫的难度可言。
　　而且，屑喵喵很清楚生死劫每一关的BOSS的弱点。
　　例如刚才的无名老者......
　　如果从正面攻击，他会免疫所有类型的伤害，要击败他只能从背后输出。
　　还有就是要应对那10次九阴玄雷的轰击。
　　可以用走位或者交闪躲避，也可以带几个奶妈持续回血，屑喵喵是因为对自己的血量有足够信心所以直接硬抗。
　　这样能让她获得一个成就——雷电之子（承受10次九阴玄雷并通关【生死劫·止戈】）
　　封测的时候，屑喵喵为了降低单刷的难度，特地备了套雷属性伤害减免的装备，没想到通关之后触发了这个成就。
　　于是，后面几关的各种隐藏成就，也被她锲而不舍的挖掘了出来。
　　封测时的付出如今都变成了实实在在的回报。
　　生死劫共有九关......
　　止戈、清心、雷霆、惜花、忘情、卧龙、天象、轮回、娑罗。
　　屑喵喵全部通关只用了不到1个半小时，生死劫的所有成就也全部都拿到手了。
　　渡劫成功！
　　游戏提示：“你获得了渡劫后缀称号——【生死劫·娑罗】”
　　你喵姐厉不厉害？
　　------
　　【生死劫·娑罗】
　　称号特性：
　　1.攻击类技能伤害+25%
　　2.BUFF类技能生效时间+30%
　　3.每升1级额外获得自由属性100点
　　------
　　后缀称号另外显示，和【盗圣】并不会互相冲突。
　　屑喵喵掏出之前准备好的10个等级直升丹，原地连升10级直接跳到165级。
　　她头顶上面的ID现在变成了这个样子......
　　【盗圣】
　　lv.165 起舞弄清影｛生死劫·娑罗｝
　　飞升之后的ID字体颜色就变成了金色，搭配红色字体的【盗圣】和黑—紫渐变色的｛生死劫·娑罗｝后缀，威风凛凛的简直不像正常的玩家。
　　以至于......
　　屑喵喵刚退出副本从阴阳之地走出来，就被一群开荒路过的【天之竺】玩家呜呜喳喳地把她当成了地图BOSS......
　　“哇，金色的ID，是传奇阶的BOSS！”
　　“你们快通知帮主，带所有人过来集合，把这个BOSS推掉，说不定能爆出我们服的第一件传奇5星装备！”

第395章 不正常脑回路
　　哦豁？
　　把咱当成BOSS了？
　　三哥们成功的挑起了屑喵喵的好奇心。
　　真想亲身体会一下，被人当成BOSS刷是种什么感觉？
　　于是，她就站在原地一动不动，还时不时的蹦出几句脑干缺失般的台词：
　　“世界因我的折磨而颤抖，可悲的王国在我的怒火中崩溃，最终整个天之竺都将毁灭，在我的阴影中万物皆成灰烬！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈......”
　　穿着渔网袜和破洞超短裤，染着粉白渐变长发与烟熏妆的疯批猫娘，猖狂且变态的笑声响彻阴阳之地。
　　只能说......
　　别人演的不像，她是不像演的。
　　周围的天之竺玩家们瑟瑟发抖一动不敢动，只能留在原地默默的等待队友们过来集合。
　　对天之竺服的玩家来说......
　　165级的传奇阶BOSS，已经是毁天灭地的档次。
　　聚拢在屑喵喵周围的玩家越来越多。
　　看样子来的还不止一个帮会，而是由4~5个公会合并的联盟！
　　【神象的使徒】、【婆罗门】、【巨蜥骑士团】、【梦中的恒河】......
　　这些都是天之竺名列前茅的帮会。
　　很快啊！
　　来了近10万人，主力和后勤齐上阵。
　　统战指挥是个留着满脸大胡子的年轻人，骑着一头威风凛凛的白色巨象来到了阵前。
　　洛星姬看清了他的ID——艾拉赛门
　　据说是天之竺的榜一大佬？
　　艾拉赛门剑指洛星姬，发号施令：“先来一轮眩晕箭齐射把BOSS晕住，战士和骑士顶上去轮流承伤，奶妈锁定前排无差别治疗。”
　　“加油！”
　　“今天如果爆出了传奇5星装备，我们服的实力就会突飞猛进！”
　　无数箭矢和子弹“嗖嗖”地朝洛星姬袭来......
　　为了演得像那么一回事，屑喵喵不闪不避站在原地。
　　直到被他们的技能打中，才转过身愤怒的瞪着他们撂狠话：“吾名起舞弄清影，天命之灭世者，万物之终结者！”
　　“无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈......”
　　洛星姬的血量正在缓慢的往下掉。
　　转眼就到了80%......
　　她随手在原地扔了件160级的传奇3星护臂，然后转身逃向阴阳之地的深处。
　　艾拉赛门冲过去捡起那件装备，看了下属性顿时大喜过望：“是传奇3星品质的，还是个阶段性爆装备的稀有BOSS啊，快追！”
　　天之竺的大军随即浩浩荡荡地朝着屑喵喵逃跑的方向急速狂奔......
　　在这追击的过程中由于玩家的移速不同，战斗系的玩家很快就把后勤和辅助系的队友远远甩在了身后，但是谁都没把阵型散乱当回事。
　　毕竟是在刷BOSS又不是在PK，只要他们不落后太多能赶上之后的战斗就没有什么大问题。
　　然后，奇怪的事情发生了......
　　那个疯疯癫癫的“BOSS”突然隐身来到后方，【卓尔不凡】+两次【天火燎原】直接把敌人的后排烤成了肉排......
　　在阴阳之地这片阴森森的冰霜松林里，顿时弥漫起了一股浓浓的烤肉的香味！
　　冲在最前面的艾拉赛门勒住白象转身回望，纳闷道：“不愧是传奇阶的BOSS，居然会用战术对付我们？”
　　他不怒反笑，对身旁的友军说道：“BOSS的实力越强，爆出来的装备就越好，大家不要灰心。只要是BOSS我们就一定能攻略她！”
　　虽然损失了所有的奶妈和控制系玩家，但是天之竺的这个帮会联盟还有8万战斗系的主力玩家。
　　艾拉赛门根据此前第一波集火的输出效率和伤害稍微评估了下，感觉就算是用人海战术硬拼也能把“BOSS”干掉，只不过没有奶妈可能会出现原本不必要的战损罢了。
　　在165级传奇阶BOSS的战利品面前，让部分弱者掉个区区1级的牺牲是完全值得的！
　　艾拉赛门随即率领大军调转方向又杀了回去......
　　他的目光凝视着前方的道路，忽然变得惊诧万分，因为他看到那只“BOSS”也在迎面朝着他的队伍冲来！
　　那快到鬼畜般的移速，直接在身后拉出了好长的一道幻影......
　　野蛮冲撞！
　　屑喵喵在锥形金光的笼罩下，对着人群撞出了一条尸横遍野的血路！
　　天之竺的玩家们，可能是第一次见到超过千亿的伤害数字......
　　直到此刻，依然没有人识别出来屑喵喵的玩家身份！
　　毕竟，中之华这边跟他们干架次数最多的人是往昔神戈。
　　众所周知，三哥们的脑回路总是特别的奇葩，更是“精神胜利法”的忠实用户。
　　在他们的认知里面，往昔神戈就是中之华的最强玩家。
　　然而往昔神戈在上次的国战中，只是打到天之竺的主城选择了废弃城池，并未留下来恋战缠斗。
　　所以，他们觉得往昔神戈不敢跟他们打阵地战！
　　传下去......
　　往昔神戈不敢跟我们正面对抗，是个只会偷袭的卑鄙小人！
　　再传下去......
　　中之华的最强玩家拿我们没办法！
　　传着传着......
　　天之竺就赢麻了！
　　中之华怎么可能还有比【往昔神戈】更强的玩家嘛？
　　如果中之华真的有这样的强者存在的话，那他们不是早就把天之竺的玩家全都歼灭了嘛？
　　甚至，包括艾拉赛门都是这样认为的。
　　根深蒂固的思维方式决定了他们的认知能力。
　　天之竺的玩家们大多不会深度思考。
　　他们之所以能苟延残喘至今，不是因为中之华没有能力歼灭他们。
　　而是......
　　没有必要啊！
　　天之竺可是玩家数量第二大服，如果把他们的玩家全都殖民了......
　　那样又有啥用呢？
　　生产力不行、战斗力也不行、养他们要浪费多少资源？
　　属于是要打可以打，但在非国战期间，实在是没有必要把时间和资源浪费在天之竺这边。
　　毕竟，中庸之道可是中之华数千年底蕴积累的大智慧凝聚而成的终极思想。
　　但天之竺的玩家们是不会去思考这些问题的。
　　在艾拉塞门的观念里，如果他有超越往昔神戈的装备和实力，他甚至都敢去打一打神州城！
　　就算是眼下的这种水平，他都敢时常带兵去边境线附近骚扰挑衅。
　　往昔神戈都是只把他们击退，并不会追着屁股后面狂揍......
　　因为没有尝到什么严重的后果，所以艾拉赛门渐渐的就开始飘了。
　　只可惜啊......
　　他今天碰到了中之华真正的榜一大姐！
　　而这位榜一大姐的脑回路，更不是正常人能理解的范畴......

第396章 欺软怕硬
　　“啊哈哈哈哈......”
　　“你们，有见过我的小熊吗？”
　　屑喵喵用了万恶的夹子音，一点也不可爱，听着超级瘆人！
　　艾拉赛门朝她的胸口瞥了一眼，很实诚的吐了个槽：“嗯，确实挺小的。”
　　屑喵喵：“我敲里吗？”
　　“全都给本喵化为灰烬！”
　　【天火燎原】点燃了整片松林，把地图变成了酷热与严寒共存的人间炼狱。
　　对于屑喵喵属性来说，只是轻微附带的燃烧伤害都足以要了他们的命。
　　疯喵的身影在火海里肆虐纵横，装配双左轮用【爆燃突击】华丽起舞......
　　这个平均等级超过115级的帮会联盟，就像新手村的【影魔兔】那样被她轻轻松松的群刷血虐！
　　屑喵喵甚至还有空打开好友列表找人聊天......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“前妻，过来本喵这里帮个忙。”
　　飘姐：“你不会是想把我骗去野外强奸吧？”
　　起舞弄清影：“你想得美！”
　　起舞弄清影：“速速给劳资滚过来，本喵要用你的亡灵召唤给天之竺开个【怪物攻城】活动。”
　　飘姐：“哦......”
　　飘姐：“但是，你下次能不能对我态度好点？”
　　起舞弄清影：“？？”
　　起舞弄清影：“对你甜言蜜语，好让你截个聊天记录，发给我老公看是吧？”
　　起舞弄清影：“本喵才不上你的当！”
　　飘姐：“......”
　　飘姐：“我只是不想天天被你骂而已，没有要离间你和花花帮主的想法。”
　　起舞弄清影：“可拉倒吧！”
　　起舞弄清影：“知道你对本喵念念不忘，你留在花花身边卧薪尝胆，不就是想找机会拆散我们，好让本喵回到你身边？”
　　飘姐：“......”
　　起舞弄清影：“本喵警告你，早点死了这条心啊，咱是你永远都得不到的女人！”
　　......
　　屑喵喵一边怼着飘姐，一边吊锤着天之竺的玩家。
　　艾拉赛门见势不妙，想直接开无敌逃命回城。
　　毕竟，他刚才已经拿到一件传奇3星的装备，就这样回去的话对他个人来说是根本不亏的！
　　无敌开出来了！
　　回城的引导进度条也在飞快的收缩......
　　4、3、2、1......
　　艾拉赛门正沾沾自喜，身体在被传送离开的前一瞬，莫名的感觉到有一股气流与他擦肩而过！
　　好险！
　　幸亏开了无敌，刚才差点被“BOSS”的技能打到。
　　他也没怎么细想，紧接着降落在巨象城的传送广场.....
　　不知怎么的，刚落地就引起了阵阵惊呼与尖叫声！
　　艾拉赛门纳闷地低下头看了看，愕然发现自己身上穿的装备，还有背包里所有的道具还有贝铢，竟然全都消失不见了！
　　......
　　此时此刻，在天之竺的边境线附近。
　　屑喵喵等到了飘姐的到来......
　　刚见面，飘姐就当面抱怨：“哎哟我是真服了，你真是个疯批又自恋的家伙，我就是喜欢花花帮主也不会喜欢你啊！”
　　屑喵喵仰起脑袋，用一副“本喵早已心知肚明”的表情，讥讽道：“呐呐呐，你果然是图谋不轨，现在被本喵诈出来了吧？”
　　飘姐翻了个白眼：“你能不能闭嘴？我真不想跟你聊天！”
　　洛星姬瞪着无辜的大眼睛：“为什么？”
　　飘姐面无表情：“没有为什么，就是讨厌你！”
　　“人人都爱喵喵姐，为什么你不喜欢我？”
　　厚颜无耻的屑喵喵完全没觉得自己这句话有什么问题......
　　飘姐彻底被她的聊天本领打败了。
　　一边在原地爆兵，一边数落着屑喵喵的种种罪状：“封测的时候你就欺负我，现在还是逮着我可劲欺负，我TM上辈子欠了你的钱啊？”
　　“没有啊......”
　　“欺软怕硬不是人之常情嘛？”
　　“那谁让你是个软妹呢？被本喵欺负了都不敢反抗。”
　　飘姐郁闷不已：“浅小韵也是软妹，你怎么不欺负她去？”
　　“本喵也想啊，可是她会对我卖萌耶！”
　　屑喵喵转着眼珠子，嘻嘻笑道：“要不，你也给本喵卖个萌？”
　　飘姐：“我不会。”
　　屑喵喵：“卖身也行，卖得好以后就不欺负你了！”
　　飘姐又翻起了白眼：“我不是你想的那种人。”
　　屑喵喵直接嘲讽：“哦，你这人真没意思，无趣又无聊，难怪没有男生追你。”
　　“你再骂？”
　　飘姐暴跳如雷：“还不是你整天一口一个‘前妻’的叫我？传遍中之华大陆闹得人尽皆知，迫于你淫威谁还敢追我？”
　　“哎哟，这就急了咯~”
　　屑喵喵把飘姐翻白眼的神情模仿得惟妙惟俏：“明明自己没有魅力，找不到男朋友就开始甩锅了咯~”
　　飘姐抡起拳头重重的锤了两下自己的胸口，强忍着吐血的冲动咬牙切齿道：“要不是打不过你，我真是打你十顿都不够解我心头之气！”
　　洛星姬在她认为的“适可而止”的程度总算终止了这场调侃，岔开话题问道：“你的飞升效果是什么？”
　　飘姐说：“飞升BUFF是所有召唤技能的冷却时间缩减30%，召唤物的生命值提升150%，攻击力提升50%，受到的所有类型伤害降低30%......”
　　“还有两个飞升技能......”
　　“一个【亡灵克隆】可以复制当前场上所有的亡灵召唤物，还有个【暴走狂化】让所有召唤物进入狂暴状态，提升500%伤害加成和300%移速，持续120秒。”
　　洛星姬震惊了好久......
　　召唤师，这个被人诟病已久的混子职业，封测的时候甚至都没有灵术师想要玩这个职业分支。
　　居然冒出了飘姐这个变态玩意儿？
　　现在不妨提前试想一下......
　　等飘姐攒出了10万亡灵大军，然后全体套上【暴走狂化】去攻城......
　　这谁挡得住啊？
　　一个人打下一座城，对屑喵喵来说并不难。
　　但只要召唤物的数量足够多，飘姐一个人就能占领一座城了......
　　攻陷和占领，是完全不同的两个概念！

第397章 怪物攻城
　　洛星姬更换了佩戴的法宝。
　　把【仙灵葫芦】换成了【绝法之旗】。
　　每次使用【绝法之旗】消耗5万贝铢，可以缩减自己和附近队友50%的技能冷却时间。
　　这下子，飘姐爆兵的速度就更快了！
　　屑喵喵连续使用【绝法之旗】，愣是硬生生的把飘姐的技能冷却时间，变成了法宝的使用冷却时间。
　　10分钟1次【亡灵复制】......
　　攒到5万多个召唤物后，再用【亡灵复制】直接翻倍，十万亡灵大军就轻轻松松成型了。
　　感觉，还是有点不够看捏？
　　继续屯！
　　10分钟后，数量翻到20万，半个小时翻到80万......
　　算上飘姐等待【绝法之旗】冷却期间自己召唤的亡灵数量。
　　屯了1个小时之后，她的亡灵大军的数量已经达到了700万，已经铺开并且占满了整片地图！
　　小地图上密密麻麻的全部都是象征着友方单位的绿色小点......
　　都已经700万了......
　　那何不再等10分钟，屯出一支千万大军？
　　反正，对于屑喵喵来说，5万贝铢就能用一次【绝法之旗】实在是太便宜了。
　　飘姐问她：“欸，你这个法宝是在哪儿搞的？”
　　“你说【绝法之旗】啊？”
　　“本喵貌似没有什么印象，早就忘了是从哪个冤大头身上摸来的了。”
　　屑喵喵说的是实话......
　　这法宝是她在上次国战结束后，在家清理背包的时候偶然发现的。
　　飘姐犹豫了半天，弱弱道：“你能不能......把它卖给我？”
　　屑喵喵想了想，说道：“行吧。”
　　“多少钱啊？”
　　飘姐问价格没有什么底气......
　　虽然花想容给她开的工资不低，但是人是鬼都知道屑喵喵是出了名的狮子大开口。
　　只见屑喵喵竖起了三根手指，飘姐顿时瞪大了眼睛：“3亿？”
　　“NO！NO！NO！”
　　“我靠，只是个法宝而已，你不会真想卖30亿吧？”
　　“NO！NO！NO！”
　　屑喵喵摇晃着手指：“扇摆块，围信转账扇摆块，懂我的意思吗？”
　　“300？”
　　飘姐懵懵的有点不太敢相信，迷迷糊糊的转了300贝铢过去，然后屑喵喵就真的把【绝法之旗】解除下来扔给她了。
　　“交易完成，谢谢老板~”
　　收到300贝铢的屑喵喵和收到300亿的表情是差不多的。
　　反正都是开心......
　　她指着前方，说道：“飘姐，你把你的鬼子鬼孙安排好次序，分成10个波次，然后我们就出发吧！”
　　“好哦！”
　　飘姐把最低阶的数量最多的鬼卒放在最前面，每波鬼潮里面分别安排几个【通冥幽灵】充当BOSS。
　　排好攻击阵型之后，飘姐锁定【新巨象城】作为进攻目标，就让第1~4波的亡灵怪先行出发了。
　　后面第5~8波鬼潮，换成了皮糙肉厚的【亡灵骑士】和【亡灵战神】充当主力，另外放几个堪比真BOSS的【鬼灵战将】在里面浑水摸鱼。
　　第9波和第10波才是王炸......
　　第9波的召唤物【鬼雷王兽】是群凶狠的亡灵魔兽，尤其擅长在混乱的战场中厮杀收割，每一爪普攻拍出去都能打出AOE伤害极高的闪电链。
　　第10波的召唤物是飘姐压箱底的【亡灵巨龙】！
　　红色的眼睛、黑色的龙身、背后有双骨翼，拥有核武器级别的攻击技能【亡灵吐息】、【巨龙践踏】、【地狱冥火】......
　　数量有几百头！
　　每头亡灵巨龙都相当于一只与玩家同等级的BOSS......
　　至于，第10波的最终BOSS，那自然是屑喵喵亲自扮演咯！
　　......
　　【新巨象城】
　　这是天之竺的玩家们继【巨象城】在上次国战被摧毁后，在原来的地址重新修建的一座新超级主城。
　　规模和原来相差无几......
　　据说是动用了大量奴隶和贱民充当劳工，没日没夜的施工赶进度才把新主城重新修建起来的。
　　有过一次沦陷的经历之后，天之竺的玩家已经加强了戒备。
　　几面城墙24小时都有哨兵站岗看守，在距离【新巨象城】东、南、西、北20公里外的地方，还分别建造了一座小型的“卫星城”充当前哨以及前沿阵地。
　　这天夜里......
　　东城的守军就发现，中之华那个方向的黑暗里似乎隐隐有些不对劲。
　　值班站岗的玩家赶紧叫来同伴一起观察：“你们快看，那是什么？”
　　那是一群左手提着盾牌，右手提着骨刃的鬼兵鬼卒，在月光下穿过黑暗直行而来的画面非常的诡异。
　　“是......”
　　“是亡灵吗？”
　　“这数量也太多了！”
　　非但数量庞大，而且井然有序！
　　和平时遇到的那些亡灵怪截然不同，它们宛如一支训练有素的军队，进攻的方向直指【新巨象城】，伴随着强烈到令人窒息的压迫感。
　　“难道是有人触发了【怪物攻城】活动？”
　　“可是我们并没有收到开启活动的系统公告啊。”
　　眨眼间，鬼潮已经穿过东城直奔【新巨象城】而去......
　　这座卫星城里的天之竺玩家们，根本不敢组织什么防御行动，只能眼睁睁的目送它们大摇大摆的穿行而过。
　　驻扎在【新巨象城】的玩家收到消息，马上召集兵力进入防御位置部署，可是仓促之下的他们根本来不及组织什么有效的反击......
　　此时，飘姐已经搭乘屑喵喵的坐骑来到了第一波次的战场附近，躲在黑暗的壕沟里施放了一道【暴走狂化】为召唤物们提升30%生命值，50%攻击力，并且降低30%它们受到的所有类型的伤害。
　　无惧疼痛和死亡的亡灵大军，加速冲到【新巨象城】的东城门下，挥舞着手中的兵刃不断轰击着那扇厚重的城门。
　　城门的耐久度正在一点点的往下掉......
　　还有一批“大力士”型的壮汉亡灵，竟是毫不犹豫地抓起身旁的同伴，直接将它们扔过百米高的城墙......
　　有的落在了城头上，给那些正在放冷箭的敌人造成的不小的骚乱。
　　有的落在城里，迈开腿就近扑向距离最近的攻击目标......
　　还有的倒霉蛋因为负责抛投的队友准头不够，砸在城墙上被自己人拍成了一滩烂泥碎肉......
　　当然，这点细节并不会对大局造成什么影响。
　　毕竟它们数量实在是太庞大了，而且这仅仅是第一波攻势而已。
　　艾拉赛门此刻穿了身七拼八凑起来的备用装备。
　　匆匆忙忙的上线查看情况，看起来城门依然稳固如初，短时间内不会被直接攻破。
　　但是城里已经掉进来无数鬼怪，它们就像流星一样呈抛物线从外面飞进来，大街小巷到处都是玩家与亡灵怪厮杀的场面......
　　“真该死！”
　　“到底发生了什么？是怪物攻城活动吗？”

第398章 绿野森林之盔
　　没有任何的消息来源或者公告......
　　但是眼前的这副场景分明就是【怪物攻城】活动啊！
　　莫非这是官方搞的突然袭击？
　　总之，无论如何......
　　【怪物攻城】都不能算是灾祸，而是给全城玩家们发放的福利。
　　往常的每次【怪物攻城】活动只要参加了就能得到非常丰厚的活动奖励。
　　那么这次想必也不会例外。
　　“哈哈哈......”
　　艾拉赛门赶紧号召全服玩家上线，把兵力部署在四个城门抵御怪物的入侵，安排了中、小规模的帮会负责清理那些被投掷到城里面的亡灵怪。
　　因为有共同的利益摆在当前，玩家们还算是配合艾拉赛门的指挥，城里的骚乱很快就他们被平定下来了。
　　【新巨象城】的东门承受的压力最大，西、南、北三个方向的鬼怪没有那么凶猛。
　　那是因为那三个方向的亡灵怪，已经超出了飘姐的【暴走狂化】施法距离。
　　于是，艾拉赛门率领自己的帮会【巨蜥骑士团】从北门突围出来。
　　他要主动出击，去找第一波怪的BOSS......
　　毕竟像这种活动的话，普通的小怪杀多少都没有太大的意义，只有BOSS爆出来的奖励才是实实在在的。
　　艾拉赛门带队突围之后，绕行至东门的鬼潮后方。
　　帮会里的“侦察兵”打探到了确切的消息，第一波怪的BOSS【通冥幽灵】就在后方几百米的位置！
　　巨蜥骑士团马上集合朝着队友发来的坐标点前进，果然看到几个“亡灵法师”造型的BOSS正慢悠悠的朝着前方飘移。
　　lv.135
　　“哇，是3个135级的BOSS！”
　　“大家都小心些，可千万不要被它们秒了。”
　　躲在暗处观察的屑喵喵要笑死了！
　　明明就只是飘姐的几个召唤物而已，可是艾拉赛门却搞得好像如临大敌般，带着他整个帮会的数万人不敢轻举妄动，小心翼翼的一点一点的慢慢靠近那几个通冥幽灵......
　　等到他们全部进入攻击范围，艾拉赛门抬起了右手正准备下令集团冲锋......
　　躲在暗处的屑喵喵，悄悄的使了个【深渊之井】，把巨蜥骑士团的人全部聚在了半空中！
　　飞升玩家的强控制技能，普通玩家用特技都无法解除了！
　　而这恰恰是BOSS对付玩家的时候才有的接近于无赖的压制效果，所以更是让艾拉赛门对这次【怪物攻城】活动的真实度深信不疑。
　　几个通冥幽灵感应到附近的仇恨目标，立即挥动手中的小法杖把一个个技能打进人群里......
　　它们的特性是皮薄肉脆，移动速度缓慢，唯一的优势就是直接继承了飘姐的法术伤害。
　　而飘姐的法攻越高，召唤出来的亡灵怪属性就越强，她的法攻早就堆到了超一线灵术师的水准。
　　所以啊，一连串的技能轰过来顿时让巨蜥骑士团死伤惨重！
　　艾拉赛门发现情况不对，心道：这哪里行？
　　身为老大的他，也是时候该站出来了！
　　脱离深渊之井的控制后，艾拉赛门挥剑冲在最前方，用两次闪避躲掉扑面而来的技能。
　　在近身后手起剑落，打出一记【碎石斩】劈在几个通冥幽灵身上......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　哎哟，不错嘛~
　　居然还能打出破百万的伤害值呢。
　　看样子，艾拉赛门还真没有此前想象中的那么菜。
　　只一下就秒掉了两个【通冥幽灵】，唯独只剩下中间那只安然无恙！
　　倒是洛星姬身旁的小喵，护盾值莫名其妙的掉了一小截......
　　“嘿嘿~”
　　屑喵让小喵用【猫灵守护】罩住了那只通冥幽灵......
　　以小喵的血防属性，艾拉赛门根本打不动，破她的护盾值都够呛！
　　可以说.....
　　只要躲在暗处的洛星姬和小喵不被发现，只要她们俩愿意耗费时间的话，艾拉赛门砍到明年都砍不死这只通冥幽灵。
　　艾拉赛门也是纳了闷......
　　莫非，刚才被秒掉的两个通冥幽灵只是BOSS的分身？
　　那倒是说得过去，因为它们挂掉的时候，并没有爆出任何装备或者道具。
　　剩下的这个应该就是BOSS的本体了吧？
　　我艾拉赛门好歹也是天之竺的第一高手，全力的一击碎石斩打下去，BOSS竟然连血都没有掉一丝丝？？
　　完全就是伤害免疫了的样子！
　　艾拉赛门顿时感到毛骨悚然......
　　然后，他转身召唤队友们一起上，所有人同时集火把技能全部甩向那只无辜的“BOSS”！
　　小喵没有直接参与战斗，不能利用“生命偷取”的溢出效果来补充护盾值，所以她的护盾值最后还是被打掉了。
　　然后，她的血条就像蹦迪一样起起落落，屑喵喵就在旁边憋着笑......
　　对面可是一整个帮会的输出，竟然比不上小喵的【亡灵复苏】的回血量。
　　屑喵喵在这里拖延到第二波怪来了，才终于手动解除了【猫灵守护】......
　　那只【通冥幽灵】享受了短暂生命里为数不多的高光时刻。
　　它已经整整击杀了2000多名巨蜥骑士团的玩家，最后才一脸满足的表情倒在了艾拉赛门的利剑之下。
　　屑喵喵开启【仙灵葫芦】隐身走到“BOSS”的尸体旁边，悄悄的扔下一件130级的绿色1星品质的装备，而且那还是一顶颜色绿油油的帽子。
　　艾拉赛门看到BOSS爆了装备，高兴得喜出望外手舞足蹈：“出货了！BOSS出货了！”
　　“不枉我们战死两千多名兄弟......”
　　“帮主，把装备图鉴发到频道里，让我们都开开眼界吧！”
　　艾拉赛门呵呵笑道：“好！”
　　他的心里面想着，那可是135级的BOSS啊！
　　实力又是如此的强大......
　　再怎么着，也不能爆出比他现在身上穿的这套备用装更垃圾的装备出来吧？
　　艾拉赛门想和自己帮里的兄弟们一起感受惊喜，于是就没有查看装备的品质和属性，直接把装备图鉴盲发到了帮会频道里。
　　｛帮会频道｝
　　艾拉赛门（帮主）：发送了一个图鉴——【绿野森林之礼帽】
　　------
　　绿野森林之礼帽（绿 · 1星）
　　使用等级：130
　　主词条：生命值+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：防御+514
　　说明：这是大自然的馈赠，愿你如绿野森林般包容万物，原谅一切。
　　------
　　帮会频道，陷入了死一般的寂静。

第399章 我的运气一直都很好
　　“帮主，别懊恼了！”
　　“这帽子，其实也不错了......”
　　“起码它的造型很好看啊，还蛮符合你的气质！”
　　是的。
　　天之竺的玩家，并不懂“绿帽子”这个梗。
　　而且这顶绿野森林之礼帽确实蛮好看蛮精致的，绿到发光甚至不像是这个品质应该有的成色。
　　艾拉赛门点点头：“好看是好看，但是不中用。”
　　“算了，兄弟们都回去吧，我们准备迎接第二波怪物了！”
　　新巨象城这边......
　　飘姐等到自己的第二波怪物进场，反手又是一个【亡灵复制】，在原地把兵力又翻了一倍！
　　三哥哭了！
　　第一波都差点没顶住......
　　第二波怪不仅更强，数量还是翻倍的！
　　“我们不会又要重修一座【新新巨象城】了吧？”
　　“尽说些丧气话......”
　　“不会的，有湿婆保佑我们。”
　　天之竺的玩家们挤在城墙上，既害怕又忍不住好奇心探头往下面观望。
　　潮水般的鬼怪已经堆满了城门外面的空地，甚至它们还会用叠罗汉、堆人墙的方式，沿着近乎垂直的城墙用无数同伴的身体堆出了几个斜坡，后面的亡灵怪就可以踩着同伴的身体长驱直入的冲到城墙上面......
　　艾拉赛门刚回城，来到城墙的门楼这里。
　　正要探出脑袋看看外面的情况......
　　然后，就和一个【猛鬼哥布林】近距离的四目相对了！
　　亡灵哥布林跳到城墙的栏杆上，抬起它那只几十年没有洗过的臭脚丫子，迎面就是一脚踹在艾拉赛门的面门上......
　　“嗷！”
　　然后这只哥布林更是气焰嚣张，直接踩着艾拉赛门的脑袋跳进来，抡起狼牙棒对他一顿疯狂输出！
　　艾拉赛门气得操作都变形了......
　　纠缠了好一会儿才把这支哥布林干掉，眼看有越来越多的鬼怪攻进城墙，艾拉赛门只好下令：“倾倒油桶，放火烧死它们！”
　　“可是帮主，那样的话，我们的城池也就毁了！”
　　“不放火，守不住也照样会被这群亡灵怪毁掉，听我的，快去办啊！”
　　“是！”
　　在新巨象城的城墙上，早已储备有无数个油桶，就是为了在城池即将失守的时候跟敌人玉石俱焚用的。
　　几万个油桶纷纷倾倒在地，里面的桐油蔓延得到处都是......
　　艾拉赛门夺过帮众手里的火把，直接扔到地上点燃了这场熊熊大火。
　　不得不说，他这招确实管用！
　　第二波怪物全部被这场大火烧得干干净净......
　　只是这把火点起来容易，想让它灭掉却不是那么简单的事了。
　　火势随着风向，朝着天之竺的王宫疯狂蔓延......
　　远在百公里外都能看见冲天的火光。
　　那股炙热的高温气浪，让周围的一切都化为了灰烬。
　　无数的商铺、民宅被大火烧毁。
　　死的也不仅仅是那群亡灵怪，还包含了居住在新巨象城里的各种NPC......
　　艾拉赛门又故技重施，带自己的帮会去阻截第二波怪的BOSS。
　　屑喵喵又重复了一遍刚才的套路。
　　让巨蜥骑士团损兵折将过半后，才解除了对“BOSS”的守护让他们击杀，然后给艾拉赛门撂下一件【绿野森林之礼服】。
　　没错！
　　又是绿色1星品质的，跟之前那顶绿帽子是一个系列，在中之华又被玩家们戏称为原谅套装。
　　屑喵喵想给艾拉赛门凑个一整套！
　　不过嘛......
　　可能难度有点大。
　　很难说在集齐原谅套装之前，艾拉赛门会不会先扛不住精神崩溃？
　　连杀两个BOSS，帮会伤亡惨重，换来的却是两件绿色1星品质的垃圾装备。
　　艾拉赛门已经破防了！
　　索性他就不回城了，召集所有人过来东边的荒漠，直接跟第三波次的怪物在野外决战！
　　好在......
　　这次的【怪物攻城】活动比以前的贴心，还允许阵亡的玩家复活后继续赶过来参战。
　　于是，天之竺的玩家们愣是靠着不断的掉级复活参战，硬生生的把鬼潮抵挡在了这片荒漠......
　　连续几波怪物的BOSS都是艾拉赛门打掉的。
　　不出意外，还是绿野森林系列。
　　好不容易熬到了第5波，主力的亡灵怪换了风格。
　　来的全是皮糙肉厚的【亡灵骑士】和【亡灵战士】，反反复复的把天之竺的玩家们血虐了好几遍。
　　艾拉赛门又要上前继续攻略BOSS......
　　旁边【梦中的恒河】的帮主【吉米尼】拦住了他，用颇为讥讽的语气嘲笑道：“艾拉，你们帮之前杀的几个BOSS都只爆出了绿装，看来你的手气实在是有够黑的！”
　　“不如，你还是把这第5波的BOSS交给我们帮解决吧？”
　　“我吉米尼运气向来不错，说不定能爆出至臻阶的装备呢！”
　　艾拉赛门不屑的把头瞥向旁边：“今晚之前我的运气也一直都很好，很明显是这次活动的BOSS有问题。”
　　“你不信就去试试看！”
　　“要是能爆出至臻阶以上的装备，我当场跪下来认你当爸爸都行。”
　　他就不信了！
　　135级的BOSS，绿装的爆率可是比爆史诗装备的概率都低！
　　自己都已经连出4件绿装了......
　　吉米尼怎么可能爆出至臻阶以上的？
　　所以，他信誓旦旦的立下了flag！
　　声音之大，不仅周围的天之竺玩家全都能听见，躲在暗处的屑喵喵也是听得一清二楚！
　　所以，这次索性就不让小喵保护“BOSS”了。
　　因为她已经迫不及待的好想看看艾拉赛门“当众认爹”的名场面啊！
　　“冰魄冻结！”
　　吉米尼随手把一个控制型的法术砸在BOSS【鬼灵战将】身上，下一秒所有人都瞪大了眼睛不敢置信的看着眼前的一幕......
　　那BOSS居然......
　　居然被秒杀了？
　　而且在BOSS倒下的瞬间，天空洒落一片金色的光芒......
　　3件传奇品质的装备“啪嗒！啪嗒！”的同时掉落在地！
　　“这......这是什么？”
　　“传奇1星的龙神之护臂！”
　　“传奇2星的闭云穿雾靴！”
　　“传奇2星的腾龙战甲！”
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　吉米尼把几件装备全部收入自己的囊中，转身朝艾拉赛门哈哈笑道：“艾拉，你还不跪下来叫爸爸？”
　　艾拉赛门拽紧了拳头......
　　他急眼了，嫉妒得双眼通红，瞪着吉米尼咬牙切齿地下令：“把梦中恒河帮会的全都给我杀了！”
　　“我们付出那么多人命才杀了4个BOSS！”
　　“现在看来，第5关的BOSS才是这次【怪物攻城】活动的福利关卡。”
　　“凭什么让他们捡漏？那几件装备本该是属于我们的！”
　　吉米尼也皱起了眉头：“艾拉，你是不是玩不起？”
　　艾拉赛门恶狠狠道：“胜者为王，只有活着的人才有资格瓜分战利品，你去死吧！”

第400章 血洗复活广场
　　哈哈，打起来了！
　　虽然艾拉赛门是天之竺的战力榜一，但人家吉米尼可是天之竺竞技场最强王者榜里的第一。
　　而且人家又没有什么心机和手段。
　　开BOSS前还有商有量的，说好了这第五波BOSS归他们。
　　是你艾拉赛门自己立flag打了自己的脸，现在又要翻脸干架，吉米尼怎么可能惯着他？
　　第6波怪冲过来都不管了......
　　【梦中的恒河】VS【巨蜥骑士团】
　　天之竺的两大帮会，就直接在这里大打出手，路过的怪物们在旁边帮忙补刀，而且完全没有拉偏架的嫌疑，只要是个残血的就顺手一刀杀了。
　　屑喵喵在旁边等了好一会儿......
　　终于等到吉米尼红名了，她趁乱隐身冲进人群接近，迅速把那几件传奇品质的装备连同他身上的所有值钱的道具全部偷个精光。
　　但她又很注重细节......
　　吉米尼身上穿的，她是一件都没有动。
　　不然人还没死呢，装备就先掉了，岂不是要穿帮露陷？
　　洛星姬退回后方，瞅准时机把个135级满血的【鬼灵战将】一脚踹到吉米尼的身边，而吉米尼此时正在和艾拉赛门单挑父子局。
　　俩人都是大残......
　　从天而降的【鬼灵战将】强行劝架，一套死亡三连斩直接拿下双杀！
　　｛世界频道｝
　　吉米尼：“@艾拉赛门 我警告你，马上把那三件传奇装备还给我，否则后果自负！”
　　艾拉赛门：“谁拿你装备了？我也被秒了！”
　　吉米尼：“你别以为我不知道，是你们帮的人把我爆的装备捡走了！”
　　艾拉赛门：“自己不行怪别人捡你装备？”
　　艾拉赛门一边在世界频道怼着吉米尼，一边在帮会频道发消息询问......
　　｛帮会频道｝
　　艾拉赛门：“好消息！”
　　艾拉赛门：“我在复活点看到吉米尼的全身装备都爆光了！”
　　艾拉赛门：“我们帮有人捡到那几件传奇阶的装备了吗？”
　　无人应答......
　　｛帮会频道｝
　　艾拉赛门：“要是我们帮的人捡到了，别自己私吞！”
　　艾拉赛门：“装备给我，每件补偿10亿贝铢！”
　　还是无人应答......
　　而且，由于两大帮会刚才的内斗，天之竺的玩家们丢失了好不容易才建立起来的前沿阵地。
　　第6和第7波怪直接闯进新巨象城大开杀戒......
　　飘姐又用了次【亡灵复制】和【暴走狂化】继续给他们增加难度！
　　之前的大火尚未熄灭......
　　城墙和城区里的防御设施已经基本瘫痪，皮糙肉厚的【亡灵骑士】和【亡灵战士】根本不惧火焰的炙烤，已经成功的占领了东半城的区域。
　　新巨象城里的玩家不断的向后收缩战线，最前线离他们的复活广场越来越近，不是在复活就是在复活的路上。
　　城里的NPC君王和军队已经开始介入守城战，但是NPC的强度完全不够阻止这场灾祸。
　　当第9波怪物来临的时候，他们甚至连第7波怪都还没杀完......
　　飘姐的亡灵怪们已经把复活点团团围住，让第9波的【鬼雷王兽】用闪电链血洗复活广场！
　　反复的屠杀、反复的虐泉......
　　艾拉赛门终于意识到了不对劲！
　　要是【怪物攻城】活动的话，它们难道不是应该去占领王宫吗？为什么只是盯着我们玩家群体乱杀？
　　“帮主，第9波的BOSS来了！！”
　　艾拉赛门抬头望向前方......
　　那是个绝美的，有着一张东方面孔的僵尸猫娘！
　　lv.155 小喵
　　“啊这......”
　　“大家都别慌，咱们已经住在复活广场了，索性就跟她无限打消耗。”
　　“掉级无所谓的，反正经验以后可以刷回来，装备才是最重要的！”
　　话是这么说......
　　可是现在天之竺的玩家们，人均已经掉了20~30级可能都不止。
　　放眼望去大家的等级都在75~85级左右，身上的装备都因为阵亡掉落爆得所剩无几了。
　　还好现在住在复活点，死了复活可以直接就地捡几个装备穿上，运气好点的平民说不定还能捡到比原来更好的。
　　但装备的属性和特效，与自己的职业未必契合，还凑不齐套装效果，根本体现不出该有的战斗力。
　　高傲冷艳的小喵扛着大剑在复活广场里横冲直撞......
　　她的血、防属性高到让人绝望，还有那高额的生命偷取和回血被动持久续航。
　　艾拉赛门砍着砍着就发现......
　　用掉级换输出的无脑消耗战术根本就不管用。
　　光是自己这边的人在掉级，人家的“BOSS”压根就不掉血。
　　这次是真的绝望了......
　　“第10波怪出现了，来了好多亡灵巨龙！”
　　“完了，我们这次真的要玩完了！”
　　绝望的天之竺玩家们抬头望着天空......
　　又被飘姐复制过一遍的龙群数量已有上千头了！
　　它们编着整齐的队形朝新巨象城的上空飞来......
　　洛星姬骑在其中一头亡灵巨龙的后背上，开启了【暴风魔变】的变身形态让自己的形象看起来更加霸气。
　　“啊哈哈哈哈哈......”
　　“我说过的，世界因我的折磨而颤抖，可悲的王国在我的怒火中崩溃，最终整个天之竺都将毁灭，在我的阴影中万物皆成灰烬！”
　　“无能狂怒了吧，愚蠢的凡人们！”
　　“吾就是起舞弄清影，吾就是你们的大灾变！”
　　觉醒了“中二之魂”的屑喵喵指着下方的复活广场号令龙群：“去吧！咆哮吧！你们这群肮脏丑陋的爬虫们，把他们都践踏成肉泥用来滋养我的地狱之花！”

第401章 占着茅坑不拉屎
　　“轰！轰！轰！”
　　浓郁的黑色能量球一坨接一坨的砸向复活广场，覆盖整个区域的剧烈爆炸持续不断，那是一千多头亡灵巨龙同时喷吐的毁灭龙息......
　　轰炸持续了十几分钟！
　　直到......再也没有玩家选择原地复活。
　　要么是下线回家园了，要么是更换了复活点跑去2级主城苟着了，整座【新巨象城】里没有剩下半个活口。
　　飘姐走过来，询问道：“接下来呢？要把城池废弃还是占领？”
　　屑喵喵想了想，坏坏地笑道：“都不是！”
　　“咱们既不占领，也不废弃！”
　　“前妻，我记得你是可以解除召唤契约的，对吧？”
　　飘姐点点头：“是的，如果我解除了召唤契约，这里的亡灵怪就全部变回不受控制的野怪状态了。”
　　“我靠！”
　　“你莫非是想......”
　　后知后觉的飘姐终于察觉到了屑喵喵的意图！
　　这TM是人干的事？
　　把【天之竺】的超级主城打下来，既不占领也不废弃，把整座城当做猪圈。
　　飘姐解除召唤契约，所有的鬼怪就都被圈在了新巨象城里面，把这个地方当成它们的新家住下来。
　　这样做的结果是什么？
　　天之竺的超级主城直接名存实亡！
　　只要【新巨象城】还在这里，他们就不能重新建造同等规模的超级主城。
　　他们逃离了【新巨象城】的NPC君王，后续会发布一项全民任务，让玩家们以【收复主城】作为任务的目标。
　　除非【新巨象城】被摧毁了或者被外敌攻占了，才能触发另一条支线——【重建主城】。
　　也就是说......
　　这座【新巨象城】还具备着超级主城的主要功能。
　　但是，他们用不了啊！
　　除非把城里的怪物全杀光，护送君王重新回归王座执政。
　　可是经历过这次前所未有的假活动，天之竺的玩家们反向升了几十级，贝铢和装备掉落无数......
　　相当于全服的平均实力，在一夜之间倒退了好几个版本。
　　系统公告：“检测到【天之竺】服平均等级＜85级，为降低游戏难度，该服的世界等级强制下调为75级，任意玩家完成君主颁布的【收复新巨象城】系列任务即可重新解锁更高的世界等级。”
　　雪上加霜！！
　　哈哈哈，锁世界等级了！
　　等级起不来就收复不了新巨象城，收复不了新巨象城就没法解除等级锁。
　　屑喵喵巧妙地利用服务器的“保护机制”，成功的让【天之竺】这边彻底陷入了恶性死循环！
　　也许，陆贝贝当初在开发这个游戏的时候，压根没想到会有疯批干出这么丧心病狂的事，把几千万135级的亡灵怪关在别人家超级主城里。
　　更恶心的是......
　　它们占着别人的茅坑不拉屎，还笑嘻嘻的看着窜稀的茅坑主人，在外面急得上蹿下跳却拿它们毫无办法。
　　......
　　线下，家园社区。
　　吉米尼带着一大群人，怒气冲冲的跑到艾拉赛门的家门口，疯狂的拍打门板。
　　“砰砰砰、砰砰砰......”
　　艾拉赛门本来就憋着一肚子的闷气，没好气的拉开门栓破口大骂：“蠢货，你们想干什么？”
　　吉米尼迎面一拳打在艾拉赛门的鼻子上，怒斥道：“你才是蠢货！！！”
　　“这本来就不是怪物攻城活动，起舞弄清影也根本就不是什么BOSS，她就是隔壁中之华战力榜一的大姐头，你说你没事去招她惹她干什么？”
　　“艾拉，你的愚蠢不仅坑了你自己，甚至殃及连累了整个天之竺，你要向全服玩家谢罪的！”
　　艾拉赛门被吉米尼骂得脑瓜子嗡嗡的，在原地愣了好久还是没有反应过来。
　　“你是说，她是中之华的玩家吗？”
　　吉米尼点点头：“对，而且是最强的那个！”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　艾拉赛门信誓旦旦道：“她都165级了，ID还是金色的，而且我今天傍晚带人去打她的时候，她还爆装备了！”
　　“还有......”
　　“我们刷怪物攻城的BOSS的时候不是也爆出几件装备了吗？”
　　说到这个......
　　吉米尼更来气了 ！
　　“虽然装备没有拿到手了，但是我把装备图鉴发到帮会频道保存下来了，我截个图给你睁大眼睛好好看看！”
　　------
　　【龙神之护臂·图鉴】
　　打造者：【凌寒雪】强化打造
　　【闭云穿雾靴·图鉴】
　　打造者：【凌寒雪】强化打造
　　【腾龙战甲·图鉴】
　　点击查看详情......
　　打造者：【凌寒雪】强化打造
　　------
　　“凌寒雪就是起舞弄清影麾下的锻造师，这几件装备全都出自于她的手。”
　　“起舞弄清影如此戏耍我们，根本原因就是你无缘无故的招惹了她！”
　　要不是家园里无法对他人造成伤害，吉米尼真心想把这个蠢货杀到账号注销。
　　艾拉赛门还是觉得过于邪乎......
　　“可她是怎么做到的？”
　　“竟能同时号令几千万亡灵怪对我们发动进攻......”
　　“我还是不信！”
　　“玩家绝对不可能拥有这种逆天的能力！”
　　虽然没伤害，吉米尼还是忍不住删了他一耳光，吼道：“蠢货，你自己看看你的被击杀记录吧！”
　　艾拉赛门打开战斗信息栏......
　　里面的十几页内容整齐划一，清一色的全部都是“你已被入侵者【飘姐】击杀！”
　　“飘姐又是哪位？”
　　“她是中之华排名第一的亡灵召唤师！”
　　啪嚓！
　　宛如一道惊雷把艾拉赛门的脑子劈成了几瓣......
　　他疯了！
　　一遍又一遍的抽打着自己的耳光......
　　“我是傻逼！”
　　“我是傻逼！”
　　“我是傻逼！”
　　......
　　洛星姬怀着满腔成就感，和飘姐站在白雪皑皑的世界屋脊之巅，一起俯瞰眺望着远方【新巨象城】传来的火光。
　　干完了这一票，飘姐都觉得有点良心难安：“你可真是......五行缺德！”
　　屑喵喵却反以为荣：“谢谢夸奖~”
　　“作为答谢，本喵以后就不欺负你了。”
　　飘姐傲娇地“哼”了声，直接传送返回神州城，找了个人多的地方摆摊卖货。
　　该清理背包了......
　　跟着屑喵喵混了这么一趟，捡到不少值点小钱的装备和道具。
　　飘姐一边出货一边数钱，心里又情不自禁的想着......
　　唔......
　　日之本已经不复存在了，天之竺也基本被废掉了，下次要去哪里开“怪物攻城”活动好呢？?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夜』   小夜飞卢TXT资源

【新总群  574028104】

    新群767025702
【飞卢小说新群 314490298】

                  
                      【小说中转 中转群 923722645】
量大 日更 每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入 

 飞卢TXT资源链接 关注 微信公众号  小夜哥  

飞卢TXT资源合集链接https://xiaoye6.lanzoui.com/s/5288
     【小说中转 中转群 923722645】                         
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++飞卢资源-中转群【中转群 看群介绍  923722645】
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夜』   小夜飞卢TXT资源

【新总群  574028104】

    新群767025702
【飞卢小说新群 314490298】

                  
                      【小说中转 中转群 923722645】
量大 日更 每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入 

 飞卢TXT资源链接 关注 微信公众号  小夜哥  

飞卢TXT资源合集链接https://xiaoye6.lanzoui.com/s/5288
     【小说中转 中转群 923722645】                         
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++不是吧，我变成猫娘有这么可爱？
作者：星星不是心心
   简介：【变女无男主】、【真实世界游戏化】、【无系统】、【沙雕腹黑】、【轻松搞笑】
　　游戏封测期间，洛星姬达成所有成就拿到了终极奖励。
　　正式开服之日，游戏降临现实！
　　洛星姬为了福利选择继承封测账号，也因此变成了自己的游戏角色——猫耳萌娘。

第1章 官方逼我当狗托
　　“恭喜玩家【起舞弄清影】满星通关深渊第99层！”
　　“本次封测已圆满结束，感谢各位玩家的鼎力支持！”
　　伴随着逼格满满的全服通告，洛星姬的游戏信息面板弹出了一连串的成就提示：
　　“成就【新的深渊之主】达成——首杀【深渊·第九邪灵祭司】！”
　　“成就【一个能打的都没有】达成——单杀【深渊·第九邪灵祭司】！”
　　“成就【灾难始终慢我一步】达成——击杀【深渊·第九邪灵祭司】且受击次数少于3次！”
　　“当前成就进度：1328/1328”
　　“恭喜你达成所有成就，获得唯一称号——孤勇者！”
　　【孤勇者】
　　物品介绍：封测期间达成全部成就的玩家专属奖励。
　　称号特权：持有者将于正式开服后继承该称号。
　　属性加成：称号持有者在线期间，每击杀1名玩家伤害值增加10％，血量每降低10％增加10％暴击率。
　　幸运加成：称号持有者在线期间，每增加100点罪恶值提升10%极品掉落率以及10%合成成功率。
　　（注：击杀1名白名玩家或正义阵营的NPC增加10点罪恶值，击杀红名玩家不增加罪恶值，红名玩家击杀100个野怪扣除1点罪恶值）。
　　......
　　对于“深渊·第九邪灵祭司”爆出的满地装备，洛星姬毫无俯身拾取的兴趣，甚至连看都懒得再看一眼。
　　封测结束意味着地上的装备和道具马上就要被回收删档，只有他刚刚拿到的“孤勇者”称号将保留到正式开服。
　　“请注意，《致·明日》封测服将于30秒后彻底关闭......”
　　“各位玩家，江湖再见！”
　　看到系统发出最后的关服通知，洛星姬果断退出BOSS房间原地下线。
　　......
　　某小区内。
　　洛星姬摘下游戏头盔，从床上坐起来长舒了口气：“呼~”
　　脑子浑浑噩噩的......
　　连续在线肝了三天三夜，离当场猝死只差那么一丁点。
　　洛星姬迈着虚浮的脚步冲进厕所，释放了膀胱里积蓄已久的水压，洗了个热水澡回到床上躺着。
　　虽然很困，但是大脑仍处于极度亢奋的状态！
　　他抱着被子翻来覆去就是睡不着，已经开始幻想起开服之后大杀四方的画面......
　　“通过击杀玩家获得伤害增幅和暴击率加成，还能提高极品掉落率和合成成功率。”
　　“也就是说在线期间每杀死10个玩家就能获得100%的伤害加成，拥有1000点罪恶值就能获得100%的极品掉落率和合成成功率？”
　　“狗官方，逼我当狗托呢？”
　　称号的特性很明显的暴露了设计师的意图。
　　如果洛星姬想要发挥出这个称号的效果，就得不停的疯狂搞事，那样就免不了要得罪大量土豪玩家......
　　那么，问题来了！
　　不充钱，他们能逆袭打败狗托么？
　　作为资深的网络游戏测评人，洛星姬对这些游戏公司的套路早已了如指掌，不过属实没想到这次被选为“狗托”的人居然是自己。
　　“还好还好~”
　　“我本来就做好了脚踏氪佬拳打欧皇的打算，爷注定是个要掀起腥风血雨的男人！”
　　洛星姬此刻很想找个人分享自己内心的喜悦。
　　打开手机通讯录......
　　笑死，根本没朋友！
　　《致·明日》这款游戏的保密工作做得极好。
　　受邀参加封测的玩家，全都签署了保密协议。
　　游戏制作方也是不显山不露水，虽然这款游戏的品质很好，但市面上却不见半点宣传的迹象。
　　洛星姬加的几个游戏群里的网友还不知道刚才发生了什么，只有一群菜鸟在喋喋不休地争论亚索和劫谁对线更强......
　　“唉，人类的悲欢并不相通......”
　　“像我这样的天才，注定要孤独一生。”
　　一连串哈欠猛然袭来，洛星姬浑浑沌沌的抱着手机睡着了。
　　......
　　“呜——呜——”
　　窗外长鸣的尖啸声，把洛星姬从睡梦中惊醒。
　　以为是邻居家那条哈士奇又在模仿防空警报，他忍着起床气踢开被子爬起来，走到床边掀开窗帘正要开骂......
　　只见外面的世界已被红色的天空所笼罩，空气中肉眼可见地弥漫着漫天飞舞的数据乱流......
　　“哇！”
　　“什么情况？”
　　仿佛整个星球都在向下坠落......
　　伴随着脚下的强烈震感，洛星姬眼前的建筑开始接二连三的崩塌。
　　人们不知所措地尖叫着奔跑在大街小巷，没有人知道这个世界究竟正在发生什么剧变。
　　应急防控部门的吉普车，在街道上来回的驰骋穿梭着，却也不知道该指引人群往何处去疏散避难......
　　洛星姬又听到天空不断的传来他熟悉的游戏提示音：
　　“开服通知，致·明日正在降临现实，正在生成游戏地图并重塑世界观......”
　　“玩家登入功能已开放！”
　　“玩家创建角色功能已开放！”
　　啥？
　　游戏和现实世界融合了？
　　靓仔懵逼o((⊙﹏⊙))o
　　身下的城市冉冉升起了各种游戏内的建筑......
　　洛星姬认出来了，这正是他曾经日夜兼程想要走出去的起始镇啊！
　　这时，他的眼前又浮现出一块操作面板！
　　【检测到你是功勋封测玩家，是否继承封测账号作为你的开服角色？】
　　（注：除特权称号外，该账号的等级、技能、背包、仓库、宠物已全部清零，继承该封测账号后不得改变角色的性别和外貌。）
　　不用通过游戏头盔登录也能操纵游戏里的面板？
　　这真不是在做梦吧？
　　完了！
　　洛星姬的心里咯噔了下，他封测时候用的那个号，那个游戏角色是万妖族的猫耳萌娘！
　　玩妹子号本来是图个养眼。
　　洛星姬当初还花了大量的时间专门捏了个自己最心水的萌妹脸。
　　可是，现在游戏降临现实了啊！
　　所有人都会被迫变成游戏玩家，正常创建角色的性别是固定的，最多只能微调上下限各10%的身材和样貌。
　　问题是......洛星姬的称号在封测账号里呢！
　　这个时候如果选择重开，那他以前的心血不就彻底白费了吗？
　　洛星姬无法接受从零开始的心理落差！
　　“变成猫耳娘什么的......稍稍微微吧有点羞耻了啊！”
　　【请玩家尽快选择，超时默认为放弃继承。】
　　【10、9、8、7......】
　　“可是我的孤勇者称号......”
　　【5、4、3、2......】
　　“算了！”
　　“反正没啥人认识我，变妹就变妹吧！”
　　最后一秒，洛星姬最终咬牙确定继承封测账号。
　　【嘀，继承成功！】
　　【正在加载你的游戏角色......】
　　“唰~”
　　浑身一暖的感觉。
　　洛星姬的身高本来只有162cm，在男生里属于是“约德尔人”的范畴了。
　　突然就变成了长腿的猫耳萌娘！
　　身高不减反增了几厘米，皮肤变得白皙光滑又细腻。
　　耳朵长到了头顶，变成了三角形的毛绒绒的猫耳朵，尾椎骨处还延伸出了一条长长的猫尾巴。
　　万妖族的女性角色，天生都自带妖娆妩媚的气质。
　　偏偏洛星姬给自己捏了个无限趋近完美的脸蛋，自己照照镜子都能激发出占有欲和保护欲！
　　而且现在的样子比封测的时候少了几分虚幻，多了几分真实，脸部的表情相当自然毫无僵硬感，甚至连皮肤的肌理都能完美的表现出来。
　　逼真吗？
　　真！
　　洛星姬对着房间里的镜子照了又照......
　　又萌又性感~
　　新手出生自带的小短裙只能遮住动人心魄的大腿根，脸蛋和身材都堪称完美，就是有点美中不足，上半身的露脐背心撑不起这个性别本该有的上围弧度。
　　洛星姬无奈地拍了拍一马平川的胸脯，不禁回想起了当初创建这个封测角色的时候，本来设定的是34D来着，结果发现太大会导致重心偏移影响操作，后来索性就改成了最小值。
　　还没来得及好好检查这副美妙胴体的手感......
　　他......她家的房子也开始倒塌了！
　　周围的一切都化作了虚无的尘埃，伴随着强烈的失重感，洛星姬只感觉自己在无尽的黑暗中不停坠落。
　　当视觉和听觉终于恢复的时候，周围已经是熙熙攘攘的人声鼎沸了。
　　熟悉的游戏场景！
　　起始镇的出生广场兼复活点，此刻已经是人挤人的壮观场面。
　　之后只会越来越拥挤，毕竟这个时候大多数的玩家都还对着创建角色的面板不明就里地琢磨着眼下的状况。
　　等他们反应过来的时候，起始镇就真的要人满为患了。
　　游戏提示：欢迎 起舞弄清影（UID：0000009527）进入游戏！
　　游戏提示：你当前所在的区域为（中之华）服（岭南西）区的（北流）起始镇，你将在此地度过（1~20）级的玩家新手期，达到20级并完成突破任务后可前往2级主城并选择阵营。
　　游戏提示：你的存款余额已自动转换为中之华通用货币——贝铢。
　　“(òωó?)！纳尼？”
　　“现实里的钱会融入到游戏里，那我没还完的花呗岂不是......”

第2章 你们刷任务吧，我送人头就好
　　赶紧打开背包面板看看！
　　贝铢：-3578.55
　　靠北啦~
　　真的是负数！
　　世界都变成这样了，花呗居然还要还？
　　哎？
　　不对！
　　洛星姬啊洛星姬，你已经是个成熟的狗托了，你还在乎这点小钱？
　　格局小了啊！
　　洛星姬抬头观察身旁的环境，北流镇的四周筑着圆形的百米高墙，像个铁桶似的把市中心框在里面庇护起来。
　　此刻，城内的很多玩家都开始四处奔走。
　　大多数的玩家是在寻找他们失散的亲朋好友，尽管他们都在社交插件的好友列表里面并未失联，但这个时候选择跟家人抱团取暖可能是人类的天性。
　　也有极少数的玩家正在挨个对话NPC试图接取任务。
　　这些是聪明人，知道抢先开荒保持等级领先的重要性，要走在所有人的前面才能为自己争取更多利益。
　　洛星姬倒是不赶时间，他有封测期间积累的攻略和心得，刷起来会比其他玩家少走很多弯路。
　　她慢悠悠地走向市政厅......
　　那儿是新手开局的必去之地，各种主线、支线、委托任务都是在市政厅开启的。
　　洛星姬一边走在路上，一边研究正式服和封测服的区别。
　　“既然游戏降临现实了，那理论上我是不是一直在线？”
　　“所以，孤勇者称号杀人增伤的buff是不是就能持续累积了？”
　　狂喜！
　　洛星姬打开主菜单面板，翻到原来“退出游戏”的选项处，发现这个按钮已经被替换成了“进入家园”的选项。
　　玩家每天有120点体力值和100点饱腹值。
　　体力值消耗完会进入虚弱状态——削弱90%全属性。
　　饱腹值消耗完会进入饥饿状态——无法进行攻击、奔跑、攀爬、跳跃等行为。
　　每在线1小时固定消耗10点体力，根据实时运动量扣除饱腹值。
　　可以通过体力药水或者烹饪食物增加续航能力，或者下线“进入家园”休闲种田模式。
　　下线期间每1小时恢复10点体力值，进入睡眠状态会有双倍的体力恢复效果。
　　大概理解新设定的意思了，洛星姬也正好来到了市政厅。
　　市政厅的前台接待处，有三三两两的玩家在和NPC沟通交流......
　　“芜湖~”
　　某个小帅哥在里面欢呼：“我接到了个3星难度的任务，杀死影魔兔首领，完成任务奖励1500经验值和一把新手大剑，你们呢？”
　　旁边一个大叔不屑道：“你才1级，接到3星任务你完成得了么？”
　　“年轻人要脚踏实地，步子迈太大容易扯着蛋！”
　　小帅哥顿时愣住：“啊这......”
　　这时，洛星姬的脚步停在市政厅门外。
　　超高颜值的猫耳萌娘，顿时吸引了市政厅里的大片目光，众人只见这猫耳萌娘用目光不善的眼神盯着门口两旁不苟言笑的守卫。
　　刚才接到3星任务的小帅哥怔了怔：“这个猫妖小姐姐，她该不会是想......”
　　没错，正是他想的那样！
　　洛星姬猛地挥起拳头，对着守卫的鼻梁骨一拳打了过去......
　　“砰！”
　　头上的ID【起舞弄清影】顿时变成了敌对方的红色，挨打的守卫用左手捏住鼻子止血，右手立即持起长矛捅向洛星姬的胸口！
　　“噗次~”
　　秒杀！
　　猫耳萌娘瞬间化成一缕流光飞回出生广场，让市政厅里的一群男性玩家和NPC直呼可惜：“没来得及趁热......”
　　与此同时，洛星姬的面板疯狂跳出游戏提示：
　　“成就【出师不利】达成——首次死亡。”
　　“获得奖励：训练长弓x1，贝铢+200，经验+1000。”
　　“成就【胆大包天】达成——攻击正义阵营的NPC。”
　　“获得奖励：新兵护臂x1，贝铢+200，经验+1000。”
　　咱是谁啊？
　　封测期间达成所有成就的狗托！
　　洛星姬早已知晓如何快速刷取成就，前期通过这种方式获取经验值和装备，远比按部就班接任务打怪练级快得多，而且能省下一大笔购买物资的开销。
　　正如刚才那个接到3星任务的小靓仔，虽然1500经验和训练大剑的奖励看似不错，但他如果没有几件新手装备拉起属性，根本打不过首领级的怪物，更别提完成这个任务。
　　洛星姬现在的经验足够升到3级，不过他选择了手动升级模式停留在1级，因为死亡惩罚是要掉级的，只有卡在1级刷死亡成就才不会损失经验值。
　　把装备收进了背包，然后顶着刚复活的10滴残血继续作死......
　　她爬上了北流镇最高的建筑——瞭望塔。
　　一跃而下！
　　啪~
　　“成就【一失足成千古恨】达成——首次从高空坠落死亡。”
　　“获得奖励：小麦面包x10，贝铢+200，经验+1000。”
　　再次复活。
　　洛星姬来到小镇南门旁边的一户人家，这里是NPC地主唐纳德的院子，里面养着一条恶犬......
　　她攀上围墙爬到狗屋的正上方，顿时就吸引了那条大狗的仇恨。
　　“汪汪汪......”
　　洛星姬毫不犹豫的跳下去找狗子干架，然后就被一口咬断颈动脉当场暴毙！
　　“成就【内有恶犬】达成——首次被狗咬死。”
　　“获得奖励：火腿x10，贝铢+200，经验+1000。”
　　第三次复活的洛星姬，又回到了地主家的院子。
　　这次，她用跨坐的姿势骑在围墙上......
　　噫？
　　怎么没有硌到蛋蛋的感觉？
　　哦，对了！
　　已经变成女生了......
　　好奇怪哦~
　　洛星姬悲愤地掏出刚才成就奖励的火腿，朝下方的狗子晃了几下，原本呲牙咧嘴狂吠不止的狗子顿时淌了满地哈喇子。
　　她甩手把火腿丢进远处的景观池，狗子也不管不顾地飞扑了过去！
　　只听闻“扑通”一声水花四溅......
　　狗子叼着火腿，疯狂地扑腾着四条爪子就是爬不上来。
　　洛星姬取出训练长弓，搭箭拉弦，骑在围墙上一箭又一箭地射击狗头。
　　狗子的设定是10级精英怪，拥有堪比正常发育且有一身不俗装备的玩家的属性。
　　-18、-16、-18、-16......
　　“嗷呜~”
　　用弓箭刮痧硬刮了近10分钟，直到狗子悲鸣一声肚皮朝天浮在水池里。
　　这还是因为血量仅有10%增加了90%的暴击率！
　　“你击杀了恶犬，经验+1500。”
　　“成就【恶犬自由恶人磨】达成——击杀唐纳德地主家里的狗。”
　　“获得奖励：豹皮盔x1，贝铢+500，经验+2500。”
　　“成就【越级战斗达人】达成——击杀1只超过自身10级的怪物。”
　　“获得奖励：七星履x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　一个是2星成就，一个是3星成就，奖励比普通成就更丰厚。
　　而且地主家的成就线还没刷完，洛星姬打算给他来个一条龙服务！
　　跳下围墙来到院子里，蹲在掩体后面躲过了家丁巡查的视线，轻车熟路来到厨房里翻箱倒柜......
　　“你获得了鸡蛋x10。”
　　“你获得了馒头x10。”
　　“你获得了包菜x10。”
　　“你获得了五花肉x5。”
　　偷完厨房里的食材，洛星姬故意打碎了几个碗，吸引了外面家丁的注意。
　　“抓小偷！”
　　“在厨房，别让她跑了！”
　　急促的脚步声飞快地朝厨房聚集而来......
　　此时，洛星姬已经顺着厨房的烟囱爬到了屋顶，灰头土脸的小猫娘一溜烟儿钻进了旁边的主宅二楼。
　　大腹便便的地主唐纳德站在阳台上，一手扶着栏杆，一手指着下方的家丁吆五喝六：“快把她找出来，抓不到小偷你们就统统给我滚蛋！”
　　洛星姬露出一抹狡黠的笑容：“嘿嘿~”
　　蹑手蹑脚地从唐纳德背后溜进他的卧室作案......
　　“你获得了翡翠扳指x1。”
　　“你获得了古董花瓶x2。”
　　“你获得了名家字画x1。”
　　“你找到了唐纳德的私房钱袋，打开后获得了贝铢x5000。”
　　“成就【妙手神偷】达成——通过盗窃获得5000贝铢。”
　　“获得奖励：豹纹小短裙x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　得手了！
　　洛星姬破窗而出直接摔死回到出生广场。
　　这次复活出来她换了个方向，来到了北边的贫民隔离区......
　　住在这里的居民因为吸入深渊瘴气感染了瘟疫，又支付不起高昂的治疗费用，所以被隔离在这个地方等死，禁止出入防止瘟疫外泄。
　　“看守大人，我女儿快不行了......”
　　“求求你们给她个活下去的机会，让我出去打工挣点钱给她治病吧！”
　　有个农夫装扮的NPC双膝跪在隔离区的关卡门口，放下了所有多的尊严和面子朝着门口的看守士兵磕头乞求......
　　守备队长的眼中闪过一丝怜悯，但决绝地回应道：“老张，对于你女儿的遭遇我感到非常抱歉。”
　　“但是镇长下过死命令，绝对不能放走一个隔离区里的人。”
　　“你要知道北流镇现在来了许多冒险者，一旦瘟疫传播扩散出来后果不堪设想，或者你可以联系外面的家属送点钱过来救急？”
　　神情木讷的农夫老张摇摇头：“我哪里还有什么家属......”
　　军令如山，守备队长也是爱莫能助，老张的目光茫然地瞥向街上来来往往的玩家。
　　但凡有游戏常识的人都意识得到，这是支线任务触发的前奏......
　　有个头上顶着【秦寿】ID的男青年走了过去，微笑道：“你好，需要帮助么？”
　　老张的眼中顿时闪过一丝光芒，好似绝望中抓住了一根救命稻草，张开颤抖不止的嘴唇：“你能帮我......”
　　秦寿此刻双手抱胸作聆听状，那一脸孤高自傲的表情犹如上天派来的救世主。
　　来吧！
　　给我任务~
　　“咚~”
　　老张的话还没说完，突然有个翡翠扳指飞进他的怀里......
　　紧接着，又是一幅名贵的字画！
　　众人齐齐扭头望去，只见那猫耳萌娘抱着两个古董花瓶走过来塞给老张，道：“拿去换钱吧，把这些东西卖掉，给整个隔离区的人治病都绰绰有余了。”
　　老张激动得合不拢嘴：“好，好好好！”
　　“谢谢你，美丽善良的猫妖小姐！”
　　旁边，秦寿的脸色顿时黑了下来！
　　“RNM！”
　　“老子的任务被搞没......卧槽？”
　　“我的天呐，她好可爱~”

第3章 多善良的猫娘啊
　　果然哪个世界都是看脸的。
　　洛星姬此刻这双美眸里无精打采的眼神显得既慵懒又迷人，放在往常可能只会被形容成死肥宅对吧？
　　被男生这样注视的感觉真的好奇怪哦~
　　洛星姬把刚才偷盗的食物和古董送给了隔离区的居民，守备队长表示愿意帮忙通知镇诊所的大夫过来集体会诊，只要钱到位就什么事情都好办了。
　　圣母？
　　洛星姬可不是什么圣母，做这些还是为了成就。
　　况且那些首饰、花瓶和字画都是隐藏式的交互道具，放在自己手里无法变现，只有交给对应的NPC才能体现它们的价值。
　　“成就【盗亦有道】达成——把偷盗得来的食物分给底层的贫民。”
　　“获得奖励：柳叶刀x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　“成就【劫富济贫】达成——盗取唐纳德地主家的财宝分给底层的贫民。”
　　“获得奖励：水晶耳环x1,贝铢+1000，经验+5000。”
　　又拿到两个大成就。
　　洛星姬还是不急着走，贸然闯进隔离区又逛了一圈......
　　这时秦寿留意到她的背后挂着一把长弓，而且居然能一下子拿出这么多值钱的物品？
　　这个小猫娘......
　　要么是内部人员，要么就是封测玩家吧？
　　于是秦寿果断跟在她屁股后面，他断定这个小猫娘肯定有什么不为人知的攻略......
　　忽然！
　　洛星姬停住脚步，转身递给秦寿一个小药瓶：“这是免疫药水，预防感染瘟疫的。”
　　秦寿怔了怔：“送给我的？”
　　萌萌哒的猫娘皱了下眉头：“想啥呢？1000贝铢1瓶，你要买几瓶？”
　　“额！”
　　秦寿有点儿懵了：“那我买一瓶吧！”
　　双方打开交易面板......
　　洛星姬把免疫药水放在货物格子里，秦寿忍着肉痛提交1000贝铢。
　　确定！
　　交易成功！
　　秦寿马上服下药水，顿时一股清清凉凉的感觉涌遍全身......
　　游戏提示：你使用了初级免疫药水，持续时间1小时。
　　哎嘿~
　　真的有用，她没坑我，这小猫娘真够意思的！
　　秦寿直呼好运，没想到这场游戏刚开局就有女神带飞，他兴奋地笑道：“起舞小姐姐，你接下来打算做什么？”
　　只见洛星姬忽然揉了几下太阳穴，昏昏沉沉道：“我就只有一瓶免疫药水，卖给你现在我自己感染了，你自己慢慢研究吧，我要死了......”
　　一阵头昏脑热的感觉袭来！
　　游戏提示：你感染了瘟疫，每秒扣除10点血量，请尽快前往诊所治疗。
　　“喵呜~”
　　洛星姬本来就只有10点血量......
　　看着化作白光飞回出生点的小猫娘，秦寿感动不已：“多善良的猫娘啊~”
　　隔离区已经没有什么可供玩家剥削压榨的了，洛星姬把免疫药水卖给他只是为了独享成就。
　　再次回到出生广场，附近的玩家都认出了洛星姬。
　　毕竟，这么养眼的小猫娘可不多见！
　　“那个猫娘小姐姐好可怜！”
　　“才过了多久啊？她已经挂了好多次了！”
　　“心疼，我想带她飞~”
　　“拉倒吧，你个1级菜鸟想带她飞进垃圾堆？”
　　在众人窃窃私语的讨论声中，洛星姬又签收了两个成就。
　　“成就【红颜薄命】达成——首次感染瘟疫死亡。”
　　“获得奖励：免疫药水x10,贝铢+200，经验+1000。”
　　“成就【我要在你的大腿上刻个惨字】达成——1天之内连续死亡5次。”
　　“获得奖励：生命药水x50，贝铢+500,经验+2500。”
　　这次，她不急着走了。
　　前期的死亡成就已经拿满了，现在要开始整理升级思路准备开荒......
　　先统计下收入情况！
　　扣除负债之后，现有8221.45贝铢。
　　装备有训练长弓、新兵护臂、豹皮盔、七星履、豹纹小短裙、柳叶刀。
　　收获颇丰。
　　装备差不多集齐一套了，还缺件护甲。
　　三个部位的饰品还缺戒指和项链，不过游戏前期的饰品掉率特别低，能有个耳环就不错了。
　　训练长弓和新兵护臂是1星装备，属性加成聊胜于无，另外几件都是2星装备。
　　1星装备仅有主词条属性，2星装备有1个副词条，星级越高副词条越多，可以消耗对应的材料强化装备提升词条属性。
　　---------------------
　　柳叶刀（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：攻击力 37
　　副词条：攻击加成 5.3%
　　水晶耳环（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：灵力 33
　　副词条：生命值 13
　　豹皮盔（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：生命值 217
　　副词条：生命值 7.6%
　　2件套装效果：猎豹（移动速度增加15%）
　　豹纹小短裙（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：防御值 25
　　副词条：攻击力 18
　　2件套装效果：猎豹（移动速度增加15%）
　　七星履（2星）
　　使用等级：5
　　主词条：速度 12
　　副词条：防御值 3.3%
　　--------------------------
　　洛星姬打开个人面板。
　　手动把等级先提升到5级，刚好能穿上这批2星装备。
　　升级速度变慢了。
　　封测的时候有百倍经验增幅效果，现在的正常玩家想升个5级都很难。
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：无
　　等级：5
　　生命值：409
　　攻击：64
　　灵力：37
　　防御：30
　　速度：21
　　暴击率：0%
　　攻速加成：7.25%
　　自由属性：25
　　经验值：3156/2500
　　---------------------------
　　毫无疑问这肯定是现阶段的T0属性！
　　而且只要把血量压低到40点，就能获得100%暴击加成，求稳的话控在200血量也能有50%。
　　每升1级有5点自由属性，至于这25点自由属性怎么分配......
　　体质增加生命值，力量增加物攻、灵力增加法攻、耐力增加防御、敏捷增加速度......
　　每个种族的属性成长都有所不同。
　　万妖族的力量成长和敏捷成长是1.2，也就是1点自由属性可以转化为1.2实际属性，体质成长是1.0，灵力和耐力成长更是仅有0.8，这个种族注定不适合当法爷或者肉盾，只能走物攻爆发或者高敏捷的流派。
　　要让自由属性点得到最大收益的话，可以选择的就只有力量和敏捷了。
　　洛星姬犹豫了下，最后把它们全都添加到了敏捷。
　　因为有“孤勇者”这个杀人增伤的BUFF存在，所以洛星姬根本不缺伤害，他更需要的是增加操作上限的敏捷性，而且增加移动速度还能提升前期开荒跑地图的效率。
　　洛星姬打算走出小镇刷战斗成就......
　　刚到北门又碰到了秦寿！
　　这家伙怒气冲冲的跑过来声讨：“小猫娘，你好黑的心！”
　　“我刚才路过药店，看到那里的免疫药水只卖100贝铢啊，你还我900！”
　　“RNM，退钱！”

第4章 不可以瑟瑟
　　“要钱没有，要命一条！”
　　洛星姬仗着自己有移动速度加成，甩掉他一溜烟穿过护城结界跑向镇外......
　　秦寿气得直跺脚，对着她的背影怒吼：“你这只臭猫还敢出野外？等会我摇到人你就死定了！”
　　洛星姬顿时狂喜：“好，多叫些人来，千万不要对我心慈手软！”
　　秦寿咬牙切齿：“可恶啊！我能受这气？我以前和几个哥们开代肝工作室的！”
　　洛星姬这时候已经跑远了。
　　游戏提示：“你进入了北流镇·北郊荒原！”
　　游戏提示：“你离开了安全区，请时刻警惕周围的风吹草动！”
　　警惕？
　　笑死，就怕没人找茬！
　　她早就想试试杀人叠伤害的BUFF效果了。
　　忽然！
　　一阵微风轻轻吹起了裙摆......
　　洛星姬骤然停下脚步，低头瞅着凉飕飕的下半身，只见原本遮在短裙里的白色布帛若隐若现地暴露在外......
　　“靠！”
　　她惊慌地放下双手捂住裙子，同时扭头望向四周祈祷不要被旁人看到。
　　然而，有个正和怪物厮杀的精灵族男玩家此刻目不转睛盯着她的美腿，看得如痴如醉甚至忘记了还在战斗，被面前的魔化野猪拱翻在地，然后就得到了绝妙的观赏角度！
　　男玩家怔了怔，不由之主地讷讷道：“白......白色的耶！”
　　洛星姬的窘迫表情里含着说不清道不明的别扭。
　　太羞耻了~
　　这现实物理引擎也太现实了吧？
　　虽然封测的时候模拟体验了一把当妹子的感觉，但那毕竟是虚拟引擎构筑的游戏世界，和此刻拥有无比真实的体感是截然不同的感受。
　　恼羞成怒的她抽出柳叶刀，迈着灵巧小碎步迎面冲向他们！
　　魔化野猪察觉到威胁，调转獠牙便朝洛星姬冲撞过来。
　　“唰！”
　　洛星姬躲闪的同时触发了“完美闪避”进入时空断裂状态，趁魔化野猪被短暂停滞行动的刹那间手起刀落！
　　-122
　　1级魔化野猪，秒杀！
　　在那名男玩家的惊愕目光下，洛星姬果断开启“全体攻击”模式毫不犹豫地送出一记重击！
　　-114
　　游戏提示：你击杀了魔化野猪，经验+100。
　　游戏提示：你击杀了玩家【不可以瑟瑟】，罪恶值+10！
　　如愿以偿的红名了......
　　“当啷~”
　　地上掉落了一把锈迹斑斑的大剑，是那玩家刚才使用的武器。
　　白名玩家死亡的装备掉落率只有10%而已，不得不说这孩子的脸也太黑了。
　　或许是偷窥胖次的惩罚？
　　谁知道呢！
　　洛星姬放慢了脚步，小心翼翼朝着地图的深处前进。
　　不是担心遇到怪，是怕再次不慎走光。
　　虽然身体变成了猫娘，但是只能我自己欣赏享用！
　　洛星姬周围的雾气渐渐变得浓郁......
　　恶魔深渊里溢出来的魔雾终年不散，使整个“中之华”大陆的能见度都仅有50米左右，身处迷雾之中要持续使用免疫药水防止感染疾病，否则只能待在被护城结界庇护的安全区里。
　　除非能找到失落的神坛并重新将其供奉，这样才能把北流镇周围的魔雾驱散。
　　这是个5星的大成就，也是洛星姬此行而来的目标。
　　每个起始镇都有且只有1个名额，而且各大起始镇之间路途相隔甚远，错过以后就彻底没机会了。
　　又往前行进了几百米，前方隐约可见一座古老的石塔，那是某个遗迹地图的地标建筑。
　　洛星姬再次停下脚步。
　　她认得那座高塔，以及身旁曾用来测距的白杨树。
　　她站在白杨树旁边取出训练长弓，箭头斜指向上与地面呈45°角，对准高塔射出一道抛物线！
　　箭矢大约飞行了十几秒......
　　“咚！”
　　高塔底下有个休眠打盹的牛头人，猝不及防的被这支利箭插进脑门。
　　震天的呼噜声戛然而止！
　　被惊醒的牛头人暴跳如雷，抓起身旁的巨斧却茫然四顾不知敌人身在何方。
　　隔了几秒仇恨消退，憨憨的牛头人掰断头顶的箭杆，带着残留的箭头继续呼呼大睡。
　　与此同时......
　　“成就【百步穿杨】达成——100米外击中敌人的要害部位。”
　　“获得奖励：复合弓x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　“成就【超神射手】达成——200米外击中敌人的要害部位。”
　　“获得奖励：轻弦x1，贝铢+2000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　真的没开挂哦~
　　洛星姬曾经在这里试验过无数次才能做得如此熟练，成就奖励给了她一把4星品质的弓——轻弦。
　　---------------
　　轻弦（4星）
　　使用等级：10
　　主词条：攻击力 96
　　副词条：攻击加成 11.3%
　　副词条：无视防御 17
　　副词条：攻击速度 10%
　　--------------
　　4星装备拥有三个副词条，而且是攻击加成+攻速+无视防御，这把弓算是相当不错的小极品。
　　先存在包里吧，等到10级才能用。
　　游戏前期体力有限，洛星姬可不想在随处可见的怪物身上浪费宝贵的时间。
　　活泼可爱的猫娘，迈着猛虎般的步伐，绕开几处难缠的刷怪点。
　　提着柳叶刀穿过一片丛林，拨开面前的藤蔓，前方是一片布满青苔的石砖地。
　　失落的神坛就在这里，是一间小小的亭庙建筑，里面供奉着一尊古代神像。
　　神坛的大理石供桌空空如也，周围有几个提着火把的人形影魔兔四处游荡。
　　接下来，要找到神坛丢失的香炉并重新点燃。
　　洛星姬知道香炉的位置，那地方是个隐秘的地下溶洞，也是影魔兔栖息的巢穴。
　　确认了下此刻的属性。
　　64点攻击力，加10%伤害增幅和暴击率加成。
　　应该没问题！
　　溶洞的入口就在神坛背后那片灌木丛的地缝里。
　　洛星姬直接跳下去，从十几米高的洞口坠落下来刚好掉了半血，获得50%暴击率加成。
　　刚抬头就猝不及防地把脸埋进了影魔兔女郎的迷人沟壑......

第5章 敌人的敌人就是朋友
　　嗯？
　　在黑暗的洞窟中，洛星姬胡乱抓了一把，柔软之余怎么有股淡淡的奶香味呢？
　　被冒犯的兔小姐好像生气了！
　　她眼睛像两颗璀璨的红宝石，照亮了狰狞的表情，抄起手中的短剑便刺了过来。
　　洛星姬灵巧的身法闪避到一旁，柳叶刀对准兔小姐的颈部连斩两刀！
　　“噗！”
　　-134
　　-128
　　游戏提示：你击杀了玩家【花想容】，罪恶值+10！
　　昂？
　　刚才太黑了没看清楚！
　　原来她不是影魔兔，是万妖族的兔兔玩家？
　　看到游戏提示的洛星姬才后知后觉的反应过来。
　　糟糕，貌似揉了人家的大莱莱~
　　呃.....
　　洛星姬往溶洞里面查探了一番，发现怪物都被花想容清掉了，至于本该出现在这里的那盏香炉也是不翼而飞。
　　该不会被她拿走了吧？
　　这样的话，洛星姬会少拿个成就啊！
　　她思来想去决定厚着脸皮申请添加“花想容”为好友。
　　验证信息：你要是拒绝，我就在神坛蹲你，敢回来我就秒杀你！
　　北流镇，出生广场。
　　看到这条嚣张至极的好友验证信息，花想容顿时气急败坏！
　　先是胸部被那个小猫娘rua了一把，紧接着又被她强杀，现在居然还敢威胁我？
　　“混蛋！”
　　“起舞弄清影是吧，这个仇我记下了！”
　　游戏提示：“你已拒绝添加对方为好友！”
　　旁边有几个在出生广场组队集合的人族男玩家恰好听见花想容的咒骂声。
　　秦寿亦在其中，他带着队伍走过来，问：“美女，你也和起舞弄清影有仇？”
　　花想容转过头瞥了一眼他们的ID便怔住了！
　　秦寿？楚生？闸总？
　　她愣愣道：“你们这是......”
　　秦寿咧嘴笑道：“贱名好养活嘛，我是三狂工作室的老板，幸会！”
　　花想容避开他的握手礼，问：“你们是起舞弄清影的仇人么？”
　　秦寿点点头，咬牙道：“没错，我被那只臭猫诈骗了1000贝铢，我找她讨说法的时候，她非但不肯还钱还胆敢冲我叫嚣，所以我才叫上这两个哥们打算去野外堵她！”
　　这样子的么？
　　那敌人的敌人就是朋友！
　　花想容选择性地说出自己的遭遇：“我是在做任务的时候，被她无故PK杀回来的。”
　　秦寿提议道：“既然如此，你不如跟我们组队找她算账吧？不过地图这么大我还真不知道她往哪边跑了。”
　　花想容说：“其实我知道她在哪里，不过她的伤害高得离谱，你们有把握么？”
　　秦寿自信满满地笑道：“当然，我们三狂工作室的人可都是退役电竞选手！”
　　洛星姬当然也没闲着！
　　外界通往神坛的路总共有三条，她为了堵截花想容，把神坛里面的怪都引去堵住了中上两路的入口，自己则埋伏在下路蹲守。
　　不怕花想容回来报复，就怕她带着香炉去别的地方练级。
　　那可就不知要守到什么时候了。
　　洛星姬知道自己这事办得确实不地道，但是事关能否再次拿到满成就，也只能昧着良心拦路抢劫了。
　　狗托嘛！
　　不搞事情怎么对得起这个称号？
　　洛星姬现在有20%的增伤效果，还把血量压在10%换取了90%的暴击率！
　　话说回来......
　　花想容能这么快的找到神坛和香炉，洛星姬是万万没有想到的。
　　如果自己再来迟一步，这个成就可能就被捷足先登了，所以不由自主的开始怀疑花想容的身份。
　　“当初有1000名玩家受邀参与封测，花想容会不会是其中之一呢？”
　　小猫娘不禁陷入了沉思。
　　......
　　花想容和三狂工作室的人正在赶往神坛的路上......
　　秦寿手里端着那尊香炉仔细端详也看不出什么猫腻，疑惑道：“花美女，这个香炉你是怎么找到的？”
　　花想容表情呆萌地回想了下，说道：“刚才我跑地图的时候，遇到个睡着的15级牛头精英怪，不知道谁那么缺德往它头上射了一箭，那个牛头怪醒过来差点盯上我。”
　　“吓得我拔腿就往地图深处跑，跑着跑着就迷路了......”
　　“然后我发现了一座神坛，正想过去看看，结果踩到地缝掉进了溶洞。”
　　“我杀光溶洞里面的怪就捡到了这个香炉，也是在那个溶洞遇到起舞弄清影被她杀回城的。”
　　说到这里，花想容又恨恨地咬了咬牙！
　　不知道是不是错觉，胸口还隐隐还有点儿酥麻~
　　秦寿却不禁心头一跳！
　　起舞弄清影的种种行为都诡异至极，像极了经历过封测的玩家才会有的操作。
　　既然她肯为这个香炉放弃练级在神坛蹲守，就足以说明这个香炉肯定有着至关重要的作用！
　　于是动起了歪心：“花美女，这香炉你开个价让我收了吧？”
　　花想容倒也不是什么傻白甜！
　　听秦寿这么说，被怒火冲昏的头脑顿时冷静下来。
　　刚才那小婊砸为香炉杀人越货，现在这个禽兽也打起了香炉的主意......
　　花想容冷冷地应道：“不卖，我不缺这点钱！”
　　她朝秦寿晃了晃自己手里这把泛着淡淡蓝光的短剑。
　　2星武器！
　　北流镇的武器店有卖，不过价格是1.5W贝铢。
　　再仔细一看，花想容身上的护具也全是2星套装，这身装备没有小10万都拿下不来。
　　难怪能单刷溶洞里的怪物，原来是氪金的白富美啊！
　　“看够了没？还给我！”
　　花想容伸手向他要回自己的香炉。
　　秦寿犹豫了下。
　　虽然他很想把香炉据为己有，但是自己并不知道神坛的具体位置。
　　而且，他也未必打得过全身都是2星装备的花想容。
　　这丫头已经升到6级了！
　　三狂工作室的这几个人都只是4级而已，装备全是最便宜的1星的垃圾词条。
　　秦寿满不情愿地把香炉还给了她，心里却是在盘算等下怎么抢过来！
　　他故意落在后面，给队友发了两条文字私信......
　　“楚生、闸总，等下见了人别急着动手！”
　　“等这个氪金妹和那只臭猫拼得两败俱伤，咱们再接盘，一定要把那个香炉抢过来！”

第6章 你脸红个泡泡茶壶啊？
　　看到花想容带着秦寿和两个陌生人回来。
　　洛星姬顿时推翻了此前的猜测！
　　封测玩家如果脑子没进水的话，这会儿估计都在沿用以往的攻略闷声发大财。
　　花想容要是封测玩家，怎么会找几个臭鱼烂虾合作呢？
　　恐怕只是她误打误撞提前发现香炉罢了。
　　刚才在溶洞里漆黑一片洛星姬看不清楚，现在又仔细的观察了下，发现这个兔女郎的颜值是针不戳啊！
　　她的脸蛋是那种乍一瞧不怎么惊艳，但是很耐看的小家碧玉的类型。
　　微胖的丰腴身材，该长肉的地方都很有料，可是她的腰凭啥也能这么细？
　　一行四人提着武器小心翼翼地靠近神坛......
　　秦寿很快就察觉到不对劲！
　　怪物都聚集在中、上两路，只有下路空空如也任凭他们长驱直入。
　　身为一个游戏老鸟，秦寿当即想到对手会在这里设伏。
　　但是他留了个心眼，故意不去提醒花想容。
　　将计就计，让她和那个小猫娘打去吧！
　　花想容没顾忌太多，带着他们沿下路走向神坛，还指了指地下溶洞的入口：“刚才我就是在这里被杀的。”
　　秦寿点点头：“她有没有可能还在里面等你？”
　　“应该不会。”
　　花想容已经理清了思绪。
　　香炉是她在神坛附近找到的，而神坛的供桌上却空无一物。
　　所以，香炉的用途她已经猜到了七八分。
　　此刻周围寂静一片，也不见起舞弄清影，于是她径直走向神坛的供桌......
　　楚生和闸总还想跟近些，秦寿却急忙把他们拦住：“别过去！”
　　走在前面的花想容愣了愣，回头看向他：“你什么意思？”
　　秦寿笑着圆了句：“花妹子，这是你自己找到的任务，三狂工作室不能占这个便宜。”
　　“哦。”
　　花想容没想那么多，来到供桌旁端起香炉就要摆放......
　　看到这一幕，秦寿不禁皱起了眉头嘀咕道：“起舞弄清影怎么还不动手，莫非是看我们人多直接跑了？”
　　楚生推了推他的胳膊：“老大，还犹豫呢？再不动手就迟了啊！”
　　秦寿咬了咬牙：“妈的，不管了，先抢了再说！”
　　花想容的信息面板倏地弹出一道游戏提示：“你已被请离了队伍！”
　　她惊愕地转过头，看见三狂已经朝她挥起了武器，情急之下她连忙丢掉香炉，伸手去拔腰间的短剑......
　　嗖！
　　-158
　　一支利箭击穿了楚生的眉心。
　　嗖！
　　-162
　　第二箭穿透了闸总的心脏，把他连同楚生的尸体钉在一起，好基友一起走。
　　与此同时，秦寿的训练大剑已经落在了花想容身上。
　　-8
　　个位数的伤害，还是暴击！
　　顿时惊得他把眼睛瞪成了两只乒乓球：“妈的，你多少防御力？”
　　花想容不回答，反手一剑刺了回去。
　　-83
　　秦寿的血条瞬间没了半截！
　　这家伙有点东西的，眼看花想容的第二剑就要落下来，他也完成了一次完美的极限闪避。
　　花想容只感觉自己陷入时空错乱，就连挥剑的动作都变成了慢镜头。
　　“噗、噗、噗......”
　　秦寿连砍三剑后抽身急退拉开距离。
　　花想容的反击不出意外的落空了，血量大概还剩个4/5这样子。
　　秦寿发现这个氪金妹虽然属性很强悍，但游戏技巧方面却是一塌糊涂，只要注意走位闪避慢慢跟她拉扯说不定还能杀。
　　花想容的脸色相当不悦，道：“真是倒霉，我无缘无故被强制变成玩家就算了，怎么还尽是遇到你们这种人渣？”
　　秦寿嘿嘿笑道：“女孩子何必动刀动枪，早点把香炉卖给我不就好了吗？”
　　“休想！”
　　花想容气鼓鼓道：“接着打吧，我才不怕你呢！”
　　她再次挥剑奔向秦寿......
　　秦寿还是重复了一遍刚才的操作，先闪避后拉扯反打，又磨掉了花想容小半截血量，不屑地吐槽：“妹子你太菜了，白瞎了这身2星套装。”
　　花想容轻咬着嘴唇。
　　耻辱！
　　她不服，可是又无力反驳。
　　穿着一身豪华装备却连对方的衣角都碰不到，觉得自己像个被人戏弄的小傻瓜。
　　秦寿朝她伸出手，咧嘴笑道：“把香炉给我吧？”
　　忽然！
　　神坛的小庙垂下一条猫尾巴......
　　“喂~”
　　“我想问问......你们真的当我不存在么？”
　　花想容和秦寿同时抬头，只见那只可恶的红名猫娘翘着二郎腿稳坐屋檐上。
　　秦寿顿时破防：“臭猫，快把钱还我！”
　　洛星姬撇了下嘴角：“你太菜了，我不想还。”
　　秦寿：“你下来，我和你单挑！”凸(艹皿艹 )
　　“行啊！”
　　洛星姬直接掏弓拉弦......
　　“喂，等一下！”
　　秦寿又惊又怒，连忙大喊：“我还没准.......”
　　嗖！
　　-202
　　游戏提示：你击杀了玩家【秦寿】，罪恶值+10
　　话还没说完，人已经飞回了出生广场。
　　当前罪恶值：50
　　伤害值增幅已经达到了50%。
　　洛星姬习惯性的纵身跳回地面，花想容却瞬间瞪得眼珠子都直了，然后脸颊微微泛红......
　　洛星姬疑惑道：“哎，你脸红个泡泡茶壶啊？”
　　花想容无语地指了指她的腿，道：“内个......你的裙子吹翻了。”
　　“靠！”
　　这次更彻底，连白色胖次中间那朵小小的粉色蝴蝶结都跑出来了。
　　洛星姬只得再次按住不老实的小短裙......
　　“好机会~”
　　花想容冷不防的一剑刺过来！
　　洛星姬的血条此刻只有1/10的残血，以她的属性随便碰一下就能杀。
　　而且，这可恶的小猫娘只顾着防走光了......
　　这一剑，花想容志在必得！
　　不料，洛星姬的身体突然金光闪烁！
　　她原地升级了，瞬间满血满状态。
　　噗呲~
　　-33
　　这点程度的伤害，就跟挠痒痒似的。
　　洛星姬盯着她，露出了不怀好意的笑：“兔小姐，你不老实哦~”
　　“哼！”
　　还是打不过她，花想容索性摆起了烂：“你牛掰，你要杀我就杀吧！”
　　“不过嘛，我就是把香炉扔进海里也不会给你的！”
　　洛星姬猛地按住她的肩膀，把她壁咚在墙壁上，目光灼灼道：“我说，我们有话能不能好好商量？”
　　花想容顿时惊慌失措......
　　倒不是怕死，反正能复活。
　　明明都是女孩子，而且这只猫娘还是挺萌挺可爱的嘛。
　　可是，我为什么会有种被男神撩的错觉？
　　与其说是惊慌，倒不如说是小鹿乱撞！
　　花想容的声音都情不自禁的打起了颤：“商量什么？”
　　洛星姬忽地双手合十，放软了语气恳求道：“我可以带你杀几个15级的精英牛头怪，爆出来的战利品全部都归你，我只要那个香炉可以吗？”
　　“拜托啦~”
　　“那个香炉对我而言真的很重要！”
　　没办法！
　　就算现在杀了她，也只有10%的掉落率。
　　而且掉落的物品还不一定是香炉，也有可能是随便哪件装备或者道具。
　　花想容犹豫了好久，松了口气，道：“行，不过我要加个条件。”
　　洛星姬眼看有戏，马上答复：“你说，只要不是什么过分的要求，我都可以答应！”
　　一双不安分的小手，覆在了洛星姬的胸口......
　　rua~rua~rua~
　　惊得她往后跳出几步，双手护在胸前瞪着花想容惊呼：“你这是干什么？”
　　花想容得意道：“哼，现在咱们扯平了~”
　　“不过，你的也太小了吧？”

第7章 萌猫嫁到
　　可恶啊！
　　她居然敢吃我豆腐！
　　但是为了香炉，这点牺牲是值得的。
　　花想容说：“我还是信不过你，你先带我刷了精英怪，我再把香炉给你！”
　　洛星姬顿时挑了下眉：“还想拿捏我？”
　　花想容骄傲地挺起胸：“答对了！”
　　“呵~”
　　洛星姬卖了个关子：“知道我要用这个香炉干啥么？”
　　花想容呆萌地摇了摇头，头顶的兔耳朵亦随之晃动。
　　洛星姬说出了真相：“这个世界成就的重要道具，供奉神坛可以驱散起始镇周围的魔雾，让整个起始镇的玩家都能打开地图视野。”
　　花想容怔了怔：“那我就更不能给你啦，这么重要的成就我不能自己拿么？”
　　洛星姬笑道：“你试试？”
　　“试试就试试！”
　　花想容把香炉搁在供桌的石板上。
　　等了两分钟毫无反应......
　　她以为是摆的方向不对，于是将香炉换个面又对准了神像的正中央。
　　还是没反应！
　　花想容疑惑不解：“怎么回事，你是不是骗我？”
　　洛星姬说道：“笨蛋，香炉放上去，还要激活的啊！”
　　“怎么激活？”
　　“不告诉你。”
　　“说嘛~说嘛~”
　　洛星姬提了个更诱人的条件：“你先让我拿下这个成就，回头我带你去别的起始镇神坛再刷一次，外加我之前答应过你的15级精英怪。”
　　花想容最终还是咬了咬牙，点头道：“成交！”
　　香炉总算是落到了洛星姬的手上。
　　她扭头走向神坛外围那群影魔兔，砍死个落单的夺回一支火把，随后点燃香炉......
　　神坛周围的地面，显现出几道由咒文组成的光圈，绽放出一道无限扩大的金色光环。
　　瞬间驱散了北流镇及周边地域的魔雾！
　　全服公告：玩家【起舞弄清影】供奉了北流神坛，北流镇周围的魔雾已被成功驱散，奖励：贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　游戏提示：成就【魔雾退散】已达成——供奉神坛并驱散起始镇周围的魔雾。
　　获得奖励：萌猫嫁到（时装）x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　---------------------
　　萌猫嫁到（4星）
　　猫耳萌娘专属时装。
　　主词条：生命值+1000
　　副词条：防御+200
　　副词条：攻击速度+20%
　　副词条：冷却缩减+15%
　　时装特性：非战斗状态移速加成：50%
　　---------------------
　　非常强悍的时装属性！
　　时装属性是固定的，不能够像装备那样消耗材料进行强化。
　　但是在新手期来说，时装的基础属性已经堪比神器！
　　不说别的，就这凭空多出来的1000生命值。
　　洛星姬的10%血量可能都比同级的大多数玩家还要高，200点的防御更是大幅提升了生存能力。
　　最主要的是，换上这身时装就能摆脱走光的烦恼了。
　　淡粉色头发+粉白双色女仆裙装+长筒白丝+粉色小皮靴。
　　羞耻归羞耻。
　　毕竟身为大男人的灵魂还穿粉红色的猫娘女仆装。
　　可是，她养眼啊！
　　小猫娘顿时心花怒放，无意间转头看了眼花想容，这个兔小姐居然盯着她的猫尾巴直咽口水......
　　靠！
　　确定不是什么奇奇怪怪的xp？
　　虽然是死对头，但花想容必须得承认：“喵喵，你好萌哎~”
　　“可是你为什么那么凶？动不动就杀别的玩家......”
　　洛星姬翻了下白眼：“卖萌能把怪萌死么？”
　　“呃！”
　　花想容说回了正事：“你还是先兑现承诺吧，先刷精英怪还是先去开成就？”
　　洛星姬打开世界地图看了下。
　　迷雾消除之后，沿着北方一直走会穿过两座山之间的隘口，翻过去就到另一个起始镇了。
　　就是路途凶险且遥远，直线距离大概有15公里左右，还得翻山越岭。
　　洛星姬说：“我们一边赶路一边刷吧，大不了这一路上的战利品都归你，做这个成就是要争取时间的，不然被别人捷足先登了。”
　　封测玩家不止她一个，另外999个人说不定都已经在路上了。
　　花想容点点头：“好！”
　　......
　　路上，洛星姬收到了无数条添加好友的申请。
　　无一例外全都拒绝了。
　　索性还设置了“拒绝陌生人私信”以及“拒绝添加陌生人为好友”的选项。
　　俩人一前一后在密林中前行......
　　习惯了独来独往的洛星姬，还是初次和萌新女玩家结伴。
　　感觉......就很烦！
　　没走几步就得回头催促：“你能不能快点啊？”
　　“你急什么？”
　　“我又没有50%移速加成！”
　　花想容对周围的一切都感到好奇，看到树上有个脱壳的蝉都要弄下来研究一番。
　　是移速加成的问题么？
　　我在前面一边开路一边杀怪哎！
　　你当咱们这是郊游呢？
　　真搞不懂萌新妹子的脑回路！
　　无语之下，洛星姬不得不思考对策。
　　忽然！
　　她发现倒在身旁的半截枯木里藏了窝毛毛虫，于是用柳叶刀的刀尖对着虫窝轻轻一挑！
　　铺天盖地的毛毛虫洒落下来......
　　花想容稍稍的错愕了下，紧接着尖叫声响彻密林：“啊— —”
　　“混蛋！”
　　这下好了。
　　都不用催促，她提着短剑开满移速，风一般地追杀洛星姬！
　　半小时后，抵达了名为“白桦高地”的新地图。
　　游戏提示：“你已进入（清湾）起始镇地界的白桦高地。”
　　两人再次被厚厚的魔雾笼罩。
　　这是个好消息，说明清湾镇的神坛目前还没有被激活。
　　只是，花想容突然坐在地上，幽怨道：“喵喵，我走不动了。”
　　洛星姬转过身，看见她的头顶显示着鸡腿形状的图标，这是进入饥饿状态了。
　　无法进行攻击、奔跑、攀爬、跳跃。
　　“咕咕咕~”
　　“咕咕咕~”
　　花想容的肚子里传出来的声音让洛星姬觉得莫名的喜感。
　　她默默地从背包里取出小麦面包和牛奶，坐在花想容旁边自顾自的享用起来。
　　把兔小姐气得干着急！
　　上午急着出门练级没带干粮，现在真叫一个头晕眼花，想讨口饭吃又实在不好意思张口。
　　“哎，喵喵~”
　　“干嘛？”
　　“游戏里的面包好吃么？”
　　“还阔以！”
　　花想容又“咕咚”咽了口唾沫，弱弱地问道：“是什么口味的？”
　　洛星姬憋着笑，道：“是纯天然的蜂蜜沙拉哦~”
　　“能不能......让我尝一口？”

第8章 喵喵姐的小迷弟
　　洛星姬分给她两块面包和一盒牛奶：“快吃吧，吃完还得赶路。”
　　“谢谢~”
　　花想容也不是不知好歹的人，补充道：“回到北流镇我请你吃大餐~”
　　洛星姬无奈地摇了摇头：“不用了。”
　　花想容瞪着她：“怎么，我请你吃饭还委屈你了？”
　　洛星姬指了指自己的小脑袋：“看到我头上的ID没？”
　　“看到了......”
　　花想容后知后觉道：“哦，我明白了！”
　　红名玩家是不能进城的，除非有屠城的恐怖实力，不然会被NPC士兵抓去坐牢。
　　罪恶值越高，刑期就越长。
　　吃完午餐，洛星姬继续带着她赶路。
　　起始镇的地图布局都是一样的，最多地名和叫法不同而已。
　　从白桦林地到失落神坛，大概还要走上半个小时。
　　因为远离城区，路上遇到的野怪等级都很高，基本都在15级左右。
　　而且精英怪的属性是普通怪的两倍。
　　刚下山，洛星姬和花想容就被个15级的影魔兔首领堵了路。
　　也是个兔女郎，身材超火爆的。
　　洛星姬不禁对比了花想容和影魔兔首领的规模。
　　两个兔女郎不相上下！
　　啧啧，不知道手感有没有区别......
　　“喵！！！”
　　洛星姬忽然跳起来护着尾巴，瞪着花想容：“你又想干嘛？”
　　花想容笑了笑：“就是忍不住想撸撸你的尾巴......”
　　“你滚~”
　　“前面刷了个精英怪，是你的同类哦，要不要杀了她？”
　　顺着洛星姬手指的方向，花想容慢慢的皱起了眉头：“我的同类不允许出现这种妖娆贱货，杀!”
　　花想容刚想提醒洛星姬别忘了嗑药补血，结果她已经顶着10%的残血冲上去了。
　　“6级打15级的精英怪，140点血量.....”
　　“糟了，喵喵会被秒杀的吧？”
　　“我可不认得路，她挂了我怎么办？”
　　洛星姬的速度快如闪电，卷起地上的落叶飞扬。
　　眨眼间已来到影魔兔首领的身前，柳叶刀斜劈在对方的肩带上，影魔兔的衣衫褪落顿时露出一片美好的风光。
　　同时带出了一个高额的伤害数字！
　　-158
　　跨9级打出这种伤害，即便是暴击也足以自傲。
　　“卑劣！”
　　性感的影魔兔痛斥了声，于掌心凝聚魔力隔空便是一发猛击！
　　这一瞬，花想容不由自主地瞪大眼睛！
　　只见猫娘一个灵巧的侧空翻躲过技能，影魔兔的背后出现一道时空裂缝使她陷入长达半秒的停滞。
　　洛星姬顺势又补了两刀，在抽身后退的同时把武器切换成了弓，然后凭借高频率的普攻点射持续消磨影魔兔的血量......
　　花想容顿时回想起了此前被秦寿PK的经过，这如出一辙的操作手法，甚至洛星姬还要更胜一筹。
　　“原来只要触发极限闪避就能让对手的行动陷入迟滞？”
　　“我学会啦！”
　　影魔兔首领闪现到洛星姬背后。
　　可是洛星姬的后脑勺仿佛长了眼睛似的，返身抬起小皮靴踹出重击造成了击退效果。
　　影魔兔踉踉跄跄地往后倒退了几步，最后被洛星姬再次利用极限闪避无伤击杀！
　　花想容的嘴巴张成了O型：“喵喵，你好强。”
　　“一般般啦~”
　　洛星姬说：“这些只是基本功而已，等你升到20级解锁竞技模式，就知道竞技场的那些狂人有多变态了。”
　　花想容盯着她的双目，狐疑道：“你怎么知道20级会解锁竞技模式？”
　　“因为我是封测玩家！”
　　没什么好隐瞒的。
　　另外999个封测玩家都知道【起舞弄清影】是何许人也，反正自己注定要成为全民公敌，就连秦寿那样的人都能一眼看出来她有猫腻，那何必还要藏头露尾的憋屈自己？
　　可是花想容却没想到这一层......
　　天呐~
　　喵喵居然是封测玩家！
　　既然如此，那她应该牢牢守住这个秘密才对吧？
　　不然就会招来其他玩家的嫉恨，甚至引来满地图的追杀，她居然就这么告诉我了？
　　普信的兔小姐试探着问：“喵喵，你是不是把我当成好姐妹了？”
　　洛星姬直言：“你在2个小时前才被我杀过一次，我现在都还在你的黑名单里面，你这么快就忘了？”
　　花想容嘿嘿笑道：“你后来不是也救回我一次么？和三狂工作室那些人的作风比起来，我觉得你对我起码还算光明磊落。”
　　借口，都是借口！
　　你分明就是颜控，想对小猫娘的尾巴图谋不轨！
　　洛星姬坦率的说：“我其实只是为了拿成就而已，带你过来跑地图纯粹是为了补偿之前的那次误杀，没别的意思。”
　　花想容偏不信，哼道：“那你还把这么大的秘密分享给我，是不是喜欢姐姐我呀？”
　　洛星姬的脸上扬起了坏坏的狡黠笑容：“你要这么说的话，我就考虑要不要杀人灭口了。”
　　花想容根本不慌：“你要是想杀我早就动手了，还用得着辛辛苦苦的跑到地图这边来？”
　　确实如此~
　　洛星姬拿到香炉的时候都可以当场反悔了，而且花想容完全没有反抗的能力。
　　这只臭猫能够遵守约定兑现诺言，在她看来已经是相当难能可贵了。
　　......
　　辗转多时，两人终于来到了神坛附近。
　　恰好迎面遭遇了一支5人开荒队，似乎他们也在寻找地下溶洞的入口，但是暂时还没有发现。
　　队长【冷雨夜】似乎认出了洛星姬的身份，开口便问：“咦？喵喵姐不是北流镇的么，怎么会跑到我们这边来？”
　　封测期间玩妹子号的洛星姬，从来不发语音也不跟队友连麦，甚至ID出现在全服通告的次数都比在公共频道发言的次数还要多，所以【起舞弄清影】的性别就成了个未解之谜，不过玩家们见到了都会尊称她为“喵喵姐”。
　　冷雨夜如此熟练的喊出这个称呼，也算是变相的承认了他也是封测玩家。
　　洛星姬直言：“我带队友过来刷个解锁神坛的成就。”
　　冷雨夜的脸色稍稍变化：“你们......踩过界了吧？”
　　洛星姬却直接扬起手中的柳叶刀，冷笑道：“那就用实力说话，你要先跟我打一架么？”
　　“不不不！”
　　冷雨夜连忙解释道：“可不敢跟喵喵姐动手，说起来我也是你的小迷弟，只是觉得这样不公平，喵喵姐也会因此得罪整个清湾镇的玩家吧？”
　　洛星姬撇了撇嘴：“无所谓，有谁不服的，你尽管让他来找我好了。”
　　冷雨夜苦笑道：“不愧是你，喵喵姐，你的脾气还真是一点都没变！”
　　眼睁睁看着洛星姬和花想容跳进溶洞去取香炉了，冷雨夜的队友都很不服气：“雨夜哥，这可是我们清湾镇的神坛，凭什么把成就让给她们刷？”
　　“算啦，让不让的结果都是一样的。”
　　冷雨夜无奈地劝导他们：“咱们这几个人加起来都打不过那个猫娘，好不容易才练到8级，你们不要白白送死啊。”
　　他真的是出于好心提醒，封测玩家都知道那只猫娘的暴躁习性。
　　喵喵姐可是能无伤单刷深渊，拿满全成就的究极大神！
　　而且，她从北流镇翻山越岭刷到这边来，头上的ID还是红的。
　　说明啥？
　　说明这只猫娘来到这里之前已经大开杀戒了，沿着绵延十几公里的路途刷过来都洗不掉她的红名。
　　可惜冷雨夜的队友们并没有亲身经历过，更不知道【起舞弄清影】这个ID究竟意味着什么。
　　有个叫【苍乌】的暴躁老哥怒吼道：“冷雨夜，你真是个废物，亏你还参加过封测，区区两个小娘们就把你给唬住了！”
　　“人死卵朝天，最多掉1级，有什么好怕的啊？”
　　冷雨夜是个好脾气，尽管很难听也没跟苍乌对骂。
　　而是礼貌的把他请离队伍，说道：“大哥，你要是不服就尽管去找她们，不要牵连队友就行。”
　　没成想，苍乌却恼羞成怒，指着他的鼻子破口大骂：“你他妈的，凭什么把我踢出队伍？”
　　“还有你们几个，跟着这样的怂包队长不觉得丢人吗？”
　　队伍出现了严重的分歧，搞得另外三个队友都不知道如何是好了。
　　一方面他们的内心深处确实是不服那个嚣张跋扈的小猫娘，但是这支队伍从清湾镇开荒来到这里，冷雨夜在路上给他们传授很多不为人知的攻略，说他是启蒙导师都不为过。
　　“苍乌哥，雨夜哥，你们别吵了。”
　　“都是兄弟，别为这点小事伤了和气！”
　　“这是小事吗？”
　　“北流镇的女玩家都跑来清湾镇撒野来了，你们怎么能坐视不管的啊？”
　　无休止的争论完全没有意义，冷雨夜索性解散了队伍，淡笑道：“几位兄弟，咱们就此别过吧！”
　　说罢，他转身独自走向深山老林。
　　有两个队友稍作犹豫后便跟了过去：“雨夜哥，我们跟你走。”
　　还有个ID叫【扑向死亡】的决定跟着苍乌进溶洞搞事，笑道：“苍乌哥，别管那几个怂货了，清湾镇的神坛由我们来守护！”
　　苍乌点了点头，哈哈笑道：“这才对嘛，我都不知道他们到底在害怕什么！”
　　“就是！”
　　“冲进去把她们全杀了，再点亮神坛，咱们就在清湾镇扬名立万了！”

第9章 无脑卡9级
　　苍乌和扑向死亡同时探出脑袋望向溶洞里面。
　　黑漆漆的一片......
　　两人对视一眼，然后纵身跃了下去！
　　“噗次！”
　　“噗次！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【扑向死亡】，罪恶值+10。
　　游戏提示：你击杀了玩家【苍乌】，罪恶值+10。
　　洛星姬的伤害增幅已经来到70%，随手一刀暴击就能把人带走。
　　花想容忽然觉得，这一幕似曾相识？
　　一样的溶洞，一样的秒杀......
　　“哼，屑喵喵~”
　　花想容拿了香炉回到地面，正要去找影魔兔刷个火把，才发现周围的怪物已被冷雨夜的队伍清空。
　　“咋办啊？”
　　洛星姬坐在草地上，慵懒道：“等呗，半小时刷新。”
　　花想容想了想，问：“不能去别的地方找火把么？”
　　洛星姬说：“虽然影魔兔到处都有，但是拿火把的只会刷在神坛附近，而且每次只有3个。”
　　“噢噢，这样子......”
　　“那咱们趁这段时间做点别的么？”
　　洛星姬浑身一颤：“你想做什么？”
　　“想撸你的尾巴~”
　　“滚滚滚。”
　　洛星姬尽量保持不动是为了节省饱腹值的消耗。
　　刚才死回清湾镇的两个人，很可能会散布神坛的消息带人杀回来。
　　她身上带的干粮不多，不能把花想容当应急食物吧？
　　话说回来......
　　花想容去旁边找了头5级的魔化野猪，开始反复练习闪避的技巧。
　　关于如何触发极限闪避，这是看似简单却相当高深的技术。
　　玩家升到10级并进行初次转职之前，只有普攻、闪避、跳跃三种可供战斗的方式。
　　只要在敌人的攻击落到身上的0.1~0.2秒内成功躲闪，就能触发极限闪避并将对手带入时空断层。
　　这是高风险高收益的操作，完美触发的时机稍纵即逝。
　　少于0.1秒会被判定为不可逃逸的有效攻击，超过0.2秒则会被判定为躲闪过早，在触发极限闪避之后还有长达5秒冷却时间。
　　花想容练习了几十次，始终都没能成功触发。
　　直到把兔小姐的耐心消磨殆尽，才兴致乏乏的回到洛星姬身边坐下，问：“喵喵，为什么你的等级卡在6级呢？”
　　“咱们一路走来，我光是划水都混到9级了，而且我之前还被你杀掉了1级！”
　　洛星姬笑道：“我只能告诉你，如果你今天升10级，明天肯定会后悔。”
　　花想容不理解！
　　等级不是越高越好么？
　　不过......
　　她想到洛星姬是封测玩家，而且还被刚才的小队长奉为大神，卡等级肯定不是无缘无故的。
　　索性也不就问原因了，切换手动升级按钮无脑卡9级就完事了。
　　这时，两人收到来自北流镇的系统公告：
　　“恭喜玩家【浅小韵】成为北流镇第1个突破到10级的玩家，获得奖励：贝铢+1000，经验值+3000。”
　　“恭喜玩家【青衣哥哥】成为北流镇第2个突破10级的玩家，获得奖励：贝铢+500，经验值+1500。”
　　洛星姬的表情依然淡定。
　　10级虽然有成就，但那是人人都有的普遍成就，无关名次，前三名也就奖励些额外的贝铢和经验罢了，洛星姬可不会为了那点经验和钱就因小失大。
　　当前世界等级：10
　　低于世界等级的玩家可以享受经验加成的buff，等级越低加成越高。
　　10级之后获取经验值的倍率会逐级降低。
　　洛星姬留着主线任务迟迟不开，正是因为考虑了到这方面的原因。
　　任务奖励的经验值是固定的，不会受到世界等级的影响。
　　所以，等到10级之后实在升不动了，再去推主线才是最佳经验收益。
　　至于那些早早就开始推主线抢10级的玩家，在下个世界等级开放之前只能干瞪眼傻等着了。
　　......
　　等了大概有20分种，地面忽然亮起几道魔光传送阵，
　　拿火把的影魔兔刷新了。
　　几乎与此同时，身后传来一片喊杀声：“快，她们就在前面！”
　　苍乌这次带了足足有上百名玩家杀回来！
　　一个个都挺中二的！
　　嘴里喊着保卫清湾镇神坛的口号，悍不畏死地冲向洛星姬和花想容。
　　花想容虽然没碰到过这种场面，脸上的表情也还算淡定。
　　这群玩家对她造成的威慑效果，甚至还不如刚才的那窝毛毛虫。
　　“喵喵，咋办？”
　　洛星姬随手一刀秒了影魔兔：“没事，你去拿火把点香炉。”
　　扑向死亡顿时瞪大了眼睛：“阻止她们！”
　　洛星姬的武器光速切换为复合弓，锐利的箭头直指扑向死亡，蓄力1秒把弓拉成了满弦！
　　“嗖！”
　　经过蓄力重击+暴击+70%伤害增幅的箭头，精准的扎进扑向死亡的脑门......
　　-506！
　　试问，现阶段有几个玩家能超过500点血量？
　　毫无疑问，直接秒杀！
　　苍乌气得浑身发抖，却还算保持着理智，咧开抽搐的嘴角指挥道：“大家守住供桌，别让那个兔子女点燃香炉！”
　　洛星姬笑了：“你们守得住么？”
　　时装加成的20%攻速，赋予了她相当离谱的攻击频率。
　　差不多每箭都是暴击，而且伤害一发更比一发高！
　　所有试图靠近供桌的玩家都毫无意义的沦为了刷人头叠BUFF的工具人，苍乌逐渐意识到问题的严重性，转而盯向洛星姬的血条。
　　“那猫娘只有10%的残血，拿弓的兄弟集火秒她，近战的兄弟绕过去切花想容！”
　　不错，思路很清晰。
　　想法是对的，但是你们的属性太烂了！
　　5敏加点的洛星姬身法快如鬼魅，几番拉扯过后便放起了风筝。
　　每射一箭就卡着攻击的间隔时间走两步，让自己始终保持在对方的攻击范围之外。
　　花想容也不是什么软柿子，披着2星套装的她横冲直撞地闯进包围圈，扛着众人的围攻强行点燃了香炉！
　　刹那间！
　　金光乍现，魔雾退散......
　　全服公告：玩家【花想容】供奉了清湾神坛，清湾镇周围的魔雾已被成功驱散，奖励：贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　游戏提示：成就【魔雾退散】已达成——供奉神坛并驱散起始镇周围的魔雾。
　　获得奖励：兔女郎（时装）x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　------------------
　　兔女郎（4星）
　　兔小姐专属时装。
　　主词条：生命值+1000
　　副词条：防御+200
　　副词条：攻击速度+20%
　　副词条：冷却缩减+15%
　　时装特性：非战斗状态移速加成：50%
　　-----------------
　　和“萌猫嫁到”完全相同的属性。
　　可是花想容眼下根本无暇试穿新衣服，扛着殴打强行点燃香炉，血量已经掉到红线以下......
　　“喵喵，救救我！”
　　还在风筝对手的洛星姬，瞥了眼她的方向：“你开手动升级了么？”
　　“开了！”
　　“好吧，我先送你回去！”
　　洛星姬的下一箭猝不及防的带走了花想容的最后一丝残血......
　　“喵喵，你你你你！”
　　“死亡，永远是最高效便捷的回城！”
　　在花想容悲愤交加的目光中，她刚拿到手的兔女郎时装竟然爆出来了！
　　“卧槽......”
　　洛星姬光记着堆叠伤害，却忘了另一个buff......
　　罪恶值，会增加极品掉落率！

第10章 点哥
　　苍乌顿时面色大喜！
　　这波围攻虽然没能保住神坛，不过能抢到一件现阶段相当稀有的时装也不算亏。
　　他径直走过去，把手伸向了地面。
　　“滚开！”
　　洛星姬顶着对方集火的数十箭，朝苍乌送出一发蓄力重击！
　　“噗......”
　　-610！
　　苍乌还没触碰到时装就已化作白光再次飞回到复活点，非但如此，还把他的巨斧武器也爆出来了。
　　反观对方的伤害，密集的箭矢打在洛星姬的身上......
　　竟然只出现“-1”字样的强制伤害，现阶段的对手甚至连破防都做不到。
　　罪恶值：290
　　杀人爆物的掉落率，在10%基础上又额外增加了29%，合计39%。
　　猫娘×
　　悍匪√
　　死在洛星姬箭下的玩家，运气不好的都在哗啦啦往外掉东西。
　　搞得一群人面面相觑......
　　尽管洛星姬明摆着只有10%的残血，可就是集火都杀不了她，现在带头大哥苍乌也挂了。
　　还能怎么办？
　　跑啊！
　　一群人顿时作鸟兽散......
　　还有个贼心不死的家伙惦记着地上的时装，想浑水摸鱼趁乱将其带走，结果仍是逃不开洛星姬的点名狙杀！
　　“成就【法外狂徒】达成——单次在线连续击杀30名玩家。”
　　“获得奖励：七翎甲x1，贝铢+1000，经验+5000。”
　　2星护甲，刚好补足洛星姬现在空缺的护甲部位。
　　主词条固定防御，副词条增加了少量的灵力，不是很香但好过没有。
　　洛星姬逐件拾起地上掉落的装备和物品，有面包、牛奶、和某些任务奖励的初级烹饪，几件廉价的破装备全部收入囊中，回头洗掉红名还可以拿回城里便宜卖几顿早餐钱。
　　至于花想容的时装......
　　“哼~”
　　“暂时归我了，谁让你连好友申请都不肯通过。”
　　洛星姬后续还有个刷“坐牢+越狱”成就的计划，还不还就看兔小姐到时候肯不肯配合她了。
　　看了下时间，现在是下午2点。
　　剩余体力值：60
　　还剩6个小时，带花想容的这段时间耽误了不少工夫，得抓紧时间利用现在的高额伤害搞事。
　　现在赶回北流镇肯定是来不及了，索性就在清湾镇的地界撒野吧。
　　头上顶着红到发紫的ID，洛星姬攀到附近的山头，恰好此时有只翱翔的鹰从头顶掠过......
　　一箭给它射下来！
　　“成就【金牌射手】达成——使用弓箭击中天空中飞行的鹰。”
　　“获得奖励：《鹰眼》x1，贝铢+500，经验+2500。”
　　鹰眼
　　技能等级：I
　　技能说明：开启此技能后，攻击目标的身上会显露3处破绽，攻击破绽部位可获得15%伤害加成。
　　熟练度：0/100
　　针不戳~
　　洛星姬俯瞰了下四周。
　　她记得起始镇的BOSS就在神坛附近，但是刷新地点不固定，出现在任何方向都有可能。
　　东方忽然有群鸟飞出从林......
　　没有了阻隔视线的魔雾，依稀能看见一头身高近五米的牛头巨兽的轮廓，就是它了！
　　20级的BOSS——牛头酋长！
　　干得过么？
　　--------------------
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：无
　　等级：6
　　生命值：158/1775
　　法力值：160/160
　　攻击：76
　　灵力：42
　　防御：485
　　速度：62
　　暴击率：90%
　　伤害加成：300%
　　攻击速度加成：27.25%
　　非战斗状态移速加成：50%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/3000
　　罪恶值：300
　　----------------------
　　经验值早就溢出了升级所需的二十几倍。
　　根本不着急往上升。
　　可能还要经历几次必要的死亡，等级越低损失经验就越少。
　　虽然只有区区6级，但现在的属性完全可以傲视群雄。
　　洛星姬自己都没想到进度会快得这么离谱，开服首日只过了半天就要单挑BOSS了？
　　封测的时候虽然也有时装支撑防御，但是由于攻击力度不足以破防，洛星姬尝试过N次都没能在15级之前完成无伤击杀，最后不得不动用baby手段抢了别人杀到残血的BOSS人头。
　　不过这次有300%的伤害加成，感觉可以尝试直接拿下大满贯（首杀+单杀+无伤击杀）了！
　　往东走了几分钟，脚下已能感受到地面传来的微微震颤......
　　耶？
　　还有比我更早开BOSS的？
　　洛星姬小心翼翼地猫着腰，循着灌木丛来到BOSS附近。
　　只见那牛头酋长挥着巨斧，脚下踏出几圈粉碎光环，轻而易举地撕碎了数十名前来征伐它的玩家......
　　场边有个身着白衣，ID叫【点点帅气】的团长在发号施令：“大家不要慌，血防加点的肉盾继续顶在前面拉仇恨，弓箭手拉到最大射程保持输出不要停，近战要留意BOSS的踏地粉碎，这个技能它每隔30秒就会释放一次，躲开攻击范围就没事了。”
　　听到这熟悉无比的嗓音，洛星姬不禁抖了抖猫耳朵，随即面露微笑，自语道：“哎哟，原来是点哥~”
　　点点帅气，据说是长三角那边的富二代，还是【永恒】玩家公会的会长，人送外号点哥。
　　在网游圈是赫赫有名的氪金大佬，这些年带着永恒公会辗转征战过无数大型网游，也因行事作风霸道蛮横而臭名昭著，比方说像什么“圈地练级收保护费”、“堵副本入口收门票”之类的行为比比皆是......
　　封测期间，洛星姬没少跟他干架。
　　最后非但没有打成仇人......
　　不知道这位点哥的脑子是哪根筋搭错了弦，居然对【起舞弄清影】展开了疯狂的求爱！
　　洛星姬曾经一度怀疑他是个抖m......
　　话说回来，喵喵姐这个绰号还是他先带起来的节奏。
　　永恒公会的玩家，在点点帅气的指挥下，排兵布阵什么的都像模像样。
　　可洛星姬觉得这个时候组团拿首杀是无比愚蠢的行为！
　　大概估算了下。
　　以他们的团队输出，都是两位甚至个位数的伤害数值。
　　每分钟只能对牛头酋长造成700~800左右的伤害，其中的大部分玩家甚至连最基本的破防都做不到。
　　牛头酋长每分钟的回血量都有500点。
　　也就是说，这支队伍的平均分钟有效输出仅有200-300点。
　　BOSS的血条X3，说明总血量最起码在3万以上。
　　就算牛头酋长站着不动随便你们怎么刮痧，也要刮上将近两个小时才能把它刮死，还得是没有战斗减员的前提下。
　　永恒公会依靠肉坦玩家轮换扛伤害，每扛一下就得换人让残血退下去嗑药补血。
　　100贝铢1瓶的生命药水没断过......
　　而BOSS只要出了暴击就是直接秒杀，多少个肉盾才能经得起这样子消耗？
　　点点帅气如此不计成本和代价，大概是想拿下首杀打响公会的名声，制霸清湾镇成为新手村的扛把子。
　　“嘿嘿~”
　　“兄弟们都给点力，喵喵姐的出生地不在清湾镇，这次没人能从咱们手里抢走首杀了！”

第11章 喵喵姐，我也要死在你手里
　　“兄弟们，游戏入侵现实世界已成既定事实。”
　　“我们没有逆转局面的能力，唯一能做的就是抢先开荒走在大部分的人前面，大家放平心态先把眼前BOSS拿下，回头论功行赏不会亏待你们的。”
　　点点帅气一边指挥战斗，一边安抚着稳定军心。
　　身边这群豪情万丈的游戏兄弟，纷纷侃起点点帅气和洛星姬在封测期间的恩怨情仇：“点帅，等咱拿下了牛头酋长的首杀，兄弟们就陪你去北流镇提亲，如何？”
　　点点帅气顿时飘飘然，咧嘴笑道：“好啊，打完BOSS，我就去找喵喵。”
　　“高冷猫妖抱回家~”
　　永恒公会的玩家顿时哄笑一团：“哈哈哈哈！”
　　洛星姬激活北流镇神坛的全服公告暴露了她的出生地。
　　这倒不意外，只是他们的玩笑话让躲在草丛里小猫娘气得咬牙切齿。
　　蓄力一箭！
　　-712！
　　直接秒掉了笑得最大声的那个。
　　游戏提示：你击杀了玩家【苍雪一刀斩】，罪恶值+10。
　　永恒公会这边顿时阵脚大乱！
　　一群人嗷嗷乱叫：“我透，是喵喵姐，她咋在这儿？”
　　“这下完犊子......”
　　阵型散了，牛头酋长就乐了。
　　巨斧抡起烈烈风声，旋转着把周围一群肉盾都切割成残血......
　　洛星姬本想等他们把BOSS磨成丝血再动手，但是没有这么多时间了，为数不多的体力值不能浪费在这些人身上。
　　“喵喵，你是专程过来找我的吗？”
　　点点帅气貌似早就习惯了被洛星姬偷袭的场面。
　　他也不知道洛星姬躲在哪里就左顾右盼的喊话，脸上真的完全没有生气的表情，甚至用关怀的语气责备：“真是的，等着我过去找你就好了，跑这么远的路累坏了怎么办？”
　　焯！
　　这个逼是真的肉麻......
　　洛星姬把他晾在旁边，用复合弓持续点射收割场上的人头。
　　永恒公会的人都知道自家老板的尿性。
　　他平时都挺正常的，不过只要看到喵喵姐出现，智商就基本降到了负数。
　　记得封测的时候有个名场面......
　　永恒公会开荒推到亡灵族的丧尸营地，丧尸首领咬了口点点帅气的大脑，然后当场就吐了，骂骂咧咧道：“呸，恋爱脑！”
　　所以，兄弟们索性不反抗直接摆烂等死。
　　倒不是傻......
　　主要还是因为点点帅气给得太多了！
　　但凡死在洛星姬手里的公会成员，都可以凭死亡记录去找他要死亡补偿金。
　　死一次补偿5000！
　　永恒公会内部的上下成员，早把【起舞弄清影】当成送福利的“嫂子”了。
　　对方争先恐后的冲上来送人头。
　　“喵喵姐，杀我，杀我！”
　　“滚，我先占位的，先杀我，小老弟往后稍稍......”
　　“喵喵姐，我也要死在你手里！”
　　都把洛星姬都整懵了！
　　以前杀他们的时候，都还晓得要逃命的。
　　现在是咋回事啊，永恒公会集体摆烂了？
　　还不是因为新手期的等级容易练，死一次可以说基本没啥损失。
　　反正推BOSS是死路一条，还不如让洛星姬杀了，这样还能多赚点哥那5000贝铢。
　　于是，诡异至极的一幕出现了！
　　躲在暗处的洛星姬，和牛头酋长展开了抢人头大战！
　　点点帅气也终于顺着箭矢射出的方向发现了她的身影，穿着女仆装的可爱猫娘穿梭在丛林里移形换位......
　　他拿起腰间的水壶，脸上堆满殷勤的笑容，小跑过来打招呼：“喵喵，辛苦了，要不要喝点水？”
　　洛星姬这辈子没这么无语过！
　　这货明明是游戏圈内公认的神豪，啥样的妹子他没见过？
　　怎么偏偏要吊死在这棵“假妹子”的树上？
　　“唉......”
　　洛星姬放低了手里的弓，转头看着他无奈道：“点哥，你何必这样作践自己呢？”
　　“我也不知道为什么......”
　　点点帅气的目光闪过变态之色，兴奋道：“反正就是喜欢被你揍！”
　　靠~
　　他绝对是个有受虐倾向的变态抖M！
　　行啊，劳资满足你！
　　洛星姬瞬间秒换柳叶刀，劈在点点帅气亮闪闪的铠甲上。
　　-413
　　额，90%的概率居然没出暴击？
　　而且，这厮的血防好像还蛮高的，居然只掉了大半管血......
　　不过，很痛就是了！
　　点点帅气果然露出了变态般的笑容：“打得好，过瘾！”
　　“喵喵，用点力，焯死我！！！”
　　RNM，真没法忍了！
　　洛星姬奋力剁出一刀重击：“滚你大爷，恶不恶心？”
　　点点帅气的头颅顿时滚落在地，心满意足的闭上了双目。
　　游戏提示：你击杀了玩家【点点帅气】，罪恶值+10
　　“哗啦啦......”
　　爆出了个2星护臂，还有两组x99的生命药水。
　　不得不说，点哥真是好可爱的反派角色。
　　不对！
　　洛星姬觉得可能自己才是反派，530点罪恶值了都！
　　眼前还有永恒公会的近百名成员还在前赴后继的冲过来送人头，甚至直接把BOSS的仇恨值拉脱了，几道绿光在牛头酋长的脚底下绽放开，他们刮了半天好不容易打掉的第一管血“唰唰”地就恢复回满了。
　　洛星姬不停的走位保持距离防备偷袭，同时“啪啪”的把箭射进人群里狂刷罪恶值。
　　极品掉落率越来越高......
　　有个倒霉蛋阵亡的时候甚至爆掉了伴生的新手时装，只穿了条花裤衩子便匆匆飞回复活点迎接社死。
　　......
　　清理完永恒公会的玩家。
　　洛星姬看了看面板的下半截：
　　当前罪恶值：1380
　　伤害值加成：1380%
　　极品掉落率：100%
　　合成成功率：100%
　　恐怖！
　　目光再次瞥向牛头酋长，已然显得信心满满。
　　先利用弓箭远程消耗！
　　洛星姬开启“鹰眼”技能，牛头酋长的眼睛和心脏，以及一缕白布条遮掩的裆部，顿时显露出3个黄色的光圈。
　　那就是弱点部位的提示圈，击中之后有15%的伤害加成。
　　洛星姬起手便是一发蓄力重击！
　　-2106
　　钉在裆部的箭矢带出四位数的高额伤害，血条瞬间削减一大截！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　-1068 -524 -1148 -1232 -1056
　　一连串密集的普攻连射先后击破了眼睛和心脏的弱点部位，疯狂飙升的伤害数字成功带走了牛头酋长的第一管血。
　　这时！
　　原本疾跑着奔向洛星姬的牛头酋长，忽然停下脚步把巨斧插进地面，随后擂起双拳疯狂锤击自己的胸口。
　　那是进入狂化状态前的施法动作......

第12章 野蛮冲撞
　　趁着牛头酋长进入漫长的施法引导。
　　洛星姬欺身上前，换上攻击频率更快的柳叶刀！
　　-1122
　　-1186
　　-1230
　　三刀之后预判闪避，妙到毫厘躲过了【践踏粉碎】的范围伤害，同时将牛头酋长扯入了时空断裂，再次争取到0.5秒的停滞时间。
　　切弓蓄力重击！
　　-1808
　　BOSS的第二管血条也消退了一半。
　　进入狂化状态的牛头酋长，大幅的提升了移动速度和攻击力。
　　转瞬间，它已进入向洛星姬发动【野蛮冲撞】的攻击范围！
　　洛星姬再次发动闪避，同时激活鹰眼技能。
　　灵活的猫腰轻轻一扭，紧挨着尖锐的牛角极限躲开了野蛮冲撞。
　　“噔！噔！噔！”
　　虽然时空断裂的5秒冷却时间还没结束......
　　不过，洛星姬利用了“闪避取消普攻后摇”的操作，光速三刀击破了BOSS身上的三处弱点，并都是2000点以上的伤害值。
　　闪避最多只能储存3次。
　　在使用第1次闪避后开始计算冷却时间，同样要等待5秒才能恢复次数。
　　所以，洛星姬此刻已经进入到无闪避的空档时期。
　　封测的时候就是因为有这个机制存在，才导致的无法完成无伤单刷的成就。
　　好在，BOSS的第二管血条顺利清空了。
　　牛头酋长进入第二次狂化状态，同样要经过一段漫长的施法前摇......
　　洛星姬趁机退出了近战范围，切换弓箭并拉到最大仇恨距离拖延时间，等待闪避和时空断裂重新冷却。
　　牛头酋长的最后一次狂化，效果是降低70%攻击和移速，提升200%防御属性和攻击距离！
　　这是目前为止最棘手最难对付的一环！
　　200%的攻击距离提升，让牛头酋长能使出近乎无赖的【野蛮冲撞】+【粉碎践踏】连招，在撞向攻击目标的同时对周围造成持续的巨额范围伤害。
　　偏偏它在提升了200%的防御之后硬得跟铁板似的！
　　以洛星姬此刻叠加到1380%的伤害值加成也才堪堪打出400~500左右的数值而已，所以她才会想不明白，永恒公会是怎么敢在这个时候开BOSS的？
　　射了几箭试出伤害数值后，洛星姬收起了复合弓，全神贯注盯着牛头酋长的举动。
　　想要在如此苛刻的条件下做到无伤击杀，只有两种办法！
　　要么打出成吨伤害，无脑把它灌死，不给发动连招的机会。
　　这显然不太现实，那就只有第二种方式了！
　　在【野蛮冲撞】和【践踏粉碎】两个技能的衔接之间，先利用极限闪避触发时空断裂，把牛头酋长拖进0.5秒的停滞时间。
　　然后打出重击的击退效果，强行破解牛头酋长的连招！
　　当狗托也是需要技术的~
　　忽然！
　　牛头酋长做出冲刺前的俯身姿态，右足碾了两下地面的尘土增加摩擦力，紧接着化作肉弹战车，挺起牛角拖着长长的残影飞掠而来！
　　“咻— —”
　　小猫娘把握住了，在仅有的0.1秒反应时间内成功闪避到牛头酋长身后，紧接着抬起纤细的美腿踹出了重击！
　　“砰！”
　　体型硕大的牛头酋长笨拙地往前扑了个脸刹，践踏粉碎的技能光环尚未来得及绽放便彻底黯淡。
　　打断成功！
　　洛星姬立即抽刀上前，在鹰眼的加持下，一套输出直接带走！
　　“哗啦~”
　　牛头酋长的尸体掉落出了满地金光闪闪的装备和材料，100%的极品掉落率果然够劲！
　　与此同时，全服公告再次出现！
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功斩获了【牛头酋长】全服首杀，获得奖励：辰光之链x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　成就【牛头酋长首杀】达成！
　　获得奖励：《野蛮冲撞》x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【单杀牛头酋长】达成！
　　获得奖励：火之巨斧x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【无伤击杀牛头酋长】达成！
　　获得奖励：火之护臂x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　统统收进背包！
　　还有地上的装备和材料，来不及查看属性了，先收起来再说！
　　洛星姬的小地图显示出一大片正在朝她靠近的小红点，说明有大量清湾镇的玩家正在朝着这边涌来。
　　杀肯定是杀不完的！
　　现在只还剩下50点体力，要是被清湾镇的玩家用人海战术拖进虚弱状态，死在这边是会被关进清湾监狱的。
　　而且，红名玩家的死亡掉落率极高！
　　自己带着满满的极品，爆出去几件不得亏死？
　　见好就收，走了走了~
　　单次恢复500点生命值的药水，洛星姬连喝3瓶把血量回满，转头朝北流镇的方向飞奔......
　　可是......她渐渐的察觉到有些不对劲！
　　小地图里的红点非但没被甩开，怎么反而变得越来越多了？
　　她可是有50%的非战斗状态移速加成的！
　　不用想了，肯定有人在指挥玩家围追堵截，看那些小红点的移动趋势，大概率是想抄近道前往白桦高地对她进行合围。
　　东、南、西方向都有大量的红点聚集，往北边跑只会离北流镇越来越远。
　　洛星姬依然打算走白桦高地强行突围，她的体力值还能再支撑5个小时，只要不被拖到虚弱状态就没有人能拦得住她！
　　一支从清湾镇抄近道赶过来的百人队，比洛星姬提前了数分钟抵达白桦高地。
　　“堵到她了！”
　　“杀，夺回BOSS的战利品！”
　　两侧都是悬崖峭壁，只有一道不足10米宽的隘口可以通行。
　　这群玩家的平均等级不过才4~5级而已，还有许多人的身上甚至连套新手装备都凑不齐，可是每个人眼中都闪烁着视死如归的锐利眼神，这种执行力远比永恒公会带来的威慑感更强烈。
　　说不定是哪个职业电竞俱乐部的成员，但这并不足以让洛星姬放弃抵抗坐以待毙。
　　“嘀！”
　　游戏提示：你已习得技能——野蛮冲撞。
　　----------
　　野蛮冲撞
　　技能说明：消耗30法力值，对半径30m范围内的指定位置发动直线冲撞，击飞沿途目标并造成120%物理伤害。
　　冷却时间：30S
　　----------
　　是牛头酋长的首杀奖励。
　　30米的冲撞+击飞效果，堪称现阶段的突防神技。
　　以洛星姬此时的属性，虽然血量和防御不如BOSS皮实，但攻击强度和移动速度却犹有过之！
　　她抬头望向重兵集结在山坡上的队伍，纯真无邪的萌妹脸，扬起了绝美的笑容......
　　“不知我这下撞过去，能冲死多少人呢？”

第13章 大丰收
　　朝着人群最密集的地方，洛星姬迅速调整好方向！
　　“野蛮冲撞！”
　　一团半透明的金光包裹着小猫娘，拖曳着长长的尾迹轰然撞进了人群。
　　“噗噗噗噗噗......”
　　看似娇弱无力的猫娘瞬间把对面的阵型冲得人仰马翻，轰出了漫天飘扬的“2500+”的伤害数字！
　　伤害加成1520%！
　　伤害加成1780%！
　　伤害加成2040%！
　　恐怖至极的场面出现了......
　　许多人被击飞到半空中，尚未落地便已化成白光飞回了复活点，旁边侥幸躲过一劫的玩家们都震惊得目瞪口呆！
　　“RNM，她这是什么狗屁伤害？”
　　“真特么头铁，确定不是挂？”
　　“WDNMD，这次行动真的恶心，兄弟们都白死了！”
　　“这尼玛谁拦得住啊？”
　　“凸(艹皿艹 ) 大伙都回去抓紧练级吧，明天升10级转完职再把北流镇的BOSS抢回来。”
　　......
　　“啪！”
　　野蛮冲撞结束后，洛星姬利用闪避取消笨拙的技能后摇。
　　游戏提示：你已进入【北流】起始镇地界。
　　她趁势往前翻滚，纵身跃下了近百米高的山谷。
　　崖壁凸起的几处岩石被她当成了阶梯，几次反复横跳便安全地落到了谷底，那身法当真是像极了一只灵活的猫。
　　依靠对地图的熟悉程度轻松甩掉了身后的追兵，洛星姬在50%的移速加成之下飞奔回到城区外的北郊荒野。
　　饱腹值再次见底了......
　　洛星姬找了个无人的桥底洞苟起来休息，一边进食一边清点这趟杀人越货的成果。
　　......
　　成就【百连斩】已达成——单次在线连续击杀100名玩家。
　　获得奖励：龙石x50，贝铢+2500，经验+5000。
　　成就【罪孽深重】已达成——罪恶值达到1000点。
　　获得奖励：凰石x50，贝铢+2500，经验+5000。
　　成就【200连斩】已达成——单次在线连续击杀200名玩家。
　　获得奖励：龙石x100，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“成就【罪孽深重】已达成——罪恶值达到2000点。
　　获得奖励：凰石x100，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　......
　　龙石和凰石，分别是武器、饰品、护具等装备的高阶精炼材料。
　　目前暂时还用不上，但是等到游戏的中后期，龙石和凰石的价值会疯狂飙升！
　　因为高精炼度的装备会产生质变，让属性得到飞跃式的提升！
　　所以玩家们通常会把它们用在毕业神装，至于前期的过渡装备，拿去精炼纯粹等于浪费。
　　龙石和凰石的产出途径只有两种：
　　与罪恶值相关的成就奖励。
　　在竞技场登上“最强王者”榜单，赛季结束的结算奖励会发放少量龙石和凰石。
　　说起来，致·明日的竞技场内容还挺有意思的。
　　缝合当下最热门的两种玩法。
　　既有类似“LOL”和“王者”的【MOBA模式】，也有类似“绝地求生”的【大逃杀模式】。
　　两种模式各成体系互不相干，都有【单人排位】和【组队排位】的选项。
　　所以，竞技场共有四个排位榜。
　　能在四个榜单同时打进“最强王者”的玩家才能获取最大材料收益。
　　但每个玩家每天只有10场竞技次数，同时登上四个“最强王者”榜单的难度极高，所以龙石和凰石的珍贵程度可想而知。
　　除此之外，还有牛头酋长的成就奖励和它爆出来的东西......
　　没记错的话那几件装备都是金色的5星品质！
　　---------------
　　火之巨斧（5星）
　　使用等级：20
　　主词条：攻击力+213
　　副1：攻击力+7.5%
　　副2：暴击率+3.5%
　　副3：暴击伤害+7.2%
　　副4：无视防御+42
　　火之护臂（5星）
　　使用等级：20
　　主词条：生命值+528
　　副1：攻击力+105
　　副2：生命值+10%
　　副3：法术抗性+57
　　副4：攻击力+5.6%
　　套装效果：
　　2件，增加15%攻击力。
　　4件，普攻附带火焰属性，对被命中的目标造成每秒100点灼烧伤害，并降低目标30%受治疗效果。
　　6件，普攻附带火焰属性，对被命中的目标造成每秒200点灼烧伤害，并降低目标50%受治疗效果。
　　----------------
　　以上是成就奖励的两件装备。
　　火之巨斧是20级的火系5星武器，却不被计入“火之系列”的套装之内，幸好牛头酋长爆出的另外几件装备也是火系套装。
　　分别是火之战靴、火之皮甲、火之项链......
　　刚好凑齐四件套的效果。
　　而且，除了火之战靴外，其余装备的主、副词条属性几乎都给到了洛星姬最想要的“无视防御”和“暴击伤害”加成。
　　战靴的主词条固定为“移动速度”，鞋子也是唯一提供速度加成的装备。
　　所以，洛星姬才坚持要走5敏的加点路线，通过自由属性点来弥补装备的不足。
　　BOSS爆出来的其余物品：
　　10个高级装备强化石，比初级强化石多提供15%强化成功率。
　　10个增加攻击力的红宝石，可以镶嵌给武器/饰品的宝石槽。
　　10个增加速度的黑宝石，可以镶嵌给鞋子的宝石槽。
　　1级宝石的初始属性都很低！
　　但是可以不断合成更高等级的宝石，翻倍提高宝石的增益效果。
　　合成宝石的规律是“1+1、2+2、3+3、4+4”并以此类推，宝石的等级越高合成的成功率就越低，合成失败的宝石会直接炸成粉末。
　　另外，还有增加防御的黄宝石和增加法抗的蓝宝石，这两种宝石她目前为止还没有收获。
　　......
　　至于击杀玩家爆出来的装备，那些基本都是破烂玩意儿。
　　洛星姬为了腾空背包的负重空间甚至半路丢弃了不少。
　　最后，她看到了那件静静躺在角落格子的“兔女郎”时装......
　　“哎？”
　　“这个兔小姐，居然不来联系我要回她的时装？”
　　洛星姬打开好友列表看了下.....
　　这时才突然想起来，好像之前就没加上她的好友，自己又打开了“拒绝陌生人私信”和“拒绝陌生人添加好友”的选项！
　　“噗~”
　　“哈哈哈，这下不得急死她？”

第14章 臭猫，你简直是土匪
　　继续钓着花想容~
　　洛星姬嘴里叼着小面包，重新搭配了下自己现有的装备。
　　火之系列的套装，要到20级才能装备。
　　世界等级两天之后才会开放20级的窗口，眼下阶段的玩家最高等级不能超过12级。
　　而且，12级的经验值收益会被削减到仅有10%......
　　洛星姬看了看北流镇目前的等级排行榜：
　　1.秦寿（人族剑士）12级
　　2.楚生（亡灵骑士）12级
　　3.闸总（人族剑士）12级
　　4.热气腾腾 （精灵圣巫） 10级
　　5.橙橙橙鸭 （精灵天音） 10级
　　6.浅小韵（矮人灵术师） 9级
　　7.青衣哥哥 （矮人游侠）9级
　　8.花想容 （万妖新手） 9级
　　9.冷栀 （万妖新手） 9级
　　10.翕宝爱熙宝 （亡灵新手） 9级
　　--------------
　　排行榜前7名的玩家，都已经完成了各自种族的职业转职任务。
　　或许是世界等级的设定引起了关注，很多玩家都机智的卡在9级了，只有三狂工作室的铁头娃冲到了12级。
　　另外，第6名的浅小韵和第7名的青衣哥哥引起了洛星姬的注意。
　　他们分别是第1、2名突破10级的玩家，没想到在完成转职之后竟然主动掉回了9级。
　　这两个人，有点套路的呀~
　　毕竟从9~10级是个坎，所需的经验值相当于1~8级的消耗。
　　普通玩家不像洛星姬这种狗托，他们每升1级都是很艰难的，怎么舍得白白浪费这波经验？
　　但，浅小韵和青衣哥哥显然是有把握能利用转职后的技能优势，不仅能重新追回掉级损失的经验，甚至还能再刷出更多的经验值。
　　洛星姬爬上了北流镇的后山，在这里居高临下的刷着10级的影魔兔。
　　一箭一个，效率极高~
　　同时，她还能俯瞰城区里的景象。
　　出生广场依旧人山人海，从山上看下去就像个蚂蚁窝似的。
　　很多玩家全家都聚集在广场那里，口诛笔伐的声讨游戏入侵事件幕后的主使。
　　大多数人的反应都是如此，祈祷世界能够恢复正常。
　　但是幕后主使却始终没有露面发声，而且这个游戏世界既然已经诞生了，那就不是目前的人力所能扭转的局面。
　　世界等级的存在，恐怕就是为了压制练级的先头部队，给后面这些平民玩家制造一段心灵缓冲的时间。
　　等到他们骂累了接受现实了，总是要拿起武器走出城门练级追赶的。
　　如何保持自己的领先程度，就是掌控此生命运的关键......
　　忽然！
　　洛星姬听见身后有人喊了声：“我擦，黑名玩家？”
　　她回眸一看，又是那三个呆瓜！
　　秦寿、楚生、闸总......
　　洛星姬的ID，早在罪恶值超过1000点的时候就已经变成了黑色。
　　真·红到发黑。
　　她并未急着动手，反而笑道：“你们还想找我切磋切磋？”
　　秦寿先是点了点头，然后又飞快地摇头道：“那个，我们兄弟其实是有事相求！”
　　“说吧~”
　　单刷是枯燥乏味的，洛星姬并不介意陪他们唠会儿。
　　秦寿犹豫了下，说道：“内个，我们发现了北流镇的BOSS......”
　　“就是你刚才在清湾镇杀死的牛头酋长，我们......想雇佣猫姐带我们去杀一次！”
　　说到这，秦寿赶紧补充了句：“我们不拿战利品，只是想吃成就和经验而已，猫姐你要不考虑考虑？”
　　“哈哈哈......”
　　洛星姬忍不住笑出了声！
　　想起了封测的时候，有个铁憨憨也是跟他们一样，开服第一天就无脑冲到了12级。
　　然后就直呼mmp了......
　　接下来的整整两天，刷普通怪根本没有经验，闲得蛋疼于是意外刷出了好多隐藏成就......
　　没错！
　　这个铁憨憨就是洛星姬~
　　前期依靠主线升到12级，就真的是骑虎难下了。
　　没有了最主要的经验来源，又不能学浅小韵和青衣哥哥那样自杀掉回9级，因为体力值不足以把损失的经验值追回来。
　　那就只能刷成就了呗！
　　“emmm......”
　　有钱不赚王八蛋，收了钱再把他们搞死！
　　洛星姬露出一抹腹黑的笑容，可这张脸蛋无论怎么笑都很甜美，尤其是那两颗尖尖的小虎牙......
　　“你们打算出多少佣金？”
　　秦寿抬起五根手指，弱弱道：“5000贝铢，可以么？”
　　洛星姬双手撑着腰，微微不悦道：“歪，禽兽哥！”
　　“是你当我傻，还是你本来就傻？”
　　“击杀牛头酋长的成就奖励都不止5000贝铢，你怎么好意思报这个价的？”
　　秦寿顿时咧嘴傻笑：“啊？实在不好意思，我也不知道那个成就奖励这么多，那就再加点儿？”
　　洛星姬也抬起了五根猫爪子：“5万！”
　　“嘶！！！”
　　秦寿顿时倒吸了口凉气：“我们哥仨凑起来都掏不出5万啊！”
　　洛星姬变本加厉，道：“凑钱？我说的是你们每人给我5万。”
　　“不行啊，太黑了！”
　　秦寿拼命摇头，道：“15万能顶我以前1年的收入，我不如回去慢慢钻研别的成就呢。”
　　“走了，再您妈的见~”
　　三狂转身正要离开。
　　洛星姬却冷声道：“你们找我做生意是想来就来，想走就走的？”
　　秦寿忍不住吐槽了句：“你TM还想强买强卖不成？”
　　“唰！”
　　锋利的柳叶刀抵在秦寿的脖子上。
　　洛星姬慢悠悠地笑道：“没错，这单生意我接定了，叫你两个兄弟回去筹钱吧！”
　　“咕咚~”
　　秦寿咽了口唾沫，内心悔恨不已！
　　突然想起来，虎是猫科动物？
　　劳资这波简直是与虎谋皮，羊入虎口啊！
　　洛星姬慢慢地胁迫他：“我这刀砍下去，你得刷到世界等级开放才能补回来，想清楚了么？”
　　秦寿眼里满是憋屈，道：“臭猫，你简直是土匪！”
　　小猫娘并不否认，甚至有些得意洋洋。
　　秦寿只好用无助的目光望向两个兄弟：“哎，你们不会忍心看我掉级的......对吧？”
　　楚生：“那啥......禽兽哥，我妈喊我回去吃饭了！”
　　闸总：“禽兽哥，你看这天气，是不是要下雨了？我突然想起来还没收衣服！”
　　秦寿破口大骂：“你特么家园都还没解锁，你收你妹的衣服啊？”
　　“禽兽哥，想开点嘛！”
　　“死一次而已，不会怀孕的~”

第15章 无良喵喵放高利
　　在秦寿看来游戏前期的15万可比经验值珍贵多了。
　　所以……老子宁死不屈！
　　开摆～
　　可是洛星姬的刀却迟迟没有动作。
　　他不由得睁开眼，疑惑道：“喵姐？”
　　只见洛星姬把食指和拇指打成八字形托着下巴，美眸微闭轻轻抿唇，一副正在陷入沉思的表情......
　　于是秦寿高举着双手，轻轻的往后挪动脚步。
　　一步两步、一步两步......
　　似魔鬼的步伐......
　　还以为能趁她犯二的时候逃之夭夭。
　　不料刚拔腿，便听见洛星姬喝了声：“站住！”
　　“呃......”
　　秦寿转过身，笑道：“我没想跑！”
　　洛星姬盯着他的眼睛，很严肃的问道：“你们三狂工作室是不是很缺钱？”
　　三人面面相觑，然后愁容满面的点点头：“是啊。”
　　“我可以借你们10W，年利率35%！”
　　“也就是说......你们借1年要还我13.5万，平均每个月就还【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢而已！”
　　“从我这借10万，你们再凑5万，然后用这15万雇我带你们刷牛头酋长，怎么样？”
　　洛星姬竭尽所能让自己的笑容显得真诚。
　　她刚才琢磨了好久......
　　既然游戏降临现实了，自己靠封测积累的攻略虽然能逞一时之快，可是积累财富的速度仍不及那些直接继承亿万资产开局的富豪。
　　耳熟能详的有什么大、小马啊、东哥啊、雷总啊......
　　还很多不为人知的家族企业财团！
　　以人家的深厚底蕴和人脉关系，等他们反应过来开始在游戏世界里玩资本运作，那洛星姬的胳膊肘再强也拧不过人家的大腿啊！
　　而且，成就刷完就没了。
　　所以搞钱要趁早，先富起来的人会越来越富！
　　做什么生意来钱又快又轻松？
　　放高利啊！
　　秦寿愣了好久......
　　这只臭猫之前还把我们打得死去活来，现在怎么好心主动借钱给我们？
　　怕是......有诈吧？
　　楚生却从后面推了推他的胳膊：“禽兽哥，管她借啊，怕什么？”
　　“反正游戏里又死不了！”
　　“大不了被她杀几次呗，不还钱她能拿我们怎么样？”
　　对吼~
　　现在是游戏世界，某种意义上算是实现全民永生了！
　　死一次又不会怀孕，借她的钱不还又如何？
　　“喵姐，就借10万吧，要签协议什么的吗？”
　　洛星姬摇摇头，道：“不用，我直接开录像。”
　　开启游戏录像功能之后，洛星姬直接转给秦寿10W贝铢，并且约定每个月的15号为最迟还款日。
　　这段借款录像的标题即是备忘录：
　　《中之华历，元年1月1日，秦寿借款10万，月还【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，还款进度：0/12》
　　“好啦~”
　　啧啧，这钱也太好挣了！
　　洛星姬忍不住露出了灿烂的笑容：“转我15万吧，现在带你们刷牛头酋长去！”
　　“哈哈哈......”
　　秦寿狂妄的大笑：“我转你妈，那傻逼牛头酋长你留着自己慢慢刷吧，劳资直接白嫖10万贝铢哈哈哈~”
　　“你这只臭猫确实很强，可惜就是出门没带脑子啊！”
　　洛星姬挑了挑眉：“哦豁，想借钱不还是吧？”
　　“哎，我就不还！”
　　秦寿疯狂挑衅：“你能拿我怎莫样？”
　　“杀了我啊，反正最多掉1级而已，10万贝铢买1级的经验我怎么着都是血赚，哈哈哈！”
　　就在这时。
　　洛星姬的头顶忽然蹦出了个“虚弱”状态的图标......
　　她的体力值已经消耗完了！
　　秦寿、楚生、闸总更加狂喜，大笑着调戏起来：“哈哈哈，这只臭猫没体力了，虚弱状态全属性降低90%！”
　　“来啊，杀我啊！”
　　“你不是很狂吗？”
　　秦寿把脖子伸得老长，对洛星姬挤眉弄眼道：“来，往这儿砍，别客气，爷今天只求一死！”
　　“你这刀要是砍不死我，我就砍死你！”
　　洛星姬“呵呵”地狠笑了声——手起刀落！
　　“噗！”
　　-1317！
　　削弱90%又怎样？
　　她都已经叠到2040%的伤害加成了，就算没出暴击也照样是秒杀！
　　秦寿满眼惊骇！
　　爆掉了全身的装备，裸奔飞回了复活点......
　　“卧槽？”
　　楚生和闸总见势不妙扭头就跑！
　　不过，洛星姬的血、防、速度就确实是大打折扣了，跑起来像个慢吞吞的病猫。
　　幸好还有技能——野蛮冲撞！
　　狂暴的猫妖瞬间飞掠而至，把他们击飞到空中，轰出两道伤害数字！
　　-1483
　　-1539
　　瞬间爆炸！
　　同样爆光了全身装备......
　　洛星姬冷声道：“回去转告禽兽，不做我这单生意，你们以后别想出安全区。”
　　“明早8点我还是在这里等，来不来你们自己掂量着办吧。”
　　说实话，洛星姬既然敢把钱往外借，就根本不担心他们耍无赖。
　　你不仁，我不义！
　　本喵大不了堵着城门杀，杀到他们彻底臣服为止。
　　等那两道白光飞回复活点，洛星姬才召出了主菜单的面板。
　　下线，进入家园休闲模式！
　　“嘀！”
　　“你已进入线下休闲模式，攻击加成效果已重置。”
　　家园居然不是私密空间！
　　这里命名为“北流镇新手玩家社区”，洛星姬的地盘只是其中的某块正方形地皮，周围还有别的邻居。
　　地皮总面积有100㎡......
　　大部分处于“未解锁”状态，初始面积只有10㎡而已，需要花费贝铢解锁周围的地块才能扩大使用面积。
　　如果觉得100㎡的总面积还不够大，等到将来开放2级主城的时候，还可以掏钱搬到更高级的社区去。
　　洛星姬的建筑仓库里只有5块初始木板，正好够搭建一间1x1米俗称“火柴盒”的小房间。
　　衣食住行这方面，可不能亏待了自己呀！
　　洛星姬没急着盖房子，看了下自己的余额——1034.5贝铢。
　　成就奖励+刷怪奖励+杀人爆物，今天的收入正好是10万多些，刚才强行借了10万给秦寿，手头剩下的就只有这点钱了。
　　不慌！
　　她的背包里还有满满的装备......
　　玩家社区里有条步行街，可供玩家在离线期间摆摊贩卖各种物品。
　　来到街头......
　　步行街的NPC管理员叫蒂娜，她被洛星姬头上的黑色ID吓了一跳！
　　“我的天呐！”
　　“是孤勇者大人，您都红得发黑了，想必今天的收获不少吧？”
　　洛星姬笑了笑：“还行~”
　　“蒂娜酱，我想摆个地摊，有什么特殊的要求么？”
　　蒂娜的脸蛋微微泛红，腼腆地笑道：“普通玩家需要支付单次1000贝铢的摊位租金。”
　　“可是......”
　　“蒂娜对孤勇者大人仰慕已久了呢，这边可以偷偷给您开放5折的租金优惠哦~”
　　哦？
　　没想到“孤勇者”还有这种隐藏特权，貌似它不仅仅只是个称号这么简单，好像还是某种特殊的地位象征。
　　洛星姬还没开始刷主线任务，所以对“孤勇者”的具体含义暂时还不得而知。
　　在蒂娜这里交了500贝铢的保证金。
　　然后来到社区广场，在人来人往最热闹的地段支起了摊位。
　　2星品质的小极品装备，一件接一件地摆出来，不一会儿便呈现出了琳琅满目的景象。
　　忽然！
　　一双修长雪腻的大白腿立在她面前，伴随着一声傲娇的轻哼：“臭喵喵，可算逮到你了，把时装还给我！”

第16章 不缺钱的大金主
　　呀？
　　还是被她抓到了呢~
　　洛星姬把屁股往旁边挪了挪，示意花想容坐下说话。
　　花想容倒也不介意，拢了下裙摆优雅地坐在洛星姬身旁......
　　“屑喵喵，居然不接我的私信，加好友也不通过！”
　　洛星姬愣了愣：“啊？还有这事？”
　　装模作样的打开好友面板折腾了几下，稀里糊涂道：“哎哟，我忘了开陌生人权限！”
　　“哼~”
　　“谁知道你是不是故意的......”
　　忽然！
　　花想容的目光落到货物的价格标签上，惊住了！
　　甚至忘了追回自己的时装，抓着洛星姬的胳膊诧异道：“加5%暴击率的2星护臂耶，你居然只卖8000贝铢？”
　　洛星姬讷讷道：“对鸭，有什么问题吗？”
　　花想容指了指自己：“你看哦，我这件是双防御词条的皮甲......我在护具店买的，要1.5个W呢，你是不是卖便宜了呀？”
　　“嚯！”
　　“不会吧？不会吧？”
　　“不会真的有人去NPC的店交智商税吧？”
　　“今天是开服第一天，2星新手装备卖1.5万，就是为了宰你们这些人傻钱多的萌新鸭~”
　　“不信你就看着吧！”
　　“明天的装备店的价格就掉到1万了，后天掉到5000，甚至再过几天卖1000块钱都没有人要了，新手装备是最不保值的东西！”
　　瞅见洛星姬那副贱兮兮的表情......
　　花想容猛然意识到，不是她卖得便宜，纯粹是自己被坑了！
　　她忍不住捏了捏洛星姬的脸颊，抱怨道：“不要再说啦，我现在还能止损么？”
　　洛星姬没有回答。
　　而是直接伸手解开了花想容胸前的纽扣，裹在黑边蕾丝里的兔兔顿时呼之欲出！
　　“哎！！！”
　　花想容赶紧拍开她作怪的小手，捂着胸口嗔怪道：　“额......你干嘛一言不合就耍流氓啊？”
　　洛星姬笑道：“脱下来我试试能不能帮你出货啊，好歹是兔女郎穿过的原味皮甲，估计也能卖出个好价钱吧？”
　　“去你的！”
　　“卖掉了我穿什么，裸奔么？”
　　洛星姬撇了撇嘴角，小声反驳道：“你只是问我能不能止损，又没问我要不要裸奔......”
　　这时！
　　有位气质不凡的男青年路过广场，驻足停留在洛星姬的摊位前面。
　　先是被猫耳娘和兔小姐的颜值惊艳，但很快就礼貌地将目光转移到了摊位的货物上，他俯身挑起了那把20级的5星武器——火之巨斧！
　　男人的ID叫【半城烟沙】
　　他查阅了下装备词条，顿时惊呼：“好家伙，这是新手村最强神器吧？！”
　　叫声引来了旁人的注意。
　　瞬间来了一大群围观群众，挤在了洛星姬的摊位旁边......
　　洛星姬笑道：“老板，好眼力！”
　　她指了指自己的黑色ID，说道：“你看我的ID，应该知道我是谁了吧？”
　　半城烟沙点点头，含笑道：“起舞弄清影，连续两次登上全服公告的狠人，没想到是这么可爱的小猫娘！”
　　“那么，价格方面呢？”
　　他指了指火之巨斧，它目前是以展示状态呈现的。
　　洛星姬倒没想过真的会有人买！
　　她只是放些好货出来，吸引路人的注意力罢了。
　　想了想，说道：“这把火之巨斧，是牛头酋长的首杀奖励，属性绝对堪称现阶段的最强神兵，价格方面肯定稍稍微微的贵那么一点点......”
　　半城烟沙点点头：“你就说个数吧，我想我应该有心理准备了。”
　　洛星姬抬起了五根猫爪子：“五......”
　　半城烟沙：“新手神器居然只卖500万么？”
　　“上架吧，我直接秒了！”
　　洛星姬硬生生把没说出口的“五十万”咽回肚子里，眉开眼笑道：“好嘞，谢谢老板~”
　　啧啧~
　　物以稀为贵！
　　看来自己还是低估了5星装备现阶段的价值。
　　以火之巨斧的强横属性，绝对是游戏前期开荒的利器。
　　除非洛星姬再叠出100%极品掉落率去刷牛头酋长，否则短期之内肯定没有别的5星装备产出途径。
　　像半城烟沙这种不差钱的大金主，缺的就是这种傲世群兵的第一神器！
　　而且，洛星姬最不喜欢用的就是斧系武器。
　　虽然斧系武器在“单次攻击伤害”的排行中与双手大剑并列第一，但是这种双手武器都有个通病——攻击频率太慢了！
　　火之巨斧太笨重，与洛星姬那种敏捷操作流的打法完全相悖。
　　既然有慧眼识珠的金主看上了它，那索性就卖个好价钱换我一夜暴富吧！
　　半城烟沙对500万的价格颇为满意，收下了火之巨斧还扫了一眼别的装备，发现洛星姬摆出来的居然都是蛮不错的小极品......
　　3星双暴护臂（暴击率+暴击伤害）标价：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　秒了！
　　两把3星的单手剑，分别标价：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　又秒了！
　　半城烟沙虽然花钱如流水，但他对属性也是有着相当苛刻的要求的。
　　“你这里的2星装备太多了，我挑得有点眼花，不如这样吧？”
　　“带有‘百分比攻击’和‘无视防御’的都给我打包，我按每件8000的价格收。”
　　“带有‘法术抗性’的防装我也要了，按每件5000的价格收。”
　　这倒是比较合理的摆摊价！
　　毕竟，2星装备的产出途径还算是比较丰富的。
　　洛星姬也不好意思再还价了，和那把500万的火之巨斧比起来，这些都只是锦上添花的蝇头小利而已。
　　这波生意做得宾主尽欢！
　　真没想到，极品属性的装备居然一下子全卖完了。
　　剩下的还有十几件是副词条的属性比较次一点的。
　　旁边的围观群众等半城烟沙走后都聚上前来，看到略有瑕疵但价格实惠的装备，也都纷纷出手买回去了。
　　毕竟，洛星姬的地摊价格比城里的NPC商店实惠太多了。
　　短短十分钟。
　　洛星姬的总收入：552.3万
　　好耶！
　　禁止禁止好耶！
　　她忍不住眉飞色舞想炫耀一番，却发现身旁的花想容并没有丝毫震惊和诧异的表情......
　　啧~
　　想必也是个身价不菲的小富婆吧？
　　“花花~”
　　“干嘛......”
　　“我还没盖房子，能不能去你家借宿一晚？”

第17章 同居室友
　　兔小姐微微动容。
　　目光情不自禁地又瞄向洛星姬那根摇来晃去的尾巴......
　　如果住在一起的话，岂不是想怎么撸她都可以了？
　　可是，家里实在不方便耶......
　　花想容悻然道：“你不刚挣了500多万么？应该勉强够你弄个不错的猫窝了吧？”
　　洛星姬猛的摇头：“不行不行，这可是我做生意要用的本钱！”
　　“生意？”
　　花想容不理解：“你在游戏里哎，什么生意需要这么多本钱啊？”
　　洛星姬目光坚定，凝望着深邃的夜空：“我，要成为这个世界的高利王！”
　　“高利王是什么？”
　　花想容好久才反应过来：“额，你要放黑贷啊？”
　　“诶，没错！”
　　洛星姬笑道：“第一笔10万的订单已经放出去了，秦寿借的。”
　　花想容：“不怕碰上老赖么？”
　　洛星姬：“怕什么？我杀人有100%爆率，不还钱我就堵着城门杀，老赖出一次城门就得裸奔一次！”
　　花想容：“如果他们实在没有钱还呢？”
　　洛星姬：“那就给我滚去刷材料，直到连本带利抵清所有债务为止！”
　　她早就想好了这个行业的成熟发展路线。
　　等将来副本开放，每人每天进入副本的次数都是有限制的。
　　但是，洛星姬到时可以去抓那些欠钱不还的老赖当副本小号，产量有限的副本材料可比贝铢值钱多了。
　　“我决定了！”
　　“回头解锁了主城商铺，我要开一家店，就叫——喵喵贷！”
　　花想容：“我真是服了你这个屑喵喵，把生儿子没PY的勾当说得这么高大上！”
　　洛星姬嘿嘿一笑......
　　没PY就没PY吧，本喵变妹可不是为了给别人生儿育女的！
　　花想容犹豫了下，说道：“我的地皮和我爸妈的合并了，可是我不想和他们一起住耶~”
　　“我去你家可以么？”
　　“大不了，造房子和解锁地块的钱我来出！”
　　洛星姬愣住了！
　　还有这种好事？
　　那肯定要答应的呀：“没问题！”
　　回到家。
　　穿过大门来到围墙里，洛星姬进入家园操作界面，把花想容拉进同居室友的名单，同时开放了建造权限。
　　花想容盯着面前空空如也的地皮陷入了沉思......
　　每个地块是1x1米的规格。
　　初始的只有中间10个地块，还有90个地块处于未解锁的状态。
　　每解锁一个地块都要花费【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。
　　“唰唰唰......”
　　顷刻间，100个地块全部点亮！
　　洛星姬看呆了！
　　不过短短几秒，就砸进去90万，这就是传说中的钞能力么？
　　紧接着......
　　花想容用单价1500的大理石板铺了层基础，但在角落处预留了个2x5米的格子，说道：“喵喵，你先在这里挖个坑。”
　　洛星姬怔了怔：“挖多深啊？用来埋人的还是......”
　　“呸，谁搁自己家埋人啊？”
　　花想容貌似对造房子很有想法，笑道：“你就从1~1.5米斜着挖吧，咱们做个2米宽5米长的泳池。”
　　100㎡的房子还能带泳池？
　　洛星姬对建筑设计一窍不通，既然花想容肯掏这笔钱，那还是以她的意见为主吧。
　　小猫娘乖乖的刨坑去了......
　　花想容先是拉出图纸插件做了个简单的结构图，然后开始了疯狂的砸钱操作！
　　“唰唰唰！”
　　地板、门窗、墙壁、楼梯......
　　都是从建筑商城里拖出来就可以直接摆放的。
　　短短十几分钟，一幢充满现代风格的3层小别墅成型了。
　　一楼占地仅有80㎡，留出了20㎡的后院和泳池作为活动空间，室内是客厅、厨房和储物间。
　　二楼用了大量的飘空设计，布局是两间并排朝南的卧室，还有个40㎡的大露台连接着两个卧室的落地窗，三楼是个小阁楼样式的衣帽间。
　　总的来说，虽然房子的面积不大，但空间利用率极高，布局也很合理。
　　看到毛坯房成型后的样式，洛星姬简直挑不出任何毛病。
　　“真行啊！”
　　“花花以前是建筑设计师么？”
　　花想容摇了摇头：“我老爸以前是搞房地产的，我只是从他那里下载了个模板套用而已。”
　　“靠~”
　　到了装修这个步骤，花想容依然不吝啬花钱。
　　甭管价格多贵，只要是她喜欢的风格就必须拉满！
　　泳池边上栽满名贵品种的植株，再摆上两张躺椅和咖啡桌，中间插上一柄遮阳伞。
　　到了这一步，洛星姬就帮不上忙了。
　　索性解除了时装和装备，一个猛子扎进泳池里泡澡澡。
　　隔着落地窗，能看到花想容在屋里忙前忙后......
　　一楼的家具全部采用轻钢和玻璃材质，搭配钢化玻璃的楼梯和落地窗毫无违和感。
　　二楼铺了层木地板，床是商城里最昂贵的【今宵佳梦】，四件套也是最顶级丝绸的【安然】系列。
　　完工！
　　洛星姬看着共享界面里的账单瞠目结舌，整套别墅的造价加上硬装软装总共花费322.5W贝铢！
　　花想容回到泳池边，无所顾忌地解开纽扣卸下盔甲。
　　仅剩黑色的蕾丝内衣，和丝带系缚的三角布帛。
　　兔小姐的傲人身材一览无余，抓着泳池边的扶手，慢慢伸出足尖试探水温。
　　天然泉水清清凉凉的，可某喵此刻却异常的浑身燥热。
　　真的好大哦~
　　要不是变成了猫娘，恐怕很难欣赏到这种福利吧？
　　花想容游到洛星姬身旁，眉头微皱，吐槽道：“先将就住着吧，面积太小限制了我的发挥。”
　　洛星姬的目光牢牢锁定在迷人的峰峦之间挪不开视线，无语道：“面积限制了你的发挥，贫穷限制了我的想象。”
　　花想容猛地抓住洛星姬的尾巴，嘻嘻笑道：“哎，你也该把时装还给我了吧？”
　　“喵！！！”
　　洛星姬不明白，为啥她的尾巴被人碰到就会炸毛，还是猫的尾巴都这么敏感？
　　就，感觉要把它送到曲径通幽处才能止痒......

第18章 我想拜托你杀了我
　　太真实了！
　　猫尾的每根神经末梢，都能清晰感知到花想容的触摸和抚弄。
　　很刺激，刺激到全身酥麻没有力气......
　　啊——
　　住手，我的尾巴要坏掉了啊！
　　“屑喵喵......”
　　“你在瑟瑟发抖啊？”
　　“屑喵喵......”
　　“原来你也会脸红的哦？”
　　一边挑逗，一边挑衅。
　　受不了啦！
　　“哗啦！”
　　洛星姬涨着满面通红的脸，跃出泳池带起一片水花，光脚飞奔穿过落地窗跑回屋里。
　　床上居然摆着两套干净的睡衣哎~
　　是买床附送的赠品么？
　　换上试试......
　　靠！
　　洛星姬照着镜子，该遮的不该遮的地方都遮不住......
　　等等！
　　我竟然是白兽之王？
　　白兽之王竟是我自己？
　　我的天呐，光洁无暇的感觉好奇怪哦......
　　不得已，只能再披上浴巾把自己裹得严严实实。
　　脑子里却总是忍不住胡思乱想......
　　当男生的时候，没有女朋友。
　　变成了自己喜欢的样子，偏偏又不能对自己做点什么。
　　就这点挺郁闷的。
　　心态，其实还好吧......
　　毕竟封测的时候就被人当成妹子，还被点点帅气追求了那么久。
　　有了个提前适应的过程，现在倒不是那么难以接受。
　　但，就是莫名其妙的烦躁！
　　花想容上了楼，轻轻敲响她的门，说道：“屑喵喵，我住你隔壁的房间哦，还是说......你想和我一起睡么？”
　　听见门把转动的声音，洛星姬马上唤道：“别进来！”
　　此刻，她的心忽然乱如麻，莫名的心虚害怕，怕被花想容发现有什么不对劲的地方。
　　花想容淡定地缩回手，隔着门说道：“好吧，你要是寂寞了可以过来找我聊天哦，而且我有些事情想要向你请教。”
　　洛星姬深吸了口气，说道：“等等哦，我先整理些东西。”
　　花想容：“嗯嗯~”
　　“呼......”
　　长舒了口气，洛星姬擦干头发，换回自己的时装。
　　来到露台敲了敲花想容的窗：“花花，你出来还是我进去？”
　　“你进来吧，我没穿衣服。”
　　呃......
　　真就毫无保留呗？
　　要是被她知道我曾经是男生，她会不会跟我拼命？
　　洛星姬推开落地窗，拨开窗帘走进来。
　　只见花想容在梳妆台前梳理如瀑般的秀发，洛星姬又看看自己那乱七八糟的披头散发......
　　唉，跟真妹子比起来显得好邋遢的样子。
　　花想容转过身，把洛星姬拉过来，让她坐在自己未着片缕的大腿上，笑道：“要帮你梳头么？”
　　“要！”
　　花想容随手抓起一把她的粉色毛发，先用梳子把末端打结的部分理顺，再一点点往上处理让头发重新变得飘柔丝滑，然后还帮她系了几根俏皮的小辫子，更加凸显了猫耳萌娘的可爱气息。
　　做这些对花想容只是举手之劳，可如果叫洛星姬自己动手打扮，恐怕比让她单挑10个牛头酋长都难。
　　“喵喵，我老爸和我商量......”
　　“说愿意出资2000万让我创建玩家公会，到时候你愿意过来帮我么？”
　　花想容慢悠悠地抛出橄榄枝：“你是封测玩家，实力这么强悍，长得还这么可爱，我觉得没有比你更适合我的搭档了！”
　　洛星姬虽然对她没什么坏印象，但不得不拒绝：“花花，你知道我是独来独往的红名玩家，如果我贸然加入了你的公会，我可能会觉得很拘谨不自在，而且容易给你惹来无穷无尽的麻烦。”
　　花想容并未强求，笑道：“就知道你会拒绝，我还是换个说法吧......”
　　“如果我以后碰到什么棘手的问题和麻烦，你会愿意帮我排忧解难么？”
　　洛星姬点点头：“在这之前，我倒有个事情想先请你帮忙！”
　　她取出【兔女郎】时装，还给花想容，说道：“明天，我想拜托你杀了我！”
　　“啊？？？”
　　花想容惊呆了：“为什么啊？”
　　洛星姬笑道：“你按我说的去做，咱们就可以双赢！”
　　“首先，你把我杀了会得到一个【惩恶扬善】的成就，我会被关进北流镇的监狱服刑。
　　然后你来劫狱，先去典狱长那里缴纳1000贝铢，得到一次进监狱探视的机会，然后会有个NPC狱卒带你进来见我。
　　你把那个狱卒杀了，再用他的钥匙放我出去，这样你还有个【义薄云天】的成就。”
　　花想容稍稍犹豫了下：“这样我是不是也会变成红名？”
　　洛星姬点点头：“对，但是杀个狱卒只有10点罪恶值而已，很容易就能洗掉的。”
　　花想容考虑再三，问：“如果我打不过那个狱卒怎么办？”
　　“不会的！”
　　洛星姬对此很有经验，笑道：“那只是个10级的NPC而已，以你的装备完全可以直接秒杀他的。”
　　花想容终于应承下来：“好吧，我答应你~”
　　“劫狱哦，想想还有点小兴奋呢！”
　　......
　　回到自己房间的洛星姬，翻来覆去左右还是睡不着。
　　非睡眠状态没有双倍的体力恢复效果，所以天亮的时候才回满120点体力值。
　　又在卫生间里别扭了好久。
　　蹲着尿不出来，站着又滋到大腿......
　　索性又洗了个澡！
　　来到楼下，只见花想容系上了围裙，在厨房里研究着各种菜谱的配方......
　　各种常见菜的菜谱在商城里面有卖。
　　但是......食材什么的难搞啊！
　　玩家得自己去野外打猎、采集，或者从别的玩家手里购买。
　　“花花，早安~”
　　洛星姬走进厨房，问道：“怎么啦，缺食材么？”
　　花想容摇了摇头，笑道：“我昨天摘了121个丝瓜，拾取了53块野猪肉，还有27枚鸟蛋......”
　　“可以煲汤喔~”
　　花想容又翻了几页菜谱，说道：“早餐稍微简单点，就喝碗丝瓜瘦肉蛋花汤吧！”
　　“午餐的话，丝瓜小炒肉便当，主食是烤鸟蛋，你觉得怎么样？”
　　洛星姬怔怔道：“我不想吃鸟蛋！”
　　“啊？喵喵不喜欢鸟蛋的腥味么？”
　　“不，只是怕睹物思人......”

第19章 锒铛入狱
　　好嘛~
　　根据星姬宝宝的强烈要求，丝瓜瘦肉汤里没放鸟蛋。
　　吃完早餐......
　　洛星姬卸下全身装备和时装，交给花想容保管，其余的贵重物品统统都放在了储物间的保险柜里。
　　为了待会儿不至于裸奔。
　　洛星姬还是穿了身1星的新手护甲，背包里也放了几件备用的。
　　毕竟，红名的爆率真的高......
　　一切都准备就绪了，上线！
　　“唰......”
　　洛星姬出现在昨天下线的山头上。
　　在这里静静等待花想容跑地图的同时，打开浏览器插件翻阅了下玩家论坛里刚刊发的《中之华日报·第00001期》。
　　中之华历：元年1月2日。
　　昨天，是个伟大且永驻史册的日子。
　　是【致·明日】降临母星球带领人类加入光荣进化的永生纪念日，
　　新纪元，正式开启。
　　——题记
　　中之华每日速报：
　　1.来自【北流】初始镇的【起舞弄清影】先声夺人，于【清湾】起始镇的北郊荒野附近取得牛头酋长首杀大满贯。
　　2.来自【六靖】初始镇的【凌寒雪】升级进度迅猛，成为全服第1名突破10级并完成转职的玩家。
　　3.来自【北流】初始镇的【起舞弄清影】于昨日连续击杀玩家207人，凶名远扬，建议各位玩家注意躲避。
　　4.来自【北流】初始镇的【起舞弄清影】于昨日摆摊售出了超稀有的5星武器【火之巨斧】，最终成交价：500W贝铢。
　　5.来自【清湾】初始镇的【点点帅气】功勋值突破1000点，被镇长亲自授予【荣誉骑士】头衔。
　　......
　　总共5个头条新闻，洛星姬自己就占去了3条。
　　与其说扬名立万，不如说“臭名昭著”更为贴切吧？
　　洛星姬不在乎。
　　反正独来独往的习惯了，当个大恶人没什么不好的。
　　在以前的世界活得抑郁自闭，过早失去双亲的可怜小孤儿不仅经历了暗无天日的校园霸凌，还时常因162cm的身高被人嘲笑感到深深的自卑。
　　现在的世界终于可以快意恩仇了！
　　只要有实力，就能放心去做任何自己想做的事。
　　而且......
　　申请添加洛星姬为好友的验证信息越来越多！
　　刚打开好友面板，新消息的提示旁边就亮起了“999+”的小红点。
　　玩家【点点帅气】申请添加你为好友，验证信息：“喵喵，加个好友~”
　　玩家【情陨故里】申请添加你为好友，验证信息：“清影大佬求通过，想邀请你加入【百战不殆】公会，薪资好商量！”
　　玩家【裤裆里有菜刀】申请添加你为好友，验证信息：“清影大佬，求带，求当大腿挂件！”
　　太多了。
　　已经很难从中筛选出有效信息了。
　　洛星姬索性直接清空了全部的好友申请，然后主动加了秦寿，附带验证信息：“禽兽，考虑清楚了吗？”
　　秦寿已读不回，估计还在纠结着要不要顽抗到底。
　　“喵喵，我来咯~”
　　“直接杀还是？”
　　花想容来了，换上兔女郎时装的她更显娇柔妩媚，充满致命的诱惑。
　　路人也只能偷偷在脑子里想入非非，如果真的敢付诸什么行动的话，她手里那柄锋芒毕露的2星短剑可能不会答应。
　　洛星姬点点头：“动手吧！”
　　“噗！”
　　游戏提示：你已被玩家【花想容】击杀！
　　游戏提示：你掉落了装备 新兵护甲
　　游戏提示：你掉落了物品 生命药水x30
　　游戏提示：你因红名状态死亡，等级-3，将于【北流】监狱复活。
　　“成就【罪恶终结】达成——首次于红名状态下死亡。”
　　获得奖励：复活凭证x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　（复活凭证：单次使用可抵消1次死亡次数。）
　　还是掉了3级。
　　她没舍得用复活凭证，毕竟等级本来就不高，用了也是白白浪费。
　　弥足珍贵的复活卡来之不易，当然要留着后期以备不时之需。
　　“咯噔！”
　　洛星姬醒来的时候，听见了牢房铁门关闭的声音。
　　周围没有别的狱友，偌大的监狱里只关押着她一个人，只有一盏光线昏黄的油灯忽明忽灭的照着周围不足10㎡的空间。
　　“成就【锒铛入狱】达成——首次被关进监狱。”
　　获得奖励：复活凭证x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“emmm......”
　　洛星姬不禁回想起了上次坐牢的时候。
　　3000多点的罪恶值，刑期长达300天，本来都打算删号退出封测了。
　　后来，点点帅气带永恒公会的主力杀穿监狱，愣是把她从里面劫了出来！
　　至于洛星姬为何恩将仇报......
　　因为，把她送进监狱的也是点点帅气！
　　和点哥斗智斗勇的那段日子，现在回想起来真是有点莫名的喜感。
　　区域公告：红名玩家【起舞弄清影】已被逮捕入狱，罪恶值：2070，刑期：207天
　　（世界频道）玩家【秦寿】发言：哈哈哈，真是大快人心！
　　（世界频道）玩家【秦寿】发言：臭猫，你活该！
　　（世界频道）玩家【秦寿】发言：乖乖服刑吧，小爷等下去监狱探望探望你！
　　呵~
　　禽兽是不是以为他支棱起来了？
　　洛星姬的嘴角微微扬起，脑补着待会越狱出去之后，秦寿见到她会是怎样的表情......
　　“嘀~”
　　聊天窗口弹出一条私信：
　　花想容：“屑喵喵，要好好改造，重新做猫哦~”
　　起舞弄清影：“(＃￣～￣＃)”
　　“嘀~”
　　半城烟沙：“哈哈，小猫娘翻车啦，需要帮忙么？”
　　起舞弄清影：“呃......暂时不用！”
　　半城烟沙：“那祝你好运~”
　　起舞弄清影：“谢谢烟沙老板，我很好！”
　　昨晚狂砸500万买走火之巨斧的半城烟沙，似乎也有点儿想和洛星姬结交的意思。
　　不出预料的话，这位家世显赫的公子哥应该也有组建玩家公会的想法，不然他昨晚打包收购的那么多小极品装备给谁用？
　　貌似，大家都不在乎我的名声臭不臭呢？
　　（世界频道）清湾镇的入侵玩家【点点帅气】发言：喵喵，别害怕，我带人来救你了！

第20章 通缉令
　　监狱里......
　　铜墙铁壁，幽暗漆黑，阴冷潮湿。
　　被关进这种鬼地方，真的能逃得出去吗？
　　周围很安静，静得水滴落在坑洼里的动静都清晰可闻。
　　洛星姬轻轻跳起来，扒着通气窗的小栅栏往外看。
　　牢房正对着刑区。
　　熊熊燃烧的炭火，炙烤着逼供囚犯用的火刑十字架，旁边凌乱的散放着烙铁、火钳、锁链之类的刑具......
　　“咕咚~”
　　洛星姬忍不住吞了口唾沫，在营造恐怖气氛这件事情上，监狱这个地方属实拉满了。
　　坐牢真的好无聊......
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油o(╥﹏╥)o
　　玩家【秦寿】发言：看到你这么惨，我就放心了！
　　清湾镇入侵玩家【点点帅气】发言：楼上的禽兽是什么寄吧玩意，什么成分？
　　玩家【秦寿】发言：我是你爹！
　　清湾镇入侵玩家【点点帅气】发言：很好，你没了。
　　玩家【闸总】发言：笑死，轮得到你个清湾镇的傻叼来装逼？
　　清湾镇入侵玩家【点点帅气】发言：发送了一个坐标（x：1245，y：3143）不服？过来切磋切磋？
　　玩家【秦寿】发言：劳资马上过去淦死你！
　　......
　　“噗~”
　　洛星姬只是心血来潮卖了个萌，没想到引起双方撕逼直接约战。
　　三狂工作室是真的飘啊！
　　而且，他们好像总是有着谜一样的自信。
　　点哥这个人怎么说呢？
　　他缺心眼归缺心眼，但是以永恒公会的体量，绝对不是三狂这种小工作室能够碰瓷的。
　　秦寿属实是送塔行为了。
　　不过嘛，这样也好。
　　洛星姬可不希望，待会冲进来把她救出去的人是点点帅气，不然今晚回去睡觉恐怕都会做噩梦的。
　　话说回来......
　　起舞弄清影：“花花，还没来？”
　　花想容：“来啦我来啦，刚从山上跑回来。”
　　起舞弄清影：“你没带回城卷轴么？”
　　花想容：“额，带了，但是忘了用。”
　　......
　　劫狱的方式有很多种。
　　最简单粗暴的就是集结重兵，直接攻破监狱的三道防线，把要救的人直接抢出去，但驻防在监狱里的NPC可是平均20级以上而且装备精良的执法官联队。
　　NPC军队的等级通常比世界等级高出10级左右，所以这群执法官的实力足够碾压目前的任何一支玩家势力。
　　所以，洛星姬才要让花想容去取探视权。
　　以向典狱长支付1000贝铢为代价，换来的是只需要面对一个10级狱卒的劫狱条件，这样就大幅降低了越狱的难度。
　　“叮铃，叮铃~”
　　洛星姬忽然听到极具节奏的金属敲击声，是狱卒别在腰间的钥匙串伴随走动互相碰撞发出来的。
　　来了！
　　第一道铁门打开。
　　昏暗之中，只见两道人影慢慢走进来。
　　然后，那位明显有着长耳朵的兔女郎突然拔剑背刺狱卒......
　　居然飘出了显眼的“MISS”字样！
　　“啊？！”
　　狱卒不经意间的转身，竟让花想容的重击歪出了天际！
　　“啊——”
　　狱卒被吓了一跳，马上扯开喉咙尖叫：“有人劫狱，有人劫狱！”
　　外面立即响起了集合的哨声......
　　同时，狱卒返身挥动长矛！
　　“唰！”
　　奇迹出现了，花想容竟然触发了极限闪避！
　　时空断裂把狱卒禁锢在原地。
　　“噗次！”
　　这次，她没再失手。
　　秒杀狱卒之后，顺手抄走他腰间的钥匙。
　　匆匆来到洛星姬的牢房门口，花想容却握着钥匙串再次犯难：“喵喵，总共有几十根钥匙，我不知道哪根才是欸，要一把一把的试么？”
　　外面的脚步声越来越急促......
　　洛星姬安慰道：“不要着急，你先看看我的牢房编号是多少？”
　　花想容后退两步，借着昏黄的灯光抬头看了看铭牌：“你是9527！”
　　“那就找9527编号的钥匙。”
　　很快，花想容从中找出了正确的钥匙。
　　牢房的门打开了！
　　洛星姬手动释放经验，把等级重新升回5级，笑道：“我的装备和时装呢？”
　　“我都带着呢，给你！”
　　换上了自己的“萌猫嫁到”时装，然后......
　　她从花想容手里接过一把布满了红色条纹的单手剑！
　　这把2星单手剑，是昨天永恒公会的某个主力剑士玩家爆出来的。
　　初始的攻击力有点低，但带有【物理吸血+5%】的副词条。
　　洛星姬昨晚就用淘汰下来的1星装备当做强化材料，把这把剑的强化等级拉到了+8，这是2星装备的强化上限等级了。
　　-----------------
　　【饮血】2星（强化+8）
　　使用等级：5
　　主词条：攻击力 211
　　副词条：物理吸血 13%
　　副词条：法术穿透 42
　　----------------
　　额！
　　这个【法术穿透】的副词条是真的恶心。
　　如果能换成无视防御，这把剑的价值就翻好几倍了。
　　火之系列的套装要20级才能穿上，洛星姬还没有达到使用门槛，现在穿的是“猎豹”四件套（移动速度增加15%，伤害增加10%）
　　监狱执法官来了！
　　洛星姬轻哼了声：“花花，跟紧我！”
　　紧接着，起手便是野蛮冲撞！
　　狭窄的走廊避无可避......
　　“砰！砰！砰！”
　　数十名执法官，被这阵冲撞击飞到了天花板的高度。
　　洛星姬直接冲到外头去了，花想容不得不用尽全力奔跑......
　　“我去~”
　　“屑喵喵，你等等我呀！”
　　拦在面前的还有一堵高墙，围墙四周的哨岗，有几个弓箭手在居高临下的放箭。
　　洛星姬扛下所有伤害，让自己的血量掉到30%！
　　暴击率：70%
　　花想容追出来的时候，洛星姬已经切换成复合弓，用几发精准的点射解除了弓箭手的威胁。
　　这时，又来了一队近战系的执法官！
　　他们擎着长枪飞奔而来，洛星姬切回饮血剑正面迎战！
　　-416
　　+54
　　一剑暴击吸回了54点生命值。
　　洛星姬仗着猎豹套装的移速加成，拖曳着仇恨值把执法官们引向远处......
　　直到【野蛮冲撞】冷却完毕！
　　在击飞这支执法官队伍的同时，洛星姬也瞬间拉开距离，回到花想容的身旁拉着她的手奔向前方的铁门。
　　两剑砍死驻守在门口的守卫！
　　当洛星姬的脚步迈出监狱重获自由的那一刻......
　　“嘀~”
　　【北流】市政厅发布通缉令：
　　区域公告：各位玩家请注意，囚犯【起舞弄清影】已越狱。
　　区域公告：【起舞弄清影】当前位于【北流监狱】附近出没，各位玩家可前往追缉，缉拿成功将获得丰厚的悬赏奖励！

第21章 堵复活点
　　游戏提示：你已越狱成功，罪恶值+100，当前罪恶值2240
　　游戏提示：你已进入【通缉犯】状态，区域公告将每隔30分钟公布一次你的坐标位置。
　　“成就【亡命天涯】达成——首次成功越狱。”
　　获得奖励：神行履x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　身后，执行官们重振旗鼓追杀出来。
　　洛星姬可秒不掉他们，不过靠两次野蛮冲撞的击飞效果暂时拖延时间而已。
　　现在，又到了该逃亡的时候了。
　　执法官的仇恨值优先锁定在洛星姬这里，至于花想容那区区10点罪恶值，她找个安静的地方刷1000个怪就能洗白了。
　　“喵喵~”
　　“接下来你自己可以应付了么？”
　　洛星姬笑道：“放心吧，逃跑，可是咱最擅长的事情之一噢！”
　　“好吧，我先溜了~”
　　花想容的身影，瞬间消失在了路边的苞谷地里。
　　哦豁~
　　这是劫狱之前提前踩过点了嘛，看来兔小姐也有当悍匪的潜质。
　　洛星姬没在原地逗留。
　　杀执法官没用的，只涨罪恶值不涨伤害加成，而且皮糙肉厚的杀起来还特别麻烦。
　　溜了溜了~
　　洛星姬提着饮血剑，穿过监狱旁边的田野。
　　她居然没往野外跑，还猖狂的返回了初始镇的城区。
　　几次巧妙的绕路，躲开城里巡街的NPC守卫之后，洛星姬又来到了出生广场。
　　比起昨天人山人海的盛况，出生广场今天显然没那么拥挤了。
　　多数都是些1级的老人，带着【儿童】状态的人类幼崽，在广场这里徘徊溜娃，估计是家里的年轻人都出去练级了。
　　洛星姬头上顶着杀气腾腾的黑色ID，吓得这群老弱妇孺当场愣住不敢动弹......
　　“老李头......”
　　“嘘，小点声，干嘛？”
　　“那姑娘，是不是刚才新闻里说的通缉犯？”
　　“没错，起舞弄清影，就是她！”
　　老人们赶紧把各自的孙子、孙女搂到怀里捂住嘴巴，生怕他们发出的声音招来杀身之祸......
　　“额！”
　　洛星姬很无语，咱又不是什么大魔头，你们有必要慌成这样吗？
　　她来这里只是为了蹲人而已......来了！
　　“唰！唰！唰！”
　　连续三道白光从北方飞回来。
　　下一秒，秦寿、楚生、闸总骂骂咧咧的复活了。
　　昨天还是12级的他们，现在只有 10级了。
　　“妈的，那个点点帅气是真的臭不要脸！”
　　“带一百多个人来蹲我们！”
　　“垃圾，带一百多个人过来，还不是被我们反杀了两个？”
　　“多亏那只傻猫昨天给送了10万贝铢，让咱们鸟枪换炮，我现在用十字斩能打出200多伤害了。”
　　三人并肩往前走着，突然听到身后传来“咳咳”一声。
　　茫然转身，只见寒芒闪烁......
　　那只傻猫居然在蹲复活点！
　　三人组虽然换了身不错的装备，但仓促之下仍顶不住洛星姬的暴力输出。
　　在【鹰眼】技能的破绽伤害加持下。
　　洛星姬连续三剑，击杀秦寿爆出了他的全身装备！
　　游戏提示：你击杀了玩家【秦寿】，罪恶值+10。
　　“臭猫，你好baby！”
　　转职亡灵骑士的楚生，形象是一副骷髅架子。
　　气急败坏地向着洛星姬发动了入门骑士的冲锋技能。
　　洛星姬直接使出野蛮冲撞强行硬撼！
　　两道飞掠的人影，在广场上迎头相撞......
　　“嘭”的一声巨响，洛星姬非但没有掉血，反而还吸回了60点血量。
　　楚生那副瘦弱的骷髅架子被撞飞，砸在广场中央的喷泉雕像处当场暴毙，一身装备散落在许愿池里......
　　游戏提示：你击杀了玩家【楚生】，罪恶值+10。
　　“你那也配叫冲锋？”
　　“短小无力，呵呵哒~”
　　闸总挥动沉重的双手巨剑，释放出剑士的跳砍技能——崩山击。
　　跃起将近三米的高度，剑锋对着洛星姬的脑袋重重劈落！
　　忽然！
　　身在半空中的闸总强行使用闪避打断了自己的技能。
　　与此同时，洛星姬闪到了几米开外，眼神有些微微惊讶......
　　这时，闸总的攻击变成了落刃斩，落点正对着洛星姬的站位！
　　“砰！”
　　洛星姬被这下落刃斩击飞起来，又结结实实的吃了套十字斩+普攻连招。
　　-41
　　-43
　　-32
　　只掉了一百多点血......
　　“你居然能预判我的闪避？”
　　“有点东西嘛！”
　　洛星姬的认可和反击同时袭来！
　　闸总紧咬牙关，也想利用极限闪避触发时空断裂进行反杀！
　　他清楚的看到洛星姬扬起了饮血剑，做出了普通攻击的起手动作......
　　“闪！”
　　然后，他就傻眼了！
　　洛星姬挥剑的手，愣在半空中停滞了0.5秒，正好错过了他的闪避......
　　原本的普攻变成了蓄力重击，精准地捅穿了闸总的胸口！
　　-536！
　　游戏提示：你击杀了玩家【闸总】，罪恶值+10。
　　孤勇者称号的增伤BUFF又叠到了30%，而且洛星姬的罪恶值没有消退，现在杀人还是100%的掉落率。
　　三傻集体掉回了9级......
　　再次复活的时候，身上只剩“不可掉落”的大裤衩了。
　　洛星姬拾起他们掉落的装备据为己有，甜甜地笑道：“我昨天是不是给过你们机会了？”
　　秦寿紧张得咽了口唾沫：“喵姐，听我解释......”
　　“噗呲！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【秦寿】，罪恶值+10。
　　楚生：“喵姐，我们只是一时糊涂！”
　　“噗呲！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【楚生】，罪恶值+10。
　　闸总犹豫了下，然后剑走偏锋，道：“喵姐，其实我们老大是暗恋你，他想通过这种方式来吸引你的注意！”
　　“噗呲！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【闸总】，罪恶值+10。
　　洛星姬快憋不住笑了，轻轻松松又把伤害加成叠到了60%，而且这波还是对面理亏在先！
　　他们现在只有8级了，而且洛星姬完全没有要住手的意思。
　　秦寿疯狂尝试下线......
　　游戏提示：“请脱离战斗状态后，再尝试执行此操作！”
　　完犊子！

第22章 你们，都是来帮我叠BUFF的么？
　　惨，真的惨......
　　三狂工作室集体掉回1级，唯一让他们稍稍感到安慰的，就是达成了连死5次的成就。
　　“成就【我要在你的大腿上刻个惨字】达成——1天之内连续死亡5次。”
　　秦寿的心态彻底崩溃了，蹲在复活石前嚎啕大哭。
　　“呜呜呜，主线都白做了，怪都白刷了......”
　　始作俑者也蹲了下来，安慰道：“呃，禽兽，你别哭啊！”
　　“你们要往好的方面去想，越早完成连死5次的成就，损失的经验就越少呀！”
　　“别哭啦~”
　　“我们去杀牛头酋长吧？”
　　“看在你们是我第一批客户的份上，我给你们打个折，不收你们15万了，就10万怎么样？”
　　“你们每个月按时还我【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】就行，答应的话我以后就不欺负你们了！”
　　秦寿还有拒绝的资格吗？
　　再不答应，以后怕是连起始镇都出不去了。
　　眼前这只看似可爱的猫娘，发起狠来比深渊的邪灵还要魔鬼！
　　他委屈巴巴的点头：“好，我会按时还钱，喵姐，你可以把剑放下来么？”
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬把架在他脖子上的饮血剑挪开，笑道：“早这么懂事多好？白白损失了那么多经验，回去找几件衣服穿上吧，我半个小时后在北门外等你们。”
　　等他们走后，洛星姬就坐在喷泉池边的石阶上，望向远处那群慕名前来追缉她的玩家。
　　这些人的眼里分明透着贪婪和欲望，似乎已经把她当成了行走的悬赏金，偏偏谁都不敢率先动手，怕被洛星姬秒杀，更怕自己流了血却被人捡了漏。
　　这时，有个ID叫【陆十三】的9级男玩家分开了人群......
　　他走在最前面，给后方的NPC守卫带路！
　　“守卫大人，那个通缉犯就在前面，快去将她当场拿下吧，我们也会从旁协助的！”
　　“起舞弄清影，我劝你束手就擒！”
　　其他人也纷纷聚拢过来，都是想利用NPC守卫把洛星姬打成残血，他们再伺机捡个现成的人头。
　　想法倒是不错~
　　洛星姬看了看自己叠到520%伤害加成......
　　没事，这波优势在我！
　　陆十三面朝洛星姬，振振有词道：“起舞弄清影，反正你也跑不掉了，不如献上你的人头给大家做点贡献吧？”
　　洛星姬嗤笑了声，用野蛮冲撞作为回答！
　　“砰！砰！砰......”
　　强行突围的小猫娘，浑身闪耀着技能光效。
　　像疾驰狂飙的大卡车，当场撞死撞残一片围剿她的玩家......
　　伤害加成：600%
　　伤害加成：650%
　　伤害加成：730%
　　那些20级的NPC守卫，目前仍然是难以处理的点。
　　洛星姬不想在城里纠缠，因为NPC会源源不断补充兵力，直到把她抓拿归案为止。
　　她只想把那些不知所谓的玩家引到城外去，但南、北两道城门依然有重兵把守，而且有30级的守门大将坐镇，红名玩家强闯城门几乎是必死的结果。
　　突围之后，洛星姬利用自己的高移速甩掉追兵，转而来到了昨天的贫民隔离区。
　　由于刷【劫富济贫】和【盗亦有道】成就的举措，这里的NPC居民对洛星姬的好感度非常高。
　　有个戴头巾的靓丽少妇，左顾右盼一番后，朝洛星姬招了招手，小声唤道：“猫姑娘，来我这边！”
　　洛星姬加速走向她，跟着进到屋里。
　　小少妇领着她穿过厅堂，推开自家的后门，指着外边那口地窖，说道：“猫姑娘，那里是隔离区输送生活物资用的地下通道，你如果要出城的话就走这里吧，很安全。”
　　洛星姬点了点头：“谢谢，莉莉姐~”
　　莉莉怔了怔：“你怎么知道我的名字？”
　　洛星姬笑而不语，这条路她在封测的时候走过。
　　地窖下的密道，通往北门外的物资转运点，是红名玩家出入起始镇的捷径，触发条件就是把NPC居民的好感度刷满，在此之前强行硬闯只会招来外面的守卫。
　　而现在，全村人都会替她保守秘密。
　　......
　　距离越狱成功已经过去30分钟。
　　区域公告：【起舞弄清影】当前位于【北门】附近出没，各位玩家可前往追缉，缉拿成功将获得丰厚的悬赏奖励！
　　第二次坐标公告来了！
　　洛星姬就在北门外面的不远处，静静的等候着自己的第一批客户。
　　但，率先抵达的却是刚才那群玩家。
　　带头的还是那个【陆十三】，他站在人群最前面，像极了站在道德制高点的批判者。
　　“她肯定是封测玩家！”
　　“这些封测玩家自私自利，不肯分享攻略，还欺负我们这些刚入坑的新玩家。”
　　“瞧瞧，2000多点的罪恶值，多少无辜的人死在她手里？”
　　“把她送进监狱，为民除害！”
　　“上吧，兄弟们！”
　　来了大概有三两百人这样子，普遍都在9级左右，还有少数几个升到10级完成转职了的。
　　“唰！”
　　洛星姬的脚下有几道藤蔓破土而出，想将她束缚在原地。
　　那是“圣巫”职业打出的禁锢技能，却被洛星姬扭了个小走位轻松躲开。
　　小猫娘的嘴角又勾起了腹黑的笑容。
　　“人还真不少呢！”
　　“你们，都是来帮我叠BUFF的么？”
　　一个极限闪避同时躲掉两个骑士的冲锋，洛星姬落在刚才那个精灵圣巫身旁，一剑普攻抹向对方的颈部！
　　-313
　　没出暴击。
　　对方还带了几个奶妈——天音。
　　四面八方飞来的治疗术，瞬间把那个圣巫的血量重新拉满。
　　承受群殴的洛星姬，血量开始缓慢的下降......
　　-642！
　　+84
　　第二剑，暴击秒杀圣巫，同时吸回84点生命值。
　　依靠饮血剑的特性，洛星姬基本能维持血量的平衡。
　　她的目光在人群中不断寻找那些“圣巫”职业的玩家，这个职业几乎所有技能都带有控制效果。
　　减速、禁锢、沉默、击飞之类的......
　　如果不幸被他们的控制链命中，后果就是只能在原地罚站等死。
　　多次以寡敌众的打架经验告诉洛星姬，大开杀戒之前必须优先解决这些烦人精。
　　剑刃一晃，洛星姬猛然发动野蛮冲撞，撞开一条血路杀进对方的后排，大概有7~8个圣巫、天音职业的辅助玩家聚集在这里。
　　他们还没意识到“野蛮冲撞”的恐怖之处，如此过分聚集的站位只会被洛星姬有机可乘。
　　“砰！”
　　皮薄肉脆的辅助玩家被她击飞起来，饮血剑疯狂挥砍，掀起了一连串惊人的伤害数字......

第23章 我也想当封测狗
　　一剑一个小盆友~
　　有啥好说的，就是过瘾呗！
　　现在的游戏体验比封测的时候还要爽！
　　陆十三倒是有点花里胡哨的小操作，以前估计是个VR游戏的路人高手。
　　但他那点属性真的不够看。
　　提着长弓一次次的拉弦点射，只能打出“-2、-3”的伤害数值......
　　洛星姬随手一剑把他砍成丝血，只能狼狈逃回后方找附近的天音玩家要奶喝。
　　洛星姬的武器强化等级已经达到了+8，其余装备的副词条还有“无视防御”加成，2星护甲都扛不住她的攻击强度。
　　那......
　　难道别人都是二愣子，不知道强化自己的装备么？
　　他们倒是想强化，问题是没材料啊！
　　现阶段能凑齐一身2星套装的玩家都没几个，洛星姬却已经把1星装备都拿去当强化狗粮了。
　　这就是装备档次的区别！
　　随着洛星姬的伤害加成越来越高，四位数的伤害数值再次重现！
　　众人逐渐意识到问题的严重性......
　　“你们有没有发现，她的伤害好像越来越高了？”
　　“对啊，刚开始她一剑能打出500多都够离谱的，现在特么的伤害值都破千了！”
　　“这尼玛还打个锤子？”
　　“我们刮痧的伤害还没她吸血回得快！”
　　“关键是，死在她手下的爆率还巨踏马高，挂一次直接成裸奔状态了！”
　　“陆十三，咱们还是算了吧？”
　　陆十三屈辱地咬紧了牙关，内心被怨愤和悔恨充满！
　　几个月前......
　　他也收到过《致·明日》的封测邀请函，可他偏偏选择了另一款游戏，从而错过了那次千载难逢的机会。
　　看到洛星姬如此强横，叫他如何才能不嫉妒？
　　洛星姬巴不得他们别走，集体降智跟她死磕到底最好......
　　游戏提示：你击杀了玩家【干爆全服】，罪恶值+10
　　伤害加成：1990%
　　游戏提示：你击杀了玩家【全服】，罪恶值+10
　　伤害加成：2000%
　　伤害加成再次突破了2000%！
　　这一剑下去，什么雄心壮志都给你干碎了！
　　他们不听陆十三发号施令了，散开阵型转身就朝安全区跑。
　　洛星姬最后再送给他们一发野蛮冲撞，还是留不住涣散的军心，急得她大喊：“你们别走，跟我决战到天亮啊！”
　　“决战你大爷！”
　　“呸，封测孤儿，你自己个玩去吧！”
　　洛星姬还没尽兴，人都已经跑没了影。
　　只有如丧家之犬般的陆十三，颓然坐在地上，茫然盯着洛星姬手里仍在淌血的剑......
　　“杀了我吧，反正只是掉1级而已，输给封测狗没什么丢人的。”
　　陆十三的心里真的好气。
　　如果可以的话，我也好想当封测狗啊！
　　洛星姬非但没动手，反而笑眯眯道：“我不杀你，不仅如此，我还要借钱给你！”
　　陆十三瞪大了眼睛：“什么？”
　　洛星姬又重申了一遍：“我说，我可以借钱给你拿回去买装备学技能，一笔足够让你和其他玩家拉开差距的巨资！”
　　“至于条件嘛......”
　　“其实，我想请你以后多搞几次类似今天的活动，多煽动别的玩家过来群殴我！”
　　“另外，我放贷的年利是35%，每月15号分期还款。”
　　洛星姬的循循善诱充满了诱惑......
　　陆十三却嗅到这是个相当危险的信号，他可没忘记刚才发生在复活广场的惨案，那三个可怜的玩家是怎样被她反复的虐杀直至掉到1级的......
　　“无聊！”
　　“你再不动手我就走了！”
　　陆十三起身走向城门......
　　洛星姬朝着他的背影，竭尽所能的让语气变得温柔：“你，真的不考虑一下么？”
　　这次，他真的开始动摇了......
　　洛星姬还在忽悠：“你刚才的操作是如此的华丽，虽然你没有参加过封测，但你和封测玩家之间的差距，只是一身像样的装备而已！”
　　“你已经错过了第一次变强的机会，现在你难道还要错过第二次么？”
　　“陆十三，机不可失时不再来啊！”
　　陆十三不由得屏住了呼吸！
　　我的天......
　　她真的太会了，完完全全被她说服了！
　　陆十三转身望着她，咬牙道：“那，我要借100W，你有么？”
　　洛星姬笑道：“12期，每期还款【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，还有别的问题么？”
　　每个月要还11万多......
　　陆十三不停的问自己，我有这个能力么？
　　洛星姬悠悠道：“你把这100万贝铢转化成战力，要是每个月连11万都挣不到，就真的不配说什么指责封测玩家话了。”
　　陆十三咬了咬牙：“好，我借！”
　　洛星姬如法炮制，打开游戏录像把交易过程保存下来。
　　然后在标题写上——《中之华历，元年1月2日，陆十三借款100万，月还【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，还款进度：0/12》
　　100万贝铢当场转给了陆十三。
　　“还有，别忘了我的条件~”
　　“有机会你就煽动别人来杀我，我不介意你给我塑造全民公敌的形象，要是你能稳定每天带100个人来找我麻烦，我说不定还会考虑减免你的部分利息。”
　　陆十三听得一愣一愣的，没听说过这种前所未有的要求！
　　“好的，喵喵姐......后会有期！”
　　“拜拜~”
　　等陆十三走远了之后，秦寿三人组默默的从旁边的小树林里钻出来。
　　内心深处无比的同情那个被坑的哥们......
　　“真惨啊，那哥们......”
　　“咱们哥仨加起来才借了10万，那老哥自己就借了100万，总共要还135万。”
　　“要是逾期还不上的话，喵喵姐肯定会把他杀成憨批......”
　　洛星姬回头看着他们，无语道：“我觉得......你们还是心疼一下自己吧，钱带来了么？”
　　秦寿猛然惊觉！
　　靠！
　　陆十三虽然借走了100W，可人家拿着钱是去投资自己的战力啊！
　　前期投入100W贝铢，将来得到的回报可能远不止135万吧？
　　自己这边借的10W又是干嘛？
　　作为佣金支付给洛星姬，让她带着刷牛头酋长的。
　　这一来二去的......
　　等级从12级掉回1级就不说了，白白让洛星姬薅走了13.5万。
　　“呜呜......”
　　“楚生，闸总，咱们非要招她惹她干什么？”
　　（世界频道）
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“北郊荒野有大佬在吗？”
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“有清湾镇的玩家在刷我们的BOSS，还在附近圈地练级，不给咱们北流镇的玩家靠近！”

第24章 老子再重申一遍，她是猫
　　洛星姬组了个队伍。
　　把秦寿、楚生、闸总拉进来，一起奔赴到北郊荒野，草木遮天蔽日，丛林间不时还有野兽的咆哮声传出来。
　　气氛明显不对。
　　单纯的攻略BOSS不会闹出这么大的动静。
　　洛星姬开满了移速，加快脚步把三狂工作室远远抛在身后。
　　距离战场已经很近了，虎啸声震得她耳膜生疼......
　　前方，有两拨来自清湾镇却归属不同公会的玩家在激烈厮杀！
　　有的人不慎拉到了野怪的仇恨，引来数头虎妖兽的侵袭，导致场面一度陷入混乱......
　　战场中央，半血的牛头酋长正值第一轮狂化状态，抡着巨斧疯狂屠戮周边的玩家。
　　玩家却对发狂的牛头酋长不管不顾，只是对自己的敌对同类杀红了眼，无数技能的光效在人群中绽放肆虐。
　　洛星姬来到战场边缘，灵敏的嗅觉能闻到空气中弥漫的血腥味。
　　不知这里战死了多少玩家，如此大规模的斗殴场面，即便是封测的时候也从未出现过。
　　永恒公会 VS 幻世电竞俱乐部
　　大概是争夺BOSS的归属权打起来的。
　　点点帅气的身影从战场侧翼掠过，在密集的人群中扬起巨剑疯狂挥砍，十字斩的光芒瞬间撕开了对手的防线，紧接着使出【崩山击】朝对方的后排轰落，十几个辅助系的玩家同时阵亡。
　　点哥还是挺猛的嘛！
　　耗资巨金堆砌的极品装备，比之洛星姬恐怕也只是少了称号的伤害加成BUFF而已。
　　不过，他们今天的对手是职业级的幻世电竞俱乐部。
　　洛星姬忽然想起，昨天跑路的时候，在白桦高地对她围追堵截的，莫非就是幻世俱乐部的这帮人？
　　对方无声无息派出几名【杀手】玩家，提着匕首佝偻身形，躲在灌木丛后潜行摸到点点帅气附近。
　　忽然！
　　一发【眩晕箭】钉在点点帅气的战盔上，使他猝不及防地陷入1.5秒的晕眩状态。
　　几个杀手同时跃出灌木丛，挥动匕首疯狂凿击点点帅气的后背！
　　“噗呲，噗呲......”
　　点点帅气的生命值瞬间见底！
　　晕眩结束后，他淡定掏出生命药水猛灌，把血量拉回70%的安全线。
　　对方的控制链接踵而至！
　　一个【禁锢】让点点帅气的闪避胎死腹中，随后又是【减速】又是【沉默】的，让他在总共长达5秒的控制时间内完全无法动弹。
　　幸好那几个杀手进入了技能冷却的真空期，仅靠普攻很难对他造成有效的破防伤害。
　　点点帅气靠着强横的血防属性，硬生生扛过了对方的控制链，恢复行动的时候还剩下20%的残血。
　　幻世俱乐部的阵营中，有个全副武装手拎长枪的骑士走出来，头上顶着【往昔神戈】的ID。
　　他是幻世电竞俱乐部的当家打手，曾在MOBA系列的电竞赛事取得过相当不俗的战绩。
　　单论操作和意识，或许已经碾压了超过99%的普通玩家。
　　往昔神戈的长枪，对着点点帅气疾刺出手！
　　“嗖！”
　　点点帅气在极限时刻发动闪避，却未能触发时空断裂，他中了往昔神戈的预判。
　　后者用【冲锋】技能强行打断普攻，点点帅气刚落地就被击飞起来，在半空中吃了套“普攻+普攻+重击”小连招。
　　尚未落地，人已阵亡！
　　区域公告：红名玩家【点点帅气】已被逮捕入狱，罪恶值：230，刑期：23天。
　　（世界频道）
　　玩家【往昔神戈】发言：“永恒公会就这？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“一群吃了封测红利的垃圾而已，真拿自己当清湾镇的老大了？”
　　老大阵亡导致永恒公会士气大跌，自乱阵脚的他们，被幻世俱乐部的集团碾压全部击杀。
　　往昔神戈转而指挥队友清理野怪，整编好队形继续攻略牛头酋长。
　　远处，洛星姬唏嘘不已。
　　永恒公会的五百多名玩家全军覆没，因为在北流起始镇的地界阵亡，所以红名的还都被关进了北流监狱。
　　印象中，点点帅气从未遭遇过如此耻辱的大败。
　　即便是封测时期的洛星姬，最多也只能让他损兵折将而已，甚至还有过偷袭翻车惨遭反杀的记录。
　　姗姗来迟的三人组，盯着远处的盛况，顿时感到灰心丧气。
　　幻世电竞俱乐部，那是他们的老东家。
　　秦寿知道他们的实力有多恐怖，不禁心生颓意：“喵喵姐，BOSS咋办，让给他们么？”
　　“让？”
　　洛星姬不屑地笑了笑，抽出复合弓瞄准往昔神戈的脑袋！
　　2070%的伤害加成！
　　“嗖！”
　　箭矢直接击碎往昔神戈的头盔，伤害高得令人发指。
　　-1245
　　注意，这不是暴击！
　　游戏提示：你击杀了玩家【往昔神戈】。
　　往昔神戈也是红名，杀他不涨罪恶值。
　　区域公告：红名玩家【往昔神戈】已被逮捕入狱，罪恶值：470，刑期：47天。
　　“卧槽？！”
　　幻世俱乐部的玩家都有些不知所措。
　　他们还在前面抗衡牛头酋长，完全没注意到往昔神戈是怎么挂的。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一箭接着一箭......
　　无需命中要害，也无需触发暴击，被洛星姬的箭碰到只有死路一条！
　　秦寿、楚生、闸总踩着无数尸体冲进战场，那里有遍地装备任由他们拾取，直到塞满各自的背包，才风一般地逃回来躲在洛星姬身后。
　　（世界频道）
　　玩家【点点帅气】发言：“就这？就这？幻世俱乐部就这？”
　　玩家【点点帅气】发言：“职业和青训出身的你们，连个没转职的小猫娘都打不过？”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵万岁~”
　　玩家【往昔神戈】发言：“SB舔狗！”
　　玩家【点点帅气】发言：“老子再重申一遍，她是猫！”
　　幻世俱乐部的人，接二连三地倒在洛星姬的箭下。
　　北流镇的监狱顿时变得热闹非凡......
　　洛星姬趁势接盘了残血的BOSS，换上饮血剑近身输出把第二管血条打空。
　　牛头酋长进入最后一次狂化状态......
　　连招来了！
　　野蛮冲撞+粉碎践踏！
　　这次洛星姬没再躲避，同样用野蛮冲撞迎了上去。
　　“轰！！！”
　　世界名画——猫把牛给撞飞了！
　　洛星姬开启了鹰眼技能，三连普攻瞬间击破所有破绽部位，极限闪避躲掉牛头酋长的反击，两剑普攻加蓄力暴击直接带走，再次爆出了遍地的金色装备。
　　在秦寿和楚生垂涎欲滴的目光注视下，洛星姬把战利品全部收入了自己囊中。
　　秦寿：“喵姐牛逼！”
　　楚生：“喵姐威武！”
　　闸总：“正所谓，胸不平，何以平天下？”
　　“噗！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【闸总】，罪恶值+10。
　　原地解散队伍！
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：“在线接劫狱订单！”

第25章 咱还能骗你那点钱？
　　（私信）
　　起舞弄清影：“点哥，我只收你200W，你帮忙抬下价？”
　　点点帅气：“要的！”
　　（世界频道）
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵，我出500万。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“可以，马上安排！”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵，不用来救我，我不舍得让你冒险。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“？？？”
　　玩家【点点帅气】发言：“我出500万，是让你别救幻世俱乐部的人。”
　　靠！
　　绝绝子，真有你的哈~
　　要论整活和搞心态，点哥绝对是一流高手！
　　玩家【往昔神戈】发言：“SB，幻世高手多得是，用得着花钱请个娘们来劫狱？”
　　玩家【鹅王】发言：“神戈，住口。”
　　洛星姬愣了下。
　　鹅王又是谁啊？
　　往昔神戈居然真的不吭声了！
　　游戏提示：玩家【鹅王】申请添加你为好友！验证信息：清影大神，我是幻世俱乐部的老板，加个好友详谈。
　　游戏提示：你通过了对方的好友申请。
　　鹅王：“清影大神，刚才世界频道人太多了，我在这里替神戈给你道个歉。”
　　鹅王：“这样吧，我出600万，你帮我把神戈他们捞出来？”
　　嘶！
　　幻世的老板都亲自出面啦？
　　那，这不得趁机狠宰他一刀？
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：“点哥，鹅老板开价600万了哦，你那边还加价不？”
　　玩家【点点帅气】发言：“700万。”
　　玩家【点点帅气】发言：“不管他们出价多少，我都加100万！”
　　漂亮！
　　洛星姬憋着笑。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，你看到了吧？”
　　鹅王：“不用跟我演双簧了，傻子都能看出来你俩是一伙的。”
　　鹅王：“800万，这是我的底线，实在不行就拉倒。”
　　起舞弄清影：“成交。”
　　还是干这种勾当来钱快。
　　1000万耶~
　　都拿去放贷的话，1年之后又能白挣350万了。
　　幻世俱乐部实在是没有办法。
　　他们的红名玩家都是主力阵容，几乎都被洛星姬送进去了。
　　剩下的成员等级和装备水平都跟不上，指望他们冲破监狱的防线，属实有点痴人说梦。
　　整整几十天的刑期......
　　如果主力阵容因为坐牢而错过最重要的开荒阶段，幻世俱乐部要承受的损失可能远远不止800万。
　　洛星姬等了两分钟，还没见有钱到账。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，钱呢？”
　　鹅王：“你每捞出来一个，我就转给你10万。”
　　起舞弄清影：“不至于吧，咱还能骗你那点钱不成？”
　　鹅王：“抱歉，我得确保我的人能够安全回到清湾镇。”
　　好吧！
　　这个鹅老板挺有防范意识的，洛星姬只好打消空手套白狼的念头。
　　伤害加成：2430%
　　现在的攻击强度可以碰一碰驻守监狱的执法官联队了。
　　洛星姬从转运站的密道返回贫民区，拉满移速一口气飞奔到监狱门外。
　　野蛮冲撞！
　　“嘭！”
　　娇弱的身躯撞塌了铁门，还砸扁了里面的两个执法官。
　　洛星姬对这里内部构造无比熟悉，回到监狱的感觉就像回家一样，迎面两剑击杀了驻守第二道铁门的狱卒。
　　不远处，执法官集合的哨声再次响起！
　　洛星姬从狱卒的尸体腰间扒下牢房的钥匙，趁他们的援兵未至直接闯进了监仓的内部。
　　好家伙！
　　都已经人满为患了啊？
　　走廊里唾沫飞扬，永恒公会和幻世俱乐部的人，正在互相问候对方的家属。
　　“NMB！”
　　“CNM！”
　　“NMSL！”
　　“WSND！”
　　......
　　小猫娘叉着腰，柳眉倒竖，气势汹汹地朝他们呵斥：“都给我安静！”
　　国粹戛然而止！
　　众人纷纷扭头看向她......
　　往昔神戈身上只穿着裤衩，脸色阴晴不定，隔着铁栏咬牙切齿道：“小婊子，你还敢来？”
　　“你们鹅老板人傻钱多，有钱赚我干嘛不来啊？”
　　洛星姬拎着钥匙串，一间间地把幻世俱乐部的玩家释放出来，唯独把往昔神戈晾在牢房里不管......
　　娇蛮的身影走出监仓，迎接她的是严阵以待的执法官联队。
　　里三层，外三层......
　　彻底封死了监狱的第一道门和第二道门之间所有的空隙。
　　“去死吧！”
　　第一排的执法官同时挺起长枪驰骋冲击而来。
　　“噗次！噗次！”
　　长枪阵把洛星姬撞得倒飞起来，人在空中吃了上千点伤害，血槽都空了大半截！
　　小猫娘反手还回去一发野蛮冲撞！
　　“轰！”
　　-3128！-3016！-3144......
　　+412！+404！+415！
　　超高额的伤害数值和回血数值同时飘起！
　　执法官的反击依然犀利，可是洛星姬的蓄力重击已经能打出“3128”的暴击伤害。
　　一剑下去能吸回四百多点血量，这就是“战复流”剑士的玩法。
　　以战养战，不需要什么花里胡哨的技巧，靠着剑剑到肉的劈砍和回血，硬生生把50个执法官全部击杀！
　　随后，洛星姬自己堵着监狱的大门。
　　每放出去1个人就有10W贝铢进账......
　　“成就【义薄云天】已达成——首次成功劫狱！”
　　获得奖励：复活凭证x1，贝铢+2500，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“成就【正义克星】已达成——单次劫狱救出100人！”
　　获得奖励：复活凭证x5，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　算上之前击杀红名玩家达成的【惩恶扬善】，洛星姬这趟又捞了三个成就，而且【正义克星】的达成条件还是可遇而不可求的。
　　（私信）
　　鹅王：“清影大神，往昔神戈怎么没出来？”
　　起舞弄清影：“他啊？他这个人比较嚣张，得加钱！”
　　鹅王：“额，你要是这么搞，那就没意思了。”
　　起舞弄清影：“有意思的在后头呢，要不要开视频给你看看？”
　　洛星姬开启视频通讯。
　　回到监仓里单独把往昔神戈提出来，然后一脚把他踹进了点点帅气所在的牢房......
　　点哥顿时摩拳擦掌：“嘿嘿嘿~”

第26章 洗不白了
　　哦豁！
　　点点帅气是被往昔神戈杀的，装备只掉了件护臂。
　　被洛星姬一箭爆头的往昔神戈却是爆光了全身的装备。
　　此刻，两人的属性相差十分悬殊！
　　“哈哈哈......”
　　“你特么嚣张啊？”
　　“还敢骂喵喵，老子不得抽烂你的嘴？”
　　点点帅气轻松的单手将他整个拎起来，劈头盖脸就是两个大耳刮子......
　　“啪！啪！”
　　没控制好力道，竟是直接把人打死了！
　　红名掉3级啊！
　　往昔神戈上次死亡就从10级掉到了7级，现在更是直接掉回了4级，还是复活在自己的牢房里......
　　洛星姬对视频那头的鹅王笑道：“怎样？现在有意思了不？”
　　鹅王面色淡定，道：“有意思，那就让他陪你们慢慢玩吧，这人我不要了。”
　　“倒是你，喵喵小姐，有没有兴趣加入幻世俱乐部？”
　　“钱，我有的是！”
　　洛星姬摇摇头：“我没兴趣~”
　　鹅王直接断开了视频。
　　显然，他觉得往昔神戈已经没有利用价值了。
　　从10级掉回4级，外加全身装备爆光，短期之内肯定追不回第一梯队。
　　洛星姬在牢房门外蹲下来，看着里面如丧考妣的往昔神戈，悠悠叹息道：“真可怜~”
　　往昔神戈咬牙道：“我不需要你同情！”
　　洛星姬笑道：“我没记错的话，你曾经为幻世电竞俱乐部抱回好几座冠军奖杯吧？”
　　“你把那个原本二流的俱乐部，硬生生的抬进了世界总决赛的门槛，可俱乐部里没有人记得你的功劳，而你只是失误了这一次而已，你的老板就那么狠心的抛弃你啦？”
　　“讲真的，我都替你感到不值！”
　　往昔神戈不禁陷入了沉思......
　　是的！
　　她说的一点都对！
　　曾经的幻世电竞俱乐部就是一盘散沙，是我临危受命加入主力阵容之后，打出了一场场漂亮的比赛才扭转的局面。
　　把这家俱乐部的市值抬高了20倍的人是谁？
　　为俱乐部吸引赞助商巨额投资的人又是谁？
　　是我！
　　是往昔神戈这个神一般的ID！
　　现在，我只是犯了个微不足道的失误而已！
　　鹅老板，你竟然直接弃我于不顾？
　　整整四十多天的刑期啊！
　　我今天要是走不出这座监狱，跟直接烂在牢里有什么区别？
　　蹲到刑满释放......
　　别人都50级了，我还是个4级的裸奔菜鸟！
　　往昔神戈的思维逐渐偏向极端，越想越觉得鹅老板凉薄歹毒，越想越觉得是幻世俱乐部亏欠他的太多。
　　无尽的恨意，不知不觉就侵占了他的大脑。
　　洛星姬那甜美娇萌的嗓音，像诱人坠落深渊的美丽魔鬼：“往昔神戈，我可以借给你一大笔钱，这笔钱足够让你东山再起。”
　　“而你所需要付出的代价，仅仅是35%的年利率而已~”
　　“你，愿意接受吗？”
　　往昔神戈沉默了许久，坚决如铁道：“好，我借！”
　　“我要用这笔钱逆袭，把那些背叛我的人踩在脚下，让他们跪地求饶！”
　　哈哈！
　　中二病少年真好忽悠耶~
　　“借你500W，12期，每月还我56.25W，有没有问题？”
　　往昔神戈郑重点头：“没问题！”
　　“喵喵姐，之前多有得罪，我在此向你道歉。”
　　“以后有用得着我的时候尽管吩咐，我往昔神戈愿为你赴汤蹈火在所不辞！”
　　洛星姬录完像，把钱转了过去：“不用你赴汤蹈火，记得按时还钱就行，你走吧！”
　　往昔神戈重新振作起来，带着热乎的500W迈出了监狱的大门。
　　点点帅气忍不住竖起了大拇指：“我就说嘛，没有人能拒绝喵喵的魅力！”
　　“连往昔神戈那么桀骜不驯的家伙，都臣服在了你的白丝之下。”
　　“喵喵，yyds！”
　　洛星姬忍着恶寒，翻了个白眼：“你的200W怎么给，打算分期付款还是？”
　　点点帅气怔了怔：“咋还可以分期付款？”
　　“嗯，也是35%年利，分12期！”
　　点点帅气犹豫了下。
　　他的兄弟们都在劝他：“点帅，你又不差这点钱，直接全款结清吧？”
　　点点帅气猛地摇头：“不，不不不！”
　　“喵喵，我能不能分24期每个月还14.2万？”
　　洛星姬飞快地算了下......
　　24期，那就是140万的利息啊！
　　“可以倒是可以！”
　　“不过我想问问，你是不是十年脑血栓患者？”
　　点点帅气哈哈笑道：“这样的话，我就可以连续两年，每个月都有理由约你出来见面了！”
　　靠！
　　送走了永恒公会的人。
　　洛星姬约了花想容一起去郊外练级。
　　路上，看了看面板。
　　当前罪恶值：4680
　　这，好像要杀46.8万个怪才能洗成白名！
　　算逑！
　　不洗了，黑色ID挺好看的。
　　但怪还是要是刷的！
　　明天就开放新的世界等级了，洛星姬想要利用剩余的时间再好好刷一轮经验。
　　对了！
　　牛头酋长这次爆出来的东西还没看呢。
　　装备还是火之系列的套装，直接凑齐6件套了！
　　套装效果：普攻附带火焰属性，对被命中的目标造成每秒200点灼烧伤害，并降低目标50%受治疗效果。
　　另外，还有一块金光闪闪的令牌状的道具！
　　【建帮令】
　　物品说明：消耗1枚建帮令和【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢，即可成立玩家帮会。
　　在正常情况下，10级的牛头酋长，爆出建帮令的概率不到0.1%！
　　“哇！”
　　“100%的极品掉落率，真的有这么恐怖吗？”
　　小猫娘再次被自己的变态BUFF折服。
　　幸福得在草坪上打滚......
　　真是爱死我自己了呢！
　　洛星姬，你怎么可以这么棒棒哒？
　　滚来滚去~
　　滚到一双大长腿旁边......
　　茫然抬头！
　　洛星姬讷讷道：“花花，我绝对没有看见你今天穿的紫色胖次！”

第27章 拍卖建帮令
　　花想容就很纳闷。
　　都是女孩子，看就看呗！
　　喵喵对亲密接触的行为过于敏感了吧？
　　不过，咱也不好意思问。
　　她从背包里取出了早上准备的便当，坐下来和洛星姬分享午餐。
　　洛星姬叼着勺子，左右想了想。
　　全服首枚建帮令在她这里，这第一个创建的玩家帮会，肯定能在招纳成员方面遥遥领先。
　　所以，这块建帮令是有价无市的！
　　创建帮会虽然有成就，但是那几个成就并不急于一时。
　　洛星姬暂时还不想被帮主的事务束缚自由，而且红名的她进出主城也有着诸多的限制。
　　将来，她肯定还会爆出更多的建帮令，以后站稳脚跟再创建个摆烂的小帮会也不迟嘛。
　　这枚价值连城的建帮令，不如趁早卖出个好价钱？
　　花想容组队拖着她兢兢业业地刷怪，洛星姬却在白嫖经验的同时打开了【拍卖行】界面：
　　寄售物品：建帮令。
　　起拍价：100W
　　一口价：5000W
　　拍卖开始时间：20：00
　　拍卖结束时间：21：00
　　设置完毕！
　　“嘀~”
　　全服公告：“来自（岭南西）区（北流）起始镇的玩家【起舞弄清影】，在中之华拍卖行寄售了超稀有的物品【建帮令】！”
　　“拍卖时间：今晚20：00~21：00”
　　“参与方式：进入家园社区，前往拍卖中心竞价，价高者得。”
　　花想容怔了怔：“难怪你笑得那么开心，爆出建帮令居然还瞒着我，我记得我告诉过你，我要创建一个玩家公会吧？”
　　“哈哈哈......”
　　洛星姬尬笑了几声，说道：“我能怎么办呢？”
　　“送，我不舍得！”
　　“卖，我又不忍心坑你！”
　　花想容顿时释然。
　　她隐隐能猜到全服第一枚建帮令的价值，可能掏空老爸给的2000万启动资金都不够！
　　我们只是刚结识的室友而已！
　　我怎么好意思要喵喵的建帮令啊？
　　可是，错过这次的机会......
　　洛星姬说：“花花，不用觉得遗憾。”
　　“以我的爆率，出下一枚建帮令不会太久的，下次我优先卖给你？”
　　花想容顿时笑逐颜开：“约好了哦，不许反悔！”
　　------------
　　（世界频道）
　　玩家【秦寿】发言：“我擦，牛头酋长还能爆出建帮令？”
　　玩家【陆十三】发言：“还有什么好说的？起舞弄清影就是狗托，明天有没有人和我一起去讨伐她？”
　　玩家【看我接化发】发言：“十三哥，算我一个，老子最痛恨的就是欧皇和狗托！”
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“贫道掐指一算，喵姐要发大财了。”
　　玩家【半城烟沙】发言：“恭喜小猫娘，咱今晚也去拍卖行帮你捧个场。”
　　世界频道都在讨论这枚建帮令......
　　洛星姬却屏蔽了所有的信息，准备带花想容去个好地方。
　　“花花，跟我走，带你去个刷级天堂。”
　　“在哪儿呀？”
　　“唉呀，跟着来就是了，咱还能把你卖给牛头人不成？”
　　洛星姬带她横跨北郊荒野，来到北流镇的东部山区。
　　连绵不绝的青翠丘陵，数不清究竟有多少个山头。
　　地图边缘有道半透明的淡蓝色光墙，那是隔开【岭南西】和【岭南东】两个大区的结界。
　　现阶段，不同大区的玩家是不能互相逾越界线的。
　　鲜少有人知道，在这些山区丘陵下方的溶洞里，隐藏着海量的15级精英怪。
　　影魔兔首领、牛头怪首领、虎妖兽首领，到处都是......
　　洛星姬刻意把血量压低到20%，算上装备加成正好有100%的暴击率。
　　同样是一箭就能秒杀的精英怪，经验是普通怪的5倍，越10级刷怪还有额外的5倍经验加成，而且精英怪还能爆出1~3星品质的装备。
　　洛星姬看了看剩余的体力值：80点。
　　8个小时，应该能刷到当前等级储存经验值的上限。
　　“花花，你进洞引怪，我在洞口站桩输出。”
　　“单次不要拉太多，3~4个就好，多了我怕攻速跟不上。”
　　说罢，洛星姬把自己的越狱获得的奖励送给了花想容——神行履。
　　这双鞋子的特效是提供15%移速加成，但没有套装效果，洛星姬有猎豹套装所以不需要它。
　　花想容点点头，换上了新鞋子，顺着嶙峋的怪石摸黑钻进地下溶洞......
　　没多久，洞里便传出了阵阵嘶厉的咆哮声，回荡在群山之间尤为诡异！
　　“啊~~~”
　　“喵喵，救救我，救救我！”
　　花想容跌跌撞撞的飞奔出来，身后紧跟着几道怪物的身影。
　　洛星姬对准了黑暗中的怪物轮廓，一箭接一箭疾射出手......
　　“你击杀了影魔兔首领，经验+8800。”
　　“你击杀了影魔兔首领，经验+8800。”
　　“你击杀了牛头怪首领，经验+8800。”
　　“你击杀了虎妖兽首领，经验+8800。”
　　箭无虚发！
　　还有各种装备噼里啪啦的掉落下来......
　　原本玩【游侠】出身的洛星姬，这箭术练得是愈发炉火纯青了。
　　她甚至有在考虑，不如这次转职就选【射手】吧？
　　只要伤害有够爆炸，远程输出的感觉也很爽！
　　“哎哟~”
　　兔小姐被石头绊到脚踝......
　　平地摔！
　　地面松软潮湿的泥土，留下了两团杯型的凹痕！
　　花想容赶紧爬起来，反复检查几遍胸口。
　　“呼......”
　　“还好咱引以为傲的34D没摔扁，不然就要和喵喵组建钢板女团啦！”
　　猫：“我一点都不羡慕，把自己当成男孩子就好了。”
　　兔：“那你为什么是o(╯□╰)o的表情？”
　　猫：“住口，滚去拉怪！”
　　兔：“你对我态度能不能好点啊？”
　　猫：“亲，快去拉怪，爱你么么哒~”
　　双人配合刷野的效率很高。
　　洛星姬不用浪费时间做多余的操作，只需要站桩输出就好。
　　清空一处溶洞之后马上前往下一处......
　　刷满了整整8个小时！
　　小猫娘和兔女郎忍着呕吐的欲望，双双下线返回家园。
　　没什么比定点刷怪更枯燥乏味的事了，坐牢还能躺着睡大觉呢，但看到飞涨的经验条又不舍得放弃，这种感觉最是煎熬。
　　回到家。
　　花想容进建筑商城买了个会发热的【地炎石】，愣是把泳池改造成了温泉泡着解乏。
　　“喵喵，明天要一起刷主线吗？”
　　洛星姬说：“刷了一下午的怪，我还有三千多点罪恶值呢，做不了主线啊。”
　　其实，要刷主线也不是没有办法。
　　洛星姬只是觉得做主线任务和刷怪同样枯燥。
　　就好比女人。
　　第一次刷主线任务的感觉，就像对待处女一样怜香惜玉，无论感受如何至少那是第一次经历。
　　但，二刷就像娶了个人老珠黄的二手老娘们，化了妆也提不起兴趣，因为早已知道接下来会发生什么，毫无新鲜和期待感可言。
　　与其浪费时间刷主线，不如继续找下一个借钱的大冤种！
　　游戏提示：“距离拍卖会开始还有10分钟......”

第28章 抢回来再卖一次
　　游戏提示：“你在中之华拍卖行寄售的物品【建帮令】已进入抢拍公示期，公示期间允许支付一口价抢拍。”
　　拍卖会开始啦？
　　洛星姬火急火燎地擦干身子，拉上花想容一起赶往拍卖中心。
　　虽然她不能参与叫价，但并不妨碍体验现场气氛。
　　由于各大区之间的封闭结界尚未解除，这次拍卖仅限【岭南西】区的玩家参与，但还是吸引了附近几个镇的土豪玩家们远道而来。
　　清湾镇的点点帅气和鹅王都来了。
　　当然，少不了本地的土豪哥——半城烟沙。
　　除此之外还有很多陌生面孔，偌大的拍卖大厅里座无虚席，也不排除很多只是来看热闹的。
　　20：00分。
　　拍卖会准时开始。
　　游戏提示：“公示期结束，你的物品【建帮令】无人抢拍，进入正常竞拍流程。”
　　大家都不清楚这枚建帮令的具体价值。
　　洛星姬设置的一口价，5000W可不是小数目，谁都不乐意当这个冤大头！
　　拍卖行的司仪小姐，是来自万妖族的狐狸精NPC。
　　她的双手将光芒璀璨的建帮令托举在高峦的双峰之间，从拍卖中心的正门走进来，沿着红毯从两侧的观众席之间穿行而过。
　　扭腰摆臀摇曳生姿，一颦一笑勾人心魄。
　　那枚建帮令也随着汹涌的波涛微微荡漾，惹得无数男人瞪大眼睛盯着她的胸口，也不知是在看那枚建帮令，又或者是别的什么迷人风景，难怪系统禁止未满十八岁的玩家进入拍卖中心。
　　妖魅性感的狐狸精登上台，盈盈笑道：“非常感谢各位来宾，这就是本行今天拍卖的商品——中之华大陆的首枚建帮令！”
　　“起拍价为100万贝铢，每次加价不得低于10万。”
　　“竞拍开始！”
　　台下。
　　一道清冷的女音，首先打破寂静：“500万！”
　　狐妖司仪隔着人群瞥了她一眼，莞尔笑道：“来自【六靖】起始镇的美女【凌寒雪】已经加价到500万咯，还有比她出价更高的帅哥美女么？”
　　台下的观众都在窃窃私语，却一直没人跟上凌寒雪的竞价。
　　洛星姬不禁心惊肉跳！
　　不会吧？不会吧？不会区区500万就一波带走了吧？
　　狐妖司仪莞尔笑道：“我们精壮勇猛的男玩家，今晚看起来貌似不怎么热情呢？”
　　这能忍？
　　点点帅气拍桌呐喊：“1500万！”
　　“好耶~”
　　“清湾镇的【点点帅气】老板出手相当阔绰，建帮令的价格已经飙升到1500万了，还有没有......”
　　不等狐妖司仪把话说完，半城烟沙微笑着举起牌子，淡定道：“3000万。”
　　这时，在座的大多数玩家都稍稍感到窒息。
　　拍卖会才刚刚开始，竞争就已经如此激烈了吗？
　　从六靖镇跋山涉水赶来参加竞拍的凌寒雪，是个精灵族的美女灵术师。
　　她微微皱起眉头，随后咬牙报上红线价位：“3500万！”
　　如果超过这个价格，她就只能偃旗息鼓了，心中难免有些忐忑，表情却依然强装镇定。
　　隔着几个座位的点点帅气，貌似看穿了凌寒雪的窘迫，试探性的小抬了手：“3600万。”
　　果然！
　　凌寒雪果断放弃这场不对称竞争，在几个小伙伴的陪同下遗憾退场。
　　“3600万，第一次！”
　　“3600万，第二次！”
　　这时，半城烟沙继续甩出大手笔：“4000万！”
　　下一秒......
　　“4500万！”
　　点点帅气跟他杠上了，在竞拍大厅大声喧哗：“喵喵的原味建帮令，我怎么可能让给你？”
　　顿时，全场的目光都聚集在贵宾席的洛星姬身上。
　　那一道道灼热的视线，仿佛夹带着耐人寻味的笑意。
　　MMP，社死了！
　　洛星姬不禁把脑袋埋进花想容的怀里，逃避这阵阵令人浑身难受的尴尬。
　　“5000万。”
　　半城烟沙轻轻叹了口气：“可惜了，刚才就该一口价抢拍的。”
　　点点帅气哈哈笑道：“笑死，区区5000万，这点小钱你也敢跟我装？”
　　所有人都屏住了呼吸，静静等待点点帅气的报价。
　　“5000万第1次！”
　　就连狐妖司仪都被点点帅气刚才的豪言壮语唬住了，愣愣道：“5000万第2次......点点先生？”
　　点点帅气理直气壮道：“你们都看着我干什么？老子今天钱没带够！”
　　没法子！
　　他还得养着永恒公会的几百口兄弟，不能为个抢个率先建帮的次序就伤筋动骨，能保持这份理智已经是非常艰难了。
　　观众席骂声一片：
　　“凸(艹皿艹 )......”
　　“没钱装什么大尾巴狼？”
　　“二逼！”
　　“浪费表情......”
　　突然！
　　一直待在角落闷不做声的鹅王举起了手中的牌子，冷声道：“6000万！”
　　半城烟沙最后一搏：“6500万！”
　　鹅王：“8000万！”
　　全场再次寂静......
　　半城烟沙苦笑着摇摇头：“好吧，你赢了。”
　　全服首枚建帮令，最终以8000万的价格成交！
　　拍卖行扣除12%手续费，洛星姬最终收益：7040W
　　好耶~
　　这下不愁没钱放高利了！
　　狐妖司仪走下台，郑重地将建帮令转交到鹅王手中。
　　鹅王尝试了下原地使用......
　　不行！
　　还是得把它带回清湾镇，交给相应的NPC才能创建帮会。
　　好在鹅王早有准备，幻世俱乐部的三百大将，都在竞拍中心的门外列队等候。
　　“走吧，护送我回去。”
　　洛星姬走到门口，眼睛都瞪直了！
　　花想容戳戳她腰间的软肉：“喵喵，你不是想抢回来再卖一次吧？”
　　洛星姬点点头，又无奈地摇了摇头。
　　说真的！
　　要不是体力值耗尽，外加下线重置伤害加成。
　　本喵高低再去半路堵截干他一票，把建帮令爆出来再卖一次，再劫再卖再劫再卖......
　　咳咳，想多了。
　　刚回到家门口，愕然发现好戏才刚刚开始上演！
　　区域公告：“通缉犯【往昔神戈】于【北郊荒野】附近击杀了玩家【鹅王】，各位玩家可前往追缉，缉拿成功将获得丰厚的悬赏奖励！”
　　区域公告：“玩家【浅小韵】已成功将【往昔神戈】缉拿归案！”

第29章 外貌协会
　　“发生什么了？”
　　洛星姬和花想容面面相觑，心痒痒的，都想知道家园外面是什么情况。
　　起舞弄清影：“你是怎么做到的？”
　　往昔神戈：“哈哈，多亏了喵喵姐！”
　　往昔神戈：“坐牢和越狱几个成就给的经验，让我升回了7级，骑士的职业技能都还在的。”
　　往昔神戈：“我收了套2星装备埋伏在北郊荒野，蹲到幻世俱乐部从这里经过，我混进人群一套冲锋+突刺把鹅王秒了，建帮令也被我爆出来了。”
　　起舞弄清影：“那浅小韵又是咋回事？”
　　往昔神戈：“唉，螳螂捕蝉，黄雀在后呗。”
　　起舞弄清影：“明天要捞你不？10万。”
　　往昔神戈：“不用，前面的罪恶值已经洗掉了，只是杀鹅王又涨了10点而已，明天就释放了。”
　　......
　　北郊荒野。
　　一道矮小的身影，趁着夜色在丛林间穿梭，把幻世俱乐部的玩家耍得团团转。
　　“TMD！”
　　“快把建帮令抢回来，那可是8000万啊！”
　　“追不上，她的移速好快！”
　　“草，有经验储备的都给我升12级，自由属性点全加敏捷，追到天涯海角也得追！”
　　刚刷新的牛头酋长，纳闷地瞪大了牛眼，看着乌压压一片人群从面前掠过，它疑惑地抓了抓后脑勺：这帮憨批人类在搞啥子？
　　那名矮人族的小萝莉，顶在头上的ID正是【浅小韵】。
　　前方，是深不见底的断崖。
　　明知是条死路，她还是加快了脚步“哒哒哒”地飞奔过去......
　　幻世俱乐部的玩家见状，顿时狂喜：“很好，前面没路了！”
　　“游侠、杀手散开封堵路线，骑士冲锋先手击飞，圣巫接禁锢，射手眩晕箭准备，咱们直接控死她！”
　　额，安排了个寂寞......
　　浅小韵跑到悬崖边，毫不犹豫的跳了下去！
　　“哈哈哈~”
　　小萝莉爽朗的笑声在山谷里反复回荡。
　　幻世俱乐部的玩家一路追到悬崖边，刹停脚步探头朝下望去，只见那个叫【青衣哥哥】的矮人族小正太，握着几根藤蔓从峡谷里飞荡而过，把坠落在半空的浅小韵抄入怀中，顺势荡到悬崖对面的石壁上。
　　“哈哈哈~”
　　浅小韵的魔性笑声，从始至终都没有停歇。
　　笑着笑着还唱起了歌：“如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终场我会亲手写上~~~”
　　对面的玩家那个气啊！
　　打又打不到，飞也飞不过去，百米高的悬崖隔绝了所有近战输出。
　　只有一群射手无奈地远距离抛射眩晕箭，有备而来的矮人兄妹不慌不忙地后退几步轻松躲掉，然后当着他们的面脱离战斗下线回家。
　　......
　　翌日，上午8：00
　　全服公告：玩家【青衣哥哥】成立了帮会【外貌协会】，欢迎各位有志之士加入！
　　（世界频道）
　　玩家【青衣哥哥】发言：“第一帮会招人，要求等级15+，高颜值妹纸优先！”
　　玩家【楚生】发言：“在下北流镇彭于晏，可否加入外貌协会？”
　　玩家【浅小韵】发言：“咦惹，我好像见过你，是个骷髅亡灵对吧？不要！”
　　玩家【橙橙橙鸭】发言：“我我我，我是个精灵奶妈，我能加入吗？”
　　玩家【青衣哥哥】发言：“好耶，欢迎鸭鸭~”
　　热闹的世界频道，第一帮会的成立，瞬间把洛星姬的热度压下去了。
　　小猫娘并不在乎，建帮令卖出去就与她无关了，她此刻在浴室里淋着热水澡摆弄面板。
　　----------------
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：无
　　等级：25
　　生命值：3134
　　攻击：577
　　灵力：122
　　防御：479
　　速度：515
　　暴击率：20.3%
　　暴击伤害：+22.3%
　　攻速加成：+31.5%
　　无视防御：152
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-----------------
　　等级直接拉到世界等级的上限。
　　多出来的经验值依然是升级所需的10倍，接下来直到下次世界等级开放都不用再去定点刷怪了。
　　洛星姬换上了火之套装，还有那把4星弓——轻弦。
　　轻弦的强化等级已经拉满，4星装备的强化上限+16，5星的火之套装则全都拉到了+20。
　　不幸的是......
　　每隔5级随机强化一项的副词条属性，十有八九都歪到防御去了。
　　但577的攻击力和515的移速，依然足够让她成为横着走的小螃蟹。
　　享用了的花想容的早餐。
　　小猫娘要出门去转职了，穿过地下密道回到北流镇的城区，熟练地躲开巡街的NPC守卫。
　　洛星姬来到万妖族的领事馆找到射手导师——蓝荷。
　　“欸？”
　　NPC导师都被她的黑色ID吓了一跳：“你这个小家伙挺凶的嘛！”
　　洛星姬点点头，笑道：“我以前的小家伙更凶，可惜没能带来这个世界。”
　　蓝荷似懂非懂的笑了笑，说道：“来吧，只需支付1000贝铢，我将指引你成为兼具美貌与实力的妖精射手！”
　　洛星姬把装有1000贝铢的钱袋子抛给蓝荷。
　　“嘀~”
　　游戏提示：“你已成功转职为万妖射手！”
　　蓝荷轻轻挥手，在洛星姬面前亮出了技能学习面板：
　　乱箭散射：消耗30法力值，向前方20米锥形范围同时散射7支乱箭，对命中的敌人造成110%攻击力的物理伤害并造成20%减速效果，持续2.5秒。
　　学费：500贝铢
　　眩晕箭：消耗50法力值，对下一发普攻命中的目标造成1.5秒的眩晕效果。
　　学费：500贝铢
　　穿刺之箭：消耗60法力值，蓄力并发射一支巨箭，对前方30米直线上的所有敌方目标造成巨额伤害，伤害值随蓄力的时长增加，最长蓄力时间不超过3秒。
　　学费：2000贝铢
　　-----------
　　美女导师挺良心的，收的学费真不算贵！
　　乱箭散射和眩晕箭都是射手的初始技能，而穿刺之箭是25级解锁的中级技能。
　　3000贝铢，全部学会。
　　接下来，洛星姬准备去刷个大成就。
　　她要成为首个闯出起始镇，解锁2级主城的头号玩家！

第30章 封测狗不是无敌的
　　等级榜（北流镇）：
　　1.起舞弄清影（万妖射手）25级
　　2.花想容（万妖剑士）19级
　　3.浅小韵（矮人灵术师）19级
　　4.青衣哥哥（矮人游侠）19级
　　5.冷栀（万妖游侠）18级
　　6.翕宝爱熙宝 （亡灵射手）17级
　　7.热气腾腾（精灵圣巫）16级
　　8.庄生忆梦（人族剑士）16级
　　9.橙橙橙鸭（精灵天音）16级
　　10.云秋秋（亡灵骑士）15级
　　----------
　　当前世界等级：23
　　差距瞬间拉开了！
　　别人都卡在19级再吃一波经验加成，只有洛星姬顶着上限25级遥遥领先。
　　估计等到晚上还会有人突破20级，因为能解锁竞技模式打排位赛，但这个时间点估计匹配不到对手。
　　所以，洛星姬打算从北流镇出发，朝西北方向行进大概300公里，前往岭南西区的2级主城——邕城。
　　解锁主城的传送阵之后......
　　邕城下属的12个起始镇，所有到达20级的玩家都可以进驻主城，获得更广阔的发展空间。
　　但是，开荒者要走的路途堪称小长征。
　　离起始镇越远，怪物的等级越高。
　　邕城附近的怪物，更是达到40级以上。
　　抵达邕城之后，还要击杀霸占这座主城的深渊BOSS。
　　按照正常的节奏......
　　要组织大量的30级玩家组成大规模的队伍推进，后方还需要有后勤补给跟上。
　　这样的话，就要等到5天后新的世界等级开放了。
　　但洛星姬是狗托！
　　25级，全身5星套装，她完全可以单走。
　　只是接下来的很长时间，都得自己一个人度过了。
　　300公里的路程，计划用3天时间完成。
　　第一天，怪物的等级普遍不高，能赶则赶。
　　以她的移速，除了中途进食补给的时间，应该可以跑个150公里左右。
　　剩下的两天再小心些应对，把剩下的半程路走完。
　　背包里，有花想容为她准备的不同口味的20份便当，还有200瓶生命药水和100瓶灵力药水以及8张复活凭证。
　　（私信）
　　陆十三：“喵喵姐，我这次带了230人，准备去西林小径埋伏你。”
　　起舞弄清影：“漂亮！”
　　起舞弄清影：“我杀一半左右就狼狈逃跑，不然别人以后都不上你的当了。”
　　陆十三：“晓得，然后我去世界频道带节奏嘲讽你，给大伙建立信心？”
　　起舞弄清影：“可以！”
　　出发！
　　5分钟后，来到了西林小径。
　　只是一条不到10米宽的小路，朝着西北方向无限延伸......
　　小路两边树密草深，是个埋伏的好地方。
　　果然。
　　陆十三从路边蹦出来，怒吼了声：“杀狗托！”
　　伏兵纷纷现身，前后左右密密实实地堵住她的去路。
　　提前控血进入100%暴击状态的洛星姬，起手便是【乱箭散射】击伤一片，紧接着用野蛮冲撞顶开人群后撤30米。
　　30米的距离，已经超出圣巫的控制范围，却刚好是穿刺之箭的最大杀伤范围。
　　进入蓄力状态......
　　“去死吧！”
　　陆十三冲在最前面，当真是一脸的视死如归，身后的玩家亦纷纷跟上，在狭窄的小道上不知不觉的站成一条直线......
　　就要杀到面前......
　　蓄力3秒的穿刺之箭，猛然释放而出！
　　一道巨大的黑色箭影瞬间穿透了无数人的身体......
　　-1726！-3852！-5348！-6220！-7390！-8722！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　一大片密密麻麻的恐怖数字绽开......
　　随着BUFF层数不断的叠加，穿刺之箭飞到末端，已经能打出超过五位数的伤害数值。
　　伤害加成：1020%
　　洛星姬隐晦的朝陆十三眨了下眼睛，后者顿时会意！
　　“咻~”
　　一支慢悠悠的箭，有气无力的飞向他。
　　极限闪避，时空断裂！
　　陆十三反手几刀砍在洛星姬身上，打出了几道超过“-200”的巨额伤害......
　　居然破防了？
　　谁知道隐藏在时装里的洛星姬，已经悄然卸下了几件主力防装。
　　“好厉害的陆十三！”
　　“好厉害的剑！”
　　“山不转水转，咱们后会有期！”
　　洛星姬撂下了几句无比尴尬的彩虹屁，光速穿好装备向着西北方向疯狂逃窜，那模样要多狼狈有多狼狈......
　　虽然追不上她，但看到洛星姬仅剩10%不到的残血，前来围剿的玩家们似乎看到了黑暗中的曙光！
　　“可恶啊，还是差了点伤害！”
　　“我们差点就赢了？”
　　“不，咱们已经赢了！”
　　陆十三振臂高呼，道：“她可是狗托啊，被咱们揍得落荒而逃，难道不是我们大获全胜？”
　　精神胜利法万岁！
　　大伙全然忘了百多个弟兄死在了那一箭之下......
　　（世界频道）
　　玩家【看我接化发】发言：“垃圾狗托，有种别跑！”
　　玩家【陆十三】发言：“起舞弄清影，老子今天先放你一马，以后见你一次，杀你一次！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“呵呵哒~”
　　玩家【秦寿】发言：“什么情况，喵喵姐打架居然输了？”
　　玩家【看我接化发】发言：“今天的几个圣巫不太给力，没控住被她10%血逃了，下次她就没这么走运了！”
　　玩家【陆十三】发言：“大家都看到了吧？封测狗不是无敌的，下次希望更多的人加入我们！”
　　玩家【楚生】发言：“卧槽，你们好猛啊！”
　　......
　　武器没有职业限制，受限制的只是技能而已。
　　比如，你不能把刀当成弓放射手的技能，也不能把弓当成大剑放崩山击。
　　基础普攻还是可以用的。
　　洛星姬换上了饮血剑，正要砍几个影魔兔把血量吸回来......
　　路边冷不防的飞出个圆滚滚的炸弹！
　　“唰！”
　　下意识的闪避刚好触发时空断裂，某萝莉的身影被时空锁链从草丛里揪了出来。
　　“浅小韵？”
　　虽然稍微错愕了下，但洛星姬并没有因为她的软萌外表心慈手软，瞬间切回轻弦补了发眩晕箭！

第31章 放逐之地
　　一个浅粉色的泡泡把眩晕箭挡掉了。
　　浅小韵趁机闪上来，提着匕首和洛星姬打近战！
　　洛星姬左手收弓，右手一拳轰出！
　　浅小韵的极限闪避触发了时空断裂，紧接着把匕首抹向洛星姬的脖子。
　　-416！
　　是紫色的法暴伤害数值，洛星姬还没恢复的血条终于到底了。
　　游戏提示：你使用复活凭证抵消了1次死亡次数。
　　嘶~~~
　　出师未捷身先死，还好咱有复活卡。
　　洛星姬惊讶道：“你是近战法爷？”
　　浅小韵发出骄傲且自信的笑声：“哈哈哈，是的没错！”
　　矮人族的力量和灵力成长都是5星，这个种族的灵术师确实可以魔武双修。
　　但是操作难度很高，毕竟皮薄肉脆，容错率非常低。
　　洛星姬问：“你干嘛偷袭我？”
　　浅小韵答：“大家都说你是封测一姐，我不信！”
　　洛星姬是通缉犯。
　　根据区域公告提示的坐标，提前找好地方埋伏她并不难。
　　洛星姬问：“你不是封测玩家么？”
　　浅小韵笑道：“我不是，但我哥是。”
　　“这样子......”
　　聊得好好的洛星姬突然就换剑动手了！
　　上次对付闸总的那招故技重施，佯装普攻起手式停滞0.5秒，想逼出浅小韵的最后一次闪避。
　　这小萝莉机灵得很，靠走位逃出了普攻的攻击距离。
　　拖到洛星姬的蓄力重击出手才肯交闪，却没料到洛星姬会用野蛮冲撞打断蓄力重击，对着她闪避的预判落点冲撞！
　　“砰！”
　　预判错了。
　　浅小韵心有余悸地呼了口气，抬手在面前撒下一片地雷限制洛星姬的走位。
　　“你没有闪了吧？”
　　洛星姬轻笑着，换回轻弦交出乱箭散射！
　　“泡泡盾！”
　　浅小韵再次抛出粉红气泡，又堪堪抵挡了一次伤害。
　　可是，对面的猫娘姐姐又射了！
　　瞬发的穿刺之箭！
　　浅小韵这下真没辙了，只能干瞪着水汪汪的眼睛迎接死亡。
　　“噗！”
　　-4241
　　没出暴击，还是秒杀。
　　相比主流的玩家，浅小韵的属性相当不错，这或许是因为她有个参加过封测的哥哥。
　　不过，能在洛星姬叠到10倍伤害加成的时候还能过上几招，这就是实打实的天赋和本领了。
　　总之挺可爱的，就是千不该万不该对本喵动杀心！
　　游戏提示：玩家【浅小韵】申请添加你为好友！验证信息：喵喵姐，我服啦！
　　接受。
　　（私信）
　　浅小韵：“喵喵姐，加入我哥的帮会吧？”
　　起舞弄清影：“你们的帮会叫外貌协会，我可不是以貌取人的猫。”
　　浅小韵：“可我是，我好喜欢你~”
　　起舞弄清影：“别尬撩！”
　　......
　　继续出发。
　　没在小怪身上浪费时间。洛星姬沿着西林小径一直走到路的尽头。
　　游戏提示：你已进入【白马】起始镇地界，当前位于【青原涧】。
　　前方又出现了灰蒙蒙的魔雾。
　　怎么还有没解锁神坛的起始镇？
　　可能，这个镇没有封测玩家。
　　毕竟“中之华”坐拥34个大区，每个区都有各自的主城和起始镇，确实不够封测玩家雨露均沾的。
　　10分钟后......
　　全服公告：玩家【起舞弄清影】供奉了白马神坛，白马镇周围的魔雾已被成功驱散，奖励：贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　洛星姬顺手帮他们点亮了地图，也是为了方便自己后续赶路。
　　尽量的避开各种野怪，毕竟体力值和饱腹值有限。
　　用一个上午的时间跨越了北流、白马两个起始镇。
　　终于，洛星姬进入了高级怪的区域。
　　游戏提示：你已进入【放逐之地】。
　　注意：你脱离了“中之华”的实际掌控区域，死亡将被传回初始镇重新出生。
　　（敲黑板，划重点！）
　　在邕城解锁之前。
　　邕城周边的区域，都统称为放逐之地。
　　这里没有供玩家掉级重生的复活广场。
　　所以，如果没有复活凭证的话......
　　死亡的代价是直接掉到1级，爆光所有道具，返回出生的起始镇重新开始游戏。
　　------------
　　洛星姬的面前是望不到尽头的，一片荒凉得寸草不生的红土地。
　　和火星的地形地貌有几分相似，不过土质更加暗红，像是被血染出来的那种颜色。
　　地貌之上残留有大量被战争摧毁的建筑遗迹，无数残垣断壁组成了失落的迷宫。
　　狂风卷起的红色沙暴，打在身上会造成每秒100点的流血伤害，逼着玩家只能进入迷宫规避恶劣气象。
　　迷宫里的境况也同样凶险，里面充斥着大量的亡灵系人形怪。
　　游兵之魂，30级。
　　实在是......太恶心了！
　　游戏设计师简直用心险恶，这张地图的存在就是为了强行拖延玩家的开荒进度。
　　洛星姬没得选择，只能闷头杀进迷宫里面。
　　幸好有1020%的伤害加成，让她对上30级的游兵之魂也能砍瓜切菜。
　　而且，迷宫之间的狭窄过道是天然的聚怪BUFF，穿刺之箭射起来简直不要太爽！
　　“咕咕咕~”
　　中午12点，肚子饿了。
　　洛星姬凭借封测的记忆，已经沿着正确路线攻略到迷宫深处，但距离出口还是蛮远的。
　　找个还算干净的石阶坐下，取出【板蓝根炒饭】便当。
　　洛星姬细细品尝着味道一言难尽的炒饭，打开地图看了看自己走过的轨迹。
　　4个小时，跋涉103公里。
　　得益于自由属性点全堆敏捷和时装的非战状态移速加成，洛星姬全力奔跑的速度可比哈罗单车快得多。
　　不过，下午的路程才是考验。
　　攻略这座迷宫就要耗费大量时间和精力，往后还得翻山越岭什么的，说不定还能碰到30级的BOSS。
　　但想到即将成为解锁主城的头号玩家，洛星姬顿时信心暴增！
　　这时，花想容发来消息。
　　（私信）
　　花想容：“喵喵，你到哪里了？”
　　起舞弄清影：“发送了一个定位（放逐之地·遗迹迷宫）。”
　　花想容：“Σ(⊙▽⊙"怎么跑去那么远的地方？”
　　起舞弄清影：“(＃￣～￣＃)世界那么大，我想去看看。”
　　花想容：“晚上还回家么？”
　　起舞弄清影：“当然回啊，总不能顶着虚弱状态赶路吧。”
　　花想容：“回来的时候还爱我么？”

第32章 艰难的开荒之旅
　　你们女孩子，怎么一个个都肉麻兮兮的？
　　虽然，我确实是长得很可爱啦~
　　洛星姬稍稍思考了下......
　　起舞弄清影：“回不回来都爱你！”
　　花想容：“(*?▽?*)”
　　妙哉~
　　先把富婆安抚好，兴许她在高兴之余，主动掏钱帮咱把家园迁去更大的邕城社区呢？
　　吃完饭继续刷......
　　这座迷宫的路线，有24种组合方式，正确的路线却只有一条。
　　洛星姬的记忆有些模糊了。
　　她最讨厌这种阴间地图，在里面七拐八绕的，好像每个路口和拐角都长得差不多，很容易犯迷糊。
　　封测的时候不知有多少玩家走出不去，最后还是强行用回城卷轴传送返回起始镇的。
　　大概推进到90%进度的时候，洛星姬彻底想不起来该往哪边走了。
　　身旁是一尊破碎的神像残骸，面前是16根立柱组成的环形大阵，还有8个迷宫出口把她围成圆心。
　　只有一个正确出口。
　　“emmm......”
　　“是不是得想个法子，在走过的出口旁边留下记号？”
　　“不然折返的时候走到回头路就麻烦了。”
　　做记号的想法刚诞生，洛星姬的潜意识就蹦出了个荒诞的念头！
　　猫好像也会用尿液来标记领地，那我......
　　靠！
　　我才不是什么随地大小便的猫！
　　洛星姬用剑在石柱上刻了个箭头，指向自己即将进入的第一个出口。
　　10分钟后......
　　这只猫骂骂咧咧的退出来，刻下了第二个指示箭头。
　　反反复复直到站在第5个出口旁边，直觉告诉洛星姬这个肯定是正确出口。
　　因为，旁边挂着一块年代悠久的小木牌......
　　上面斑驳的字迹还能勉强辨认——【此处是迷宫的正确出口，邕城探险队留】
　　怀疑猫生！
　　怀疑出门没带脑子！
　　“卧槽，忘了！”
　　“最后一关有指示牌的，我刚才为什么不巡视一圈啊？”
　　被自己蠢哭的小猫娘，总算走出了这座阴间迷宫。
　　大口呼吸着迷宫外面自由的沙尘暴，用生命药水抵挡流血状态，朝着西北方向狂奔了几分钟。
　　游戏提示：你已进入【放逐之地·河州沼泽】。
　　很好！
　　告别了沙尘暴，又迎来了吃人不吐骨头的沼泽地。
　　一脚深一脚浅的淤泥，减缓了洛星姬50%的移速，而且时不时地还会被鳄鱼偷袭。
　　魔沼鳄，30级。
　　拥有恐怖咬合力的沼泽野怪，一口暴击能把洛星姬啃掉半血。
　　洛星姬只能用饮血剑厮杀开路，靠着13%的物理吸血强行维持着健康的血量。
　　控血堆暴击率在这里行不通了，血量低于60%会有被秒杀的风险，相应的暴击率也就降低了，平均要2~3次普攻才能将魔沼鳄击杀。
　　必须在今天的体力值耗尽之前离开河州沼泽，否则攻击加成buff重置后杀起来会更费劲。
　　让洛星姬稍稍感到安慰的，是魔沼鳄能爆出锻造高阶防具所需的稀有材料——鳄甲鳞。
　　鳄甲鳞在游戏的前、中期很值钱！
　　毕竟没有强横的属性很难将它们从魔沼鳄身上剥夺下来，况且在这自带50%减速buff的地图刷材料，稍有不慎便是尸沉沼泽的下场。
　　天色逐渐黯淡......
　　洛星姬的背包已经装了3组x99的鳄甲鳞有余，按单价1000贝铢来估算的话，这批材料的价值足足有30W贝铢了。
　　直到余晖消失的最后时刻，筋疲力竭的小猫娘，终于看见平原就在前方。
　　“野蛮冲撞！”
　　污泥满身的猫娘跃出沼泽，落在岸边那块黑褐色的“砂岩”处。
　　下一秒，那块“砂岩”竟然动了，淹没在沼泽里的鳄尾掀起惊涛骇浪。
　　“卧槽？！”
　　30级BOSS——魔沼鳄王。
　　从鳄背摔落下来的洛星姬不敢有半分松懈，在魔沼鳄王的尾巴扫向她的瞬间发动极限闪避，反手便是一发眩晕箭钉在BOSS的脑袋上。
　　0.5秒的时空断裂+1.5秒的眩晕效果，让她成功拉扯到射手的最佳输出距离。
　　魔沼鳄王亮出了它的血条，x10！
　　10万血！
　　与此同时，洛星姬的火之套装触发了攻击特效。
　　每秒强制扣血200点，并降低50%受治疗效果，持续时间虽然只有3秒，但只要攻击不间断就相当无限增续。
　　这极大地抑制了BOSS回血的效率，强制扣血造成的伤害也是相当可观的。
　　每秒200点，1分钟就能造成【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点的额外伤害。
　　洛星姬接连拉弦打出高频率的普攻点射。
　　-808 -756 -912......
　　伤害值不是很惊艳，感觉攻击加成buff消失了似的。
　　但洛星姬自己心里清楚，这是因为BOSS拥有超高的防御值。
　　在学会射手的30级技能【破甲箭】之前，很难对它打出高额爆炸伤害。
　　如果不是有10倍伤害加成，以她现在的攻击力也只是刚好能破防而已，换成其他人恐怕只有“-1”的强制伤害了。
　　幸好回到平原的洛星姬恢复了高移速，仗着比魔沼鳄王更敏捷的身法，像遛狗一样带着它不停绕弯。
　　且战且退的同时不间断输出，风筝战术正是射手职业的魅力所在。
　　3分钟后......
　　BOSS的血量被磨到了50%，按照惯例这会儿应该要变异了。
　　果然！
　　魔沼鳄王咆哮了声，张开血盆大口朝洛星姬吐出无数坨黑漆漆的污泥！
　　【凝结之泥】
　　技能说明：对技能范围内命中的目标造成大量法术伤害，并降低70%移动速度，持续10秒。
　　如果被这个技能命中，基本等于前功尽弃。
　　减速70%......
　　魔沼鳄王会轻轻松松的追上来，然后一记鞭尾打爆她那可爱的小脑袋！

第33章 你们随意，我无敌
　　“噗噗噗噗噗......”
　　像冒蓝火的加特林，无数“黑色老痰”迎面扫射而来。
　　魔沼鳄王还不停地摇头晃脑，把凝结之泥甩得到处都是，几乎无可躲避。
　　洛星姬的反应神经瞬间绷到极限。
　　交出第一次闪避，趁着时空停滞的刹那，微微侧身躲过了第一轮的扫射。
　　接着交出第二次闪避，骑在了魔沼鳄王后背上，完美躲掉后续所有的凝结之泥。
　　“你还敢朝本喵吐痰？”
　　开启鹰眼，照亮了三处破绽部位。
　　弓弦连连铮鸣，两箭普攻射在嘴里，还有一发眩晕箭射在脸上。
　　-1022！-1118！-1030！
　　名为【貓耳の娘無限凌辱魔沼鱷王】的动作大戏正在热播！
　　可惜没有观众......
　　暴怒的魔沼鳄王疯狂翻腾把洛星姬甩落，铁链般的鳄尾甩出猎猎风声呼啸袭来！
　　“啪！”
　　洛星姬交出最后一次闪避躲掉鞭尾，反手扫出乱箭散射让魔沼鳄王减速20%，然后再次利用风筝战术继续磨血量。
　　BOSS血量降到10%的时候再次张大了嘴巴......
　　“还想吐痰？”
　　“去死吧，西内！”
　　洛星姬没有复刻上次的操作，转而用野蛮冲撞强行击飞魔沼鳄王，穿刺之箭蓄力2秒，在BOSS坠地的瞬间出手。
　　-1826！
　　在打开鹰眼的同时贴脸释放乱箭散射，7支箭矢全部命中的同时顺带击破三处破绽。
　　绝杀！
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功斩获了【魔沼鳄王】的全服首杀，获得奖励：武人之剑x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　成就【魔沼鳄王首杀】达成！
　　获得奖励：狻猊铠x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【单杀魔沼鳄王】达成！
　　获得奖励：明镜盔x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就【无伤击杀魔沼鳄王】达成！
　　获得奖励：鳌龙护臂x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　成就奖励的3件都是4星装备。
　　咱已经看不上4星了。
　　现在，最渴望的莫过于搞一把5星弓系武器！
　　轻弦的属性虽然很不错，但是如果别人问起来：喵喵，你的武器几星啊？
　　说4星的话，感觉就差点意思了。
　　怀着无比期盼的心情......
　　洛星姬踹开BOSS的尸体，拾起两件装备、一本技能书，还有......
　　“哎？！”
　　“又出建帮令了？”
　　清点战利品：
　　【建帮令】
　　物品说明：消耗1枚建帮令和【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢，即可成立玩家帮会。
　　【武人之剑】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：攻击力 +327
　　副词条：暴击率 +3.8%
　　副词条：物理吸血 +14.5%
　　副词条：无视防御 +142
　　副词条：攻击力 +11.5%
　　特性：专用（仅限剑士职业玩家使用）
　　【青鸾】耳环（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：攻击速度 +20%
　　副词条：暴击率 +4.2%
　　副词条：暴击伤害 +11.7%
　　副词条：移动速度 +13.3%
　　副词条：攻击力 +35
　　特性：简易（使用等级：-5）
　　【蓝屿】手镯（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：治疗效果 +20%
　　副词条：生命值 +341
　　副词条：防御 +11.7%
　　副词条：灵力 +133
　　副词条：法术抗性 +15%
　　特性：精致（镶嵌宝石等级+1）
　　【汲魂之殇】（史诗级）
　　技能说明：普通攻击强化为汲魂痛击，死于汲魂痛击的每个敌方单位增加1点普攻伤害，返回家园将清空加成层数（竞技模式按单场结算层数）。
　　愣住......
　　这个史诗级技能！
　　啊啊啊，简直是神技！
　　不用刷玩家，随便什么敌方单位都可以。
　　杀1个怪就能增加1点普攻伤害。
　　如果先刷1万个怪，再配合称号的伤害加成buff，普攻秒杀BOSS不是梦。
　　另外，3件装备也都是极品！
　　这种副词条在强化的时候随便歪，无论歪哪条都是稳赚不赔的。
　　武人之剑的初始属性就碾压了火之巨斧，绝对是现阶段当之无愧的第一神兵，可惜出了个“剑士专用”的特性。
　　增加20%治疗效果的蓝屿手镯，则更像是给【天音】这个奶妈职业量身打造的。
　　只有青鸾耳环的属性和洛星姬的职业完美配对，而且“简易”特性让装备使用等级降低了5级。
　　现在可以直接戴上了，再瞅下养眼的面板属性。
　　------------
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：万妖射手
　　等级：25
　　生命值：3134
　　攻击：624
　　灵力：122
　　防御：479
　　速度：583
　　暴击率：24.5%
　　暴击伤害：+34%
　　攻速加成：+51.5%
　　无视防御：152
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　------------
　　好耶~
　　基础攻击力突破600，移速也直逼600。
　　最恐怖的是攻速加成达到51.5%，普攻的频率大幅增加。
　　而且，青鸾耳环现在还没强化！
　　“哈哈哈......”
　　“你们随意，我无敌！”
　　体力值：0/120
　　游戏提示：你已进入虚弱状态。
　　全属性降低90%的小猫娘终于嚣张不起来了。
　　不敢在野外逗留，拖着缓慢的脚步，找个无怪的开阔地召出主菜单返回家园。
　　回到家。
　　穿着围裙里面却是真空的兔小姐，热情的飞奔过来开门迎接她。
　　温暖的怀抱伴随着柔软的挤压，完全不顾洛星姬身上脏兮兮的污泥。
　　小猫娘瑟瑟发抖：“花花，干嘛穿成这个样子？”
　　这谁顶得住哇！
　　花想容满不在乎的笑了笑，说道：“我看到全服公告了哦，你杀了魔沼鳄王耶，这次有没有爆出建帮令？”
　　“当然！”
　　“咱今天就是去进货的~”
　　洛星姬艰难挣脱她的怀抱，取出建帮令和那把“剑士专用”的武人之剑，道：“这武器我不能用，和建帮令打包卖给你。”
　　花想容看了下那把剑的属性，怔怔道：“这......这得多少钱？”

第34章 在游戏头盔里面吐粥
　　“算啦，拿去吧。”
　　“等我过两天把邕城解锁了，你记得把咱的家园迁到邕城社区就是了。”
　　格局要打开。
　　那种孤零零的感觉并不好受，咱现在也不差钱，何况花花对咱挺好的。
　　说实话，家园转社区的费用也不便宜，到时候还要解锁更多地块什么的......
　　回到楼上，洗了个澡。
　　吃饭的时候，洛星姬的思绪又飘到九霄云外了......
　　花想容问：“想啥呢你在？”
　　“唔......”
　　洛星姬叼着筷子头想了想，说道：“你有没有觉得，每天都穿同样的时装有点审美疲劳？”
　　花想容的额头顿时垂下几道黑线......
　　“你说到这个我就来气，我那套兔女郎只穿了一次就扔在仓库压箱底了。”
　　“实在......太骚了！”
　　说到这，兔小姐的脸上还泛起了两坨红晕。
　　确实！
　　她那套兔女郎时装是“死库水”+“渔网袜”+“高跟鞋”+“项圈”的搭配。
　　在家里只给喵喵看还好，包括今天的围裙装扮也是，但是要穿成这个样子出门是肯定不行的啦！
　　想到这......
　　昨天被无数LSP视线侵犯，边流口水边摸下巴的猥琐表情，又在花想容的脑海里跃出来。
　　“哈哈哈！”
　　洛星姬笑道：“我记得竞技场的胜场积分是可以兑换新时装的哦。”
　　花想容顿时两眼放光：“真的吗？”
　　“嗯，段位越高，对应的时装就越好看。”
　　洛星姬补充道：“而且时装不必每时每刻都穿在身上，只要挂在衣橱里就可以获得属性加成，所以当然是多多益善啦。”
　　闻言，兔小姐疯了！
　　“啊啊啊！”
　　“我要新衣服~”
　　抓着小猫娘的肩膀一顿乱晃：“带我上分，喵喵，带我飞！”
　　洛星姬点点头：“行，一炮一段，王者另算。”
　　“啊这？”
　　花想容红着脸，细声道：“什么一炮一段，我好像听不懂耶~”
　　“哈哈，待会再说，我先去强化新装备。”
　　家里的储物间有个工具台。
　　可以合成、强化物品和装备。
　　洛星姬看了看自己的为数不多的宝石......
　　要不要合成到最高等级，镶嵌到装备的宝石槽里呢？
　　犹豫了下，还是算了。
　　前期的宝石产出数量有限，没有必要浪费在低级装备这里，毕竟更新迭代的速度太快了，把青鸾耳环强化到+20就好。
　　“皇天在上，厚土为证！”
　　“我愿用点点帅气这辈子找不到女朋友，换我的青鸾耳环暴击伤害拉满！”
　　“来吧，给我出极品！”
　　“嘀~”
　　游戏提示：你的装备【青鸾】已成功强化至20级。
　　【青鸾】耳环（5星）
　　+20
　　使用等级：30
　　主词条：攻击速度 +40%
　　副词条：暴击率 +4.2%
　　副词条：暴击伤害 +11.7%
　　副词条：移动速度 +13.3%
　　副词条：攻击力 +105
　　特性：简易（使用等级：-5）
　　凸(艹皿艹 )
　　除了固定强化的主词条属性，4次强化副词条的机会全都歪给了小攻击。
　　只加点聊胜于无的攻击力，没有带来什么质的飞跃。
　　讨厌！
　　好好的极品胚子，直接沦为了二流货色。
　　要是给到的暴击伤害的话，她的输出能力就能提高一大截了！
　　骂骂咧咧地退出储物间......
　　“花花，走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“竞技场！”
　　社区里的竞技场已经来了不少人。
　　在这里除了可以打排位，还有直播观战大厅，可以欣赏正在进行的对决。
　　洛星姬刚进门就遇到了青衣哥哥和浅小韵兄妹俩。
　　“喵喵姐~”
　　小萝莉“哒哒哒”的跑过来：“晚上好，你们也来打排位么？”
　　洛星姬点点头：“对鸭~”
　　上午虽然发生了点小摩擦，但这小丫头其实没啥恶意。
　　不服就干的脾气，把她干服了就好了。
　　青衣哥哥也走过来打了声招呼：“喵姐，好久不见。”
　　他的ID上方显示着【外貌协会帮主】的称号。
　　矮人族的青衣哥哥，在身高这方面......喜欢穿短裙的妹子玩家可能要注意提防一下。
　　洛星姬点点头，问道：“哎，青衣？”
　　“我记得，你封测的时候ID是叫青衣姐姐吧，而且你玩的是女号？”
　　青衣哥哥的脸色微微尴尬，解释道：“封测是妹子号，但是游戏入侵现实了，咱们又不能继承封测号，可不就得改成青衣哥哥咯？”
　　“倒是你，喵喵姐~”
　　“我那时候有点怀疑，你是不是和我一样男玩女号的......”
　　说着，青衣哥哥竖起大拇指夸赞：“没想到你是真女神，还能把脸捏成现实的样子，真是捏脸高手！”
　　洛星姬动了动嘴唇，欲言又止......
　　妈耶~
　　听青衣话里的意思，貌似别的封测玩家都不知道有“继承”的设定。
　　对哦！
　　开服的时候，系统提示我的是【检测到你是功勋封测玩家】来着！
　　所以只有我是功勋级？
　　这时，竞技场又进来了两个女玩家。
　　“帮主，浅浅，我们来咯~”
　　是等级榜前10的【橙橙橙鸭】和【冷栀】，她们现在都是外貌协会的帮会成员，而且等级都升到了20级。
　　这就是第一帮会的待遇。
　　因为没有竞争，所以直接吸纳了金字塔顶端的人才。
　　青衣哥哥携妹妹告辞：“喵姐，我们的队友到齐了，先走一步咯！”
　　洛星姬挥挥手：“拜拜，祝你们上分愉快~”
　　青衣哥哥吐了个槽：“只求你别再匹配到我对面了，封测那会儿跟你对线，我真是被你的套路恶心到自闭！”
　　妹妹在旁边插了句嘴：“老哥，这就是你在游戏头盔里面吐粥的原因吗？”
　　“闭嘴！”
　　青衣和浅小韵的队伍进的“MOBA”组排模式，那接下来肯定是匹配不到他们了。
　　洛星姬也组了个队伍，把花想容拉进来：“走，带你玩大逃杀去！”
　　兔小姐一脸懵逼：“什么是大逃杀？”
　　“吃鸡玩过么？”
　　“噢噢，我懂了！”

第35章 琵城
　　组队。
　　四排模式。
　　关闭【自动分配路人队友】选项。
　　要不是带着花想容，洛星姬都打算单人进四排了。
　　大逃杀的地图的名字叫【海岛】，大概6000x6000米的规模大小。
　　在线匹配100名玩家自动开局，玩家们搭乘矮人部族生产的【航空飞艇】，沿随机刷新的航线从岛屿上空掠过，自由选择脱离飞艇的时机，然后使用道具【木鸢翼】滑翔至1500米范围内的任意地点降落。
　　开局自带装备。
　　可以拾取地图建筑里刷新的临时技能书和临时BUFF。
　　每个玩家都拥有3个临时技能槽和3个临时BUFF槽位。
　　后续还可以通过击杀其他玩家，掠夺他们的技能和BUFF拿来替换。
　　海岛周围的深渊魔雾，每隔3分钟收缩一次，处在魔雾里的玩家会持续掉血直至死亡，目的就是为了把岛上的玩家逼进活动区域逐渐缩小的安全区内厮杀。
　　存活到前5名的队伍即为胜利，名次越高获得的胜场积分越高。
　　------
　　“虽然玩法类似吃鸡，但还是有不少差异的。”
　　“归根结底还是靠咱们自身的属性获得优势，但装备跟不上的玩家也有苟分的玩法就是了。”
　　洛星姬向花想容介绍了些具体的细节。
　　然后，处子局的100个玩家凑齐了。
　　竞技场是跨服匹配的，对手们来自全服各地。
　　洛星姬感觉应该能遇到不少封测时期的老玩家。
　　这些人一个比一个苟，而且竞技模式重置了她的伤害加成，所以不能过于托大。
　　要稳！
　　由矮人族的能工巧匠打造的百人飞艇，满载着玩家翱翔在海岛上空。
　　洛星姬在客舱里就被几个封测玩家认出来了：
　　“喵喵姐，你还是那么可爱~”
　　“简直一模一样，封测的时候是对着自己的照片捏的脸么？”
　　“喵喵姐，要手下留情嗷~”
　　这些封测玩家们，一句句恭维的话，让很多其他大区的萌新不明觉厉。
　　“那个小猫娘很厉害么？”
　　“看着也不过如此嘛，还是说......因为长得漂亮所以有这么多舔狗？”
　　洛星姬笑而不语。
　　默默的记下了这几个人的ID和长相，等下如果还有机会遇到的话，就用实际行动告诉他们答案好了。
　　打开小地图，在地图中央的【琵城】区域标注了定位。
　　“花花，跟着我！”
　　当飞艇掠过琵城的附近，洛星姬带着花想容从客舱的出口跃下，握住【木鸢翼】的把手朝着落点高速滑翔。
　　“啪！”
　　小猫娘稳稳的落地。
　　兔小姐踉踉跄跄的冲了几步，扑进洛星姬的怀里：“嘿嘿，我有点站不稳。”
　　“没事，那边还有比你菜的！”
　　洛星姬指了指旁边那幢充满“中之华”特色的青砖瓦房。
　　有道人影头朝下，精准的从烟囱口扎了进去。
　　然后从炉灶里爬出来，灰头土脸的破口大骂：“Tama的，那什么木鸢翼也太难驾驭了吧？”
　　“花花，拿一血！”
　　花想容本就跃跃欲试：“好！”
　　还没到【武人之剑】的使用等级，她拎着20级的4星武器【纱碧剑】破门而入。
　　先是用剑士的招牌技能【十字斩】起手，紧接着一发【崩山击】劈头盖脸的砸下去！
　　-473、-511、-1046！
　　两个技能的伤害直接把人灌死！
　　游戏提示：你的队友【花想容】击倒了对手【凝视竹马】。
　　强度不错啊！
　　暴击居然能打出四位数的伤害，这快赶上洛星姬裸BUFF时的状态了。
　　不愧是白富美，但兔小姐的操作还略显粗糙。
　　洛星姬问：“你的自由属性点都加到力量了？”
　　花想容摇摇头，说道：“我的加法是3力量+2敏捷，还可以吧？”
　　“相当可以！”
　　对手倒在地上趴着......
　　如果他能在1分钟之内得到队友的救助，那么就还有活下去的希望。
　　但是......
　　接连两支冷箭，刺进了他的眉心。
　　-1242！-1318！
　　两箭暴击。
　　汲魂之殇：+1
　　就算去掉洛星姬的额外“暴击伤害”加成，她的攻击力还是比3力加点的花想容略高些。
　　所以，没必要嫉妒氪金大佬。
　　而且洛星姬歪防御的副词条，还给她提供了极强的生存能力，这是穿3星套装的花想容所不具备的。
　　游戏提示：你击杀了对手【凝视竹马】（助攻x1）。
　　游戏提示：你的队友【花想容】获得了本场对决的【第一滴血】。
　　房子里，地面躺着一本泛着紫色光芒的临时技能书——《凌波微步·2阶》
　　技能说明：开启技能后移动速度增加50%，持续30秒，冷却时间60秒。
　　花想容问：“这技能，只能在竞技场使用吗？”
　　“当然，而且仅限这局，打完就回收了。”
　　洛星姬解释道：“蓝色的是1阶技能，紫色的是2阶技能，金色的是3阶技能。”
　　“噢噢！”
　　花想容晃了晃手里的技能书：“那我用咯？”
　　“用呗，反正你开了凌波微步都没有我的移速快，学这个技能起码能让你跟紧我不掉队。”
　　就在这栋房子的二楼，洛星姬发现了名为【狙击·1阶】的蓝色BUFF......
　　BUFF说明：攻击的目标距离越远，普通攻击造成的伤害越高（1阶效果：每10米增加5%）。
　　这是射手职业的必选buff，后面可以替换成更高阶的。
　　洛星姬将其收进了第一个BUFF槽位......
　　这时，附近的区域有刀剑相拼的金属碰撞声传来。
　　洛星姬攀上房顶，以凸起的烟囱作为掩体，居高临下地观察了下四周。
　　发现前方100米处，有两队人在激烈的拼杀！
　　游戏提示：你标记了1个敌人（103m）。
　　周边的建筑布局略显杂乱，和目标之间隔着许多障碍物，洛星姬的箭可不会拐弯，一时之间没有良好的输出空间。
　　正准备换个位置偷袭，或者直接冲上去乱杀......
　　没想到兔小姐蛮机灵的，主动请缨道：“喵喵，我过去劝架，你要保护好我哦！”
　　猫：“好吧，你把他们逼到室外，本喵就可以无脑输出啦。”
　　兔：“哼哼，你别想抢我的人头，本兔要杀光他们！”

第36章 伤害不高，侮辱性极强
　　“那就决定是你了，去吧我的兔小姐！”
　　“好哒，阿喵稍安勿躁，本兔去去就回~”
　　花想容提着剑，耿直地冲向前方的战场......
　　洛星姬腹黑地笑了笑：“兔兔啊兔兔，你是真不知道人心险恶！”
　　“唰！”
　　只见那兔小姐上去便是一记崩山击，轰向正在交战的人群，惊得几个菜鸡互啄的玩家同时闪避......
　　然后，她被定在了半空中！
　　不知是谁触发的极限闪避，反正让她陷入了0.5秒的时空断裂。
　　然后是射手的眩晕箭、圣巫的减速和禁锢、还有骑士的冲锋接踵而至向她袭来......
　　“啊，救救我！救救我！”
　　“喵喵？”
　　“屑喵喵！！！”
　　......
　　这只猫此刻坐在远处的屋檐，摇晃着尾巴轻轻嘲笑：“哎哟哟，咱们家的兔小姐啊，被人家定在原地一动不动的白白挨揍，真的好可怜啊~”
　　-73、-75、-156、-68......
　　刮痧式的伤害数字，在花想容的头上接二连三的蹦出来。
　　可是，伤害再低也顶不住对方人多。
　　“混蛋喵喵，快救我，要死啦！！！”
　　眼看她血量掉到了20%，洛星姬才终于肯动身营救。
　　拉满了最高冲刺速度的猫猫，不知该说她是跑得太快，还是飞得太低，眨眼就奔出了几十米的轨迹。
　　“野蛮冲撞！”
　　她化作一道流星轰向人群，却在对方闪避的前一瞬，凌空抬弓扫出一片乱箭散射！
　　技能的后坐力强行中断了野蛮冲撞的位移，而覆盖人群的利箭却瞬间秒杀了对方的3个残血。
　　还剩4个......
　　洛星姬的连招无比流畅，先用眩晕箭控住血量充足的骑士，然后侧身极限闪避躲开了杀手的背刺。
　　瞬发的穿刺之箭，夺走了远处灵术师和圣巫的人头。
　　一发加持汲魂痛击的普攻收下了杀手的人头，最后把弓拉成满弦瞄准骑士，在他脱离1.5秒晕眩的瞬间射出蓄力重击。
　　2秒，7杀！
　　对局公告：【起舞弄清影】已连续击杀7人，成为了首位击杀王！
　　汲魂之殇：+3
　　话说汲魂之殇在这个模式貌似没啥用，就算杀光所有的对手也只能叠到98层而已。
　　咱又不缺这100点伤害。
　　不过孤勇者的buff还是很给力的，才这么会儿又叠到了70%的伤害加成。
　　“看到了吧？”
　　“打架光靠装备豪华是不够的，还得学会动动脑子，什么时候该放什么技能，你得把握住啊！”
　　老气横秋的喵喵，比领事馆里的蓝荷更像职业导师。
　　而花想容却心不在焉的低下脑袋，盯着自己傲人的胸部：“这里......太大了。”
　　“你也觉得太大会影响操作吗？”
　　“不是，我是因为胸大所以才无脑，所以喵喵你要理解......算了，这种烦恼你应该体会不到。”
　　“你再骂！！”
　　......
　　安全区的刷新趋势，一直在往地图的下半部分跑。
　　地图底部还有个面积更小的离岛，由两座横跨海湾的桥梁连接着对岸。
　　每当遇到这种安全区，十有八九都有阴人在桥上设伏。
　　他们都有个共同的名字——老六。
　　洛星姬和花想容刚刚来到桥头，便听见了“砰”的一声巨响！
　　头上飘起了“-218”的伤害数字。
　　一枚钢铁弹丸打中了洛星姬的脑袋，然后坠到上衣的领口里又从下摆掉出来。
　　是用火枪作为武器的射手！
　　“砰！”
　　又是一声枪响......
　　“哎哟~”
　　这次被打到的是花想容。
　　对兔小姐造成的伤害不高，但是对喵喵的侮辱性极强！
　　靠！
　　那枚弹丸，竟还能嵌在山峦之间？
　　洛星姬扯着她躲在掩体后面，瞪大了眼睛：“花花，你的脑子还好吗？”
　　兔小姐原地蹦了几下，好不容易才将它抖落出去。
　　“好烦哦！”
　　“喵喵，我要杀了那个猥琐的射手，你教我剑士打射手应该怎么出招？”
　　洛星姬想了想，说道：“那射手躲在桥头旁边的房子里，那位置易守难攻。”
　　“你是近战职业，所以你要想办法迂回到视野死角。”
　　“先尽可能的靠近他，然后开凌波微步加速冲进攻击范围，用崩山击去骗他的闪避。”
　　“等他交闪的同时你也交闪，这样不仅可以在空中打断技能防止被他时空断裂，还可以转落刃斩把他击飞。”
　　“最后再接十字斩+重击，你的伤害应该足够秒杀他的。”
　　花想容似懂非懂的点了点头，洛星姬也不知道她究竟听明白没有。
　　总之，兔小姐挂着一脸懵懂的表情绕后去了。
　　洛星姬找了个绝妙的制高点，继续观察对方的动向，顺便看他周围有没有别的队友。
　　花想容的举动也尽在她的视线范围之内，只见兔小姐小心翼翼的，如临大敌般悄悄摸到那栋房子无窗的一面，借着草木的遮挡缓慢的爬行向前。
　　来到了一楼的门口处......
　　对方似乎没有料到，她一个剑士居然敢主动求战。
　　花想容沉住了气。
　　按照喵喵刚才教给她的步骤，先开启凌波微步提升50%移速，然后提剑狂奔冲进室内，迅捷的身影顺着楼梯瞬间冲上二楼！
　　“崩山击！”
　　双手持剑高高跃起的身影，险些把那射手当场吓尿，慌乱之下匆匆交出闪避。
　　花想容盯得仔细，立即跟闪在半空中打断技能，紧接着转为剑士的下落攻击技能——落刃斩！
　　“砰！”
　　一切正如洛星姬所设想的那样......
　　弱不禁风的矮人族射手被她击飞起来，吃了套连招伤害便直接阵亡了。
　　游戏提示：你的队友【花想容】击杀了对手【亿克嗦】。
　　“好耶~”
　　“喵喵，我做到了！”
　　“哈哈哈......”
　　花想容兴奋的手舞足蹈，然而她的笑声还未停歇，又见窗外有一行人杀气腾腾地朝这栋房子飞奔而来。
　　“喵喵，救我！”
　　惊愕的目光连忙望向喵喵的方向，她看见那猫射出了一道又粗又长的巨大箭影......

第37章 纯御天花板
　　把兔小姐当做鱼饵，果真能诱使这队人上钩！
　　洛星姬在满蓄力状态打出的穿刺之箭，瞬间击穿了那支四人小队的身影。
　　在带出几道“3000+”的伤害数字后，穿刺之箭重重地轰击在小楼的外墙上。
　　花想容只感觉脚下的地板剧烈摇晃，然后信息栏就疯狂的跳出游戏提示：
　　你的队友【起舞弄清影】击倒了对手【童年之秋】。
　　你的队友【起舞弄清影】击倒了对手【本人极度无聊】。
　　你的队友【起舞弄清影】击倒了对手【纱之恋】。
　　你的队友【起舞弄清影】击杀了对手【风音之吟】。
　　这就......灭队了？
　　兔小姐惊愕之时，洛星姬得意地看了看战绩。
　　击杀：11
　　称号伤害加成：110%
　　额，咋才11个头？
　　距离破自己封测记录的28杀还早得很呢！
　　她却不知道，自己在兔小姐眼里已经成了杀人不眨眼的可爱魔鬼。
　　杀完人，过去舔包。
　　这队人的物资还挺肥，两个3阶技能，3个3阶BUFF，其余的也都是2阶。
　　其中就有最适合洛星姬的3阶狙击BUFF。
　　攻击距离每延长10米提升15%伤害。
　　另外的两个3阶BUFF，一个是增强物理防御的，还有个是降低被控制效果的。
　　这两个BUFF都给了花想容，毕竟她挨揍的次数会比较多。
　　洛星姬只补了两个增加暴击率和暴击伤害的2级BUFF。
　　有个《隐匿潜行·3阶》技能，可以进入15秒隐身状态，冷却时间60秒。
　　给花想容合适！
　　她这个剑士，可以隐身摸到敌人的脸上动手，剑士骑脸输出爆发无敌！
　　还有一本是《移花接木·3阶》，可以指定一个队友互相交换位置，冷却时间30秒。
　　神技啊！
　　刚出那队人真的是走了狗屎运了，大逃杀最热门的两个技能都被他们捡到了。
　　试想一下......
　　让兔小姐隐身深入敌营，无脑甩完一套技能，然后再换喵喵进场收割，就算有危险也可以用野蛮冲撞跑路！
　　啧啧~
　　咱好像一不小心又想出了个无敌套路呢~
　　“喵喵，深渊魔雾来了。”
　　“哈哈哈，敢来就杀了他呗！”
　　“侬脑子瓦特啦？我说的是毒圈！”
　　“额，快跑！”
　　......
　　离岛中部，有个废弃的中之华军营基地。
　　这里遗落着许多高阶的技能书和BUFF，是个相当热门的资源点。
　　当然，也是打得最激烈的地方之一。
　　此刻，有个身法飘逸的小骷髅，手持长枪反复穿梭在营房之间，疯狂的追杀着对手，连续完成1打2、1打3、甚至1打4的操作......
　　游戏提示：玩家【笑里有清风】已连续击杀13人，成为了新的击杀王！
　　“嘎嘎嘎......”
　　他分明是在笑！
　　可发出来的，却是上下颚骨骼摩擦的声音，尖锐又刺耳。
　　忽地！
　　骷髅扭头望向北方，似乎感受到危机正在悄然向他逼近。
　　“十字斩！”
　　面前的空气，忽然显现出一道兔女郎的身影，凶狠的两剑劈落下来！
　　“咔！咔！”
　　骨头都要裂开了的声音。
　　-152 -173
　　花想容呆住了！
　　怎么会有这么高的防御？
　　骷髅阴恻恻地笑道：“我可是5耐加点，装备全堆防御的亡灵骑士，你这只小兔兔真是不知死活！”
　　花想容点点头：“好吧，我换个人上来跟你打！”
　　“唰~”
　　移花接木！
　　洛星姬瞬间替换到花想容的位置，猛然一箭钉在小骷髅的头盖骨上。
　　-666！
　　骷髅头怔了怔，纳闷道：“喵喵姐，你的伤害咋这么高？”
　　洛星姬呵呵笑道：“封测的时候就跟你说过，只会堆防御挨揍的骑士是没有前途的。”
　　笑里有清风摇了摇头，反手一枪戳向洛星姬。
　　洛星姬的闪避交得略早了些，因为对方在刺出普攻的瞬间诡异地转成了技能输出。
　　“噗！”
　　-518！
　　笑里有清风，封测期间数一数二的骑士玩家。
　　绰号：纯御天花板。
　　他也是开服之后，第一个能对洛星姬打出500点伤害的玩家。
　　小猫娘怔了怔，纳闷道：“小清风，你的伤害咋这么高？”
　　笑里有清风得意洋洋，炫耀道：“我在我们区的牛头酋长身上爆出了一本技能书——岩枪突刺！”
　　“对我命中的目标，可以造成200%防御值的物理伤害，而且冷却时间只有3秒，厉害吧？”
　　“话说回来，我打别人伤害都超过1000点的，喵喵姐你又是什么畸形钢板射手？”
　　靠！
　　你们今晚都跟本喵的钢板过不去了是吧？
　　虚晃一弓！
　　笑里有清风不上当，就是不肯交闪，又或者是仗着自己的防御高根本就没打算闪。
　　洛星姬索性一发眩晕箭钉在他空洞洞的眼眶里。
　　“清风，几天不见你变狂了啊，真以为我秒不掉你是吧？”
　　被晕住的小骷髅依然嚣张，甚至还想感受下洛星姬的攻击强度：“喵姐，你一套技能绝对秒不了我，不信试试？”
　　洛星姬的眼珠子转了转：“我要是把你秒了又怎么说？”
　　笑里有清风：“你要是能秒我，我就发个全服大喇叭艾特点哥说我爱他！”
　　“你要是秒不了我，把刚才那个兔小姐介绍我认识？”
　　洛星姬左右想了想。
　　笑里有清风以为她在犹豫，其实洛星姬是在计算伤害......
　　突然！
　　她开启了鹰眼技能，把这副骷髅架子身上的破绽部位照亮！
　　头骨、胸骨、胯骨......
　　洛星姬竖着持弓，贴脸的距离打出了乱箭散射！
　　简直是堪比霰弹枪的效果，七支箭全部打在笑里有清风的骨架里，从头到脚涵盖三处破绽部位！
　　-758！-682！-345......
　　“卧槽？！”
　　-760！-411、-688......
　　“卧槽？！”
　　“打得好啊喵喵姐，我是废物！”
　　-387......
　　游戏提示：你击杀了玩家【笑里有清风】。
　　游戏提示：你成为了新的击杀王！
　　几秒钟后......
　　（全服大喇叭）
　　玩家【笑里有清风（蜀都区）】发言：@点点帅气，点哥，我喜欢你很久了，你想不想跟我击剑嘛？

第38章 天音小奶狗
　　（全服大喇叭）
　　玩家【点点帅气】发言：@笑里有清风 你先拉开裤裆看看，再好好想想，你有没有跟我击剑的资格？
　　“啪嚓~”
　　点哥的喇叭像晴空霹雳，轰得洛星姬浑身一颤......
　　这波哪是在嘲讽笑里有清风？
　　分明是在嘲讽本喵啊！
　　人家小骷髅后期还能转职成【修罗】，好歹可以血肉重生变成有血有肉的修罗王。
　　我呢？
　　我的青春小鸟一去不回来？
　　去tm的小鸟！
　　喵喵，想开点吧。
　　变成女孩子什么的，其实也还好啦，反正你以前就没解锁正确的使用方法。
　　咱不能那么自私，不能让它继续受那种......血脉贲张却无处释放的委屈？
　　她喵的，心更痛了。
　　......
　　当前存活：6
　　队伍排名：2
　　击杀：12
　　翻遍整个安全区，都找不到剩下那队人的位置。
　　最烦的就是这种对手。
　　他们打架可能不咋地，但就是特别能苟！
　　碰上这种人，真的纯属浪费时间。
　　安全区都收缩到最后50米的半径了。
　　洛星姬和花想容的周围，根本没有其他可以藏人的地方。
　　这时，花想容忽然指向远处的深渊魔雾：“哇，那队人居然能扛着毒不进圈！”
　　洛星姬顺着她的手指望去......
　　好家伙！
　　依稀能看见迷雾之中，貌似有几道人形的轮廓，在治疗技能的光效之下若隐若现。
　　那是由四个【天音】奶妈组成的战队！
　　天音有两个加血技能。
　　一个群体治疗，还有一个单体治疗。
　　他们四个奶妈集中在一起，躲在远处的毒圈里自产自销。
　　轮流使用群体治疗，再卡着掉血的节奏给自己单体奶。
　　按理说，大逃杀不应该出现这样的BUG。
　　但是，这支天音队的技能冷却时间，明显比正常的天音玩家快了很多，加血的速率正好契合深渊魔雾的掉血伤害。
　　即便到了最后的决赛圈，他们也能维持着极限平衡
　　洛星姬突然情绪崩溃大喊：“靠，怎么是他们啊！！”
　　花想容怔了怔：“怎么啦？”
　　洛星姬咬牙切齿道：“他们是【天音小奶狗】战队的，自由属性点全加体质堆生命值，装备全堆冷却缩减和治疗效果，搜东西也只捡冷却缩减类的BUFF和治疗型技能，他们靠这个苟分套路专攻大逃杀的四排模式。”
　　花想容怔了怔：“只是一群奶妈啊，那你杀光他们不就行了？”
　　洛星姬摇摇头：“问题是，我们现在出不了安全区了，最后这轮魔雾的伤害太高，就算是我也顶不住。”
　　烦死了~
　　脚下的安全区在逐渐缩小，最终它会淹没最后一寸安全的土地。
　　如果不能解决这群绝活哥，那就只能拼临时捡的血瓶，看谁能在魔雾里撑得更久。
　　花想容问：“你的火之套装，不是可以降低50%的治疗效果么？”
　　洛星姬点点头，皱眉道：“嗯，可是我打不到啊，他们的站位太苟了！”
　　对方的位置在斜坡的制高点。
　　居高临下的同时，身旁还有遮蔽箭雨的掩体。
　　洛星姬观察了下周围的环境。
　　发现【天音小奶狗】战队藏身的斜坡对面，还有一处地形稍矮些的小高地。
　　虽然不是最佳的输出位置，但起码可以用抛射的技巧把伤害打过去。
　　能蹭到就行！
　　触发套装的50%的降低治疗效果，足够让他们在剧毒的魔雾里暴毙。
　　“花花，该你出动咯！”
　　“你先扛着毒，往他们对面的高地冲，到了顶点马上用移花接木把我换过去。”
　　花想容没问为什么，点点头就出发了！
　　开启凌波微步增加50%的移速，冲进魔雾里瞬间不见了踪影......
　　扛着大约每秒降低1/7血量的百分比强制伤害。
　　花想容竭尽全速，在抵达顶点的同时仅剩最后丝血。
　　移花接木！
　　“喵~”
　　兔小姐的身体瞬间消失，取而代之的洛星姬，握着仅仅拉至半弦的弓，箭头朝上打出了乱箭散射！
　　七支箭矢的飞行轨迹呈抛物线，散落在【天音小奶狗】躲藏的区域里。
　　-3120！
　　-3562！
　　打中两个......
　　3阶狙击BUFF+120%的称号伤害加成竟然秒不掉那两个满血天音？
　　全堆血量的奶妈属实恶心，可是火之套装的点燃效果触发了。
　　两个奶妈的受治疗效果降低了50%......
　　尽管全队人都在拼命治疗，可下一秒还是顶不住魔雾的伤害，倒地了。
　　洛星姬也倒了。
　　游戏提示：你因长时间处在深渊魔雾中倒地。
　　游戏提示：你因长时间处在深渊魔雾中死亡。
　　没事！
　　兔小姐还活着，而且在安全区里。
　　【天音小奶狗】的治疗链断裂导致奶量不足，另外两个天音也因扛不住魔雾的伤害直接死亡。
　　临死前还听到他们在互相埋怨。
　　“靠，早知道躲她远点。”
　　“是咱苟分党没有自知之明了，非要过来看喵喵姐，这下看出事了吧？”
　　“不说了，下一局！”
　　......
　　游戏提示：你的队伍取得了冠军！
　　胜场积分 +10
　　排位分 +77
　　当前段位：倔强青铜V（距离下个段位仅差23分）
　　退出结算界面。
　　看了下竞技商城的内容，青铜段位的专属时装，得要166胜场积分才能兑换。
　　要是想今晚就拿下这套时装，那么接下来的9局都得保持全胜的战绩，因为连胜还有额外的积分加成！”
　　“好耶！”
　　“喵喵，继续，继续~”
　　花想容此时干劲满满，似乎对漂亮的新衣服毫无免疫力。
　　洛星姬故意拖延了两分钟，寻思应该不会再匹配到【天音小奶狗】战队了，这才选择重新开局。
　　倒也不是怕他们。
　　只能说，碰上他们那样的绝活哥，想不服都不行。
　　如果下次再遇到他们的话，很难说那四个家伙会不会躲到游戏结束都不现身。
　　虽然他们不杀人的局排位分加的少。
　　但是胜率高而且胜场积分多，可以去兑换商城里面掏自己想要的东西。
　　毕竟除了时装之外，竞技商城里还有几套属性和效果都不错的4星装备，倒也不失为一个发展的方向。
　　5个小时后......
　　今日竞技场次数：0/10
　　“哈哈哈哈~”
　　伴随着嚣张的笑声，猫兔姐妹狂揽172点胜场积分回到了竞技场大厅。
　　看了看国服排行：
　　中之华竞技场排行榜（大逃杀/组排模式）：
　　1.起舞弄清影（岭南西区）段位：白银II
　　2.花想容（岭南西区）段位：白银II
　　3.笑里有清风（蜀都区）段位：白银III
　　4.苏晗玥（长三角区）段位：白银III
　　5.安然无恙（京津唐区）段位：白银IV
　　6.鹤安（京津唐区）段位：白银IV
　　--------
　　靠着超高的击杀数和零死亡的战绩。
　　洛星姬成功登顶国服第一，排在她后面的ID都很熟悉。
　　除花想容外，其余几个都是身怀绝活的封测大佬。
　　可惜除了小骷髅外，没能遇到另外的几位。
　　不过随着段位提升的逐渐筛选，将来和他们交手的机会还多得是......
　　“喵喵，我的新衣服好看吗~”

第39章 鬼吼坟岗
　　那是一身泛着黑色光泽的连体紧身战斗服。
　　只有身材完美的妹子，才能撑起玲珑有致的曲线。
　　譬如眼前的兔小姐，战斗服分明包裹了她头部以下的全身，却仍将她的身材优势凸显到了极致。
　　洛星姬兑换了件同款......
　　一键换装启动！
　　“唰！”
　　虽然战斗服的款式相同，但颜色却是纯白色的。
　　因为白色的视觉效果……平得没有那么明显。
　　也很萌啊！
　　就连猫尾都附着了一层纯白色的高分子薄膜，在尾部的七分之一处还有一截黄色的条纹。
　　摇一摇，晃一晃~
　　情不自禁的发出了声：“喵~~”
　　哈哈~
　　变成猫耳萌娘哪里不香了？
　　回家。
　　白天赶了一整天的路，晚上又经历了5个小时的高强度竞技。
　　疲惫感如潮水般袭来。
　　昏昏欲睡，该找周公的女儿刷副本了。
　　半夜恍惚间，好像有只兔女郎钻进了自己的被窝也没察觉到......
　　“喵喵，给我让点位置嘛。”
　　“唔......吵死啦！”
　　“哎嘿~”
　　......
　　翌日。
　　悠悠醒来的小猫娘，习惯性地想要去撒泡晨尿。
　　却诧异地发现自己的尾巴被兔小姐的大腿夹在了中间。
　　靠！
　　拔不出来。
　　那该死的兔小姐，偏偏还夹着她的尾巴轻轻的反复磨蹭......
　　“花花！！！”
　　汹涌的尿意绷不住了。
　　花想容睁开迷蒙的睡眼坐起，睡衣的肩带亦随之滑落。
　　那猫无暇观赏此等美景，风一般地蹿进卫生间，全然没有察觉到自己何时养成了蹲着尿尿的习性......
　　“呼......”
　　洗漱完毕，回到房间。
　　花想容已经换回了黑色战斗服，脸上带着揶揄的笑，道：“喵喵，晚上抱着你睡的感觉真的好舒服哦~”
　　“而且，你居然是个白兽之王！”
　　洛星姬的脸“唰”的就红了，回想起昨晚貌似做了个关于她和兔小姐的不可描述的梦，还发出了什么奇奇怪怪的声音。
　　难道说......那不是梦？
　　花想容铺好床单叠好被子，笑道：“我等下就要去创建帮派了哦，你真的不想加入吗？”
　　“不，本喵可是独来独往的孤勇者大人！”
　　“好吧，拜拜~”
　　今天，她要继续开荒。
　　背包里的食物和药水储备还足够，暂时不用补充什么多余的东西。
　　上线！
　　游戏提示：你已进入【放逐之地·河州平原】。
　　“砰！”
　　-413
　　洛星姬刚上线还没站稳，就被一头刷新在旁边的风魔狼撞飞了数十米......
　　“喀嚓！”
　　她把饮血剑杵进泥土强行止住身形，险些坠入身后布满魔沼鳄的泥泽沼潭。
　　“wcnmd......”
　　洛星姬下腰躲掉了风魔狼的飞扑，同时狠狠地把饮血剑捅进它的腹部，顺势划拉了道几尺长的大口子......
　　-1312！
　　+140
　　还没死？
　　再补一剑重击！
　　“嗷呜~”
　　小狼挂了，洛星姬也正好把损失的血量吸满。
　　汲魂之殇+1
　　这个技能......
　　要用附着了“汲魂痛击”的普攻击杀目标才能计算层数，而且加成的效果也仅限于普攻和重击。
　　也就是说，刷怪的时候要稍微注意控血，尽量用普攻打出最后一下。
　　虽然加成没有杀人增伤BUFF那么恐怖，但眼下这种情况能有个“汲魂之殇”已经是相当不错的待遇。
　　起码不用再绞尽脑汁的去思考，到了邕城要怎么攻略里面那个50级的深渊BOSS。
　　可惜，附近没有低级怪。
　　不然就能一箭一个，先叠它个【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层再说。
　　......
　　河州平原，土地肥沃。
　　在被深渊魔雾侵蚀之前，曾是岭南西区著名的粮仓，还拥有相当发达的畜牧业。
　　现在，那些曾经温驯的家畜家禽，都被深渊魔雾侵蚀了神志，变成了不折不扣的深渊魔兽。
　　洛星姬提着轻弦弓飞奔在平原上。
　　这已经是为数不多能够让她拉满移速前进的地图，所以叠汲魂之殇的层数根本不必急于这一时，直接绕过那些皮糙肉厚的魔化野怪就好。
　　一个半小时后......
　　麻烦来了！
　　游戏提示：你已进入【放逐之地·鬼吼坟岗】。
　　荒芜阴森的山岗连绵一大片......
　　前面没有路了，只有数不尽的坟头和墓穴。
　　喵喵把嗅觉灵敏度调到了10%，让自己闻不到空气里弥漫的尸体腐臭味。
　　她放慢了速度，微微躬着身子，紧紧包裹在白色战斗服里的大长腿的迈着谨慎的交叉步，踩着松软的泥土往前推进。
　　左手握紧轻弦，右手把箭搭在弦上，做好了随时应对攻击的准备。
　　路过一座看起来完好无损的坟冢时......
　　“轰隆~”
　　墓碑突然炸裂！
　　长满了杂草的封土堆，被破碎的棺木轰得泥土四溅。
　　从里面蹿出个衣衫褴褛的鬼怪，甩着又尖又长的舌头，张牙舞爪地扑向洛星姬！
　　无名野鬼，35级。
　　眩晕箭脱手而出！
　　淡定的小猫娘把鬼魂定在原地，再接一发普攻便瞬间完成秒杀。
　　汲魂之殇+2
　　无名野鬼的攻击和敏捷极高，但血量和防御却相当脆弱。
　　如果是单挑的话，正常发育的25级玩家或许都能勉强一战，只要不被它们群起围攻就好。
　　但是，以坟冢的如此密集排布程度，很难不被围攻。
　　洛星姬显然不是正常发育的玩家。
　　她边杀便往前走，循着记忆找到一座由青石堆砌而成的古墓，径直闯入里头......
　　“给我滚出去！”
　　原本好好待在里头长眠不醒的墓主是精英怪，竟被她硬生生地揪起来踹到了墓室外头。
　　“吼！！！”
　　鬼可能是被吓愣神了......
　　你可能不是猫，但你是真的狗！
　　好端端的抢老子坟作甚？
　　这只鬼全然不记得了，封测的时候曾经遭受过一模一样的待遇。
　　“啪！”
　　一支眩晕箭钉在墓主的额头上，再补两箭普攻+蓄力重击，直接让他魂飞魄散......
　　汲魂之殇+3
　　洛星姬满意地看了看墓室四周，还有那道狭小的墓门。
　　不错~
　　整个鬼吼坟岗都找不到比这里更舒服的卡怪点。
　　只要把附近的无名野鬼都刷干净，就不怕在赶路的时候被它们偷袭了。
　　接下来......
　　这只丧心病狂的猫飞奔着，跃到一座座坟头上面蹦迪，惊醒了无数沉眠于此的亡灵......

第40章 宠物蛋
　　“哈哈哈，SB，进不来了吧？”
　　洛星姬速度飞快，躲进墓室里面，用原墓主的石棺堵着半截墓门。
　　外面聚集着上千个无名野怪，都拼命的往里挤可就是进不去，偏偏仇恨值还一直锁定在那只可恶的猫身上。
　　洛星姬躲在里面，可以安全无忧地输出，
　　穿刺之箭先压一波血量，然后再用普攻挨个点名击杀。
　　汲魂之殇+4、汲魂之殇+5......
　　10分钟后......
　　汲魂之殇+999、汲魂之殇+1000！
　　都刷完了。
　　整个鬼吼坟岗的怪当然不止这些，洛星姬要刷的只是这座山头而已。
　　地面，残留着大量从无名野鬼身上爆出来的【灵魂结晶】。
　　洛星姬拾起了300个，带着它们来到山岗后面。
　　这里有座鬼王墓。
　　在哪里？
　　周围只有十里荒坟，没看见什么鬼王墓啊！
　　因为，鬼王墓在设定上属于隐藏地图，需要成功解谜才能进入。
　　洛星姬的正前方，是一口泛着恶臭的死水湖。
　　传说在许多年前，中之华大陆的某位将军，在此地镇压了一具不死不灭的千年僵尸。
　　将军派士兵开凿秘境，把僵尸困在秘境里。
　　秘境的石门封闭之后，又以饱含剧毒的湖水覆盖，以此构成双重防护。
　　湖岸的护栏，有三百根石柱。
　　每根石柱都有个缺失的凹槽，大小正好能把灵魂结晶嵌进去。
　　洛星姬沿着湖边绕了一圈，把刚才收集的灵魂结晶全部嵌入其中。
　　当最后一枚结晶归位时，三百根石柱都绽放出了幽蓝色的光芒。
　　“轰隆隆~”
　　地面轻轻摇晃......
　　湖水的水位竟迅速的消退干枯了，洛星姬跳下数十米深的湖底走到中央。
　　这里有座正方体状的机关石，上下左右都可以拨动。
　　洛星姬按“上上下下、左右左右”的次序来回拨动机关......
　　“轰隆隆~”
　　一座雕满图腾和符文的古代石门破土而出，泛着红光的门框无形中给予人一种强烈的压迫感。
　　洛星姬并不觉得意外，毕竟不是第一次造访。
　　里面的怪，是个35级的亡灵BOSS，每天都会刷新。
　　喵喵今天就是冲着她来的，那可是个肤白貌美，樱桃小嘴，性情冰冷的女僵尸。
　　嘿嘿~
　　如果运气好能爆出她的宠物蛋，可以体验如何把一只萝莉僵尸养成御姐僵尸的过程哦~
　　至于，僵尸宝宝为什么会从蛋里面孵化出来？
　　这，咱就不清楚了。
　　......
　　这处秘境里的迷宫更简单些，而且封测的时候，洛星姬前期每天都来刷一遍，所以对路线很熟悉。
　　左拐几下右拐几下，躲过那些无关紧要的精英怪，直接来到BOSS的房间将她唤醒。
　　这女丧尸的颜值真的很高，严重怀疑设计师是不是为了满足自己的xp，所以耗费了无数心血而专门刻画的造型。
　　毕竟后期比女僵尸厉害的宠物多得是，可是颜值比她高的还真就为数不多了。
　　封测的时候，有很多满级玩家就算用不上她当副C，也要天天刷这个秘境副本，就是专门为了收集个丧尸宝宝。
　　设置成跟随模式，带在身边当成假想女友，这不比充气娃娃香多了？
　　当然，洛星姬没有这个癖好。
　　她的癖好就是现在的自己，就算退而求其次，家里还有个投怀送抱的兔小姐。
　　抛开颜值不谈，僵尸宝宝是游戏前期的最强战宠没有之一。
　　洛星姬打开鹰眼技能，起手便是乱箭散射！
　　说来也怪......
　　乱箭散射分明是AOE片伤技能，洛星姬却总爱用它打单体爆发伤害，搭配鹰眼的加成效果真的很香。
　　七支箭狠狠地插进僵尸体内，瞬间干掉大半管血，再补一箭蓄力重击。
　　BOSS的血量还剩x14
　　垂在女僵尸额头的符纸因年久失效，被暴怒的她一气震碎，随后凝聚起汹涌的鬼气抬掌扇向洛星姬的脸蛋。
　　“野蛮冲撞！”
　　击飞僵尸的同时冲到了30米外，返身打出眩晕箭将其定住，再跟一箭重击！
　　“啪！”
　　-3122！
　　汲魂之殇的加成效果初见成效，配合重击的伤害增幅打出来的暴击，照样可以突破3000点。
　　当然，也得益于僵尸的防御值不那么高，只是单纯的血厚而已。
　　攻略女僵尸的难度在于，她每隔一段时间就会奶自己一口，如果没有足够的输出能力，可能刮半天的伤害还不如她一次回血的奶量。
　　火之套装的燃烧效果，不仅让女僵尸陷入持续掉血状态，还让她引以为傲的回血效果大打折扣。
　　血量在肉眼可见的跌落......
　　洛星姬以女僵尸为圆心绕圈走位，就用普攻+眩晕箭持续的输出。
　　闪避掐得死死的！
　　留着，等女僵尸狂化发动突袭技能的时候，才肯交出手。
　　“厄运诅咒！”
　　女僵尸掉到半血的时候，给洛星姬套了个负面BUFF。
　　攻击和防御降低50%，持续30秒......
　　问题不大。
　　对于追求无伤击杀的洛星姬来说，防御值1000和0是完全没有区别的。
　　攻击力虽然掉了，但火之套装每秒200点的强制伤害仍在持续灼烧。
　　洛星姬稍微提高警惕，用闪避躲掉女僵尸连续发动三次的突袭位移。
　　这次，她没有赌极限闪避，因为根本没有那个必要。
　　如果失误了被女僵尸的连招击飞，那样不仅少了个无伤击杀的大成就，还有直接翻车被女僵尸顺势秒杀的可能。
　　稳住自己的节奏就好。
　　完美的走位拉扯，让洛星姬和女僵尸之间的距离始终保持在10米以上。
　　甚至她逮到机会还要主动上前，打出鹰眼+乱箭散射+野蛮冲撞的爆发三连，把女僵尸虐得嗷嗷乱叫。
　　几分钟后......
　　女僵尸呜咽一声，化成一缕鬼烟消散了。
　　一连串的成就提示......
　　都懒得看了！
　　无非就是几件四星装备，还有贝铢和经验值。
　　洛星姬最关心的是有没有爆出宠物蛋？
　　虽然宠物蛋的爆率仅有1.2%，但是以她现在100%的极品掉落率，应该能一发入魂吧？

第41章 甜甜的帮主
　　“嘀~”
　　游戏提示：你拾取了僵尸宝宝宠物蛋 x3。
　　“三黄蛋？！”
　　“嚯哈哈哈哈~”
　　这下发了！
　　先看看宠物蛋的图鉴看看品质怎样......
　　【僵尸宝宝宠物蛋1】
　　评分：73
　　生命成长：4星
　　攻击成长：4星
　　灵力成长：3星
　　防御成长：4星
　　敏捷成长：3星
　　技能：蚀骨柔情（消耗最大生命值的10%，为指定的目标恢复等额血量，冷却时间：10秒）
　　这个......
　　说实话有点差劲，有请下一位！
　　【僵尸宝宝宠物蛋2】
　　评分：98
　　生命成长：5星
　　攻击成长：4星
　　灵力成长：4星
　　防御成长：5星
　　敏捷成长：5星
　　技能：
　　蚀骨柔情（消耗当前10%生命值，为指定目标恢复等额的血量，冷却时间：10秒）
　　狂鬼击（对指定的目标发动3次突袭，对目标造成等于自己当前10%生命值的物理伤害，冷却时间：10秒）
　　这是极品！
　　不愧是评分98，双技能，生命成长和防御成长都是5星。
　　“只要无脑堆血量，再给套不错的防装穿上，这就是个既能打又能奶的神宠！”
　　不错不错，再看最后一只......
　　“卧槽？！”
　　小猫娘惊呆了......
　　【变异的僵尸宝宝宠物蛋】
　　评分：128
　　生命成长：6星
　　攻击成长：5星
　　灵力成长：5星
　　防御成长：6星
　　敏捷成长：5星
　　技能：
　　蚀骨柔情（消耗当前10%生命值，为指定目标恢复等额的血量，冷却时间：10秒）
　　狂鬼击（对指定的目标发动3次突袭，对目标造成等于自己当前10%生命值的物理伤害，冷却时间：10秒）
　　亡魂复苏（被动，每秒恢复已损失生命值的10%）
　　！！！
　　洛星姬收回刚才的话，这只变异的才是神宠！
　　超限的6星血防成长，还有完美契合自身特性的3技能。
　　爱了爱了~
　　拾起BOSS掉落的另外几件装备，洛星姬匆匆结算奖励退出了副本。
　　“嘀~”
　　游戏提示：你顺利通关了秘境副本【鬼吼坟岗·僵尸墓】，是否立即解锁该副本的传送点？
　　身在这片地图里的玩家只有洛星姬，如果她现在解锁了副本传送点，那么等级达到20级的玩家随时都可以传送过来。
　　当然选否啦！
　　她喵的！
　　本喵辛辛苦苦的开荒成功能让别人白嫖了？
　　就不给你们解锁传送点！
　　我还要封闭机关让副本的入口再次沉回地下，摘回我那300颗灵魂结晶，让充满剧毒的恶臭湖水再次涌现出来。
　　哼~
　　......
　　最好的变异僵尸宝宝肯定是要留给自己的。
　　孵化绑定~
　　普通的僵尸宝宝，是白发红瞳。
　　而洛星姬的这只，变异成了蓝白色的头发，是个身高不足1米的僵尸小萝莉，总是耷拉着半边眼皮，灰色的眸子里透着满满的天然呆。
　　只看表情和神态的话，她有点像......幼年的申鹤？
　　“先给你取个昵称哈~”
　　洛星姬蹲下来揉了揉她的小脑袋：“别人都叫我喵喵姐，我就叫你小喵妹吧？以后你就跟我混啦！”
　　“是......主人。”
　　“不兴叫主人，叫我喵喵姐！”
　　“是，主......喵喵姐。”
　　1级的小喵，有点呆呆的。
　　等级升上去之后，她也会逐渐长大，AI智能等级也会逐渐解锁。
　　小喵身上那套褴褛的死人衣服着实难看。
　　洛星姬打开衣橱面板。
　　把【萌猫嫁到】时装穿在小喵身上，但时装的属性加成还是算在玩家的身上。
　　这下，她就真的变成名副其实的小喵了。
　　（私信）
　　起舞弄清影：【僵尸宝宝2】图鉴
　　起舞弄清影：“花花，想不想要？”
　　发给花想容看的，是评分98的那只，天资已经是相当不错的了。
　　花想容：“！！！”
　　花想容：“哇，好可爱，这僵尸宝宝多少钱？”
　　起舞弄清影：“友情价，100万。”
　　真没坑她，那只评分73的都不止这个价。
　　关键是现在宠物稀少，暂时没有什么产出途径。
　　花想容：“好，我现在就要哦，你先回家一趟嘛？”
　　现在下线的话......
　　汲魂之殇的1000层数会被重置的。
　　算了！
　　反正今天还到不了邕城，暂时不缺这1000点普攻伤害，顺便她也想让花想容帮忙转售那个评分只有73的僵尸宝宝。
　　洛星姬找了个安全的地方下线返回家园。
　　......
　　刚回到家，就看见兔小姐的头上多了个称号——【甜甜的帮主】
　　“哈哈，我的帮会名字就叫——甜甜的。”
　　“这样所有的成员都有个甜甜的前缀，甜甜的副帮主，甜甜的帮花什么什么的......”
　　真会玩儿！
　　洛星姬竖起了大拇指：“不过，你这个前缀，可能对男玩家没有那么大的吸引力。”
　　花想容摇摇头，笑道：“你知道最先加入的是谁么？”
　　“不知道。”
　　“三狂工作室。”
　　“啊这？那他们岂不是成了......”
　　“没错，甜甜的帮众。”
　　甜甜的禽兽，甜甜的畜生，还有甜甜的杂种。
　　好奇怪哦！
　　花想容看见洛星姬带在身边的小喵，顿时被萌化了：“哇~~~这是你自己用的僵尸宝宝吗？”
　　“对，我的小喵是变异的，发色和瞳色跟普通的不一样。”
　　洛星姬把另外两个宠物蛋都交给了花想容，提醒道：“评分98的那只是给你的，评分73的那只我想拜托你帮我卖掉，你可别搞混了哟~”
　　花想容点点头：“不会的，我现在就绑定，另外那只你打算卖多少？”
　　洛星姬想了想，说道：“你把图鉴发给半城烟沙看看，他应该有兴趣，开价多少你就卖多少吧！”
　　花想容比了个“OK”的手势：“没问题~”
　　“嗯嗯，那我继续去开荒了。”
　　“你还要走多久才能到邕城呀？”
　　“大概......明天吧。”
　　“加油哦~”
　　“好的，甜甜的帮主。”
　　......
　　回到放逐之地。
　　洛星姬这次谨慎了许多，上线马上确认周围有没有情况。
　　还好，周围的无名野鬼都已经被她刷掉了。
　　“小喵，我们走吧~”
　　“是......喵喵姐。”
　　小喵放在外面吃经验，1级的她初始血量仅有500点，还很弱小。
　　只是下午的功夫。
　　洛星姬杀穿了鬼吼坟岗，又跋涉了几十公里的荒野，前方是道宽度足有数百米的江面。
　　这里是邕江下游。
　　能看见这条江，就说明离邕城不远了，大概还有几十个公里。
　　小喵也刚好升到了20级。
　　洛星姬给她加点的方式是4体1耐，在堆高血量的同时稍稍兼顾防御。
　　小喵将成为她的超级工具人，既可以充当卡怪的前排，也能担任治疗的小奶妈。
　　“小喵，这些装备是给你的。”
　　饮血剑给小喵了。
　　另外，还有几件4星的装备，硬生生给小喵凑出了4+2的套装效果。
　　【钢体】四件套：增加35%生命值上限，受治疗效果增加10%。
　　【铁骨】二件套：增加15%防御。
　　洛星姬的背包里还有昨天杀魔沼鳄王得到的【蓝屿】手镯，主词条是治疗效果 +20%，副词条百分比防御、小生命值还有法术抗性。
　　正好都是小喵能用得上的属性。
　　不卖了，但是得等小喵30级才能装备。
　　洛星姬凝视着波涛汹涌的江面......
　　这是开荒路上最难的一关，年久失修的大桥早已垮塌，只有个无人管理的摆渡码头，和一艘破破烂烂的小木船。
　　江里遍布着40级的生猛河鲜，要怎样才能安全的横渡到对岸去？
　　封测的时候，洛星姬并不是第一个渡江的玩家。
　　上次来到江边的时候，前面已经有人解锁了码头的摆渡功能。
　　她在这里卡住了......

第42章 暴打老东家
　　封测时第一个渡江的是谁来着？
　　回忆了好久——笑里有清风！
　　可是，跨服不能直接加好友。
　　唯一能联系到他的方式，只有10W贝铢1次的全服大喇叭。
　　全服大喇叭是土豪玩家撕逼装逼的专用频道。
　　咱可是白手起家......
　　洛星姬咬了咬牙，发一个！
　　（全服大喇叭）
　　玩家【起舞弄清影】（岭南西区）发言：@笑里有清风 小骷髅，你上次是咋渡江的？
　　玩家【笑里有清风】（蜀都区）发言：叫声爸爸，爸爸教你~
　　玩家【点点帅气】（岭南西区）发言：@笑里有清风 滚你**的**的，我*你*个*的**，你*的*没***
　　玩家【杰克马】（苏杭区）发言：阿里公会，重金聘请各路封测高手。
　　玩家【点点帅气】（岭南西区）发言：阿里帮会？狗都不进！
　　玩家【马爸爸的好大儿】（浮云山区）发言：呵呵，几条封测狗搁这儿装起来了哈？
　　玩家【笑里有清风】（蜀都区）发言：啧啧，你亲爸爸看到你的ID有啥感想不？
　　玩家【马爸爸的好大儿】（浮云山区）发言：我本来就姓马，你个**管的着吗？
　　得得得得得......
　　事儿没问成，反倒引起一阵撕逼。
　　算了，还是先下线吧。
　　只剩10点的体力值，也不够干啥的了。
　　......
　　回到家。
　　兔小姐居然不在，餐桌上留着尚且温热的饭菜。
　　洛星姬先洗了个澡，然后打开私信问：“花花，今晚还打组排不？”
　　花想容：“不了，帮会刚成立，我这边忙着招人，还得教他们怎么刷帮会的日常任务。”
　　起舞弄清影：“好吧~”
　　那就只能打单排了。
　　洛星姬来到竞技场，进入了“MOBA”模式！
　　竞技规则：
　　常规的“上、中、下三路，以及野区与河道”的对称地图。
　　红蓝双方5V5对决。
　　各有1座主基地、3座兵营、2座基地塔、3座高地塔、3座二塔、3座一塔。
　　对局开始之后。
　　3座兵营每隔30秒会派出3名近战兵和3名远程兵，每出3波兵线就会额外多派1名属性强悍的副将，支援对应三路的战斗，率先摧毁对方主基地的队伍即为胜利。
　　区别在于相对传统的MOBA游戏不是那么公平。
　　因为玩家无需购买装备，也不必补兵发育升级，甚至可以带上自己的宠物助战，可以无所不用其极的摧毁对方的基地。
　　洛星姬单排之所以选择这个模式，主要就是因为节奏快能节省不少时间。
　　“预选位......”
　　“补位。”
　　“匹配中......”
　　“匹配成功！”
　　“你被分配至红色方——辅助。”
　　进入准备房间，洛星姬先看了看身旁的四个队友......
　　上单：往昔神戈
　　打野：点点帅气
　　中单：鹤安
　　射手：安然无恙
　　辅助：起舞弄清影
　　（队伍语音频道）
　　点点帅气：“啊哈，哥这把稳了呀！”
　　点点帅气：“吃饭了么？我的喵~”
　　起舞弄清影：“点哥，你能不能正常点？”
　　点点帅气：“安然，我和你换个位置，你去打野吧？我去下路给喵喵打辅助！”
　　安然无恙：“额，喵喵姐？”
　　起舞弄清影：“别理他，你要是换线，我这把就挂机了。”
　　点点帅气：“卧槽，无情！”
　　......
　　这把，确实稳了。
　　往昔神戈，可是正值巅峰期的MOBA职业上单。
　　即便现在换成第一人称，他的意识和操作也足以碾压99%的玩家。
　　而且他借了洛星姬500W贝铢，身上的装备可全都是顶级的。
　　中单的鹤安。
　　在京圈是鼎鼎有名的灵术师，论身家他比点点帅气有钱，论操作他对团战输出的把控相当到位，还是【征战问逍遥】公会的会长。
　　他和射手安然无恙大概是在双排上分。
　　安然无恙可是【征战问逍遥】公会的头号大将，角色是个矮人族的萝莉射手。
　　准备时间倒数30秒结束......
　　进入地图。
　　对手的资料也显示出来了。
　　沉默许久的往昔神戈忽然露出一抹残忍的冷笑：“鹤老板，我可以跟你换路么？”
　　对面中单的ID——鹅王！
　　居然是幻世电竞俱乐部的五黑车队？
　　鹤安怔了怔，随即笑道：“可以，你要报答老东家了么？”
　　往昔神戈淡淡道：“报答？暴打还差不多！”
　　1分30秒。
　　第一波兵线开始走出基地......
　　洛星姬和安然无恙并肩走到下路的草丛里蹲了一波。
　　可是，对方却迟迟不见人影。
　　点点帅气此刻在自家的红BUFF野区里，兢兢业业的砍着野怪，杀掉红BUFF他就可以获得攻击增益。
　　突然！
　　身后的草丛里跃出三道人影，连人带BUFF全都秒了！
　　游戏提示：【斩风雷】击杀了【点点帅气】。
　　第一滴血！
　　点点帅气骂骂咧咧的复活在基地泉水里：“mmp，对面3人反野，我特么......卧槽？”
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【斩风雷】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　三杀！
　　可是，洛星姬分明在下路和安然无恙一起配合兵线推塔呢，那俩妞还闲得有说有笑的......
　　什么恐怖故事？
　　小地图放大，仔细看了看......
　　发现刚才替洛星姬完成三杀的，居然是只ID叫【小喵】的僵尸萝莉？！
　　洛星姬的脚下显现出一个红色的光圈，那代表着红BUFF的增益效果已经转移到她的身上了。
　　（攻击防御塔可以造成额外伤害，攻击对手可以造成持续的灼伤和减速效果。）
　　现在，小喵提着饮血剑又直奔对方的野区去了......
　　血防属性拉满的小喵穿着4星套装，生存能力甚至超过了现阶段绝大部分的骑士玩家。
　　她拥有三段位移突袭的【狂鬼击】，而且是根据自己当前生命值的10%输出伤害的。
　　小喵现在的血量是6240。
　　每段狂鬼击就能造成624点物理输出，三段打满超过1800，这还是在没出暴击的情况下。
　　对面打野斩风雷是【杀手】职业，防御本来就高不到哪里去，竟被小喵硬生生赶出了自家的野区！
　　没法子啊！
　　虽然他可以操作，可以极限闪避......
　　但问题是斩风雷的伤害打在小喵身上，简直是在给她挠痒痒！
　　现在，只有灵术师的法伤才能对她造成有效的伤害了。
　　无奈，斩风雷只得厚着脸皮逃往中路，向灵术师职业的老板鹅王求援：“鹅总支援下，我打不动这个小僵尸！”
　　不料，老板破口大骂：“滚远点，别给老子添乱！”
　　和往昔神戈对线，鹅王本就精神高度紧张！
　　一直苟在塔下不敢出去，只能远远的空放几个远程技能，冷不防的被斩风雷的吼声吓了一跳，错过了闪避的时机！
　　往昔神戈顿时目露喜色，直接冲锋越塔骑到鹅王的脸上将其击飞，疾风连刺戳穿他的护体灵盾瞬间完成秒杀！
　　紧接着闪避出塔，反手一记上挑击飞了斩风雷，小喵追上来配合他拿下双杀！
　　“中野联动，一死一送？”
　　“事实证明，幻世俱乐部没了我，果真就剩一群臭鱼烂虾！”

第43章 为了小喵，虐泉
　　“小喵，打得不错，快回来帮忙拆塔！”
　　“是......”
　　洛星姬闲得慌，于是观察起了身边的安然无恙。
　　话说，矮人族射手的武器真的好帅啊，居然可以玩火枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　那一发接一发清脆悦耳的枪声，听着都比弓箭霸气多了。
　　本喵好羡慕啊~
　　实在不行，咱回头也想想办法搞张锻造图谱，再请个矮人族的工匠玩家帮咱造把枪玩玩？
　　忽然！
　　“喵......喵姐，小喵不能保护你了。”
　　“啊？”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】已阵亡。
　　对方的下路双人组，不敢过来守塔，却跑去欺负我的僵尸萝莉？
　　原本好好走在河道的小喵突然挂掉了，先是被对方的辅助圣巫控住，动弹不得还被削弱了受治疗的效果，回血的速度跟不上，最后活活被这两个人刮死。
　　小喵被强行召回洛星姬的宠物空间，要冷却60秒后才能重新召唤出来。
　　“tmd!”
　　喵喵生气了！
　　游戏提示：【起舞弄清影】摧毁了第一座防御塔。
　　推完一塔，洛星姬直奔对面野区！
　　变态般的移速，在野区的二塔出口处，生生堵到了对方的下路双人组。
　　“去死吧！”
　　“乱箭散射！”
　　一波乱箭覆盖压低了对方的血量，同时造成了减速效果。
　　闪避躲掉对方的控制技能，然后用普攻追着他们强行拿下双杀。
　　还没完！
　　洛星姬用野蛮冲撞穿过地形，闯进对方的高地，故意扛几下防御塔的伤害把血量压到25%......
　　暴击率：100%！
　　为了小喵......
　　我，要虐泉！！！
　　蓄力3秒的穿刺之箭，恰好卡着双人组复活的那一瞬间出手！
　　“噗次！”
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　称号伤害加成：50%
　　继续复活~
　　鹰眼+乱箭散射+眩晕箭......
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　称号伤害加成：70%
　　穿刺之箭，冷却完毕！
　　再复活？
　　我再杀！
　　“噗次！”
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【鬼手双龙】。
　　游戏提示：【起舞弄清影】击杀了【孤独王者】。
　　水得好......啊不，杀得好过瘾！
　　称号伤害加成：90%
　　如此反反复复，对面的心态终于爆炸了！
　　鬼手双龙大吼：“风雷，回来支援啊！”
　　斩风雷闷闷不乐道：“我能打得过狗托？”
　　孤独王者怒喷队友：“NMD，她就25%的血，这你都不敢上，还卖队友？”
　　斩风雷自从发觉自己连对方的宠物都打不过，就已经烦躁的很了。
　　他的心思早就不在这场对局，此刻不耐烦的启动了回城技能：“别BB了，我现在就回城。”
　　鬼手双龙急的破口大骂：“你回你M的城？你是SB吗？”
　　“唰！”
　　斩风雷回城落地的瞬间，迎面便是一发眩晕箭钉在他的脑门上，然后又被乱箭散射的伤害覆盖，泉水都保不住，直接当场暴毙！
　　那猫虐泉的时候，其他人也没闲着。
　　往昔神戈把一大波兵线推到塔下，鹅王却怂得远远的躲到二塔去了，生怕再被越塔强杀。
　　于是......
　　往昔神戈干脆转去上路，准备帮忙抓一波：“鹤老板，你嘲讽他，我帮你断后！”
　　鹤安先是微微一怔：我是灵术师，哪来的嘲讽？
　　转念一想，神戈说的好像是字面意思......
　　他打开公屏语音，朝对面的上单骑士喊话：“你个小垃圾，老子不开盾跟你拼近战，你敢出塔么？”
　　然后，鹤安当着他的面空放技能，全部进入冷却时间。
　　堂堂职业青训出身的骑士，被业余的灵术师这般羞辱......
　　谁能忍？
　　干他！
　　刚出塔就被躲在草丛里的往昔神戈一套技能秒杀。
　　中路。
　　鹅王本想趁着往昔神戈不在反推一波兵线。
　　不料，安然无恙从下半野区冒了出来......
　　鹅王只能朝自家的上半野区逃，又在半路迎面撞上了点点帅气，点哥一个崩山击就把他送回了泉水。
　　这下乐子可就大了！
　　一家人，整整齐齐的被洛星姬堵在泉水里。
　　杀人增伤的BUFF逐渐离谱，堵到后面干脆连技能都懒得放了。
　　只需盯着他们的复活倒计时，起来一个就随手放一箭，反正普攻的伤害也已经高到溢出来了。
　　几个队友坏得很，都放着塔不推，用位移技能穿过高地围墙，走上前近距离欣赏喵喵姐的虐泉艺术。
　　喵喵虐泉，队友蹦迪......
　　侮辱了他们整整10分钟，直到对面投降才强行终结了对局。
　　起舞弄清影：51杀0死1助攻
　　（超神、3杀、5杀、输出最高、杀人最多、MVP）
　　真不错~
　　截个图先，回头发到玩家论坛装个逼。
　　......
　　第二局。
　　洛星姬排到了上单位，队友是四个互相不认识的路人。
　　看他们在队伍频道聊天时，那种小心翼翼互相尊称对方的语气，洛星姬感觉他们十有八九都是萌新玩家。
　　狐里狐涂：“我是萌新，坑了轻喷哦~”
　　芊玖琛琛：“咱也是刚玩，今天第一次打竞技。”
　　狐里狐涂：“内个......起舞弄清影是大佬吧？我记得你的ID经常登上中之华日报的！”
　　起舞弄清影：“啊对对对！”
　　孤独者：“卧槽？真是清影大佬？”
　　芊玖琛琛：“这局稳了，清影大佬带飞~”
　　额！
　　这局，怕是不好打哦~
　　如果遇到对面是往昔神戈那种级别的对手，虽然自己是没什么压力啦，可是队友顶不住炸鱼塘啊。
　　结果还真是怕什么就来什么......
　　上单：往昔神戈、中单：浅小韵、打野：青衣哥哥，射手：安然无恙、辅助：鹤安。
　　对面的阵容，堪称豪华天团！

第44章 被你们搞得热血沸腾
　　这咋打？
　　没了BUFF加成，跟往昔神戈对线都未必能打出优势......
　　打不了，打不了！
　　开摆~
　　洛星姬来到上路，故意走几个夸张的站位试探。
　　可是，往昔神戈真的很稳，就是不上当！
　　他的走位没有丝毫的破绽，闪避也是死死的掐在手里，宁可把兵线往塔里放一放，也不给远程的洛星姬有耗他血量的机会。
　　他很清楚自己这局的定位。
　　只要上路不崩，队友自然会打开局面。
　　因为，对面的四个人属实比较萌新，洛星姬这条线打不开突破口就等于是废了。
　　刚到线上不久......
　　中单被浅小韵单杀了。
　　打野在刷蓝的时候，被青衣哥哥埋伏直接暴毙。
　　下路，直接给安然无恙送了个双杀！
　　天崩开局！
　　都说了，这局打不了啦~
　　（队伍频道）
　　狐里狐涂：“对不起哦，我真的太菜了。”
　　芊玖琛琛：“对面的射手太狡猾啦~”
　　孤独者：“野区我可能守不住了，但是没关系，我觉得还能打。”
　　孤独者：“有清影大神在，她肯定能C的，我们少死几次把塔守住！”
　　洛星姬正想说：你们也太看得起我了吧？
　　可是转念想想......
　　这局，多好的游戏氛围啊？
　　这年头居然还有逆风局主动接锅互相鼓励的正能量队友？
　　身为老油条的洛星姬，早就忘记上次遇到这样的宝藏队友是什么时候的事情了。
　　长期沉浸在MOBA游戏的玩家，戾气会随着段位一起升高，血压常年居高不下。
　　再稍微些的高端局里，甚至漏几个兵这种小事都能对喷起来......
　　一场对局10个人，谁都觉得自己没问题，配合不好就是队友的锅。
　　久而久之就觉得游戏逐渐变味了，其实游戏还是那个游戏，只是自己把所有逆风的原因都归为运气不好或是队友不行。
　　逆风嘛？
　　互喷一顿直接投了算了呗，又不是没赢过，再没有了当初那种想要翻盘的心。
　　（队伍频道）
　　脆脆鲨：“清影大神，抱歉拖你后腿了。”
　　孤独者：“大神，咱们这局能翻吗？”
　　洛星姬不由得打起了几分精神。
　　这时，她才仔细观察了下己方的阵容。
　　好家伙？
　　中单的狐里狐涂和辅助的芊玖琛琛都是圣巫。
　　即便她们装备不咋样没什么输出，只要能打出控制链，就能起到至关重要的作用！
　　打野的孤独者是个堆攻击的骑士，射手脆脆鲨的输出也勉强及格。
　　起舞弄清影：“你们，愿意听我指挥么？”
　　众人：“愿意！！！”
　　高冷的猫娘大神终于发声了！
　　即便她还没有做出什么决策，几个队友的士气就已经高涨了起来。
　　起舞弄清影：“中单，辅助，跟我一起回城。”
　　起舞弄清影：“打野去上路补防，只要1塔别掉太早就行。”
　　起舞弄清影：“脆脆鲨可以直接把下路放了，现在去守中路的塔。”
　　孤独者：“明白。”
　　狐里狐涂：“遵命~”
　　芊玖琛琛：“好耶，跟着清影大神搞事去喽！”
　　脆脆鲨：“加油，我们能赢！
　　起舞弄清影：“真是的，你们搞得我都热血沸腾了。”
　　......
　　回到基地。
　　洛星姬先召唤出小喵，给她的指令是穿过野区，到对面的下路二塔和高地塔之间断兵线。
　　然后，她本尊带着狐里狐涂和芊玖琛琛，钻进自己家的红BUFF野区抓人。
　　青衣哥哥刚才帮浅小韵拿了他们家的双BUFF，刚才又在我们家的蓝BUFF抓死了孤独者。
　　所以，他接下来大概率会出现在我们家的红BUFF野区！
　　果然！
　　洛星姬在盲视野的情况下，直接野蛮冲撞红BUFF野怪旁边的那撮草丛，成功的击飞了正在偷红的青衣哥哥！
　　起舞弄清影：“中单交沉默，辅助再接个禁锢！”
　　狐里狐涂和芊玖琛琛依言照做，双双交出了自己的控制技能。
　　游侠这个职业，介于剑士和杀手之间。
　　拥有灵活的机动性、多段的位移技能、还有超高的物理伤害爆发。
　　抓到就得集火秒掉，否则很容易被他逃脱。
　　洛星姬只顾着疯狂的灌输出......
　　可是，青衣哥哥身上突然银光一闪，两个圣巫的控制效果被免疫了。
　　他带有【解除控制】的装备特技！
　　“奔流斩！”
　　青衣哥哥的嘴角扬着自信的微笑，以狐里狐涂和芊玖琛琛为跳板，挥剑向前连续踏出二段飞掠。
　　“疾风盾！”
　　他转身挥出一道风墙，恰到好处的挡住了洛星姬后续补射而来的眩晕剑。
　　不得不说，这个矮人游侠的身法着实飘逸！
　　后期技能齐全的游侠，甚至有可能打出“万花丛中过，片叶不沾身”的视觉效果。
　　青衣哥哥显然是游侠职业的高端玩家。
　　但是很可惜，他对面的洛星姬才是封测第一游侠！
　　游侠的优、劣势在哪里，她比谁都清楚。
　　洛星姬毫不吝啬地用闪避穿过风墙，开启鹰眼照亮破绽的同时，抬手做出普攻的起手动作。
　　青衣哥哥不得不交闪躲避，不料洛星姬这发却是蓄力重击，等到他落地的时候才出手！
　　“啪！”
　　-1422！
　　青衣哥哥的血量还剩1/3不到，仓皇的交出了剩下的两次闪避，准备逃往下路。
　　洛星姬也跟着闪，先用乱箭散射减速，再补一发普攻完成了击杀。
　　这时，脆脆鲨刚好来到中路的线上。
　　对面的鹤安和安然无恙，还在奋力攻击下路的1塔。
　　问题不大，小喵已经去断兵线了，等他们下路没有了抗塔的小兵，那两个人是不可能顶塔强推的。
　　起舞弄清影：“走吧，我们去推中路。”
　　洛星姬带着两个圣巫美眉，没到线上就躲在草丛里射了发满蓄力的穿刺之箭！
　　-1748！
　　猝不及防的浅小韵瞬间掉了半管血，下意识的往后退了几步。
　　然后，脆脆鲨交出乱箭散射快速清理敌方的小兵，把己方的兵线送进了对方的塔下。
　　“咱们快拆！”
　　浅小韵还想靠近些......
　　要是能甩两个技能把兵炸掉，还能再保一手防御塔。
　　可是，洛星姬的身影已经出现在了她的后方！
　　那个猫娘在1塔和2塔之间徘徊不止，给她施加了莫大的心理压力。
　　浅小韵知道她有个野蛮冲撞，于是只能逃往上路野区避免被强行越塔。
　　四人同时拆塔的速度极快！
　　青衣哥哥复活从基地出来的时候，中路的1塔已经告破。
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了第一座防御塔。
　　下路的安然无恙和鹤安拆着拆着，突然发现情况不对，怎么没兵线了？
　　这时，他们才注意到......
　　小喵，那只僵尸萝莉，居然神不知鬼不觉的绕到了后方，硬生生把他们的下路兵线切断了！
　　喵喵姐太赖了！
　　青衣哥哥不禁感到无力又无奈，“鹤老板和安然换线去推中吧，我去处理下路兵线，然后就直接单带了。”
　　“好！”
　　上路。
　　往昔神戈发现对手都集中在中路，于是放开手脚直接越塔，孤独者实在顶不住，被往昔神戈按在塔下强杀。
　　不过，他在临死前把周围的小兵都清了。
　　往昔神戈除了拿个人头，其实也干不了别的什么事，防御塔还是矗立在那里。
　　起舞弄清影：“孤独，你复活之后直接去下路清兵守塔就行，死个一两次无所谓的。”
　　孤独者：“明白！！！”
　　洛星姬把小喵召回宠物空间，又带着三个队友来到上路。
　　往昔神戈因为刚才越塔强杀孤独者，现在的血量不是很健康，发现对面的头像集体在中路的小地图消失......
　　他马上意识到危机，直接原地回城躲过了一劫。
　　可是，上路局势又演变成了只有半血的浅小韵在守塔！
　　小萝莉不禁抱怨了声：“喵喵姐，你好烦哦~”
　　洛星姬哈哈笑道：“你还是回城吧，不然我要用野蛮冲撞，然后再射你一脸哦！”
　　对面来了四个人......
　　随便想怎么越塔都行，除了躲远远的回城，浅小韵也没有别的选择了。
　　洛星姬这边摧枯拉朽的又拔掉了上路的防御塔。
　　这时，安然无恙和鹤安还在拆着她们家的中路1塔。
　　往昔神戈站了出来，指挥道：“青衣继续单带，浅小韵跟我去中路，我来抗塔，咱们强拆逼团灭了她们直接上高地。”
　　众人：“OK！”
　　不愧是职业出身，往昔神戈的思路非常清晰！
　　他靠着自己的强横血防属性，硬扛防御塔的伤害拔掉中路2塔，攒够两波兵线同时向高地塔发起进攻。
　　基地告急！
　　青衣哥哥还在下路单带，孤独者也是迟早顶不住的。
　　洛星姬和队友们趁势拆了对方上路2塔，可是剩余的兵线却不够上高地了......
　　起舞弄清影：“脆脆鲨留在上路继续推，狐里狐涂、芊玖琛琛跟我回去守高地！”
　　这时，又一个噩耗传来！
　　游戏提示：【青衣哥哥】击杀了孤独者。
　　孤独者：“抱歉，我清兵的时候被他耗了太多血量，又被越了。”
　　起舞弄清影：“没事，最后一波团了，我们拖到你复活再开。”
　　一记满蓄力的穿刺之箭把兵线全部清空。
　　高地倒是暂时安全了。
　　可是，对方的节奏却没有因此而慢下来，他们集体调头转道去刷大龙了。
　　地图BOSS所提供的增益效果，堪比每人多出一件额外的5星装备。
　　洛星姬这边本就是劣势，要是再把大龙让给他们，可就真的无力回天了......

第45章 极限守家
　　明显的大龙坑逼团套路。
　　要么洛星姬这边出来打团，要么往昔神戈这边拿了大龙BUFF再强行开团。
　　反正横竖都是死！
　　洛星姬带着队伍，前往大龙坑进行骚扰。
　　对方的输出能力很高，大龙掉血的速度很快。
　　往昔神戈在龙坑外面，很有意识的走防守位，死死的卡住洛星姬的输出空间。
　　如果洛星姬想抢龙，就必须先杀掉往昔神戈，但他完全可以拖到队友成功拿下大龙。
　　这分明是场青铜局，却愣是被往昔神戈运营得像职业联赛似的。
　　“我们拖住他，让清影大神去抢龙！”
　　从开局就被压制到现在的孤独者，依然没有放弃想赢的信念，冲锋直接朝往昔神戈的身上撞！
　　“唰！”
　　往昔神戈轻轻松松的用极限闪避将他反定在跟前。
　　可是，狐里狐涂和芊玖琛琛却毫不吝啬地补上了各自的所有技能！
　　击飞、减速、禁锢、沉默......
　　尽管对往昔神戈造成的伤害微乎其微，却真的将他死死的控在了原地。
　　洛星姬把握住这个完美的时机，直接冲到大龙坑的入口，穿刺之箭对着残血的大龙瞬发出手......
　　青衣哥哥再次挥出了疾风盾。
　　但，洛星姬紧接着使出了野蛮冲撞接乱箭散射！
　　“轰！”
　　对方纷纷利用闪避躲到龙坑外，浅小韵更是触发了极限闪避。
　　下一秒，各种技能朝着洛星姬砸落下来......
　　“小喵，去吧！”
　　僵尸萝莉从天而降，一剑坠落下来，紧接着对大龙发动三次狂鬼击！
　　-642 -642 -642！
　　游戏提示：【起舞弄清影】抢到了大龙，获得全队攻击增益和兵线增益。
　　“噗噗噗......”
　　与此同时，洛星姬吃满了对方四个人的伤害，最后被安然无恙的【九子连珠】技能终结。
　　游戏提示：【安然无恙】击杀了【起舞弄清影】。
　　挂回泉水之后，小喵也被系统强制收回了宠物空间。
　　大龙坑外的队友也死得极惨！
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【狐里狐涂】。
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【芊玖琛琛】。
　　双杀！
　　虽然抢到了大龙，可是付出的代价相当惨重，只有孤独者拖着一丝残血艰难逃生。
　　正当所有人都感觉游戏结束了的时候......
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座高地防御塔。
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座兵营。
　　卧槽？
　　哈哈哈，怎么把脆脆鲨给忘了？
　　大龙BUFF不仅会为玩家提供属性增益，还能强化玩家附近的小兵和副将，大幅提高它们血量和攻击力，脆脆鲨刚才就一直在上路推线没有过来参团啊！
　　放大小地图观看......
　　这会儿，脆脆鲨正好攒了一大波兵攻进高地，眼看就要拆到对面基地水晶的门牙塔了！
　　芊玖琛琛：“好耶，我们要翻盘了！”
　　狐里狐涂：“脆脆鲨，拆呀拆呀！”
　　起舞弄清影：“加油，加油~”
　　往昔神戈顿时变了脸色！
　　大龙被抢完全不在他的预料之中，因为实在想象不到，洛星姬的四个萌新队友会不顾一切的帮她创造机会。
　　脑子稍稍迟钝，做了个错误的决定：“快回城！”
　　五个人的脚下同时亮起了传送阵......
　　可是，刚才逃走的孤独者又悍不畏死的杀了回来，狂笑道：“不杀了我，你们别想回去！”
　　上挑打断往昔神戈回城，紧接着冲锋撞飞浅小韵，再接闪避普攻，打断青衣哥哥回城......
　　游戏提示：【鹤安】击杀了【孤独者】。
　　解决了烦人的骑士，五人再次启动回城......
　　10.9.8......
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座基地防御塔。
　　7.6.5......
　　游戏提示：【脆脆鲨】摧毁了一座基地防御塔。
　　两座门牙塔拆掉了！
　　脆脆鲨紧咬牙关，拼了命的攻击毫无防护的基地水晶！
　　3.2.1......
　　五个人同时回到泉水的刹那间奔涌而出！
　　往昔神戈的冲锋、青衣哥哥的奔流斩、浅小韵的跳跳炸弹、安然无恙的致命爆头、鹤安的爆裂火球......
　　所有的技能全部指向可怜兮兮的脆脆鲨！
　　游戏提示：【青衣哥哥】击杀了【脆脆鲨】。
　　但此时，水晶周围已经聚集了3波兵线！
　　1名副将带着18个小兵疯狂挥砍，无论敌人如何凶狠都不管不顾，眼里只有那座崩溃欲裂的基地水晶......
　　15%、10%、7%、3%.....
　　水晶的血量掉得越来越慢、小兵数量锐减的速度却越来越快......
　　“能保住！”
　　青衣哥哥的技能CD转好了，毫不犹豫的挥出疾风盾，挡掉远处两个远程兵射向水晶的箭矢。
　　再回头看了眼水晶的血量——1%！
　　“呼，极限守家......”
　　“好险，水晶还剩13滴血。”
　　往昔神戈也长舒了口气：“青衣，你沿着上路把兵线推过去，咱们家的上路兵营爆了，对面会放出超级兵的。”
　　青衣哥哥点点头：“OK，我继续无脑单带。”
　　往昔神戈转头望向其余的三位队友：“我们继续抱团中路反推，对面刚才团灭了一次，没有大龙BUFF顶不住我们的火力。”
　　“OK！”
　　他们的士气并没有因此受损，反而因为这场高质量的对局变得越来越亢奋！
　　队伍继续沿着中路往前推进......
　　出乎意料的！
　　孤独者竟然带着三个萌新女队友走下高地主动求战？
　　狐里狐涂和芊玖琛琛的游戏意识真的很萌新，刚进入交战范围就交出了控制技能，结果纷纷被对方轻松的走位躲掉。
　　孤独者暗暗叹了口气，还是得咱爷们出来抗揍啊！
　　可惜他走的力量型路线，血防远远逊色于肉坦流的骑士，根本顶不了几下伤害。
　　脆脆鲨的悟性倒是还不错，居然晓得边走边A，一个人放起了四个风筝！
　　“乱箭散射！”
　　一波群体减速让她拖延了两秒......
　　往昔神戈脱离减速后，直接闪避+冲锋骑到她的脸上直接秒杀！
　　残血的高地塔就在眼前，兵线也已经到位了。
　　可是，往昔神戈刚砍了两下塔就发觉不对劲：“等下......喵喵姐呢？”
　　还在上路单带的青衣哥哥，忽然发现洛星姬的头像出现在自家基地里。
　　“靠！”
　　“喵姐偷家了！”

第46章 本喵去到对岸就把你灭了
　　基地水晶回血了，已经涨回了12%左右。
　　越兵线偷家，对防御塔和水晶的伤害都会减半。
　　单凭洛星姬，未必能在对方赶回来之前打爆水晶。
　　但是，如果再加个小喵呢？
　　一主一仆同时出击，等到对面派人回防的时候，最后一击已经落下。
　　“Victory！”
　　双方一起回到等待房间，浏览着结算界面。
　　虽然人头比相差悬殊，但这场却实实在在是萌新的胜利。
　　甚至，双方都有点意犹未尽......
　　只有和往昔神戈关系并不好的鹤安，当面吐了个槽：“你不能因为喵喵姐借钱给你就放水啊，你这不是演我们么？”
　　往昔神戈挠了挠头发，挺不好意思的：“抱歉，真没放水，就是被几个萌新开团有点上头了。”
　　安然无恙笑道：“老板，没事哒，输一把青铜局掉不了几分哒~”
　　鹤安叹了口气：“好吧。”
　　鹤老板无非就是要个面子，毕竟输给对面的阵容属实有点憋屈。
　　狐里狐涂她们正想加个洛星姬的好友求带上分，却发现那位猫娘大神已经悄然退出了房间。
　　下局......
　　花想容匆匆赶来了竞技场。
　　洛星姬退出MOBA模式，继续带她双人四排大逃杀。
　　在这个有实力就可以不用指望队友的模式，洛星姬基本就是横着走的人形外挂，有两次是因为匹配到天音小奶狗战队所以才无奈屈居第二。
　　竞争太激烈......
　　洛星姬在MOBA模式消耗了2次次数，所以今天只能打8局大逃杀，在排位榜的名次马上就掉了三位。
　　现在的国服第一，是笑里有清风。
　　看得出来，他最近都打算专攻大逃杀四排，或者也是为了带妹吧。
　　话说回来......
　　小奶狗战队那个套路，在20级的场是真的无解。
　　但凡他们的等级再高点......
　　30级的竞技场，毒圈伤害提升个层次，都不能这么猖狂。
　　但回过头想想，人家为了四排上最强王者，能苟到这种程度也确实值得个第1的名次。
　　他们只想苟上最强王者，等赛季结算拿到龙石x100和凰石x100的奖励，就指望屯这两种稀缺的装备进阶材料发家致富了。
　　兔小姐被气得不停的埋怨：“那几个男奶妈真的是把本兔给恶心坏了，咱们以后不会每天都遇到他们吧？”
　　洛星姬笑了笑，说道：“明天，应该就遇不到他们了。”
　　“升到20级的玩家越来越多，但是新的世界等级还没开放，人多了匹配到他们的概率就变小了。”
　　“而且段位上去之后，0杀苟分党的排位分也会加的越来越少，你有没有注意到？
　　“天音小奶狗的四个人昨天还在排行榜，今天就已经掉出前10了。”
　　花想容仔细看了看排行榜：“真的耶，咱俩还差几十分就能上铂金了，他们还在黄金3呢！”
　　洛星姬摸了摸肚皮：“花花，回家吧，我饿了~”
　　花想容怔了怔：“我给你留饭菜了呀，你没吃么？”
　　洛星姬笑道：“秀色可餐的你不在家，我对五谷杂粮实在没有胃口。”
　　兔：“哼，不娶何撩？”
　　猫：“没有工具，如何娶你？”
　　兔小姐吮着食指，寻思道：“你的尾巴，我觉得应该蛮好用的。”
　　猫：“？？？”
　　为了保住尾巴的贞操......
　　洛星姬回家果断反锁门窗，舒舒服服一觉睡到天亮。
　　......
　　翌日。
　　再次上线，站在邕江的岸边发呆。
　　洛星姬仍在沉思如何才能渡过这道江面。
　　这，应该也是隐藏的解谜任务。
　　游是不可能游过去的，玩家在水里无法攻击，恐怕游不到50米就喂鱼了。
　　既然是解谜的话，那么应该是和面前这座码头有关。
　　仔细找了一圈......
　　除了那艘沉在水底垫着淤泥的小破船，实在没有什么别的线索了。
　　无奈，她在迷蒙的深渊魔雾里沿着江边逛了逛。
　　忽然发现有间草棚屋，还有用栅栏圈起的一小片菜地。
　　里面有个穿戴斗笠的老年樵夫，蹲在满地枯死的农作物旁边，满脸都是欲哭无泪的表情。
　　老樵夫的头上，显示他的名字叫【雷大】
　　洛星姬迈过门槛，进去打了声招呼：“雷大爷，您这是怎么了？”
　　她认出来了，这位就是摆渡码头掌舵摇船的NPC，这里应该是触发了个什么开荒剧情。
　　雷大叹了口气：“深渊的魔雾污染了空气和泥土，种下去的作物都活不过七天，家里储备的粮食和免疫药水都快吃完了，咱这半截身子进了棺材的老家伙怕是等不到收复邕城的那天喽......”
　　洛星姬顺势接住话茬：“您把我送到对岸去吧，咱今天就能收复邕城！”
　　雷大反复打量了下她的小身板，目光有些不屑：“你？”
　　“霸占邕城的可是来自深渊的恶魔！”
　　“这么多年了军队都没能收复，你一个形单影只的小猫妖......”
　　洛星姬还以为他是想劝自己别去邕城送死。
　　不料，雷大顿了顿，转移话题道：“除非......你能帮我解决粮食和免疫药水的燃眉之急，那么作为报答我可以送你过江！”
　　“给我10瓶免疫药水！”
　　“食物，我要容易风干而且能长期保存的肉食。”
　　免疫药水包里多得是，就算不够也随时可以回家园取......
　　不过，容易风干又能长期保存的肉食是什么？
　　洛星姬试着把自己的葱烧排骨便当交给雷大。
　　可是，雷大吃完之后却砸吧砸吧嘴，摇头嫌弃道：“你的便当虽然很美味，但只能让我吃一顿饱，给得再多放到明天也变馊了，我要的是顿顿都能果腹的肉食！”
　　靠！
　　吃了本喵的葱烧排骨还不认账？
　　洛星姬把箭顶在他的脑门上，威逼胁迫：“你信不信我杀了你？”
　　雷大索性摆烂：“杀吧，反正没有食物和药水也活不了几天了，杀了我，你还是过不了江。”
　　气死偶咧~
　　老奸巨猾的东西！
　　再忍你一小会儿，本喵去到对岸就把你灭了！
　　“砰！”
　　一脚踹飞了雷大家的门，骂骂咧咧的去寻找符合他要求的食物......
　　（世界频道）
　　玩家【往昔神戈】发言：“在线接劫狱订单，10W/人，有需要的私聊我。”
　　玩家【鹅王】发言：“吃里扒外的东西。”
　　玩家【往昔神戈】发言：“不是你把我踢出去的？”
　　玩家【鹅王】发言：“说你了么？搁这跟我对什么号入什么座？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“在线接劫狱订单，10W/人（幻世的额外加10W）有需要的私聊我。”
　　嗯？
　　怎么又撕起来了？
　　还带劫狱的？
　　（私信）
　　花想容：“喵喵，北流镇出大事啦~”
　　花想容：“鹅王被抢了建帮令气不过，带着幻世俱乐部的人在北郊荒野埋伏外貌协会。”
　　花想容：“北郊荒野现在好多红名玩家啊，两边都伤亡惨重，连浅小韵和青衣哥哥都被关进监狱了。”
　　洛星姬顿时愣住！
　　他们打起来了？
　　哈哈哈，打起来了好啊！
　　咱也得赶紧把邕城解锁了回北流捞钱，不能让往昔神戈把新鲜的韭菜割完了。
　　起舞弄清影：“花花，你最好找几个帮众盯着，别让往昔神戈到咱们北流的监狱抢人。”
　　花想容：“嘻嘻，你是想垄断劫狱业务吗？”
　　起舞弄清影：“当然啦，想劫什么人就来找我吧，咱肯定都能给你捞出来！”
　　洛星姬甚至在想，要不要雇几个托去钓鱼，先惹是生非让人杀掉，再把红名玩家送进监狱......
　　等等......
　　钓鱼？
　　去江边钓几条鱼上来，做成可以保存3~6个月的熏鱼，能不能满足那个死老头的要求？
　　折道返回......
　　“砰！”
　　雷大刚安回去的门，又被洛星姬一脚踹飞了。
　　直接抓着他的衣领子逼问：“老头，熏鱼可不可以？”
　　雷大倒是不介意她的态度恶劣，点点头：“行！”
　　然后伸出双手比划了下，说道：“像这么大的，有10条差不多就够了，多多益善！”
　　洛星姬扁着嘴，问：“你家有钓具没有？”
　　“有的。”
　　“拿来吧你！”

第47章 邕城神兽多戳鱼
　　这钓鱼啊~
　　可不是什么容易的事。
　　因为，不仅要把鱼饵挂在钩上，然后还要把它抛进江里！
　　等到鱼儿咬钩......
　　最后，也是最最艰难的一步......
　　要把鱼提出水面！
　　相当具有挑战性的工作，洛星姬已经重复了几十遍。
　　每钓上来一条鱼，都要比对下大小。
　　太小的不能要，太大的也不行！
　　不能便宜那个死老头......
　　大鱼我拿回家，给花花炖鱼头汤喝不香吗？
　　她的胸那么大，要多喝鱼头汤补脑。
　　现在符合要求大小的鱼已经有10条了。
　　不过，洛星姬钓鱼已经钓麻了，还是习惯性又往江里抛了一钓。
　　这次的鱼咬钩倒是很快，还没反应过来，就看见浮标猛烈的上下晃动，洛星姬瞅准了时机提竿！
　　“哗啦~”
　　水下金光乍现......
　　有条形状怪异的鱼，咬着钩子破水而出！
　　这条鱼长得跟别的都不太一样......
　　它奇丑无比，状似双球型，独眼，全身上下还长满蘑菇状的凸起物，遇敌能迅速喷射乳状液体攻击。
　　游戏提示：你钓上了一条【多戳鱼】。
　　【多戳鱼】
　　特殊动物：邕城吉祥物。
　　用途：主城解锁后，将其上交给邕城城主，可以换取丰厚的神秘奖励。
　　“成就【多戳鱼】达成——钓上1条多戳鱼。”
　　获得奖励：高级藏宝图x5、贝铢2500、经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“哎呦~”
　　“意外收获！”
　　封测的时候，洛星姬曾经去过各处的水域，试探钓鱼成就。
　　在邕江先后收集了数千条、上百个品种的鱼类，才触发【多戳鱼】的成就，没想到这次随便做个任务就钓上来了。
　　拿回家，放点水泡着先~
　　这条鱼可不能死了！
　　回头要拿去交给城主换好东西的。
　　兔小姐中午回家吃饭的时候，就看见洛星姬端个盆子搁在院子里，盆里面瘫着条奇丑无比的鱼。
　　瞧见这鱼的模样，顿时嫌弃不已：“喵喵，这什么怪物？好丑啊，你要把它养家里？”
　　洛星姬笑了笑：“别看它长得丑，这可是邕城的吉祥物，我先搁家里放放，等我下午解锁邕城了就拿它去领赏。”
　　“好吧......”
　　“可是，它真的好丑哦！”
　　洛星姬又取出了另外十条鱼，拜托花想容：“花花，你能帮我把这些都做成熏鱼么？”
　　“行！”
　　花想容的副职业选择了烹饪，正好有制作熏鱼的食谱。
　　把食材交给她，不用两分钟就能完成加工。
　　洛星姬在家里吃完午饭补满了饱腹值，然后带着十条臭烘烘的熏鱼上线。
　　噼里啪啦......
　　全部甩在雷大的脸上：“够了没？”
　　雷大：“还有10瓶免疫药水......”
　　洛星姬又掏出免疫药水丢给他：“现在送我到对岸！立刻！马上！”
　　雷大笑呵呵的抱着那堆物资连连点头：“好的！好的！”
　　要不是自己驱动不了船只，早就给他一刀了！
　　回到码头......
　　只见这小老头卷起裤腿，跳进水里，踩着那艘小破船的两条船舷，左右来回摇晃了一会儿......
　　欸？
　　奇怪的事情发生了，原本沉在江里的小船居然缓缓的浮了上来！
　　随着雷大的左右摇晃，船体内的积水和淤泥都被甩出去了......
　　这，貌似是船夫的基本功。
　　“这木头造的船啊，长期不用，不能搁在岸上暴晒，还会招蚊虫鼠蚁，我是故意把它沉在水里保存的。”
　　雷大右手撑起舵杆，伸出左手示意洛星姬掏钱：“摆渡费，2万贝铢。”
　　“2万？你认真的？”
　　雷大很认真的点点头：“就2万，爱过不过！”
　　“反正这个码头废掉了，你大概是我摆渡的最后一位乘客，我要给自己攒一笔养老的钱！”
　　洛星姬咬牙切齿，随手扔了个2万贝铢的钱袋给他。
　　“唰......”
　　居然直接传送到了对岸的码头。
　　倒也省事儿！
　　到了岸上......
　　洛星姬果断取出长弓，反手就给雷大一箭爆头了！
　　笑话！
　　黑色ID的玩家你也敢讹？
　　游戏提示：你击杀了正义阵营的NPC【雷大】，罪恶值+10。
　　“啪嗒~”
　　洛星姬的钱袋被爆回来了，2万贝铢分文不少。
　　等解锁了主城。
　　应该会有别的NPC过来取代雷大的工作，实在不行就直接用传送点飞呗！
　　......
　　前方虽然荒芜，但好歹有路可走，还是邕城曾经的官道。
　　洛星姬嫌独自赶路有点无聊。
　　想了想，还是把小喵放出来陪她一起走。
　　“小喵~”
　　“在......”
　　“喜不喜欢我？”
　　“什......什么是喜欢？”
　　“算了，我现在说你也不会懂的。”
　　“哦......”
　　小喵的每个尾音都拖得长长的。
　　升到20级的她眼神仍显得有点呆滞，AI智能等级不够高是因为还没有突破等级上限。
　　等洛星姬搜集到足够的相应材料，突破并解锁了她的等级上限，才能迎来她的第一次进化。
　　到时候，小喵大概会成长到7~8岁左右的少女体型，智力也相当于这个年龄的小孩。
　　终于！
　　一主一仆来到了邕城的城楼外......
　　主城的城墙高约百米，由通体漆黑的铁矿石，混杂着坚硬的花岗岩铸造而成，墙面诡异的纹路透着厚重的历史感和沧桑感。
　　可容纳百万人的邕城，规模之大，甚至人在城楼下却看不见城墙的尽头在哪里。
　　此时，城门大开。
　　有大量吊儿郎当的深渊魔兵在城内外进进出出......
　　直接杀进去就是了！
　　小喵的进阶材料，正好要从这些40级的深渊魔兵身上爆出来。
　　杀进去，干掉深渊小boss，这趟开荒任务就算圆满完成了。
　　“小喵，跟在我身后，不用你输出，如果我的生命值低于25%，就奶我一口。”
　　“什么是奶一口......”
　　“就是用你的蚀骨柔情帮我加血！”
　　“好的......”

第48章 蜘蛛王后
　　一克嗦！
　　目光一寒，戴好战斗服的面罩，从背后抽出轻弦摆出战斗姿态。
　　顿时整个猫娘射手的气质就出来了！
　　疾步奔向城门，同时吸引了四个深渊魔兵的仇恨。
　　对方披着重型铠甲，挥舞着寒芒四射的长刀杀了过来。
　　尘土飞扬......
　　洛星姬忽然消失在原地，用优雅的空翻跳跃到半空中。
　　头朝下腿朝天，向下坠落的同时，狠狠地拉满了弓弦，对着深渊魔兵的头顶扫出一片乱箭！
　　-475 -483 -477 -499
　　伤害看似不高，但深渊魔兵是精英怪，落后15级的非暴击伤害能打成这样已经没什么可挑剔了。
　　深渊魔兵的重甲能抵挡大量正面伤害，唯有攻击他们的头部才能造成有效的输出。
　　跳那么高是为了方便打到他们的头吗？
　　不是！
　　其实站在地面也可以打得到，但是花里胡哨的操作，在妹子面前会显得比较酷。
　　等一下......
　　小喵现在知道什么是酷么？
　　总之，几个深渊魔兵的血量掉了些许。
　　没想到，咱也有刮痧的时候哈。
　　接下来便是套上鹰眼，然后用野蛮冲撞脱离他们的攻击范围，再用普攻配合火之套装的引燃效果持续耗血。
　　虽然略慢，但刷起来也算安全无忧。
　　“啪嗒、啪嗒......”
　　深渊魔兵阵亡的时候爆出了不少东西。
　　两把40级的3星魔兵长刀。
　　低级深渊灵晶x13
　　中级深渊灵晶x4
　　深渊灵晶就是小喵突破所需的材料之一，正常情况下是出不了这么多货的，是洛星姬的爆率强行增加了数量。
　　进了城门，就不跟这些皮糙肉厚的SB打了。
　　否则打到天黑都杀不完。
　　城里一副破败的景象，街道铺遍灰尘，建筑布满蛛网。
　　偌大的城池都笼罩在阴森诡异的气息之中，深渊魔雾的浓度是城外的数倍，能见度仅仅只有5米而已了。
　　但，深渊魔兵的视野却不受魔雾限制。
　　洛星姬小心翼翼，利用城里的废弃民宅卡着视野，慢慢迂回绕行来到城北。
　　这里有家废弃酒楼，酒楼的地窖里有个超大的蜘蛛窝，大约占了20㎡的蛛网中间挂着一只体积比牛大的蜘蛛怪。
　　蜘蛛王后，40级
　　这母蜘蛛虽然不会主动攻击人，但只要受到攻击就会不停产卵，源源不断的诞下无数小蜘蛛啃噬入侵者......
　　小蜘蛛们的输出很高，是持续型的流血伤害。
　　但它们也很脆弱，血量仅有500点而已，洛星姬一箭就能秒杀。
　　这里本是解锁主城后，接取【恢复酒楼经营】委托任务的地点。
　　攻略这个任务怪的难度就在于，要怎么越过这些源源不绝的小蜘蛛，并且把蜘蛛王后杀死。
　　可是洛星姬今天压根就不想杀她，只想借她的后代们叠一叠【汲魂之殇】的层数而已。
　　“小喵~”
　　“在......”
　　“你站我前面！”
　　“是......”
　　洛星姬站在小喵的身后，对着蜘蛛王后那硕大的尾臀便是一箭！
　　“吱！！！”
　　蜘蛛王后嘶厉地悲鸣了声，小小的眼睛怒瞪着面前的猫娘，撑开底口疯狂诞下满地巴掌大小的狂暴小蜘蛛......
　　小蜘蛛瞬间扑到僵尸萝莉身上。
　　小喵的血条就像蹦迪似的，随着饮血剑的挥砍，时而暴涨，时而暴跌......
　　但总归还是能站住脚的，即便有危险洛星姬也能用血瓶帮她拉回安全线。
　　“啪啪啪......”
　　攻速拉满的箭矢一支接一支地疯狂收割小蜘蛛的性命。
　　只要不杀死蜘蛛王后，它就可以一直生，根本停不下来。
　　“啪啪啪......”
　　1个小时后......
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值，还有35点，也就是3个半小时的在线时间。
　　汲魂之殇：5453
　　差不多了。
　　毕竟击杀深渊BOSS之后，还要花些时间去处理后置任务。
　　留下了蜘蛛母后的性命。
　　洛星姬退出废弃酒楼，来到邕城市政厅后面的城主府。
　　城主府原本朱红色的大门，久而久之被魔雾染上了一层邪恶的灰。
　　两扇门板喷涂有深渊魔兵的图腾标志，看起来像是某种深渊魔兽的简化头像图案。
　　大门两边，也有身披重甲等级更高的魔兵守卫。
　　尽管有加成，洛星姬还是不想和他们打。
　　一来是费时费力。
　　二来还会惊动城主府内的BOSS，以及源源不断刷新的魔兵守卫。
　　强闯只会无限给自己增加难度。
　　虽然围墙太高翻不进去，但围墙的侧面却有一排脑袋大小的观察孔。
　　非富即贵的人家都有这种配置，在战时可以观察敌情或者放放冷箭，平时却不会有人在这里站岗放哨。
　　洛星姬蹑手蹑脚地来到观察孔的所在之处，把头探进去试了下，刚好能伸进去个脑袋。
　　众所周知，猫是流体。
　　硬挤！
　　终于把肩膀也塞进去了，可是脚不着地，没有受力点卡在那儿了。
　　洛星姬折腾了下，说道：“小喵，你从后面推我！”
　　僵尸萝莉踮了踮脚，无奈道：“小喵不够高......”
　　“那你就跳起来，直接用狂鬼击撞我的屁股！”
　　“好的！”
　　等了2秒钟......
　　“嘭！”
　　猛烈的撞击把洛星姬往前送出一截距离。
　　虽然仍卡在腰部，但是双手已经释放出来了，再用力扒拉两把的墙壁......
　　“嘭！”
　　小喵又撞了下，直接把洛星姬从观察孔射了出去。
　　“咕噜~”
　　就地一滚，尴尬而不失优雅的站立起来。
　　咳咳！
　　还真以为全成就大神是翩翩高手啊？
　　咱以前比这狼狈的时候还多得是呢！
　　小喵仗着体积小，轻轻一跳就扒着观察孔钻进来了。
　　“嘘~”
　　洛星姬示意她小小声，跟着自己悄悄的行动。
　　深渊BOSS平时出没的地方在城主府的后花园。
　　低头钻进后花园那座怪石嶙峋的假山后面，洛星姬抬头观察了下。
　　深渊法师，50级
　　看起来并不年轻的深渊法师披着黑色的斗篷，搂着性感妖艳的魅魔，看似在欣赏花园里盛放的深渊迷迭，实则却是在上下其手搓揉面团......
　　肉眼可见的血条底下，还有一条白色的护盾值。
　　在破掉BOSS的白条之前，无法对他造成任何有效伤害。
　　洛星姬又回忆了一遍攻略......
　　BOSS怀里的魅魔只有30级。
　　虽然没有战斗力，但她会在开BOSS的第一时间开逃跑技能冲出去搬救兵。
　　洛星姬在封测的时候就因此失败了好几次，都是因为没能及时秒杀魅魔，导致被前赴后继涌进后花园的深渊魔兵和深渊守卫围殴。
　　所以，开怪的瞬间就得先把那魅魔秒掉......

第49章 无级别限制
　　洛星姬略微思索了下......
　　然后勇敢的动手，先用眩晕箭定住魅魔，打出“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”暴击伤害，再接一发普攻轻松完成秒杀！
　　这时，才是正式开始。
　　深渊法师看看怀里没了气息的美人，气急败坏的提起裤子拎起法杖......
　　“嗖！”
　　又一发蓄力重击打在BOSS的头上，护盾值消退了小半截。
　　深渊法师的双腿离地悬空漂浮起来，“嗡”的一声朝洛星姬的身后闪现。
　　闪现结束的瞬间会造成巨额法伤，然后还会接上控制技能【寒冰牢狱】以及单体爆发技能【冰冻之触】。
　　且不说以洛星姬目前的法术抗性能不能顶住这波输出，一旦被【寒冰牢狱】和【冰冻之触】冻成了冰块，那么长达5秒的冻结时间也基本上等于是寄了。
　　所以，在深渊法师闪现消失的刹那间，小猫娘也朝着正前方交出了野蛮冲撞。
　　“砰！”
　　和BOSS完成了位置互换，深渊法师的技能甩出来只冻住了僵尸萝莉，寒冰牢狱和冰冻之触同时爆发的伤害，瞬间把小喵那6200+的血条轰掉了大半！
　　洛星姬又射了一箭，重新夺回了BOSS的仇恨。
　　小喵躲过了被秒杀的下场，被动技能正以每秒“500+”的效率恢复已损失的生命值，但生命值越高就意味着恢复效果越低......
　　接下来，小喵帮不了太多的忙，只能呆在旁边静静的回血，等待下次需要她帮忙挡技能的关键时刻。
　　深渊法师的技能尚未冷却，在接下来的半分钟时间内，都只能用远程普攻还击。
　　“嗡！嗡！”
　　两团黑色的能量球隔空袭向洛星姬......
　　30米的距离，完全足够应对。
　　极限闪避！
　　在0.5秒的时空断裂内，一发蓄力重击把深渊法师的护盾值打到70%......
　　宽敞的后花园给予了足够多的拉扯空间，洛星姬绕着花园的假山和凉亭走位，让自己和BOSS之间始终有障碍物掩护。
　　直到深渊法师的技能冷却完成，又是以骑脸之势往洛星姬的脸上闪现！
　　喵喵故技重施，用野蛮冲撞拉开距离，落地瞬间交出了眩晕箭。
　　“啪！”
　　成功打断BOSS对【寒冰牢狱】的引导，技能尚未出手便进入冷却时间。
　　不过，等级压制让眩晕箭的控制效果被大打折扣。
　　深渊法师只稍稍停滞了不到0.3秒，就再次扬起法杖挥出了一道猛烈的冰霜。
　　【冰冻之触】属于指向性技能，飞行弹道会锁定并持续追踪目标，闪避是躲不掉的，只能让小喵帮挡了。
　　“砰！”
　　不惧疼痛的僵尸萝莉，刚恢复90%的血量瞬间没了大半。
　　然后，又开始重演刚才的步骤......
　　磨了整整3分钟，BOSS的白条终于清空了！
　　感觉其实还好......
　　射手的远程输出优势，采用无伤打法会比近战的游侠轻松很多，某些细节的操作也不必那么考究。
　　盾破了就好办了！
　　叠到5453层的“汲魂之殇”，让洛星姬的每发普攻都能打出4000+的伤害值，暴击伤害更是直逼5位数！
　　被魅魔掏空了身子的深渊法师，失去护盾值后再也无法承受这等输出，50W的总血量不到2分钟便被彻底清空。
　　最后！
　　深渊法师血条清零的瞬间，他的身体悬停在半空中疯狂吸纳周围的深渊魔雾......
　　洛星姬拉着小喵飞快地躲到假山后面，封测的时候曾经吃过一次亏，好不容易磨光了BOSS的血量，最后却被他自爆的伤害秒杀导致功亏一篑。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，澎湃的能量在后花园里席卷而过......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀【深渊法师】，获得奖励：皇权宝石x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　......
　　【皇权宝石】
　　特殊道具：主城神像缺失的宝石
　　用途：将其重新镶嵌回主城神像的宝杖并完成供奉，即可驱散魔雾并恢复“中之华”大陆对该主城的实际掌控权。
　　......
　　“成就【深渊法师首杀】达成！”
　　获得奖励：《多段射击》x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【单杀深渊法师】达成！”
　　获得奖励：蚀魂（手镯）x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【无伤击杀深渊法师】达成！”
　　获得奖励：邪光（吊坠）x1，贝铢+5000，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　又到了最快乐的清点战利品的时间。
　　成就奖励的两件装备，都是50级的4星首饰，短期内用不上。
　　而且升到50级的时候估计也看不上4星的，回头还是拿去挂拍卖行算了。
　　还是看看那本技能书吧......
　　多段射击（泛用型射手技能）
　　技能说明：临时提升100%攻击速度，并连续发射5次单体攻击，首次造成攻击力100%的物理伤害，后续造成的每段伤害均比上一次提高10%
　　好耶！
　　超级强力的单体输出技能，再也不用担心咱打BOSS刮痧了~
　　另外，还有BOSS爆出来的物品......
　　以100%的极品掉落率，越25级无数击杀深渊法师，竟然只出了一件金色装备？
　　盯着地上那把造型诡异的弓弩武器......
　　洛星姬的直觉告诉她，这次恐怕不是脸黑，而是把所有的运气都集中在了这把武器上面。
　　她屏住呼吸，俯身拾起查看。
　　------------
　　深渊连弩（5星）
　　使用等级：50
　　主词条：攻击力 +566
　　副词条：暴击率 +4.2%
　　副词条：攻击力 +10.5%
　　副词条：无视防御 +210
　　副词条：生命值 +7.5%
　　特性：普通攻击额外追加一枚箭矢，伤害值为基础伤害的70%
　　特效：无级别限制（装备的使用等级不受限制，宝石镶嵌等级不受限制）
　　------------
　　“无......无级别？！”
　　洛星姬瞪大了眼睛，真的不敢相信眼前的文字。
　　封测期间倒是听说过，有人爆出了30级带“无级别限制”特效的装备，只不过她当时没有放在心上。
　　毕竟她当时的角色等级都远超30了，装备限不限制使用等级还有什么关系呢？
　　而且，能够爆出某个使用等级的装备，那么说明自己的角色距离那个等级并不遥远。
　　所以“无级别限制”的设定一度被认定为是鸡肋，尽管如此“无级别限制”的产出率仍处在最稀有的区间。
　　现在嘛......真香！
　　4星的轻弦直接被打入冷宫，洛星姬当即换上深渊连弩，对着空气射出一发普攻。
　　“咻——”
　　果然，普攻能额外射出一支伴飞的箭矢，相当于让普攻的输出额外增幅了70%。
　　开心心~
　　接下来，该去解锁主城了......

第50章 传说中的孤勇者
　　主城神像，位于城池中央。
　　神像的造型是位清丽脱俗人族女神，眉眼之间透露着坚韧不屈的神态，右手高举宝杖直指头顶的那片天空。
　　“嘿咻，嘿咻~”
　　小猫娘辛辛苦苦的攀爬到百米高的女神像顶端，小心翼翼地把皇权宝石镶嵌回了本该属于它的位置。
　　刹那间......
　　整座女神像都散发出了无比圣洁的白光！
　　仍在城池内游荡的深渊魔兵，瞬间被神像散发的白光蒸发为一缕黑烟......
　　大地图，整个【岭南西区】的地域都被瞬间点亮！
　　全服公告：恭喜玩家【起舞弄清影】成功解锁了2级主城——【邕城】，获得奖励：特赦令牌x1、贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　全服公告：【岭南西区】所有等级达到20级的玩家，现可通过“传送”功能前往邕城入驻。
　　下一秒......
　　邕城的传送阵爆发出无数光芒，中之华大陆的NPC军队正式进驻这座2级主城。
　　英姿飒爽的新任城主【舞凝霜】，骑乘骏马驰骋在邕城的街道上，白衣胜雪的身影率领无数精兵悍将朝着神像这里直奔而来。
　　洛星姬不禁紧张得咽了口唾沫......
　　咱现在可还是罪恶值4000多点大恶人呢！
　　友好度不足的NPC，可未必会跟我讲道理，说不定就把咱当场拿下就地格杀了！
　　对了！
　　刚才是不是拿到了一块特赦令牌？
　　【特赦令牌】
　　赦免道具：使用后，清空当前所有罪恶值。
　　保险起见，先用了再说。
　　“唰~”
　　红到发黑的ID，瞬间变回纯洁的白色。
　　洛星姬返身一跃，借着女神像的衣物褶皱和关节处卸力，分成几次落回地面。
　　“吁~”
　　舞凝霜在神像前方20米处勒住缰绳下马，率领身后的全体兵士向前几步，所有人的右手都捂在心口处，虔诚无比的朝着神像鞠躬参拜。
　　洛星姬光速下线又上线！
　　抱着家里的木盆，以及里面那条邕城的吉祥物——多戳鱼。
　　来到舞凝霜面前，轻唤了声：“凝霜城主！”
　　舞凝霜转过身来，这位御姐城主的身材和脸蛋，都堪称是人族的天花板级别。
　　“啊？”
　　她微微一怔，询问道：“您是不是......传说中的孤勇者？”
　　洛星姬也愣了下，这已经是第二次被NPC提起自己的头衔了。
　　孤勇者究竟有什么特殊的含义？
　　她点点头，笑道：“没错，我就是传说中的孤勇者！”
　　舞凝霜面露钦佩，笑道：“怪不得......凝霜还以为是哪位英雄能凭一己之力收复邕城，原来是孤勇者大人，那就不奇怪了。”
　　游戏提示：邕城城主【舞凝霜】对你的好感度+100，好感度达到1级——泛泛之交。
　　洛星姬端起了手中的木盆：“凝霜城主，你看这是不是你要的吉祥物？”
　　舞凝霜再次怔住：“这是......多戳鱼？”
　　“太好了！”
　　舞凝霜的表情充满了喜悦：“真没想到，您不仅收复了邕城，还寻回了吉祥物多戳鱼，可谓是双喜临门！”
　　“孤勇者大人，凝霜相信，您的存在一定是中之华女神对邕城的眷顾。”
　　游戏提示：邕城城主【舞凝霜】对你的好感度+500，好感度达到2级——相见恨晚。
　　洛星姬下意识地回了句：“不，能在这里遇到你，才是女神对我的眷顾。”
　　靠~
　　这都是谁教本喵的啊？
　　咱以前可是个自卑又自闭的老实人！
　　游戏提示：邕城城主【舞凝霜】对你的好感度+100。
　　舞凝霜莞尔道：“孤勇者大人，请您随凝霜回城主府稍待片刻，我将给予您应得的报酬！”
　　洛星姬不禁心头一跳~
　　这个隐藏事项的奖励内容是随机的，不知这次又能拿到什么好东西呢？
　　......
　　再次回到城主府。
　　中之华的士兵们正在用力的擦洗门板和围墙，试图彻底抹掉那些来自深渊魔族的痕迹。
　　几个士兵肩挑手扛，把几个宝箱搬进城主府内，临时放置在大厅里。
　　放置的时候动作稍微大了些，不小心震开了宝箱盖，暴露出里面的各种稀缺锻造材料和高级宝石，
　　洛星姬顿时两眼直放光！
　　哇~
　　10级红宝石！
　　哇~
　　天陨神铁！
　　哇......哇哇哇！
　　这些东西......随便挑哪件送给她，都是血赚！
　　舞凝霜怒叱了声：“动作都轻点，怎么毛手毛脚的？”
　　“抱歉，城主大人！”
　　“都下去吧，本城主和孤勇者大人有要事商议！”
　　“是！”
　　洛星姬盯着宝箱兴奋的搓手手......
　　不料，舞凝霜却含蓄的笑道：“孤勇者大人心系邕城的子民，这般侠义心肠令凝霜好生钦佩，想来您或许也瞧不上这等凡俗之物......”
　　？？？
　　“没有，没有！”
　　“我瞧得上，凝霜城主赏赐的东西，我是万万不会嫌弃的。”
　　某猫急了！
　　只见舞凝霜将双手伸至脖子后面解开锁扣，缓缓从衣领内提出一条无比精致的项链，交到洛星姬的手心。
　　项链残留的体温尚热，镶嵌着数十颗晶莹剔透的宝珠。
　　游戏提示：你获得了城主【舞凝霜】的奖励——恒心。
　　恒心（5星）
　　特殊时装配饰
　　主词条：生命值+2000
　　副词条：法术抗性+400
　　副词条：封印抵抗率+20%
　　副词条：冷却缩减+20%
　　时装特性：佩戴该项链与城主【舞凝霜】进行交互时，获取的友好度增加100%。
　　呃？
　　御姐城主，这是啥意思啊？
　　送咱一条泡你的神器？
　　本喵可不是什么见谁都爱的花心猫！
　　不过，话说回来......
　　如果和舞凝霜的友好等级足够高，以后说不定都可以顶着红名在城里横着走。
　　这项特权，对咱将来开辟伟大的“喵喵贷”事业，有至关重要的作用啊！
　　老赖敢不还钱？
　　以为躲在安全区里就没事了？
　　呵呵......
　　只要咱把城主处成了闺蜜，邕城的士兵说不定都能帮本喵上门收债！

第51章 落草为寇
　　（附近频道）
　　玩家【秦寿】发言：甜甜的帮会招人啦~
　　玩家【楚生】发言：帮主是34D的兔女郎大美女哦~
　　玩家【闸总】发言：名额有限，前期进帮会的好处不用多说了吧？
　　......
　　刚离开城主府，就看见三傻在邕城的广场为帮会招人。
　　兔小姐的动作倒是蛮快的，趁着外貌协会和幻世俱乐部开战这段时间，抢先到主城为帮会吸纳人才。
　　来自邕城下辖12个起始镇的玩家，现在都纷纷的往邕城进驻了，人山人海的景象再度显现。
　　虽然城池依然破败，一切都是百废待兴的状态。
　　但是假以时日，这座2级主城必将在玩家和NPC的共同建设下重现往日的荣光，率先进驻主城的帮会必定有无限多的好处。
　　不过花花本尊貌似没过来。
　　“喵姐！”
　　秦寿远远的打了声招呼：“喵姐，辛苦了，恭喜你成了头号玩家！”
　　洛星姬淡笑道：“哎？你们最近好像挺积极的嘛。”
　　秦寿尴尬地笑了笑，说：“兔兔帮主不计前嫌把我们哥仨招进帮会，我们也不能恩将仇报啊，而且兔兔帮主说会给我们发工资。”
　　洛星姬点点头：“好好奋斗，领工资的时候别忘了还钱。”
　　“哎，喵姐吉祥，喵姐您慢走~”
　　洛星姬穿过人群，来到了邕城的角落。
　　这里有个貌似下水道的入口，实则里面却是别有一番洞天......
　　下邕城。
　　一座污水横流的肮脏地下城，住在下邕城的NPC没有一个善茬儿。
　　佣兵头子、刺客杀手、盗墓贼、死囚逃犯等等......
　　几乎囊括了所有种类的恶人，他们隐匿在见不到阳光的地下城里韬光养晦，等到时机成熟就会返回地面为非作歹。
　　洛星姬之所以来这里，是因为解锁主城的同时还解锁了玩家阵营选项。
　　玩家有两大阵营可以选择：
　　--------------
　　正义之师：
　　1.成为【中之华军队】的士兵，从无名小卒开始建功立业累积声望，直至成长为一代名将。
　　2.加入【冒险者公会】成为赏金猎人，接取各种委托任务，赚取丰厚的佣金和声望。
　　落草为寇：
　　1.加入臭名昭著的【雾底佣兵团】，为赚取利益和声望可以坏事干尽，什么任务都可以接，一旦落网要接受严厉的酷刑和惩罚，是个高风险高收益的组织。
　　2.【盗圣联盟】，加入这个无拘无束的自由组织可以学到各种不当人的绝活，至于如何利用这些本领就看玩家自行发挥，当然暴露身份的后果也同样是相当惨重的。
　　--------------
　　洛星姬是打算加入盗圣联盟的。
　　没有比这更适合她的阵营了，盗圣联盟的通用技能列表里有诸多实用性极强的的小技能。
　　因为没有各种繁琐的日常任务，所以在盗圣联盟赚取技能点和声望值的效率，会比其他的三个组织都慢很多，成长的难度极高。
　　穿过狭长的下水道来到出口处。
　　只见邕城的生活污水，不经过任何处理就凝聚成了河流，直接就从下邕城的中间穿过。
　　关闭了嗅觉灵敏度的洛星姬，很难想象这里的空气是什么味道。
　　沿着潮湿的石砖路往前走......
　　路边开设有许多灯光昏黄的酒吧、赌场和娱乐厅。
　　一盏盏陈旧的路灯根本照不亮这里的黑暗，点点微弱的光芒顶多只能证明它是一盏灯罢了。
　　灯柱下，许多宛如商品般陈列的婊子们搔首弄姿。
　　偶尔有刚赚到不少贝铢的糙汉从这里经过，兴致勃勃便拉上一个拐到旁边的暗巷里进行交易。
　　好像，这里所有NPC的目光都是不怀好意的。
　　洛星姬大步的朝前走......
　　别在腰间的深渊连弩，忽明忽灭的闪烁着微光，说明这只猫娘并不好惹。
　　在经过一座石桥的时候。
　　洛星姬忽然察觉到，有3个身披斗篷戴着头套的宵小匪类，在自己的身后已经跟踪多时了。
　　她刚站停脚步，话不多说，拔弩转身便射！
　　“啪，啪！”
　　-2122！
　　-1486
　　刚才下线回家取多戳鱼的时候，汲魂之殇的层数被清空了，但是没有关系，暴击依然能秒杀！
　　眩晕箭+普攻再秒掉一个......
　　“啊？”
　　吓得仅剩的那小贼，语无伦次地“啊！啊！啊！”乱叫个不停。
　　洛星姬把箭头指向他，轻声道：“带我去找仇修。”
　　小贼怔了怔：“什么，你要找仇老大？”
　　洛星姬的手指，缓缓移动到弓弩的扳机上......
　　小贼顿时高举双手：“好，好好好！猫大姐别冲动，我带你过去！”
　　这段是加入盗圣联盟的前置剧情。
　　作为中之华大陆最隐秘的组织，需要他们的内部人员引荐，才能找到盗圣联盟的老大——仇修。
　　洛星姬跟在小贼身后，来到了一处麻将馆外。
　　小贼敲了敲门板。
　　里面有人报了句黑话式的口令：“东风不与周郎便？”
　　小贼熟练地接出下句：“跟你的翘臀说再见！”
　　门开了......
　　小贼带着洛星姬穿过嘈杂的几桌麻将，到了吧台后面和他的同伙窃窃私语。
　　同伙问他：“你带只猫妖回来干什么？”
　　小贼顿时竖起了手指，道：“嘘，你小点声，别用手指她，这猫妖很强的，她要来找仇老大。”
　　同伙指了指天花板，那小贼顿时回过头，小声道：“猫姐，仇老大在楼上，您自己上去？”
　　洛星姬点点头。
　　沿着摇摇欲坠的木楼梯来到楼上，走廊的尽头就是仇修的工作间。
　　和楼下落魄腐朽的环境不同。
　　这个工作间，收拾得干净利索，更像是博物馆里的某一隅，收藏有大量的稀世珍宝。
　　仇修，可能是整个游戏里最帅的男性NPC。
　　看起来大概是25岁的年纪，留着放浪不羁的齐肩银发，穿着一身昂贵的黑色燕尾服。
　　可能由于长期生活在黑暗的地下城里，他的皮肤比很多女孩子都白皙光滑。
　　最惊艳的是他那双手指纤长灵巧的手，如果不是入了歧途，他或许还能成为一名不错的演奏家，毕竟优雅的乐器与他整个人的气质倒也蛮相符的。
　　仇修就站在办公桌的后面，手里举着放大镜，貌似正在研究下次行动的地图。
　　察觉到有人进来，他合上地图抬起头来，露出一抹淡定的微笑：“欢迎光临，你是第一个来到这里的异世界人。”
　　洛星姬轻声应道：“仇老大的消息貌似有点落后，外面的两个世界已经彻底融合了。”
　　仇修笑着摇了摇头：“但是在我认为，你们依然是异世界的人。”
　　洛星姬开门见山：“我想加入盗圣联盟！”
　　仇修眯细了眼睛：“在此之前，你得先证明给我看看有没有这方面的天赋。”

第52章 顺手牵羊
　　仇修是个高智商的雅贼，是个很有艺术细胞和文化涵养的人。
　　尤其精通伪造赝品、临摹真迹、狸猫换太子的手段能做到以假乱真的程度。
　　所以，他下手的目标通常是世界各地的艺术品和稀世珠宝，而且不屑动用寻常的暴力破坏手段。
　　这场入门考核的完成度越高，加入该组织的初始技能点就越多。
　　洛星姬想了想，亮出了刚才舞凝霜交给她的项链。
　　果然！
　　仇修的目光闪过一丝震惊：“舞凝霜的恒心，你偷来的？”
　　洛星姬笑了笑，道：“不是偷的，难道她还能送给我？”
　　“哈哈哈......”
　　仇修笑道：“猫小姐，你让我刮目相看了，欢迎加入盗圣联盟！”
　　洛星姬笑而不语。
　　拥有自主意识的NPC就这点好，关键时刻他能听你忽悠。
　　游戏提示：你已选择阵营【落草为寇】，并正式成为【盗圣联盟】的成员，请时刻注意隐藏身份。
　　游戏提示：你获得了800技能点，可学习阵营技能。
　　游戏提示：你获得了称号【无名小贼】。
　　“仇老大，我想跟你学点本事。”
　　“可以，想学什么？我教你。”
　　仇修摊开技能学习面板。
　　顺手牵羊lv.1：对1米范围内技能等级允许的目标实施偷窃，成功可随机获得该目标背包内的1件道具，成功率50%，冷却时间：3小时。
　　（极品掉落率对盗窃的物品有加成效果）
　　费用：200技能点
　　仿制大师lv.1：消耗相应的材料，可仿制技能等级允许的任意物体，仿制品除外观以假乱真外没有其余的作用。
　　费用：200技能点
　　偷梁换柱lv.1：指定1米范围内技能等级允许的物体置换成赝品。
　　费用：200技能点
　　-----------
　　以洛星姬目前的声望等级，可以学的只有这三个技能，学会之后还要消耗技能点进行升级。
　　1级的仿制大师和偷梁换柱都很鸡肋，只能仿制些不值钱的小玩意。
　　所以洛星姬只学了个顺手牵羊，然后用剩下的600技能点把技能等级升到lv.3。
　　1级的顺手牵羊只能偷野怪和玩家，3级允许偷窃的目标就广泛了许多。
　　包括野怪、BOSS、玩家、以及平民级的NPC都可以尝试，并且成功率提升到70%，冷却时间缩减至2小时。
　　“老大，我学废了！”
　　仇修点点头，笑道：“如果你搜集到不错的珍宝，可以拿来我这里换取技能点和声望值，祝你好运猫小姐。”
　　“好的老大，老大再见~”
　　离开盗圣联盟之后。
　　洛星姬直接打开地图，传送回北流起始镇。
　　北流镇城区里的玩家都少了好多。
　　除去那些不练级的休闲玩家和老弱妇孺，20级以上还有体力值的这会儿估计都跑到邕城去了。
　　但洛星姬知道，这个点赶过去，除了给帮会招人没别的什么用。
　　各种任务要等到明天才会刷新，因为城主自己的辎重都还没有安顿好。
　　不过，并不是所有的玩家都像她这样知头熟路，提前过去熟悉熟悉新地图也是不错的。
　　洛星姬来到北流监狱门外，没想到会在这里遇到花想容。
　　兔小姐带着几十个全副武装的帮众守着监狱门口，貌似刚刚结束一场恶战，脚下还躺着数十具尸体......
　　死的都是幻世俱乐部的人。
　　他们想强闯劫狱，尽数被甜甜的帮派成员诛杀在此。
　　由于是幻世这边主动开的杀戮模式，所以反杀他们并不会增加罪恶值。
　　这批人劫狱不成，反倒把自己送进去了。
　　搞得北流镇的聊天频道全是不堪入目的污秽字眼......
　　幻世俱乐部的人，都在极尽侮辱之词怒骂花想容的守监狱行为，尽管显示出来的全都是“*”号。
　　花想容的回应倒是显得相当霸气！
　　（区域频道）
　　玩家【花想容】发言：我能让你们来北流镇撒野？
　　玩家【花想容】发言：外貌协会的兄弟进去了，我们甜甜的当然要扛起保卫地盘的责任。
　　玩家【花想容】发言：劫狱不成，是你们实力不行，怪谁啊？
　　洛星姬站在远远的地方，朝花想容投了个暧昧的眼神，兔小姐顿时会意！
　　然后......
　　玩家【起舞弄清影】发言：在线接劫狱订单，不想死的别拦我。
　　玩家【花想容】发言：喵喵大神是本地人，咱管不着，兄弟们今天辛苦了，都撤了吧！
　　演给外人看的。
　　洛星姬并不想和兔小姐的帮会绑定什么合作关系。
　　自己肯定会成为臭名昭著的大恶人，如果牵连到兔小姐的帮会，对双方而言都不是什么好事。
　　等花想容带人撤走之后。
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值，只剩10点而已，1个小时足够了。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“青衣，你们有多少人被关在里面？”
　　青衣哥哥：“有127个，喵姐开个价？”
　　起舞弄清影：“北流人不坑北流人，127万，我全部打包捞你们出来。”
　　青衣哥哥：“成交！”
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，有需求不？”
　　鹅王：“价格？”
　　起舞弄清影：“捞一个10W。”
　　鹅王：“可以，你把我的主力阵容的20个人捞出去就行，其他的我自己想办法。”
　　起舞弄清影：“OK！”
　　......
　　洛星姬关闭了聊天窗口。
　　看到还在不远处蹲点准备迎接鹅王的往昔神戈，她忍不住笑出了声。
　　鹅老板的200万，估计要打水漂了。
　　赃款到账，劫狱开始！
　　野蛮冲撞直接顶开监狱的大门，把小喵放出来吸引执法官的仇恨。
　　自己则长驱直入，奔向把守监狱第二道门的狱卒，顺利抢夺钥匙之后进入监仓......
　　“CNM！”
　　“NMB！”
　　“NMSL！”
　　“WSND！”
　　熟悉的剧情......
　　外貌协会的帮众和幻世俱乐部的人隔着铁栏互相吐口水并问候对方的家属。
　　“都给我安静！”
　　喵喵姐发话了，整个监仓都安静了下来。
　　她先释放的就是青衣哥哥和浅小韵。
　　鹅王对此意见很大，扒在铁栏上大声质问：“喵姐，凭什么先放他们啊？”
　　洛星姬哼道：“因为他们的佣金已经进我的账了，你的钱呢？”
　　鹅王咬了咬牙：“我现在把钱给你，你能担保他们出去之后不动手？”
　　洛星姬回头看了一眼青衣哥哥：“给个面子？”
　　青衣无奈地笑了笑：“我不想给也不行啊，监狱里不能返回家园，我们都没体力值了。”
　　洛星姬又望向鹅王，打了个响指示意他付钱。
　　鹅王咬了咬牙，200万贝铢当面转给了洛星姬，然后指定了20个主力阵容的成员。
　　出到监仓外面......
　　小喵还在拖延执法官联队，洛星姬给她的指令是把这些执法官引开。
　　以小喵的血防属性和恢复能力，估计还能拖延一阵子，寻常的宠物可做不到。
　　这样连战斗步骤都省略了，直接带着一大票人离开监狱，最后再把小喵远程召回系统空间，这笔钱赚得轻轻松松~
　　通缉公告持续刷屏了好一阵子......
　　外貌协会的人果真信守承诺，找了个安全的地方直接下线了。
　　鹅王还得想办法返回清湾镇，但幻世俱乐部的人也同样面临着体力不足的问题......
　　这时，养精蓄锐的往昔神戈突然提着长枪现身！
　　“鹅老板，别来无恙啊！”

第53章 你们可以叫我姬姬
　　好惨！
　　往昔神戈一个冲锋撞过去，鹅王和他的主力团队全部进入战斗状态，想原地下线返回家园都不行了。
　　虚弱状态全属性降低90%的人，又怎么挡得住往昔神戈的锋芒？
　　顷刻间完成了团灭！
　　区域公告：“玩家【往昔神戈】已成功将【鹅王】缉拿归案！”
　　区域公告：“玩家【往昔神戈】已成功将【亚美爹一库】缉拿归案！”
　　区域公告：“玩家【往昔神戈】已成功将【淡淡的雨季】缉拿归案！”
　　......
　　这小子赚翻了！
　　一口气逮了20个通缉犯，这悬赏的奖励可不少啊。
　　关键是往昔神戈杀了他们自己还是白名，鹅老板花的这200万只是白白让自己和主力阵容多掉了3级。
　　往昔神戈捡起他们掉落的装备，回头朝洛星姬挥了挥手：“喵姐再见~”
　　“拜拜~”
　　洛星姬想了想，还是忍不住打开聊天面板。
　　（私信）
　　起舞弄清影：“鹅老板，还要救你不？”
　　起舞弄清影：“接完这单咱就下班了，给你打个5折？”
　　鹅王：“滚！”
　　起舞弄清影：“靠，你什么态度啊？又不是我叫他过来蹲的！”
　　鹅王：“你们不是串通好了一起坑我？谁信！”
　　起舞弄清影：“不信算了，你特么活该坐穿牢底，再您妈的见！”
　　拉黑！
　　韭菜割完了，下线回家，让花花今晚加个菜，韭菜炒鸡蛋就不错~
　　回到家。
　　洛星姬刚打开门就愣住了，家里的客厅居然坐着一对陌生的中年夫妇。
　　男人是个11级的人族杀手，ID：【兵临城下】
　　女人是个12级的精灵天音，ID：【会为厮守】
　　兔小姐从厨房里探出脑袋：“喵喵，回来啦？”
　　“嗯，这两位是......”
　　花想容介绍道：“是我的爸爸妈妈，他们今天过来看看我，我就顺便留他们在家里吃顿饭了。”
　　洛星姬愣了好久。
　　原本以为，变成猫娘会治愈自己的社交恐惧症。
　　可是，现在好像又犯病了！
　　“内个，啊！？”
　　“叔叔好，阿姨好，我内个，我我，我叫洛星姬。”
　　“你们也可以叫我姬姬......啊不是，叫我喵喵就行！”
　　这孩子......
　　一到长辈面前就开始浑身难受，各种犯尴尬。
　　风韵犹存的兔兔妈，倒是温婉随和，拉着喵喵坐在自己身旁，安抚道：“喵喵，别紧张，花花跟我介绍过你的。”
　　“花花她能这么快的把帮会建立起来，想必是你在背后帮了她不少吧？”
　　“阿姨替她谢谢你啊！”
　　洛星姬做了个深呼吸，强颜欢笑道：“不客气，花花也帮了我不少，这房子就是她建的。”
　　兔兔爸刻意和她们保持距离，不敢坐的太近也不太敢搭话。
　　毕竟，现在的洛星姬可是青春靓丽的小猫娘。
　　不过他似乎有些问题想要请教，夫妻俩挤眉弄眼了几下......
　　得到许可后，兔兔爸小声问：“喵喵，我听花花说你是封测玩家？”
　　洛星姬点点头：“啊？对对对！”
　　“叔叔有个问题想请教你一下......”
　　“您问！”
　　“就是，你觉得房地产在这个世界有没有搞头？”
　　洛星姬怔了怔。
　　不愧是玩儿资本的啊！
　　您这么快就打起房地产的主意了？
　　她说：“叔叔，您如果想收购地皮搞商品房出售，那肯定是行不通的。”
　　“不过，我记得有个副职业叫【家园工匠】，可以批量生产特殊建筑材料和家具，还可以顺带出售建筑物的设计图纸。”
　　兔兔爸顿时觉得兴意阑珊，卖材料和设计图哪有圈地皮当开发商搞钱快？
　　兔兔妈推了推他的胳膊：“老公，你别老想着玩以前那套了，我觉得现在的世界没什么不好的。”
　　“你想想看，咱爸妈都八十多岁了，原本还卧病在床......”
　　“他们因为这场变故获得了新生，将来也永远不会离开我们，这何尝不是一种幸运？”
　　洛星姬怔了怔：“花花的爷爷奶奶也在？”
　　兔兔妈笑道：“对啊，她的爷爷是个人族骑士，都升到22级了，这会儿估计又去竞技场打排位了呢！”
　　兔兔爸苦笑道：“我听说......他昨晚貌似还拿了个什么五杀？”
　　“是啊，回到家里开心得像小孩似的，逢人便说......”
　　“我拿五杀了！我拿五杀了！”
　　兔兔妈模仿得惟妙惟肖，逗得洛星姬刚喝下去的果汁忍不住喷了。
　　“噗......”
　　不过，话说回来。
　　经过几天时间的沉淀，大多数被迫卷入这场游戏的玩家都渐渐的冷静下来了。
　　与其说这是场灾难，倒不如说这是天赐的福利。
　　尽管这个世界仍存在着许许多多的不公平。
　　但只要手里握着武器，玩家就有了反抗不公平的资格。
　　比如鹅王，尽管他再怎么有钱，还不是要被实力强劲的玩家可劲儿薅？
　　又比如花想容的爸爸，多年经营房地产的经验在这里毫无用武之地，他混得甚至不如八十多岁的老父亲。
　　或许开服公告的宣言说的并没有错，这是一次全人类的光荣进化。
　　老人会随着实力的增长，慢慢恢复回到壮年时期的模样。
　　那些稚嫩的孩童也终将长大，等到脱离幼儿期，就能拿起武器像大人一样出去战斗。
　　浑身不自在的吃完晚餐。
　　花想容送走了父母，回头就不停的道歉：“喵喵，对不起哦，我以后不带他们回家里了。”
　　洛星姬摇了摇头：“没关系，反正我早晚也是要适应正常社交的。”
　　尽管内心深处还是觉得，和这些长辈打交道真的不如和NPC交流。
　　“我们去打排位吧？”
　　“走走走，再拿一波十连胜，就可以兑换黄金段位的时装了！”
　　来到竞技场。
　　提着深渊连弩的洛星姬，彻底制霸了20级的竞技场。
　　再次豪取十连胜，靠高额的人头数和连胜排位分，段位一举登上铂金VI。
　　在排行榜反超了笑里有清风，重新夺回了国服第一的头衔。
　　可惜胜场积分不足以兑换铂金段位的时装。
　　不过，黄金的专属时装也不错。
　　3星时装能叠加1000点额外的生命值，副词条还有100点防御。
　　而且，造型也很好看。
　　服装设计糅合了中之华的古风汉服元素，显出了女孩子亭亭玉立的矜持和保守。
　　就是......
　　洛星姬别在身后的深渊连弩造型颇为邪恶，尤其是顶端还雕刻有深渊恶魔的头像。
　　这把武器和汉服小猫娘搭配在一起，似乎有那么一点点的违和感。
　　花想容问：“喵喵，你的深渊连弩怎么不强化？”
　　洛星姬无奈道：“强了啊，你没看见我的生命值都破万了么？”

第54章 被咱的钢板震得手疼了吧？
　　没急着回家。
　　洛星姬去社区步行街又逛了圈，想给自己买两件饰品部位的特技装备，最好是带有【无敌】或者【解除控制】效果的。
　　再过两天，世界等级就要开放到35级了。
　　到时候，所有职业的玩家都可以学习30级的职业技能。
　　无论是伤害爆发能力，还是控制技能的封印能力，都会飞跃式的提升一个档次。
　　洛星姬这种刀尖上起舞的孤儿玩家，是得给自己准备那么一两件关键时刻能保命的装备。
　　而且她的饰品部位除了青鸾耳环，另外两个都还是普普通通的20级无特技装备。
　　上次让花想容帮忙转手的那个僵尸宝宝宠物蛋，半城烟沙出价300万买回去了，正好这笔钱可以拿来当零花，如果今晚能遇到不错的小极品，淘几件回去备用也不错。
　　身着汉服的猫兔姐妹，手牵手从街头逛到了街尾......
　　别说带特技的饰品了，连个4星品质的饰品都没发现。
　　“3星品质的装备你们也好意思摆出来卖啊？”
　　“破玩意，狗都不用！”
　　洛星姬的吐槽引得旁人纷纷怒目而视。
　　几个小青年站起来，斥道：“说我们卖的装备是垃圾，你用的又是什么神器，拿出来给大伙儿开开眼呗？”
　　洛星姬那暴脾气......
　　正要往附近频道甩个【深渊连弩】图鉴让他们开开眼界。
　　花想容却拉着她往前跑了几步......
　　“我的喵呀！”
　　“你刚才可是把全服99.9%的玩家，包括我都全骂了个遍！”
　　洛星姬这才反应过来......
　　貌似自己对装备的要求，被100%的极品掉落率养得太叼了？
　　被她拿去强化5星装的狗粮都是3~4星的品质，而目前大多数的玩家，都还在为凑齐一身2星套装努力。
　　“emmm......”
　　“好吧，狗托的快乐你们想象不到，我原谅你们了。”
　　气得兔小姐抡起小拳拳锤了下她的胸口。
　　笑死！
　　被咱的钢板震得手疼了吧？
　　这时，远处有个玩家在吆喝：“出10级3星吊坠，有【解除控制】特技，有没有看上的老板？”
　　马上就有个男玩家吼了声：“我要！”
　　洛星姬顿时飞奔了过去：“等一下，等一下，先给我看看！”
　　“嘭！”
　　情急之下直接把那位抢购吊坠的男玩家撞飞了......
　　低头一看，又是半城烟沙。
　　洛星姬不好意思地讪笑道：“呃，烟沙老板，不好意思哈~”
　　毕竟，人家才是先来的。
　　半城烟沙拍了拍屁股站起来：“没事，没事。”
　　他指了指摊主摆出的那条吊坠，询问道：“喵喵，你急需这种特技饰品么？”
　　洛星姬连连点头：“对啊，能让给我么？”
　　这条吊坠虽然只是10级的3星品质，但光凭【解除控制】这个特技就值得忽略它的词条属性。
　　花想容小声吐了个槽：“不知道刚才是谁说的，3星的破玩意狗都不用......”
　　洛星姬偷偷的掐了她一把：“汪汪~”
　　半城烟沙没有正面回答，问那摊主：“这条吊坠，你想卖多少钱？”
　　摊主怔了怔：“10万贝铢？”
　　“可以！”
　　半城烟沙直接付款，转头就把吊坠递给了洛星姬：“喏，送给你了。”
　　洛星姬不理解：“为啥？”
　　半城烟沙笑道：“就是想让你欠我个人情，等我以后组建了帮会，希望你能念及旧情别迫害我们。”
　　“哈哈哈......”
　　“瞧你说的，咱有那么坏么？”
　　半城烟沙很认真的点点头：“看到鹅老板的悲惨遭遇，我反正是睡不着。”
　　洛星姬握着那条吊坠，犹豫之后还是还给了半城烟沙。
　　“烟沙老板，我横竖想了想，这吊坠的基础属性值太低，不符合我的要求，还给你！”
　　半城烟沙怔了怔，收回了吊坠，苦笑道：“好吧。”
　　洛星姬拱手抱拳：“告辞！”
　　“嘀~”
　　游戏提示：你成功窃取了玩家【半城烟沙】的物品——【繁星坠】
　　半城烟沙貌似还没有察觉到背包里少了东西。
　　洛星姬赶紧拉上花想容，匆匆的往回走。
　　她也不确定自己偷回来的究竟是不是那条特技项链。
　　回到家里掏出来看了看属性......
　　-----------
　　【繁星坠】（3星）
　　使用等级：10
　　主词条：攻击 +43
　　副词条：防御 +17
　　副词条：生命值 +72
　　特技：解除控制
　　-----------
　　哈哈哈，还真是它！
　　可能半城烟沙今晚就是腾空了背包出来进货的，这条繁星坠就落到了她的手里。
　　幸亏自己洗白罪恶值，没了100%的极品掉落率，不然被顺手牵羊的恐怕就是那柄500万的【火之巨斧】了。
　　花想容惊呆了：“这吊坠......你刚才不是还给他了么？”
　　“嘘！！！”
　　“我悄悄告诉你，我加入盗圣联盟学会了顺手牵羊，你要帮我保密哦~”
　　兔小姐愣了愣，然后捂住胸口：“你......不会用这个技能隔空取我的内衣吧？”
　　“我要你的内衣干什么？咱们的尺码又不合适！”
　　“对了，花花！”
　　“你的僵尸宝宝呢？”
　　花想容笑了笑：“她现在叫小兔！”
　　“我给她的自由属性点全加体质了，无脑堆血量，装备也是，以后歪了生命值的全都给她。”
　　说罢打开宠物空间，把她的僵尸宝宝放了出来。
　　小兔现在只有9级，身上就穿着被花想容嫌弃的那套【兔女郎】时装。
　　洛星姬也把小喵召唤了出来。
　　两个僵尸萝莉站在一起，除了发色和瞳色，简直就是一对孪生姐妹。
　　洛星姬掏了几下背包，掏出几块深渊灵晶，递给花想容：“我今天攒了些20级的突破材料，我家小喵的已经够用了，多出来的这几块卖给你吧。”
　　“多少钱？”
　　“3块钱1个，10块钱3个！”
　　开个玩笑罢了，本来就不是什么值钱材料。
　　想起别的两种突破材料，储物间里好像都有，也该给小喵进化了......
　　突破材料：
　　低级深渊灵晶：5/5
　　灵魂结晶：300/10
　　白蔷薇：10/10
　　“嘀~”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】成功突破瓶颈，等级上限提升至21~40级。
　　小喵瞬间长高了一截。
　　现在的模样，已经像个小姑娘了。
　　“小喵~”
　　“在！”
　　“喜不喜欢我？”
　　小喵扁了扁嘴：“不喜欢，你老是让小喵挨揍......”

第55章 喵喵贷开业
　　翌日。
　　来到气势恢宏的邕城，城里的景象焕然一新。
　　街道都清洗干净了。
　　士兵在城门设卡，开始验证身份并接收投奔这座主城的NPC难民。
　　玩家们都想着抢先接任务。
　　笑死~
　　接了之后才发现，根本打不过40级的怪。
　　洛星姬看了看自己好不容易洗白的ID。
　　“唔......”
　　“后天才开放世界等级，所以这两天先别搞事了。”
　　今天先把自己的玩家店铺开起来，然后把邕城里的成就都刷了。
　　明天还要回一趟北流镇，速通新手主线把奖励和经验拿完。
　　这些，都是红名状态不方便做的事。
　　来到邕城的商业区，目前的一线铺面都还是闲置待售的状态。
　　洛星姬查看了下1号商铺的价格，贝铢：8000万
　　再看看自己的余额，贝铢：1.042亿
　　犹豫了~
　　都是咱辛辛苦苦偷摸拐骗来的血汗钱啊！
　　真的要花8000万，就为了买个地段好的铺面么？
　　买下来之后，可就只剩2000万了，拿去放贷可能不够啊......
　　最后，还是咬了咬牙——买！
　　游戏提示：你支付8000万贝铢购买了1号店铺。
　　游戏提示：请填写你的店铺资料。
　　---------------
　　店铺名称：喵喵贷
　　店铺宣传语：
　　当你缺钱时......
　　能借给你2000的是朋友；
　　能借给你5000的是亲戚；
　　能借给你【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的是兄弟姐妹；
　　能借给你【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的是父母！
　　但能借给你20万、50万、100万甚至1000万的，只有我！
　　——喵喵贷
　　---------------
　　游戏提示：请为你的店铺雇佣一名掌柜。
　　有了店铺，还得有个掌柜的才能开张。
　　这样，洛星姬不在的时候，店铺也可以维持正常运营。
　　雇佣掌柜还得再花一笔钱。
　　洛星姬打开人才招募列表：
　　温莎（5星）
　　介绍：风情万种的温莎来自万妖族，是彻底化成人形的蛇女后裔，对待顾客热情似火极具诱惑。
　　智力：5星
　　销售：5星
　　运营：4星
　　佣金：100万
　　----------------
　　尹碧（3星）
　　介绍：来自人族的小姑娘，初涉职场的她性格直爽，真诚的态度或许能积累不少回头客。
　　智力：3星
　　销售：3星
　　运营：4星
　　佣金：20万
　　---------------
　　侯琴（4星）
　　介绍：落跑的精灵族少女，狡黠可爱的她虽然很聪明，但是说不定也很能闯祸哦。
　　智力：5星
　　销售：4星
　　运营：2星
　　佣金：50万
　　---------------
　　虽然可以继续刷新列表。
　　但是洛星姬觉得已经不需要了。
　　温莎！
　　这个媚眼如丝、眼角有泪痣、穿着小肚兜的5星蛇女......
　　简直完美戳中内心深处的xp！
　　不用想，就决定是她！
　　游戏提示：你雇佣了【温莎】担任【喵喵贷】店铺的掌柜。
　　“唰~”
　　曼妙婀娜的蛇女姐姐挺着翘臀，左手轻摇蒲扇，右手托腮定在柜台上......
　　蛇女姐姐真的好棒哦~
　　“老板~”
　　“您可以把需要出售的物品都交给温莎，温莎会竭尽所能，为你卖出个好价钱。”
　　东西确实挺多的，洛星姬翻了下背包。
　　把3~4星的闲置装备全部塞进了店里，温莎会在逐件清点之后，根据洛星姬的要求设定最佳价格。
　　比如说，急于出手的商品可以稍微压低价格，不急的话就可以按正常的价格售卖。
　　总之，这些都不用洛星姬自己操心。
　　洛星姬打开店铺的详细业务界面，在里面找到了【金融投资】选项，并且设置了借贷业务的具体标准。
　　年利率还是35%。
　　额度是因人而异的，根据客户的等级和装备品质进行评估，账期可以分12~36期还款。
　　但是，如果遇到逾期不还的老赖，就得玩家自己想办法去追债了。
　　还剩下不到2000万的贝铢，洛星姬都投进店铺作为流动资金了。
　　全部设置完成后，喵喵贷正式开业！
　　系统赠送了一次免费的区域公告......
　　区域公告：恭喜玩家【起舞弄清影】的玩家店铺【喵喵贷】开业大吉，该店铺位于邕城商业区1号，欢迎各位玩家前去捧场！
　　洛星姬拍了拍温莎那光滑无暇的肩膀，笑道：“本喵的店就交给你打理啦，要给我好好干哦，干不好我就干了你！”
　　温莎媚眼含羞，道：“您是老板，想让温莎怎么干都可以~”
　　嘶！
　　顶不住，顶不住......
　　溜了~
　　洛星姬现在全身上下，穷到1枚贝铢都掏不出来了，得赶紧去捞钱。
　　关于成就......
　　其实除了“BOSS首杀”以及“竞技场赛季段位结算”这类，别的成就都不是单一或者绝版的，也就是说人人都可以刷。
　　就是很多玩家不知道那些隐藏的成就应该如何触发。
　　成就从来都不是游戏的主线，只有洛星姬这个追求全成就的异类会把它们当成主线去刷。
　　现在穷得揭不开锅了，是得考虑下把自己这方面的优势变现。
　　于是，洛星姬来到邕城广场组了个队伍。
　　（附近频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：带刷100个隐藏成就（总收益大概150万经验、50万贝铢左右、包含各种奖励物品）
　　玩家【起舞弄清影】发言：佣金每人50万，速度上车，队满截止。
　　玩家【起舞弄清影】发言：允许先上车后补票，赖账后果自负。
　　满编队可以容纳10个人，除去自己就是9个队友。
　　这一趟刷下来能挣他们450万，加上自己的成就奖励就有500多万。
　　游戏提示：凌寒雪加入了队伍。
　　游戏提示：往昔神戈加入了队伍。
　　游戏提示：橙橙橙鸭加入了队伍。
　　游戏提示：花想容加入了队伍。
　　游戏提示......
　　很快，队伍瞬间就被塞得满满的。
　　洛星姬的价格不算黑，就算成就奖励的贝铢都归她，这不是还赚了经验和道具嘛？
　　毕竟，让他们自己去刷的话，都不知道那些阴间成就要从何下手。
　　（队伍频道）
　　往昔神戈：“喵姐好~”
　　橙橙橙鸭：“喵姐好可爱，我可以摸摸你的尾巴吗？”
　　凌寒雪：“呜呜，咱终于见到活着的清影大神了！”
　　起舞弄清影：“大家好~”
　　起舞弄清影：“咦？橙橙鸭是外貌协会的吧，你是来帮青衣刺探情报的么？”
　　橙橙橙鸭：“我不是，我没有！”
　　花想容：“姬姬，咱们先刷啥？”
　　起舞弄清影：“不要叫我姬姬！！！”
　　起舞弄清影：“第一个成就叫【老虎的屁股摸不得】，我先带你们去摸母老虎的屁股！”

第56章 你觉得我是个精神病？
　　“喵——！”
　　洛星姬夹着尾巴跳了起来。
　　刚刚，被花想容一巴掌扇在了屁股上。
　　兔小姐怔了怔：“这也没成就啊？”
　　“我是猫，不是虎！”
　　“老虎不是俗称大喵么？”
　　尽管没有成就，旁边的几个男队友还是有点跃跃欲试......
　　不过想到喵喵姐的凶名远扬，又只好打消了这个荒诞无比的念头。
　　洛星姬带着队伍，出了邕城钻进了一片深山老林。
　　自深渊魔雾被驱散之后，周围的景色都恢复如初，苍翠的山林里隐隐有虎啸狼嚎之声，感觉是个无比凶险的高端练级地。
　　游戏提示：你已进入【城野山】。
　　（注意：队伍当前的平均等级进入该地图相当危险！）
　　队友们心里都纠结万分。
　　小地图上显示，这里是35~40级的练级区。
　　说实话，以20~25级的水准，真的不应该贸然闯进去。
　　可是喵喵姐来到这张地图的感觉就好像回家一样，迈着六亲不认的步伐根本不管里面有什么怪。
　　最终大伙咬了咬牙，决定铤而走险跟着她往里闯。
　　突然！
　　一道金黄色的影子从密林间穿梭而过，急刹脚步停在众人面前高昂着骄傲的头颅，幽绿色的瞳孔散发着凶狠的寒光，喉结涌动发出磅礴的虎啸声......
　　【长野虎】40级精英怪
　　有几个胆子小的队友已经开始腿脚发软了。
　　洛星姬却满不在乎道：“大喵有什么好怕的啊？”
　　“去吧！小喵！”
　　小喵从宠物空间里飞出来，迎面便是一记狂鬼击撞在长野虎的脑袋上。
　　“噗次！”
　　长野虎一爪子拍掉了小喵1/4的血量。
　　与此同时，洛星姬用野蛮冲撞把长野虎击飞。
　　然后抬头仔细确认......
　　没问题，这是只母的大喵。
　　别问公的为什么不可以，对着那一大泡鸟蛋，你下得去手啊？
　　等母老虎落地，洛星姬抬手对准屁股便是一巴掌拍落......
　　“啪！”
　　“成就【老虎屁股摸不得】达成！”
　　获得奖励：生命药水x10，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　这巴掌造成的伤害值很低，长野虎的仇恨目标仍紧紧锁定在小喵身上，
　　趁其不备......
　　洛星姬纵身一跃，骑在虎背上，双手薅住老虎脖子两边的毛发，喝道：“给我老实点儿！”
　　“吼！！！”
　　长野虎恼羞成怒，躺下来滚地，想要把洛星姬甩掉。
　　滑稽......
　　小猫娘的属性压制了长野虎，虽然她被压在下面，可双手却死死的箍着长野虎的腰，让它肚皮朝天。
　　“都愣着干啥？赶紧摸啊！”
　　听到洛星姬的话，众人这才反应过来。
　　一拥而上！
　　每个人都朝着老虎的屁股扇了一巴掌......
　　哎，成就到手，舒服！
　　长野虎那副悲愤交加的表情仿佛在说：“你们可以杀了本喵，但是你们不能侮辱本喵啊！”
　　“靠，卡住了！”
　　“小喵，把它撞开！”
　　虽然长野虎动弹不得，可是洛星姬也不能动作，直到小喵的狂鬼击把大喵顶开。
　　洛星姬倏地站立起来，深渊连弩打出一套“眩晕箭+鹰眼+乱箭散射”的丝滑小连招，瞬间完成秒杀。
　　那高额的伤害数值，显得好像这只猫娘才是40级的精英怪。
　　花想容愣愣道：“姬姬，你以前到底是怎么发现这些成就的？”
　　说起来，洛星姬也挺不好意思的：“上次做这个成就的时候，我的属性没有现在这么离谱，而且我那时候遇到的是只公老虎......”
　　“我打又打不过，跑也跑不赢，差点被它按在地上啪了！”
　　当然不是真的啪，总之就是差点挂了。
　　“我技能用不了，只能拼命挣扎，无意间摸到了老虎的屁股......”
　　众人：“哈哈哈，这算喵喵姐的黑历史么？”
　　“不许散播出去，不然本喵杀光你们！”
　　......
　　接下来，各种奇奇怪怪的成就还多得是。
　　从嗜人魔蜂的巢里窃取蜂蜜......
　　往洞里扔蛇并捕捉被驱赶出洞的兔子......
　　偷走邕城猎鹰的蛋，且在不被发现的情况下，放火烧掉鸟窝......
　　诸如此类的奇怪成就，还有很多很多！
　　这一件件不当人的事情，小猫娘干起来却是熟练的让人心疼。
　　队友们望向洛星姬的眼神，也逐渐开始变得怪异起来。
　　好像终于能理解，为什么在1000个封测玩家里面，只有她能做到成就全满。
　　要有无伤单刷BOSS的意识和操作。
　　开荒进度还得领先所有玩家，要没日没夜的肝个不停争夺首杀。
　　最最重要的，还得有清奇的脑回路。
　　TMD！
　　哪个正常的玩家能想得到，可以往洞里扔蛇把兔子赶出来抓？
　　偷了鸟蛋，还要反手放火烧掉鸟窝？
　　这特么......真的是人能干出来的事？
　　往昔神戈的嘴角抽搐了几下，壮着胆子道：“喵姐，我现在很怀疑，这款游戏的成就是不是你设计的？”
　　橙橙橙鸭深以为然：“就是就是，我也觉得，这些成就真的是人能触发的？”
　　洛星姬怔了怔，不知道该怎么解释，反问道：“你们不觉得，在游戏里做这些事情很有趣吗？”
　　100个成就完成之后。
　　分别之际，往昔神戈叹息道：“如果我能参加那次封测，可能我会把全部的精力都放在地图开荒和攻略BOSS，不会把重心放在无关紧要的成就上面......”
　　洛星姬笑道：“我是来玩游戏的，不是让游戏玩的。”
　　花想容貌似突然想到了什么！
　　她把洛星姬拉到无人的角落，轻轻按着她的肩膀，很严肃的问道：“姬姬，我有个问题，希望你老实回答我......”
　　猫：“你不要再叫我姬姬了，再叫我就跟你翻脸了！”
　　兔：“喵喵，你以前......你的家，是不是在精神病院？”
　　“靠！”
　　洛星姬炸毛了，吼道：“你觉得我像个精神病人？”
　　花想容很认真的点了点头：“嗯嗯！”
　　“刚开始我还没有察觉到，直到我发现你是个自闭症患者，非常抵触正常的社交......”
　　“咱们认识这么多天，你从来没有跟我提起过你除了游戏之外的过往。”
　　“而且你的脑回路异于常人，想法又总是这么天马行空......”
　　兔小姐还在细数一桩桩可疑的点......
　　小猫娘却悄悄的把手指挪向深渊连弩的扳机：“花花，你知道的太多了！”

第57章 超神的往昔神戈
　　“噔！”
　　洛星姬扣下了扳机......
　　清脆的机簧声在花想容的耳边响起，两支锐利的箭紧挨着她的耳朵掠过，发出如撕裂空气般的尖啸后击中了后方一道半透明状的身影。
　　“噗！噗！”
　　-1109
　　-813
　　后者受到伤害，被迫显形出来，ID叫【横扫天涯】。
　　行迹败露让他ID前面隐藏的阵营图标也暴露了，而且ID的颜色瞬间变成红色，居然是【雾底佣兵团】阵营的玩家。
　　这就是选择了“落草为寇”的后果，暴露身份直接增加100点罪恶值。
　　“妈的，你这都能发现我？”
　　横扫天涯看到自己少了1/4的血条怔了怔。
　　他是个刀疤脸，凶狠的眼神貌似有几条人命在手，洛星姬的意思当然不是说游戏里的人命。
　　也许是个曾经服过刑的犯人，因为游戏入侵获得自由，现在又能重操旧业了也说不定。
　　总之，此人绝非善类。
　　花想容有点被这个人的眼神吓到了，下意识的躲在洛星姬身后......
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　乱箭散射！
　　直接覆盖面前这片区域，顿时又有几个人被迫显出身形。
　　接下来，还以为洛星姬要痛下杀手......
　　不料她原地打开队伍面板，光速将两个队友踢出了队伍。
　　一个叫【残月无双】，还有一个叫【孤岛盗魔】。
　　那两个队友满脸无辜，装作惊慌：“喵喵姐，你这是干什么？”
　　洛星姬冷笑了下：“刚才就发现你们不对劲，路上不停的给人发定位坐标，你们是一伙的吧？”
　　残月无双还想狡辩几句......
　　可洛星姬一箭射来，他的【雾地佣兵团】图标顿时暴露出来，并且马上变成了红名。
　　果然！
　　这两个人混进队伍之后，就持续的向同伙报告行踪。
　　至于他们这样做目的是为何？
　　这并不难猜！
　　雾底佣兵团每天的日常任务无非就是烧杀劫掠，而且抢劫的金额要达到一定的数目才算完成进度。
　　洛星姬在邕城风头最盛，又是放高利贷又是开店的......
　　不劫她劫谁？
　　这些人都是亡命徒，不知道怕字怎么写。
　　往昔神戈反应过来，发起冲锋把他们全部挑飞，再接一手疾风连刺......
　　不料这伙人的装备水平相当不错......
　　最起码，并不逊色于往昔神戈身上穿的3星套装。
　　而且，整支队伍里的七八个人都是这个装备水准。
　　“既然偷袭不成，就光明正大的打一架吧，赢的人才有资格离开这里！”
　　横扫天涯嘿嘿冷笑，脸上的刀疤也随之抽搐。
　　“噗呲！噗呲！”
　　过于冒进的往昔神戈，惨遭对方群殴，瞬间挨了一顿乱刀砍。
　　7200的总血量掉了大半，眼看就要被对方集火秒杀！
　　这时，橙橙橙鸭轻摇蒲扇，扭动纤腰翩翩起舞，一道道绿光在往昔神戈的脚底下绽开......
　　+2240！
　　+1120
　　+1120
　　天音的单体持续回血技能，瞬间把往昔神戈奶回了满血状态，还能短暂提升他20%的防御！
　　“哈哈，谢了，橙橙鸭！”
　　往昔神戈恢复过来，立即进入了认真的状态。
　　一个飘逸的S型曲线走位完美躲掉了对方的控制技能。
　　然后掐准时机交出了极限闪避，躲掉横扫天涯的崩山击，并反控对方0.5秒。
　　长枪一甩，上挑击飞！
　　横扫天涯的身躯被高高抛起，而往昔神戈却进入了普攻的蓄力状态。
　　“噗次！”
　　这一枪，冷不防的捅向了身后欲施偷袭的残月无双，在造成大量伤害的同时也将其击退了数米。
　　往昔神戈转回来，又补了记冲锋，持续击飞横扫天涯！
　　横扫天涯只能强行用落刃斩来打断击飞的效果。
　　但这样的话，他就失去了在空中反打的能力。
　　往昔神戈这时已经加速脱离前线，长驱直入袭向对方后排的几个脆皮辅助......
　　洛星姬非但没有出手支援，反而给花想容当起了现场解说。
　　“花花，你偷师的机会来了。”
　　“要多观察往昔神戈的打法，他们的装备水平很接近，你看看他是怎么以寡敌众的。”
　　往昔神戈的思路太清晰了。
　　在如此劣势的情况下，技能使用的次序依然毫无破绽。
　　能用走位躲的技能坚决不浪费闪避，5秒1次的时空断裂必须用在关键时刻。
　　利用上挑的击飞，限制住对方主力剑士的行动，然后打出蓄力重击的击退效果，防备了身后的杀手偷袭。
　　最后再逼出对方的剑士的落刃斩，这样他就可以随便欺负毫无防护的后排了。
　　往昔神戈的操作完全碾压对面这群法外狂徒。
　　两个圣巫的技能全部甩空，被往昔神戈频繁的走A普攻硬生生的拉扯击杀。
　　交闪避都没用，因为往昔神戈会跟闪，而且他的移速比圣巫快很多。
　　干掉两个控制系的辅助，还有个天音奶爸。
　　这时，往昔神戈的疾风连刺转好了。
　　起手普攻佯装先杀天音，骗得对方匆忙奶了自己一口，而往昔神戈却突然变向，疾风连刺的输出在游侠职业的【孤岛盗魔】身上全部打满。
　　当场秒杀！
　　1V8......
　　已经杀了3个。
　　他的冲锋技能又冷却了，回头再找上那个天音奶爸，击飞+重击秒杀！
　　“轰！”
　　终于，横扫天涯的第二次崩山击，勉强命中了往昔神戈并将他击飞起来。
　　杀手残月无双还给往昔神戈套了个削弱防御的负面BUFF，4个人同时朝往昔神戈交出了自己的最强杀招！
　　“叮~”
　　伴随着一声轻响，往昔神戈整个人都被一层金光笼罩。
　　所有技能打在他身上，显示出来的都是“MISS”字样......
　　“草，他开无敌了！”
　　短暂的2秒无敌时间过后，往昔神戈露出了一抹冷笑。
　　因为他知道，面前的四个敌人都全部进入了技能空档期。
　　往昔神戈开启了10秒内提升50%攻速的BUFF技能——骑士之誓。
　　横扫天涯咬了咬牙：“好小子，以后出安全区小心点，老子盯上你了。”
　　往昔神戈冷笑道：“以后的事以后说，现在你们全都得死！”
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【残月无双】。
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【横扫天涯】。
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【封刀绝岭】。
　　游戏提示：你的队友【往昔神戈】击杀了玩家【不善之人】。
　　......
　　同等的装备水平......
　　八连杀！
　　放在MOBA模式，这波已经超神了。
　　队友们惊得都张大了嘴巴：“好，好强！”
　　往昔神戈这个时候倒是谦虚了起来：“没有没有，多亏橙橙鸭那口奶让我撑过了第一轮伤害，不然我开局就被秒了。”
　　这一点倒是不能否认，毕竟对面的第一轮集火输出是火力最猛的。
　　但如果没有超然的意识与操作，即便能扛过去，也绝对无法完成接下来这一连串的反杀。
　　花想容愣愣道：“这就是职业选手的实力吗？”
　　洛星姬抠了抠她的手心：“好好学，你也能做到的。”
　　兔小姐点点头，笑道：“嗯，我从来没有怀疑过自己的能力！”
　　橙橙橙鸭笑着发出了邀请：“神戈，你有没有加入帮会的打算，外貌协会了解一下？”

第58章 这只猫娘明明实力很强
　　往昔神戈摇摇头，笑道：“我打算建立自己的帮会，从今往后不想再寄人篱下了。”
　　这句话，也打消了花想容拉拢他的念头。
　　队伍解散之后。
　　洛星姬悠悠叹道：“花花，不用打他的主意。”
　　“神戈的实力虽然很强，但他是个两面三刀的家伙，指不定哪天就会背刺你一刀。”
　　花想容深以为然地点点头：“看看鹅老板的遭遇就知道了。”
　　不管怎么说，往昔神戈是幻世电竞俱乐部培养出来的。
　　能毫不犹豫对老东家下狠手的人......
　　不能说他三观不正，但最起码也要有所戒备。
　　“喵喵，现在外貌协会的帮会等级已经升到2级了，收人的名额能达到300人，我们甜甜的也得抓紧追赶不能落后太多。”
　　“中午我就不回去了，午饭你自己想办法解决哦！”
　　说罢，花想容传送回帮派营地了。
　　洛星姬回到广场又重新组了队人，带他们去重刷刚才的成就路线......
　　仅一个上午的时间，挣了差不多900万贝铢。
　　中午回到店铺。
　　温莎貌似很忙的样子，在柜台处反复的敲打着算盘。
　　店里还有几名顾客在选购装备......
　　“老板，您回来啦！”
　　“嗯，上午的收益如何？”
　　温莎拿出账本，笑道：“上午售出了107件3星品质的装备，21件4星品质的装备，合计盈利2341.7万贝铢。”
　　我勒个去~
　　1号店铺的收益效果蛮不错的嘛，温莎也不愧是5星掌柜！
　　店里的3星品质的装备几乎都卖光了！
　　“老板~”
　　温莎眨了眨眼睛，笑道：“为了避免影响到您的收入，温莎建议您抓紧时间补货，咱们的货架已经空置了不少。”
　　“我这里还有一些......”
　　洛星姬把今早成就奖励的几十件装备都放进去补货了。
　　但是，想必也撑不过一个下午。
　　以邕城的规模和体量，足足可以容纳数百万的玩家，人流量太大了。
　　洛星姬问：“借贷业务这方面，有没有什么收入？”
　　“有的！”
　　“您准备的1900万资金，已经全部放出去了，现在店铺资金不足，不得不暂停这项业务。”
　　洛星姬查看了下订单。
　　今天上午总共有1037个玩家前来咨询贷款的业务。
　　其中有317人因为觉得利息过高，或者是贷款的资质不达标，所以没有获得贷款额度。
　　其余的都顺利从喵喵贷借到了贷款，有57%的玩家选择了分36期，其余的43%都是分12~24期。
　　洛星姬想了想，说道：“以后，你就把店面盈利的资金全都拿去放贷，不用向我请示。”
　　温莎点点头：“温莎明白。”
　　如此一来，喵喵贷自己就能形成良性循环的资金链，成为一条“钱生钱”的全自动流水线。
　　洛星姬通过刷任务和成就获得的贝铢，还能留着身上当做零花钱。
　　这时......
　　全服公告：玩家【点点帅气】成立了帮会【永恒】，欢迎各位有志之士加入！
　　哦豁？
　　点哥也打出了建帮令？
　　不过以永恒公会的体量，他根本不需要去外界招人。
　　1级公会仅有200人的容量，连自己公会的内部玩家都装不完。
　　这样的话，邕城目前就有3个玩家帮会了。
　　外貌协会成立最早，而且帮主青衣哥哥本身也是封测时期的知名大腿。
　　点点帅气的永恒帮会虽然最迟成立，但是可以瞬间形成战斗力，团队凝聚力是三个帮会当中最强的。
　　所以，甜甜的帮会就目前而言应该是势力最孱弱的。
　　花想容甚至只能让三狂工作室暂时挑起帮会的大梁，短时间内恐怕很难和其余的两家帮会平起平坐。
　　具体的，就看兔小姐的管理能力如何了。
　　反正洛星姬帮不上忙，也压根不打算去帮忙。
　　中午，随便吃了份便当补充饱腹值。
　　洛星姬又来到了废弃酒楼......
　　已经有玩家发现了这里的委托任务，但是很无奈，他们都打不过地窖里的那只蜘蛛王后。
　　酒楼的NPC老板满面愁容。
　　看见手持深渊连弩走进来的洛星姬，他才终于笑逐颜开：“勇敢的猫妖大人，你是来接委托任务的么？”
　　看这只猫娘的武器不是凡品，她一定有实力完成这个委托任务！
　　然而，洛星姬却摇了摇头：“不接！”
　　酒楼老板的笑容凝固在了脸上......
　　洛星姬来到地窖：“小喵，你知道该怎么做了吧？”
　　“哼！！！”
　　你看小喵笑得多开心啊？
　　不情不愿的拎着饮血剑走上前捅了下蜘蛛王后的大屁股。
　　“吱！！”
　　于是，蜘蛛王后又开始了不知疲倦的生产......
　　汲魂之殇+1
　　汲魂之殇+2
　　十几分钟后......
　　汲魂之殇+9999
　　汲魂之殇+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　很好！
　　这次直接叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　继续留着蜘蛛王后的性命，因为明天可能还会再要一次。
　　酒楼老板急的都快哭了。
　　这只猫娘明明实力很强，就是不肯接咱的委托任务。
　　出了邕城之后......
　　洛星姬带着小喵一路向北，打算先收掉40级地图BOSS的首杀。
　　毕竟明天没空，后天就开等级了。
　　万一要是被外貌协会或者永恒组团拿走了BOSS的首杀，那她少个成就很可能会被气到捶胸顿足的。
　　“可惜呀，咱的100%爆率跟着罪恶值一起被洗没了！”
　　忽然......
　　（附近频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“前面是永恒公会的练级地，外人止步，强闯者格杀勿论！”
　　玩家【凌寒雪】发言：“野外地图是公共区域，你们凭什么圈地练级？”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“笑死，当然是凭实力了！”
　　玩家【凌寒雪】发言：“好啊，那就打！”
　　“叮叮铛铛......”
　　前方爆发兵刃相交的动静，洛星姬加快了脚步上前围观。
　　起因貌似是【六靖】起始镇的美女灵术师凌寒雪和永恒公会发生了类似抢地盘的冲突。
　　话说回来，凌寒雪早上还跟着洛星姬刷成就来着，当时走的也是这条路线。
　　可能她是自己学会了，打算带上小伙伴一起刷。
　　至于永恒公会嘛......
　　圈地练级这种事，对他们来说早就是家常便饭了。
　　你们这......真的不是专程来给我叠爆率的嘛？
　　“小喵~”
　　“在。”
　　“你悄悄混过去，看到红名的残血玩家，你就把他杀掉！”

第59章 血条消失术
　　杀红名只是为了叠增伤BUFF而已......
　　洛星姬的目光仍紧盯着双方的阵营，在等交战双方的玩家数量减少......
　　今天不能一下子涨太多罪恶值，要方便事后洗白ID。
　　但是她又不想浪费BUFF，所以派小喵去刺杀红名玩家，这种脏活累活最合适她了。
　　永恒公会这边，大概出动了60人左右。
　　点点帅气本尊并不在这里，可能是带别的练级组去其他地方圈地了。
　　凌寒雪的团队也不弱，虽然人数略少，但个个都是朝气蓬勃的小年轻，像一群同学聚在一起打游戏的那种感觉。
　　双方厮杀起来都毫不手软......
　　乱七八糟的战场......
　　小喵仗着娇小玲珑，时不时的混进去偷袭。
　　“卧槽？”
　　“这是谁家的小萝莉？”
　　起初没有人在意这个小萝莉，可是渐渐的就发现了情况不对！
　　小喵动手不管谁谁谁，两边的红名她都敢杀！
　　虽然不像玩家一样知道闪避，但她强悍的血防属性和恢复能力足以让人绝望。
　　直到有阵亡的玩家通风报信......
　　这时，苍雪一刀斩才茫然的环顾四周，吼了声：“都小心点，这僵尸萝莉是喵喵姐的宠物！”
　　伤害加成：220％
　　洛星姬撇了下嘴角，对当前的层数不是很满意。
　　算了，勉为其难的出手试试伤害吧。
　　普攻！
　　两枚箭矢，一前一后，随便挑了个永恒公会的玩家爆头。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层汲魂之殇加成+暴击伤害加成+称号加成......
　　再算上武器特效追加的伴飞箭，这一下普攻的暴击伤害直接突破10万了！
　　众人目瞪口呆......
　　凌寒雪心中欣喜，喵喵姐是来帮我的么？
　　可是，下一秒。
　　洛星姬的箭，同样毫不留情的射向了她的队友。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　直接秒杀！
　　（附近频道）
　　玩家【凌寒雪】发言：“喵喵姐，为什么？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“这里是本喵的练级地，外人止步，强闯者格杀勿论！”
　　玩家【凌寒雪】发言：“......”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“呜呜，点帅，你的马子又来屠杀我们了。”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“嘻嘻发错频道了......”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“......”
　　这只猫完全不跟他们讲道理。
　　毕竟，反派容易死于话多。
　　反正啥坏事咱干了都认，咱也没想给自己立什么牌坊。
　　一个接一个的收割人头，管你是残血还是满血，管你是肉盾还是脆皮......
　　没有人能挡得住本喵的普攻！
　　然后，凌寒雪的头上就蹦出了两个大大的“MISS”
　　她用灵术师的法力盾抵挡了第一下伤害，然后闪避躲掉第二下伤害，反手挥动法杖朝洛星姬甩出两只熊熊燃烧的火鸟。
　　洛星姬故意不躲，试试凌寒雪的法伤有多高。
　　“噗！噗！”
　　-883
　　-1742！
　　不错嘛！
　　第二只火鸟出了法爆，居然能炸出1700多点伤害值。
　　可惜对洛星姬那【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的总生命值完全构不成威胁。
　　笑死~
　　咱的生命值可不是白歪的哦。
　　“小喵，干掉她！”
　　刚才待在场边等待回血的小喵，直接用狂鬼击进场，一剑抹向凌寒雪的咽喉！
　　凌寒雪的反应也不慢，用极限闪避把小喵定住，甩出六道风刃打出高额的连击伤害，居然把小喵反杀了......
　　“眩晕箭！”
　　定住凌寒雪，洛星姬还以颜色，用【多段射击】的五段伤害彻底摧毁对方所有的保命手段。
　　再一箭，秒杀苍雪一刀斩！
　　乱箭散射群伤覆盖，减速的同时阻止了对方脱离战斗状态。
　　游戏提示：你的技能【乱箭散射】熟练度升到了II级。
　　释放【乱箭散射】的箭矢数量+2，伤害范围增加。
　　很好！
　　升级后的乱箭散射可以一次射出9支箭，伤害能力大幅提升。
　　打扫完战场，检查buff层数......
　　当前罪恶值：1010
　　当前伤害加成：1310%
　　极品掉落率又回到100%了，而且洗白只需要刷【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】只野怪。
　　听起来很多？
　　其实用不了很长时间，找个密集的刷怪点刷2个半小时就差不多了，组队的效率更高。
　　15分钟后……
　　游戏提示：“你已进入地图【南之湖】。”
　　宽广的湖面像海一样看不到尽头，湖畔有道九曲玲珑桥，连接着水里的湖心亭。
　　洛星姬控着30%残血，走进湖心亭的同时，她走过的九曲桥便如多米诺骨牌般坍塌沉入了湖底。
　　“吼——”
　　一道体表呈深绿色皮肤的身影从水下飞出来……
　　【失败的深渊缝合怪】40级BOSS。
　　人脸兽身、鹿角三眼、四条手臂、八条蟹腿、背有龟壳……
　　看起来像硬生生的把多个物种强行缝合成一个整体，实则却是深渊魔族培养战斗机器的失败试验品。
　　“来吧，试试你能扛几下？”
　　洛星姬抬起深渊连弩扣下扳机，两支利箭瞬间穿透缝合怪的胸膛……
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　一次普攻就打出了45万伤害，BOSS的血条唰唰的下降，当真是一管接一管的往外抽……
　　鹰眼+蓄力重击！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　血条消失术再次上演……
　　总血量100W的BOSS，撑不到2秒就被直接秒杀，甚至连半血狂化的机会，都被硬生生的剥夺了！
　　这次，洛星姬同时拿到了6个成就……
　　除了首杀和无伤单杀boss的三个，还有单次攻击造成的伤害超过10W、20W、30W的成就。
　　BOSS爆出了3件40级的5星装备……
　　还有，一块建帮令！
　　“哒哒……”
　　忽然有个隐藏ID的蒙面人，从水面下窜了出来……
　　又是【雾底佣兵团】的人！
　　只有雾底佣兵团的玩家能在阵营里学会怎么隐藏ID，就是为了方便他们行凶作恶。
　　“冲锋！”
　　这蒙面人瞬间加速，犹如施展轻功水上漂……
　　洛星姬猝不及防的被这记冲锋击飞起来，然而，对方的目的却不是为了杀她，是要抢夺地面那块金光闪闪的建帮令……
　　“桀桀～”
　　拾起建帮令的黑衣人发出诡异的笑声，紧接着发动雾底佣兵的【水遁】技能，一个猛子扎进湖里消失不见了。
　　洛星姬冷笑了下……
　　游戏提示：你窃取了玩家【往昔神戈】身上的物品——【建帮令】。

第60章 喵喵姐您里边请
　　“哗啦~”
　　黑影蹿出水面，爬到岸上钻进丛林里面。
　　往昔神戈摘下头套，面露狞笑：“喵喵姐，对不住了，等我以后发达了会想办法补偿你的。”
　　他靠着一棵树坐下，然后打开背包面板......
　　“咦？”
　　“奇怪！”
　　“建帮令呢？我刚才明明有收进背包里的......”
　　往昔神戈懵了！
　　反复找了好几遍都没找到。
　　不是吧，这都能搞丢了，那我这趟不就白忙活啦？
　　忽然！
　　一支利箭紧贴着他的脸，没入脑袋后面的树干......
　　往昔神戈抬起头，顿时慌了：“喵姐？”
　　洛星姬好像很生气的样子：“把建帮令还给我？”
　　“什么建帮令？”
　　往昔神戈好像不怎么擅长撒谎，想半天才找了个蹩脚的理由：“我在湖边钓鱼，钓累了休息会儿。”
　　洛星姬呵呵冷笑道：“刚才你说的话，我一字不漏都听见了。”
　　“行啊你！”
　　“本喵当初把你从监狱捞出来，还借了500万给你逆袭，你就这么报答我的？”
　　往昔神戈的面色有些难堪：“喵姐，我知道现在说啥也没用了，但我还是希望你能给我个解释的机会。”
　　洛星姬哼了声：“给你1分钟！”
　　往昔神戈咬牙道：“我实在是不得已，仅凭我一个人的能力是扳不倒幻世俱乐部的，我现在急需一块建帮令，至少我要抢在幻世之前建立自己的帮会。”
　　“否则等鹅王缓过来气，他肯定会不遗余力的满世界追杀我。”
　　洛星姬点点头：“你还是痛恨鹅王？”
　　往昔神戈摇了摇头：“我不恨他，他放弃我只是从俱乐部的切身利益出发，这很正常。”
　　“但是......没有我就没有幻世的今天。”
　　“就算被赶出了这个俱乐部，我也要拿回属于我的荣耀，如果拿不回来，也要踩着他们爬上更高的地方！”
　　果然没错~
　　往昔神戈是个很有野心的家伙，发起狠来和洛星姬同样不择手段。
　　不同的是，喵喵有肆意妄为的资本和实力。
　　往昔神戈无论底蕴还是别的什么都比不上这位狗托，实在不得已才出此下策。
　　富贵险中求嘛......
　　如果能成功偷到这块建帮令，说不定真的能按自己预想的路线发展。
　　很可惜，他惹到了最不该惹的人。
　　洛星姬冷冷道：“这些都不是你坑我的理由。”
　　小猫娘理直气壮的伸出手：“建帮令，还给我！”
　　往昔神戈苦笑道：“如果我说，建帮令不见了，你信么？”
　　“你觉得我会信么？”
　　“我亲眼看着你偷的，又亲耳听见你说的，别跟我玩什么苦情计！”
　　往昔神戈共享了自己的背包面板：“是我偷的，我认了，但是建帮令真的不见了......”
　　洛星姬还真的仔细确认了一番，然后愁眉苦思：“这......还能被人偷了？”
　　“你逃跑的路上还有没有遇到过谁？”
　　往昔神戈摇摇头：“没有。”
　　“我不管！”
　　洛星姬双手叉腰：“拿不回建帮令，你就给我照价赔偿！”
　　往昔神戈瞪大了眼睛：“照价赔偿......是多少？”
　　“上次，鹅王花了8000万拍下我的建帮令。”
　　往昔神戈的心里顿时咯噔了下！
　　老子连根毛都没捞着，还白白欠下了8000万？
　　洛星姬想了想，又说道：“考虑到现在建帮令的价格有所贬值，咱也不用第一块建帮令的价格坑你，给你打个对折吧！”
　　“4000万！”
　　“现在，你总共欠我4500万，连本带利每月还我506.25万。”
　　“不过嘛，本喵向来仁慈......”
　　“再给你抹个零，每个月还我500万！”
　　这，这么快就算好了？
　　往昔神戈感觉有哪里不对，又好像没什么不对。
　　喵喵姐，你是不是有备而来啊？
　　事到如今，不认栽也不行了。
　　没偷到建帮令，只能怪自己本事不行。
　　往昔神戈心里很清楚，如果不接受这个补偿协议，喵喵姐会毫不犹豫的把他杀回1级。
　　那样，他就永无翻身之日了。
　　“好！”
　　“喵喵姐，感谢你又给了我一次机会。”
　　洛星姬冷哼了声：“事不过三，下次我不会再给你商量的余地了。”
　　往昔神戈颓然点头：“知道了。”
　　洛星姬的语气缓和了些，叹了口气：“好好赚钱吧，本喵再给你指条明路。”
　　“既然你选择了加入雾底佣兵团，那个阵营来钱最快的办法就是接刺杀委托和抢劫。”
　　“以你的能力只要不翻车，每个月搞两千万贝铢完全没问题。”
　　说罢，洛星姬转身走了。
　　再待下去，怕自己忍不住笑出声。
　　她现在红名进不了邕城，不能去废弃酒楼刷小蜘蛛洗红名。
　　但是，在外面刷野怪也没关系。
　　以她现在的伤害加成，杀40级的精英怪都是1箭秒。
　　而且刷精英怪还能爆装备，洗完红名，估计还能带回不少装备拿去店里补货。
　　回到了距离邕城较近的城野山......
　　这边山涧里的长野虎和风魔狼简直多不胜数。
　　而且刷新的频率很高，清空一处刷怪点之后，间隔2~3分钟又能刷新一波。
　　（附近频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“前面是永恒公会的练级地，外人止步，强闯者格杀勿论！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“给你个重新组织语言的机会。”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“哎哟，是喵喵姐，喵喵姐您里边请~”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“兄弟们都闪开，给喵喵姐让道~”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵来洗红名？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“嗯。”
　　玩家【点点帅气】发言：“进我队伍吧，单刷多累啊。”
　　游戏提示：点点帅气邀请你加入队伍。
　　游戏提示：你进入了队伍。
　　点点帅气的队伍有8个灵术师，都是堆满了冷却缩减打范围伤害的群刷狂魔。
　　洛星姬还没动手，罪恶值就开始以肉眼可见的速度缓缓下降了。
　　点点帅气走到她身旁，殷勤道：“喵喵，明天就是周末了，你要不要暂时来我这边打帮会战？”
　　“不用！”
　　“我洗完红名就回去创建自己帮会了。”
　　说罢，洛星姬一箭射向前方刚刷新的那只长野虎。
　　“咻——啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“成就【核爆】已达成——单次伤害值超过50万。”
　　获得奖励：雷云盾x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　点点帅气惊愕地瞪大了眼睛，仔细的数了下......
　　六位数的伤害数字！
　　“哎？”
　　“点帅，你怎么退出帮会了？”
　　队伍里的某个灵术师瞥了一眼帮派信息频道：
　　帮会公告：点点帅气把【帮主】之位移交给了苍雪一刀斩。
　　帮会公告：点点帅气退出了帮会。
　　点点帅气笑道：“没事，你们该干啥干啥！”
　　“我跟喵喵混个帮战冠军奖励，等打完了帮战我再回来。”
　　（附近频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“看见没？点帅就是个见色忘义的叼毛，哪里有点老大的样子？”
　　玩家【点点帅气】发言：“？？？”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“嘻嘻，又发错频道了。”

第61章 可爱又迷人的帮主
　　洗完红名，天都黑了。
　　背包容量：1300/1300
　　塞得满满的......
　　为了多放几件装备，洛星姬甚至丢掉了免疫药水、食物、生命药水......
　　就这样还是浪费了很多，回头得想办法扩容背包了。
　　回到店里。
　　把装备全部丢给温莎让她整理上架。
　　然后，洛星姬带着建帮令来到帮会管理员处。
　　“亲爱的猫妖小姐，开帮立派需要准备5万贝铢以及1块建帮令，您是否准备齐全了呢？”
　　洛星姬点点头：“是的。”
　　“好的，请为您的帮会取个响亮的名字！”
　　输入框：【可爱又迷人的】
　　确定！
　　贝铢 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　建帮令 -1
　　游戏提示：你成为了可爱又迷人的帮主。
　　全服公告：玩家【起舞弄清影】成立了帮会【可爱又迷人的】，欢迎各位有志之士加入！
　　洛星姬马上进入帮派成员设置界面......
　　游戏提示：点点帅气申请加入你的帮会。
　　游戏提示：往昔神戈申请加入你的帮会。
　　游戏提示：我是喵喵姐的狗申请加入你的帮会。
　　游戏提示......
　　额！
　　赶紧关闭申请通道，只把点点帅气放了进来。
　　（私聊）
　　往昔神戈：“喵姐你坑我，这块建帮令就是你自己偷回去的对不对？”
　　起舞弄清影：“你在狗叫什么啊？”
　　往昔神戈：“啊啊啊啊啊！”
　　（帮会消息）
　　帮众【点点帅气】捐献了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，贡献值+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　帮众【点点帅气】发言：“喵喵，给个副帮主，我帮你搞建设。”
　　游戏提示：点点帅气成为了可爱又迷人的副帮主。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把帮会仓库提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把青龙堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把白虎堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把朱雀堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把玄武堂建筑提升至1级。
　　副帮主【点点帅气】消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】帮会资金，把帮会规模提升至2级。
　　100万贝铢，瞬间把帮会等级拉到了2级。
　　洛星姬都愣了！
　　起舞弄清影：“点哥，我只是想弄个小帮会摆摆烂而已，你这是干嘛？”
　　点点帅气：“你尽管摆烂，别的交给我。”
　　起舞弄清影：“我还不想招人，你可别乱搞啊。”
　　点点帅气：“当然，这里是只属于我们两个人的秘密花园。”
　　起舞弄清影：“焯，别这么恶心好不好？”
　　点点帅气：“好，你说什么我都听。”
　　游戏提示：你屏蔽了【点点帅气】的发言。
　　没体力值了......
　　算逑，回家！
　　“唰！”
　　出现在家园社区里。
　　洛星姬忽然发现，眼前的一切都变得陌生了。
　　这里是......邕城社区？
　　回到家发现原来的小别墅还在，但是旁边又扩建了新的附属建筑。
　　储物间和工作室都搬出来单独安置，为主宅腾出了更多的活动空间。
　　花想容真的把家园迁进了邕城社区，没记错的话，光是入驻的手续费都要180万贝铢。
　　解锁200个新地块又是200万贝铢。
　　兔小姐的钱，貌似总乐意花在生活方面，衣食住行都要拉满。
　　对自己的帮会反而不那么愿意下血本。
　　“甜甜的帮主，我回来辣~”
　　“可爱又迷人的帮主，欢迎回家~”
　　进了家门仿佛有种游览中式园林的感觉，院子里的景观就和兔小姐一样令人赏心悦目。
　　花想容坐在露台的吊篮里俯瞰着自己的得意之作，笑道：“喵喵，你以后可不许带新的室友回来哦。”
　　洛星姬点点头，笑道：“当然，这里是只属于我们两个人的秘密花园。”
　　兔小姐轻吮着指尖，媚笑道：“你快上来~”
　　露台的小圆桌中间插上了烛台，旁边摆着两份刚煎好的牛排，以及高脚杯里色泽香醇的红酒。
　　好有仪式感啊！
　　洛星姬可从未享受过如此精致的生活。
　　见她使用刀叉的手法蠢萌笨拙......
　　花想容很贴心的把自己盘子里的牛排切成细块，然后推到洛星姬面前：“喵喵，你吃我这份吧。”
　　“哦，谢谢~”
　　交换了盘子，发现其中的一小块还有兔小姐的唇印。
　　洛星姬想了想，还是把它塞进了嘴里，感觉好像哪里怪怪的......
　　莫非是初恋的味道？
　　享用完晚餐，花想容熄灭了房间里的灯光。
　　整个社区都隐匿在了黑暗之中，只有烛台的焰火随晚风轻轻跃动，映着小猫娘和兔女郎明艳动人的脸蛋。
　　晴朗的夜空挂着一道灿烂的星河，不时有流星拖着小尾巴掠过天际。
　　记得上次看到这种景象，还是在幼儿时期的夏令营，在远离光和大气污染的深山老林里。
　　也许世界本就如此美好，而游戏入侵只是让它恢复了本来的面貌。
　　“喵喵~”
　　花想容从背后轻拥着神经敏感的小猫娘，吐气如兰地安抚道：“你觉得今晚气氛怎么样？”
　　“还，还好啦......”
　　感觉有只小手轻轻握住她的尾巴，顺着毛发的方向轻轻的捋动。
　　洛星姬下意识地在兔小姐的怀里瑟缩了下，却被她抱得更紧了些。
　　火热的暖流从尾巴的神经末梢一直传递到大脑。
　　神志似乎有些不清了......
　　有点害怕，但是不想让这种感觉停下来。
　　原本柔软的猫尾巴，缓缓变得有几分僵硬......
　　兔小姐的门牙轻轻叼着洛星姬的耳垂：“喵喵，我有点太不正常。”
　　“哪里......哪里不正常？”
　　“我喜欢猫，也喜欢漂亮的女孩子，恭喜你两样都占了！”
　　啊！！
　　我不行了，要沦陷了，口好渴......
　　洛星姬抓起旁边的酒杯一口饮尽，可是喝了酒却反而变得更加燥热。
　　靠~
　　本喵不胜酒力！
　　小猫娘揉着太阳穴：“花花，我的头好晕哦。”
　　花想容的嘴角扬起得逞的坏笑：“我送你回房间好不好？”
　　“不，不行！”
　　“我今天......我今天的竞技场......还没打。”

第62章 你这次放小喵出来不是挨揍的？
　　邕城社区的街道上。
　　有只兔小姐扶着一只醉猫，摇摇晃晃地走向竞技场......
　　“臭喵喵~”
　　“醉成这样了还没忘记竞技场，本兔的魅力还不如那点胜场积分？”
　　兔小姐的脸色貌似不太好，一边走一边嘀嘀咕咕的。
　　“女人......女人只会影响我上分。”
　　“啪！”
　　猫娘差点站不稳，歪倒的同时伸出猫爪，揪住了兔小姐那截短短的毛茸茸的尾巴。
　　“花花......”
　　花想容瞬间绷起脸：“干嘛？”
　　“好痒啊！”
　　“能不能把你的尾巴塞进这里......”
　　洛星姬指了指自己的汉服裙子。
　　花想容一脸懵：“额，姑奶奶，我们在大街上哎，你是什么变态癖好啊？”
　　“我好想要你的尾巴！”
　　小猫娘跳起来，趴在花想容的背上。
　　属实叫人无奈，好气又好笑......
　　花想容托着她的屁股，背着她一步一步走向竞技场。
　　然而，光滑的钢板似乎没有附着力，小猫娘缓缓的往下滑落了几寸，坐到了兔尾巴......
　　“嘻嘻，你要进来咯？”
　　“靠！”
　　面色绯红的兔小姐，险些被这阵酥麻崴到脚......
　　深吸了口气！
　　她提着洛星姬往上颠了颠：“老实点儿！”
　　“哦......”
　　来到竞技场。
　　这对怪异的猫兔组合，瞬间吸引了旁人的目光。
　　点点帅气上前询问：“花帮主，喵喵这是咋了？”
　　“醉了。”
　　“啊？醉成这样就别打竞技场了吧，要不你把她给我吧，送去我家里，我来照顾？”
　　“滚！”
　　迷迷糊糊的组起队伍，进了双人四排大逃杀。
　　乘坐飞艇来到海岛上空的时候，洛星姬甚至发出了轻微的鼾声，倚着花想容的后背睡得十分香甜。
　　“快醒醒啊，开局了喂！”
　　小猫娘抬起沉重的眼皮，点了下跟随队友，然后闭上了眼睛继续睡......
　　“无语死了，你这只猪！”
　　兔小姐骂骂咧咧的跃出飞艇，带着拖油瓶滑翔到海岛的农场附近降落。
　　然后......拖着她走！
　　很快！
　　前面来了队人，花想容拔剑迎敌，用跳跃普攻砸向人群模仿崩山击，骗出对方的闪避，紧接着变落刃斩击飞对方两个辅助。
　　“轰！”
　　-531
　　-603
　　再接一发货真价实的崩山击......
　　-1278！
　　-1234！
　　暴击了。
　　对方仍被击飞在空中，兔小姐乘胜追击，剑刃连连挥砍！
　　十字斩！
　　普攻！
　　蓄力重击！
　　虽然杀掉了两个辅助，自己却被对方骑士的冲锋命中了，更要命的是还有个射手在旁边持续输出。
　　血量急剧下跌......
　　“蚀骨柔情！”
　　+1022
　　突如其来的一口奶，把花想容的血量拉回了安全线。
　　“小喵？”
　　看到突然出现的小喵，后知后觉的花想容也召出了自己的小兔。
　　两个僵尸萝莉被远处的射手吸引了仇恨，同时发动狂鬼击朝他撞了过去！
　　花想容落地后单挑对方的骑士，靠着装备碾压轻松取胜，对方的射手也被两只僵尸萝莉活活殴打至死。
　　此时......
　　“Zzz......Zzzz......”
　　洛星姬栽在路边的谷垛里呼呼大睡，裙子都翻起来了也不自知。
　　花想容和两个僵尸萝莉面面相觑。
　　小喵语出惊人：“小喵真是倒了八辈子血霉，才会跟到这么不靠谱的主人。”
　　“哈哈哈哈~”
　　把兔小姐整笑了！
　　这只变异的僵尸宝宝貌似AI等级都更高些。
　　她的小兔虽然也突破了等级，但就是没有小喵这么灵性。
　　“小喵，咱们把你的主人身上的东西都扒光，留她自己在这里好不好啊？”
　　小喵很认真的想了想，然后摇摇头，道：“不好，一顿饱和顿顿饱，小喵还是分得清的。”
　　绷不住了！
　　这个腹黑萝莉......
　　花想容揉着她的小脑袋：“哈哈，你太聪明了吧~”
　　难道她是学习成长型的AI系统？
　　耳濡目染之下，有什么样的主人就会培养出什么样的宠物？
　　兔小姐的游戏难度被无限增加......
　　一个人要指挥两只宠物，还得拖着那个昏睡不醒的累赘。
　　她给自己捡了3个暴击率和暴击伤害的BUFF，然后捡了3本突进类型的技能书。
　　打算把剑士当成刺客玩......
　　小喵可以自己站着回血，所以让她充当奶妈的角色，毕竟奶一次要消耗10%的当前生命值。
　　自己的小兔可以担任前排，充当吸收伤害的肉盾。
　　遇到敌人的时候，就先让小兔去吸引火力，兔小姐趁机迂回绕后。
　　利用多段位移突进技能，出其不意的袭杀对方，最后再配合小兔的狂鬼击完成收割。
　　靠着这套战术，成功混进决赛圈。
　　苟进前五就直接退了省得浪费时间......
　　打满10局的兔小姐累得连脚趾头都没有力气动弹，抱着喵喵瘫坐在竞技场大厅里的座椅上。
　　某猫揉着惺忪的睡眼醒来......
　　疑惑的翻了下战绩，竟然在睡着的情况下拿了10局前5？
　　“嗯？”
　　“就完事儿了么？”
　　花想容瞟了她一眼：“咱今晚不想跟你说话了~”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“要不要回家奖励你一下？”
　　花想容拖着剑走出门口：“改日再说，宝宝累了。”
　　洛星姬看了看自己的体力值：110/120
　　好家伙！
　　睡了整整5个小时，体力值都快回满啦？
　　好耶~
　　今晚可以当夜猫了！
　　上线~
　　传送回到【北流】起始镇。
　　“小喵，出来吧~”
　　小喵从宠物空间里蹦出来，立即提起饮血剑戒备四周。
　　很意外！
　　周围居然没有敌人？
　　小喵疑惑道：“喵喵姐，你这次放小喵出来不是挨揍的？”
　　“瞧你说的！”
　　“咱有那么刻薄吗？”
　　洛星姬掏出100贝铢递给小喵，指了指街角的商店：“去买两个甜筒吧，你一个，我一个~”
　　小喵怔了怔：“小喵也有份吗？”
　　“当然啦！”
　　“你可是我的宠物欸，我不宠你宠谁呀？”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+1，当前忠诚度：13/100。
　　咦？
　　啥时候冒出个忠诚度了？
　　洛星姬疑惑地打开宠物面板仔细看了看。
　　噢！
　　原来这是变异宠物独有的设定。
　　洛星姬也是头一次养变异宠物，并不知道还有这么回事。
　　当忠诚度足够高时，宠物属性会获得一定的加成，而且有可能触发特殊的分支任务，完成任务可以让宠物获得特殊的机缘并再次进化。
　　当总程度低于10%的时候，宠物会有一定的逃跑概率......
　　好险！
　　小喵的忠诚度只有13，要不是无意间触发了这个机制，差点就要失去她了！
　　以后是得对她好点才行......

第63章 特殊主线
　　一主一仆，舔着冰淇淋走向市政厅......
　　门口的守卫目光依然不善。
　　貌似还记得开服那天，无缘无故被这小猫娘揍了一拳鼻子。
　　游戏提示：北流市政厅守卫【肖柏】对你的好感度-100。
　　切~
　　你又不是美女NPC，谁在乎你的好感度啊？
　　洛星姬大步迈进市政厅里面，来到二楼的镇长办公室。
　　【王岗】
　　镇长是个霸气凛然的中年男子。
　　洛星姬想了想，把自己的称号切换为“外显”状态——孤勇者。
　　因为这个称号已经不止一次的触发NPC的特殊对话了。
　　所以，她猜测自己会不会有特殊的主线任务？
　　果然！
　　王岗盯着她的称号怔了怔：“孤勇者大人？”
　　洛星姬端起了一副大佬的架子：“嗯，前段日子有些忙，起始镇这里有什么需要帮助的么？”
　　虽然不明白这个称号的含义，但是地位很牛逼就对了。
　　王岗此刻的姿态就像个跟班一样，从座位起立，恭恭敬敬的走过来：“孤勇者大人，请坐。”
　　“不坐了。”
　　“有事你就说事，没事我走了。”
　　王岗似乎有些难以启齿，不知该从何说起。
　　看他这个表情就知道任务不简单，而任务的难度越高就意味着奖励越丰厚。
　　这种感觉真的很爽啊~
　　普通玩家接任务都是小心翼翼的生怕得罪NPC。
　　接到的任务大多都是些跑腿的活，像个小弟似的供人驱使，完全没有一点尊严。
　　而洛星姬此刻就像个高高在上的领导，是NPC在求她办事的那种感觉。
　　王岗说：“孤勇者大人，深渊魔族最近的活动迹象愈发明显，近期之内他们必定会有大动作。”
　　“但是......”
　　“当今邕城刚刚收复，岭南西区的主力全部被派往邕城驻守，各大起始镇守备力量空虚。”
　　“我担心起始镇顶不住深渊魔族的进攻，如果起始镇被深渊魔族攻陷，那些不到20级的冒险者将再无复活点可用。”
　　“到那个时候，他们死了也就真的死了......”
　　“所以王岗在此请求孤勇者大人，前往深渊魔族的营地侦查情报，最好了解他们近期的动向和计划。”
　　“这项任务，想必也只有孤勇者大人可以做得到。”
　　游戏提示：“是否接取主线任务——【侦查深渊魔族营地】（难度：5星）？”
　　果然是特殊主线，第1环就是5星难度。
　　“接受！”
　　王岗笑道：“多谢孤勇者大人！”
　　......
　　身上穿的汉服虽然很好看，不过多多少少有点影响行动。
　　洛星姬换回了那套全覆盖的紧身战斗服。
　　出发！
　　深渊魔族距离北流镇最近的营地，就在白桦高地的某处洞窟里。
　　洛星姬现在的移速今非昔比，当初要跑1个小时的地图，现在只需20分钟就能抵达。
　　路上遇到野怪就顺手用普攻解决掉，这样还能顺便叠一叠汲魂之殇的层数......
　　游戏提示：你已进入【白桦高地·深渊魔族营地】。
　　洞窟很大，内部四通八达。
　　大到让人怀疑深渊魔族是否掏空了整座山体用于屯备兵员和物资。
　　洛星姬的任务是侦查，需要记录几个点位的数据，而且不能惊动洞窟里的深渊魔兵，的确只有封测期间做到全成就的“孤勇者”才办得到，普通玩家接了这项任务无异于送死。
　　营地洞口的2名深渊守卫，每隔30分钟会进行一次换班。
　　届时会有4个深渊守卫同时出现，也是他们的警惕性最松懈的时候，那是潜入洞窟的最佳时机。
　　洛星姬攀上山体悬在洞口上面，盯着时间戳等待了2分钟......
　　00：00
　　到了整点。
　　从洞窟里走出来两个深渊守卫，和洞口的伙计聊了几句：“兄弟，有没有什么情况？”
　　“没有，太平得很。”
　　“那些异世界的人还很弱小，目前还翻不起什么风浪。”
　　忽然！
　　一只僵尸萝莉大摇大摆地从他们面前走过......
　　顿时引起了四个深渊守卫的戒备！
　　他们的注意力全然没有留意身后，浑然不觉有只猫娘从他们的背后落下来，溜进了洞窟里面。
　　小地图有任务坐标提示。
　　洛星姬要注意的是避开洞窟里巡查的魔兵。
　　这些魔兵的等级普遍不高，只有20级左右，但只要被发现就意味着侦查失败。
　　洛星姬没来由的想起，隔壁的日之本，貌似有《搜查官秘密潜入》系列的电影？
　　胸大无脑的特务搜查官，穿着裆部有拉链的黑色胶衣，每次执行侦察任务必失败的那种。
　　被抓到的下场无一例外是和反派猥琐男打扑克......
　　靠！
　　咱可不要当那种电影的女主角！
　　洛星姬用实力证明了自己是个非常合格的特工猫娘。
　　频繁的利用小喵在别处声东击西，把深渊守卫骗离岗位之后再把小喵召回宠物空间。
　　如此便能安全抵达每个侦查地点，并详细的记录里面的物资储备情况。
　　有数百辆小型投石车，体积硕大的弩车和钢箭，以及海量的为深渊士兵提供能源的深渊魔晶......
　　最后，洛星姬还偷听到这处营地的深渊魔兵营长对下属的训话。
　　“你们都给我打起精神来。”
　　“再过几天就是残月之夜了，我们要出兵拿下中之华的各大起始镇，彻底断绝那些异世界人的复活途径。”
　　“到那个时候，祭司大人会率领我们夺回邕城，把整个岭南西区变成深渊魔族的乐土。”
　　......
　　残月之夜。
　　他指的应该是月亮阴晴圆缺的最后一天吧？
　　记录下这个情报之后，洛星姬直接传送返回北流镇，把侦查情报交给了王岗。
　　游戏提示：“你完成了任务【侦查深渊魔族营地】”
　　获得奖励：圣甘露x10，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　【圣甘露】
　　炼妖道具：消耗一定数量的圣甘露，可以将两只宠物进行炼化融合。
　　阅读完侦察情报，王岗眉头紧皱，道：“深渊魔族准备了大量的钢箭和投石车，这些都是他们攻城的时候准备动用的器械。”
　　“他们打算在残月之夜动手么？”
　　“没有多少时间了，附近也没有兵力可以前来驻防。”
　　“孤勇者大人！”
　　“我还想请求您再去一趟，尽可能地破坏深渊魔族营地的后勤物资，拖延他们的进攻计划。”
　　游戏提示：“是否接取主线任务——【摧毁深渊魔族营地的后勤物资】（难度：5星）？”
　　洛星姬撇了撇嘴：“用得着这么麻烦，我直接杀光他们不就行了？”
　　王岗摇头叹息：“请您务必冷静，这样做的后果会导致深渊魔族派遣更强大的魔兵取代他们，只会给北流镇招来更沉重的打击！”

第64章 这娃儿，咋越来越聪明了
　　丢~
　　真麻烦！
　　算了，看在奖励还算丰厚的份上，咱就勉为其难的再跑一趟吧。
　　那个【圣甘露】可是个好东西。
　　如果以小喵作为主宠，另外再找一只资质拔尖的宝宝给她当副宠。
　　合成之后可能会孕育出一个更恐怖的小喵。
　　最明显的差别就在于技能的数量。
　　没有经过炼妖这道程序的宠物，天生最多只能携带4个技能。
　　小喵现在只有3个技能，如果再找个不重复的4技能宝宝跟她炼妖。
　　合成成功，小喵就有可能变成1~7个技能，不过具体能出几个还得看脸。
　　然后还可以继续合，技能数量的最高上限是12个。
　　合成失败的话......
　　小喵会死。
　　不过，洛星姬在1000罪恶值的时候，有100%的合成成功率，所以这个问题大可不必担心。
　　圣甘露的产出途径很稀有。
　　基本只在中后期的特殊活动才会作为奖励出现。
　　所以，自己的特殊主线能够给到这样的奖励，也确实值得她多跑几趟。
　　“小喵~”
　　“在！”
　　“你的喵喵姐啊，为了让你变强，可是委屈了自己替别人跑腿呢，你就不知道涨点儿忠诚度吗？”
　　“哼，你是为了让小喵出最高的肉，挨最毒的打吧？”
　　“你怎么学精了......谁教你的啊？”
　　“是小喵自己领悟的，和兔子姐姐没关系！”
　　“你这个小没良心的，本喵都请你吃甜筒了，你居然护别人家的主子？”
　　洛星姬只是随口训斥了两句。
　　不料，小喵把剑往地上一扔，坐在地上不走了！
　　游戏提示：注意，你的宠物【小喵】忠诚度低于10点，请及时予以安抚。
　　卧槽？！
　　这怎么安抚啊？
　　本喵又没带过小孩！
　　“小喵，别生气了，我再请你吃个甜筒？”
　　小喵噘着嘴：“不要！”
　　骗小孩的招数也不好使了啊......
　　这娃儿，咋越来越聪明了呢？
　　洛星姬左右想了想......
　　问题，究竟是出在了哪里？
　　肯定是惯坏了！
　　“敢跟本喵耍脾气？你给我进宠物空间里面待着！”
　　小喵急得大喊大叫：“我不要，我不要！”
　　“进去吧你！”
　　游戏提示：注意，你的宠物【小喵】忠诚度降到了-10点，请及时予以安抚。
　　呵~
　　忠诚都降到-10了，这不是还没跑么？
　　“你这个小妮子，一顿饱和顿顿饱，看来你还是拎得清的嘛~”
　　20分钟后......
　　又回到了深渊魔族的营地入口。
　　这趟任务没有隐匿行踪的硬性要求，所以洛星姬直接用野蛮冲撞闯了进去，循着坐标地点来到放置辎重的地方。
　　面前摆放着一排排攻城弩车和投石车。
　　洛星姬取出4星的双手大剑，直接对着器械就是一顿抡砸！
　　“砰！砰！砰！”
　　直至将它们都砸成无法修复的残骸，深渊魔族营地里的魔兵和守卫赶来围攻......
　　“小喵，出来干活了！”
　　“你给我老实点啊，不然以后就不放你出来玩了，听见没有？”
　　游戏提示：注意，你的宠物【小喵】忠诚度降到了-20点，请及时予以安抚。
　　小喵老大不情愿的“哦”了声，拎着饮血剑有气无力地走向前线......
　　“等一下。”
　　洛星姬将她唤住，说道：“知道你不高兴，把这些器械都砸了消消气吧。”
　　说罢。
　　洛星姬把双手大剑塞给小喵，自己则提饮血剑堵在通道口处卡怪。
　　小喵愣住了！
　　尽管喵喵姐的态度有时候是相当的恶劣......
　　可是，可是......
　　喵喵姐是射手欸！
　　作为一只血防宠，负责抗揍保护主人，本来就是小喵的职责啊。
　　看到主人正在被一群魔兵殴打，小喵讷讷道：“喵喵姐......”
　　洛星姬回头笑道：“拆你的，不用管我，你玩的开心就好。”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+20，当前忠诚度0/100。
　　切~
　　你再聪明不也还是个小萝莉？
　　主人我只要稍微演个苦肉计，你这小丫头就爱心泛滥了吧？
　　小喵抿着唇，郑重道：“喵喵姐，小喵会尽快的，你一定要撑住哦！”
　　“啊？你不要担心我！”
　　“如果我今天死在这里，你就自己离开吧，去找个对你更好的主人。”
　　洛星姬挤出两滴眼泪，叹息道：“反正，反正你也不喜欢我。”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+20，当前忠诚度20/100。
　　小喵：“喵喵姐，不会的，小喵不会让你死的。”
　　说罢......
　　小喵抡起大剑，转身疯狂挥砍！
　　小小的身子爆发大大的能量，三段狂鬼击，瞬间把十几辆攻城弩车撞得稀巴烂......
　　洛星姬都有点儿愣住了！
　　之前怎么没发现呢？
　　萝莉配大剑，有种反差萌哎~
　　唔......
　　回头给小喵专门配一把吸血大剑吧？
　　副词条全歪血防的那种！
　　反正，咱最不缺的就是歪血防的装备啦~
　　-11...-12...-8...-9...
　　瞧瞧这些深渊魔兵，打出来的是什么刮痧伤害？
　　在让人失望这方面，强化装备歪血防这件事，从来没有让洛星姬失望过。
　　拆完攻城器械，还要去毁掉那些深渊魔晶。
　　对于深渊魔族的物种来说，深渊魔晶就是他们的粮草。
　　欸？
　　为什么要毁掉呢......
　　本喵把它们据为己有，不是能起到一样的效果么？
　　“小喵~”
　　“我在！”
　　“看到那些深渊魔晶了么？”
　　“看到了！”
　　“都送给你了，快去搬回来，本喵替你把风！”
　　“好~”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+10，当前忠诚度30/100。
　　游戏提示：你的宠物【小喵】已解锁【自动拾取】功能。
　　真好骗~
　　反正搬回来进的也是咱的背包~
　　哈哈哈~
　　深渊魔晶本身也是材料，而且用途很广。
　　像什么宠物进阶啦、装备锻造啦、甚至可以作为矮人工匠那些发明创造的新能源。
　　一个两个可能不值什么钱，要是数量足够多呢？
　　1组99个......
　　洛星姬上次下线才清空的背包。
　　现在足足有1280个空格，足够搬空这整座仓库，而且还是小喵心甘情愿的拾取。
　　哈哈哈~
　　下贱！

第65章 老死不相往来
　　什么嘛？
　　把仓库里的深渊魔晶全部搬空也才133组而已啊。
　　总共收获【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】多块深渊魔晶。
　　按1000贝铢的单价来算，也就1300万而已嘛~
　　任务进度还是显示完成了。
　　看样子，只要让这些东西在特定的地图位置消失就可以判定为破坏成功。
　　可惜了刚才那些攻城器械，因为是无法放进背包的特殊物品，所以只能拆个稀巴烂。
　　要是能带回去就好了......
　　到时候往自己的帮派营地里这么一放，防御能力估计堪比2级主城。
　　回去找王岗交差。
　　游戏提示：“你完成了任务【摧毁深渊魔族营地的后勤物资】。”
　　获得奖励：圣甘露x10，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　王岗在感恩戴德之余，又塞给了洛星姬几封书信密函。
　　“孤勇者大人！”
　　“还得麻烦您通知下其余的11个起始镇，让他们提早做好应对深渊魔族攻城的准备。”
　　洛星姬挑了挑高傲的眉毛：“本喵可是孤勇者，你怎么敢一而再再而三的叫我做这些跑腿的任务？”
　　王岗怔了怔，随即苦笑道：“抱歉，大人！”
　　“请恕王岗平时派任务养成了职业病，这就给您妥善安排！”
　　王岗推开窗，朝楼下唤了声：“肖柏，你进来！”
　　那个被洛星姬揍过一拳的守卫，蹭蹭的跑上楼：“到！”
　　王岗把书信密函交给他，叮嘱道：“你把这些信函分别送去给其余11个起始镇的镇长。”
　　肖柏：“镇长放心，使命必达！”
　　“等一下，你此趟路途遥远凶险万分......”
　　王岗又望向洛星姬：“孤勇者大人，还得劳烦您护送他一程。”
　　“当然，佣金一定是相当丰厚的！”
　　游戏提示：“是否接取主线任务——【护送肖柏】（难度：5星）？”
　　“接受！”
　　事儿还是一样的事儿。
　　不过嘛~
　　护送，送信。
　　虽然只是一字之差，但是护送任务听起来显得的比较有逼格，毕竟咱可是个要面子的屑喵喵！
　　嘻嘻，下贱~
　　没想到，肖柏反倒怔了怔：“镇长大人，您没搞错吧？您让她来护送我？”
　　王岗顿时皱起了眉头：“怎么了，你在质疑孤勇者大人的实力吗？”
　　肖柏撇了撇嘴：“早些日子被她挑衅过，我随手一枪就把她捅回复活点了。”
　　王岗也愣了！
　　用错愕的眼神瞥向洛星姬，就差没说出来：你不会是个假的孤勇者吧？
　　洛星姬一言不发掏出深渊连弩，澎湃的能量疯狂朝体内积蓄。
　　3秒后......
　　射出一道巨大的箭影飞出窗外，把原本坚固的城墙轰出了一道豁口！
　　然后，她也瞪了肖柏一眼：“你确定不需要我护送？”
　　肖柏咬了咬牙：“不需要！”
　　“赌上我作为中之华士兵的尊严，镇长大人，肖柏保证完成这次的任务！”
　　王岗摆了摆手，将他打发走了：“去吧！去吧！”
　　待肖柏离开之后......
　　“孤勇者大人，那小子年轻气盛......”
　　说到这，王岗瞥了一眼洛星姬的胸口，犹豫了下才说道：“您心胸宽广，别跟他一般计较。”
　　“还是得请您护送他一程，毕竟事关各大起始镇的安危。”
　　洛星姬点点头：“行。”
　　看样子，孤勇者的身份是相当高贵的。
　　从这些主线任务的性质里就可以看得出来。
　　任务的每一环都牵系到起始镇的安危，而洛星姬的做法甚至有可能会影响到整个大区的格局，也幸好自己是拉到了当前的世界等级上限的天花板水准才回头开始刷主线。
　　否则，开局就这么搞还真有可能会任务失败，而且未必有重新开始的机会。
　　任务提示：请追上提前离开的肖柏（当前距离：107m）
　　以洛星姬的移速，追上肖柏是轻轻松松的。
　　俩人一前一后的迈进传送阵。
　　肖柏瞪着她：“都说了不需要护送，你还跟着我干什么？”
　　洛星姬嗤笑了声：“传送阵是你家开的么？路是你家修的么？本喵要去哪里需要你批准么？”
　　“我，我，我......”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-100，当前好感度-200（老死不相往来）
　　“唰！”
　　以邕城作为中转站，可以直接传送到各大起始镇。
　　原本以为把密函送到就完事了。
　　没想到，每个起始镇的镇长都面临着同样的困境。
　　无力抵挡深渊魔族的大军......
　　即便知晓他们的计划是准备在残月之夜发动进攻，所以就反复触发了【摧毁深渊魔族营地的后勤物资】这项任务。
　　肖柏终于明白了这趟任务的凶险所在。
　　以他20级的实力单独对抗同级的深渊魔兵都不见得稳赢。
　　作为中之华的士兵，完成任务是首要目标。
　　什么争勇斗狠，什么面子都得往后放......
　　洛星姬在白马起始镇的市政厅门外等候。
　　只见无助的肖柏失魂落魄地走出来，极不情愿的向洛星姬求援：“孤勇者大人，你能不能和我前去摧毁深渊魔族营地的后勤物资？”
　　“哎呀哎呀~”
　　洛星姬双手环胸，讥讽道：“刚才有个人可是信誓旦旦的说，不需要本喵护送的，即便赌上自己身为中之华士兵的尊严。”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-100，当前好感度-300（老死不相往来）
　　肖柏气得咬牙切齿。
　　关于“孤勇者”的传说，早已在中之华大陆流传多年。
　　传闻在上个被称为“封测”的朝代，孤勇者大人独自闯过99层深渊，单枪匹马击杀了所有的深渊领主。
　　是中之华人人敬仰的英雄！
　　可是就现在的情况看来，孤勇者无非是个爱记仇的屑喵喵。
　　肖柏沉声道：“看在起始镇这么多条无辜性命的份上，您能不能别计较这些细枝末节了？”
　　洛星姬满不在乎道：“别人的死活跟我有什么关系？”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-500，当前好感度-800（深仇大恨）
　　“你想让本喵帮你，其实也不是不行。”
　　“给本喵好好的道个歉，再说几句好听话求求我！”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-200，当前好感度-1000（血海仇深）
　　肖柏黑着脸：“对不起，孤勇者大人，是我冒犯了您。”
　　“好听话呢？”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度-100，当前好感度-1100（血海仇深）
　　“啊，孤勇者大人！”
　　“您是那样的美，像一首抒情的诗，充溢着少女的纯情和青春的风采！”
　　“您用火一般的情感温暖着每个起始镇居民的心房，无数颗心被您牵引激荡，连您的背影也凝聚着滚烫的目光......”
　　“只有莲花才能比得上你的圣洁，只有月亮才比得上你的冰清......”

第66章 我能想到的主意就是搞钱
　　真是难为了小伙子。
　　好在屑喵喵的颜值确实顶，才让他忍住了强烈的呕吐欲望。
　　肖柏：如果，我是说如果......
　　孤勇者大人如果是个哑巴就完美了。
　　清缴深渊魔族的后勤物资属于护送主线当中的一部分。
　　所以，没有额外的圣甘露奖励。
　　但想到深渊魔晶可以换钱，洛星姬还是不介意再刷个十来趟的。
　　路上......
　　洛星姬发现肖柏总是很想证明自己，来到深渊魔族的营地入口，就忍不住头脑发热想上去大战一场。
　　但几次三番都被洛星姬拦住，她问：“你很想升官吗？”
　　肖柏说：“当然想，谁不想去前线立下赫赫战功，封官加爵？”
　　“待在起始镇当个守卫，每天重复做着同样的事情，我不想我的青春就这样白白浪费掉。”
　　洛星姬发现游戏里的NPC的AI等级真的很高。
　　之前的舞凝霜是如此，现在的肖柏也是如此，封测的时候远远没有现在这么灵性。
　　可能真的是学习成长型的AI......
　　自从玩家数量变得多了，这些NPC就能接触到形形色色的人，汲取到各种情感和逻辑，从而变成一个具有自我意识和自主性格的人。
　　洛星姬忽然想到了某种可能......
　　等这些NPC的灵智达到了某个阶段，会不会排斥并驱逐我们这些“异世界人”？
　　就像盗圣联盟的老大仇修所说的那样，在他们的潜意识里，我们这些玩家才是这片大陆的外来者。
　　如果真到了那天，玩家与NPC之间免不了爆发一场大战......
　　创造这个世界的人绝对是个疯子，或者天才。
　　“肖柏，你有没有想过......”
　　“有朝一日你上了战场可能不是立下赫赫战功的英雄，也许你只是个充当炮灰的无名小卒而已。”
　　“和身边的战友一起，被深渊魔族的铁蹄踏成肉泥，你中有我，我中有你......”
　　奇怪！
　　这么难听且讽刺的话居然不扣好感度了？
　　肖柏认真的思考了几秒，说道：“想过但不后悔，身为中之华大陆的士兵，本就应该抱着随时捐躯的觉悟！”
　　洛星姬笑了笑：“走吧，咱带你去建功立业。”
　　“好好看，好好学！”
　　“空有一身蛮力，上了战场顶多只能当个急先锋，但如果你知道善用谋略，并且有一颗精明的头脑，你就可以成为统帅。”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度+100。
　　肖柏心道：孤勇者大人，您总算说了句人话。
　　然而，洛星姬只是想让这个愣头青冷静下来，不要头脑发热毁了她的任务。
　　毕竟这一环的任务是护送。
　　如果肖柏死了，她的任务奖励就吹了。
　　......
　　洛星姬再次利用声东击西的战术引开深渊士兵的注意力。
　　带着肖柏和小喵混进洞窟内部。
　　让小喵和肖柏去破坏攻城器械，自己则堵住入口不让深渊士兵干扰行动。
　　最烦的就是不能杀个痛快！
　　按照王岗的说法。
　　如果洛星姬大开杀戒，屠光了营地里的深渊士兵和守卫。
　　那么，深渊魔族很快就就会派遣更强大的部队降临。
　　到时候起始镇要面对的可就不是20级的敌人了。
　　有可能是30级，也可能是40级......
　　洛星姬倒是不介意触发一次全民守城的活动。
　　但问题是得不偿失啊。
　　如果主线任务在这里就断了，正义阵营的NPC对她的好感度势必会直线下跌，甚至直接影响之后的收益。
　　急不得~
　　等小喵和肖柏拆完攻城器械，洛星姬再次把营地仓库里的深渊魔晶卷入囊中......
　　然后返回邕城，继续传送到下个起始镇。
　　重复了整整10遍......
　　回到北流镇找王岗交差的时候天色都已经蒙蒙亮了。
　　肖柏难掩心中的兴奋：“镇长大人，我和孤勇者大人已经圆满完成了这次的任务，其余11个起始镇的危机都已经解除了！”
　　洛星姬哼了声：“邀功别带我，我啥也没干。”
　　肖柏的脸色顿时尴尬了下，以为自己又被孤勇者大人嫌弃了。
　　不料，王岗下一秒用力地拍打着他的肩膀：“可以啊，你小子！”
　　“你这次立大功了！”
　　“镇长回头给你写封推荐信，你带着去找邕城的舞凝霜城主，她会给你安排军中的职务的。”
　　幸福来得太突然！
　　“真的吗？”
　　肖柏激动的跳了起来：“谢谢镇长大人，谢谢孤勇者大人！”
　　游戏提示：【肖柏】对你的好感度+2000，当前友好度：1000（誓死追随）
　　呵~
　　没有人比本喵更了解男人，尤其是肖柏这种中二少年。
　　投其所好再施些恩惠，只要不是杀父夺妻的仇恨，啥都能瞬间抛诸脑后。
　　不过嘛，这样也好！
　　有朝一日，肖柏如果真的当了大将军......
　　本喵说不定也能捞些好处~
　　体力值：0/100
　　哎哟？
　　该下线补觉了！
　　可是，王岗好像还有一堆破事等着麻烦她。
　　“孤勇者大人！”
　　“趁深渊魔族的进攻计划被挫退的这段时间，咱们北流起始镇应当抓紧时间扩充军备了。”
　　“您有没有什么好主意？”
　　洛星姬打了个长长的哈欠，随口应道：“主意？我能想到的主意就是搞钱！”
　　“你没钱，怎么扩充军队购买装备？”
　　“你没钱，怎么训练新兵？”
　　“你没钱，士兵阵亡了你拿什么给家属发抚恤金？”
　　王岗顿时面露难色：“可咱们北流镇的市政厅，已经处于财政赤字状态了。 ”
　　“没钱你不会去借啊？”
　　“孤勇者大人，您说的倒是轻巧，我这上哪借去啊？”
　　洛星姬已经很疲累了，冲他勾了勾手指头：“你附耳过来，我告诉你个秘密！”
　　“哦？”
　　王岗凑近了些......
　　只听闻孤勇者大人用很小的声音说道：“我听说，昨天有个异世界人在邕城开了家店铺，并且开放了贷款的业务......”
　　王岗惊了！
　　“大人，这可使不得......”
　　“中之华有明文规定，公员禁止和异世界的人有金融来往。”
　　洛星姬笑道：“你傻啊？”
　　“你可以多发布那些需要花费贝铢才能完成的任务啊！”
　　“比如......只有在起始镇才能购买到的任务道具！”
　　“完成任务的奖励，你也别发贝铢了，改为双倍或者更高倍数的经验值，具体几倍视任务道具的价值具体衡量。”
　　“这样不就能拉动北流镇的GDP了么？GDP涨了你的税收不就涨了么？”
　　“钱来得干干净净......”
　　王岗愣了愣：“什么是鸡滴屁？”
　　“就是......国民生产总值！”
　　“那，如果任务成本开销太高的话，异世界的人会不会不接啊？”
　　“你不要低估他们对经验值的决心！”
　　洛星姬嘿嘿笑道：“只要经验值给得足够多，就算口袋里没有钱，他们也会想办法去借的。”
　　目前还有大量玩家停滞在低等级摆烂......
　　他们只是觉得，无论怎么努力追赶，都赶不上第一梯队。
　　而且，没有一身好装备，打怪升级太难了。
　　如果王岗能出些花钱就能完成的经验任务，相信是一定会大受欢迎的！
　　王岗恍然大悟，竖起了大拇指：“王岗明白了，还得是您呐，孤勇者大人！”

第67章 鹅老板苦尽甘来
　　一人，一NPC......
　　沉默无言，对视了好几秒钟。
　　王岗甚至忍不住心想，孤勇者大人莫非是看我长得帅？
　　终于，屑喵喵忍不住问：“我的任务奖励呢？”
　　“啊？”
　　“噢噢噢，对对对，差点忘了！”
　　游戏提示：你完成了任务【护送肖柏】。
　　获得奖励：圣甘露x30，经验值【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“我的贝铢呢？”
　　“给您奖励的经验值超级加倍了，大人。”
　　“得得得！”
　　困死了~
　　经验值就经验值吧。
　　反正咱现在也不差那几万贝铢。
　　王岗说：“钱的问题解决了，但我们应该去哪里招募士兵呢......”
　　游戏提示：是否接取主线任务【招募新兵】？
　　“接受。”
　　先领任务，回头睡醒了再做。
　　洛星姬还不能下线。
　　先传送回邕城。
　　慢悠悠地走向自己的店铺......
　　想快也快不了啊，全属性削弱90%了。
　　曼妙的蛇女掌柜现身迎接：“早安，老板~”
　　“早啊，温莎，我昨晚又搞了批货，你帮我卖掉吧。”
　　“好的，交给温莎就好。”
　　把背包里的深渊魔晶全部交给温莎。
　　总数大概有15万个多点，就按1000贝铢的单价全部上架挂售，这批货全部卖出去大概能换成1.5亿贝铢。
　　而且不愁没人买，现在的玩家有不少人已经携带宠物，大概都是从各种精英怪身上爆出来的普通宠物，评分只有20~30这样子。
　　宠物升到20级就要突破了，深渊魔晶就是材料之一，装备锻造也需要大量的深渊魔晶。
　　然而，大部分人现在都没有刷深渊魔晶的实力。
　　现在只要去喵喵贷花1000贝铢就能购买到，又能节省大量的时间和药水，相信他们都是很乐意付这笔钱的。
　　“拜托你咯，我回家睡觉了。”
　　“老板再见~”
　　......
　　6点睡到12点。
　　体力值回满，正好是中午饭点。
　　起床洗了个澡来到楼下，花想容也刚好把饭菜端上桌，边吃边聊。
　　“喵喵，你昨晚通宵了？”
　　“嗯，睡整晚太浪费体力值了。”
　　“你这也太卷了吧？”
　　“不卷不行啊，如果别人哪天超过了我，我会挨揍的，比如......往昔神戈。”
　　那家伙也是个卷王来的！
　　洛星姬昨晚就留意了下好友列表。
　　神戈大概每在线2~3个小时就回家园补一觉，醒了又继续刷，基本都维持在全天候出动的状态。
　　花想容不理解：“神戈不是对你下过黑手么，以你的性格居然没有把他杀回1级？”
　　洛星姬解释道：“这个世界不是非黑即白的，神戈有实力而且能帮我创造利益，那我干嘛还要把他往绝路逼呢？”
　　“但是如果他哪天逆袭了，你也会面临背刺的危险？”
　　洛星姬点点头：“没错，但是这一天不存在的！”
　　只要自己不偷懒。
　　往昔神戈无论再怎么卷，也追不上满身神装的她。
　　洛星姬抽空又看了看今天的中之华日报。
　　头版新闻。
　　中之华大陆今天上午陆陆续续诞生了20多个新帮派，其中岭南西区就占了3个：
　　1.岭南西玩家总会
　　2.幻世电竞俱乐部
　　3.诛幻
　　......
　　幻世俱乐部辗转多个起始镇，连刷几天牛头酋长，终于打出了建帮令。
　　鹅老板苦尽甘来~
　　不过，诛幻的帮主是往昔神戈！
　　他给帮派取的名字很明显就是要跟幻世对着干！
　　这块建帮令来的有点意思。
　　今天上午，半城烟沙出价500万贝铢雇佣往昔神戈，攻略30级的BOSS。
　　就在爆出建帮令的时候......
　　往昔神戈临时反悔，不要佣金了，要建帮令！
　　半城烟沙肯定不能答应啊，雇他本来就算冲着刷建帮令来的！
　　结果，往昔神戈强杀半城烟沙并夺走了他的建帮令。
　　这下啊，梁子肯定是结死了！
　　神戈做出这种事，洛星姬并不感到意外，她在封测的时候也没少干。
　　还有个帮会叫【岭南西玩家总会】，这个帮主叫【天道酬勤】。
　　听上去是那种油腻腻的中年领导。
　　帮会简介写得很清楚：
　　岭南西玩家总会，由原来世界的岭南西区区长成立的。
　　存在的意义是为了整合并团结玩家们的势力，方便对玩家进行统一的管理和登记。
　　希望各路高手加入帮会，协助前区长重新建立世界秩序。
　　笑话！
　　在这个实力为尊的世界里，还有人幻想玩官僚主义呢？
　　但不得不说恐怕有很多心存侥幸的人会去追随。
　　如果天道酬勤的理念得以践行，那么第一批帮众绝对是开朝的元老啊。
　　洛星姬看见自己的好友面板有红点。
　　打开看了看未读。
　　游戏提示：玩家【天道酬勤】申请添加你为好友。
　　验证信息：清影大神，在下想和你聊点事情。
　　拒绝！
　　洛星姬已经猜到了对方的来意。
　　无非就是想和咱结交，协助他的帮会统治岭南西区。
　　做梦去吧！
　　“花花，晚上的帮会战你们都准备好了么？”
　　花想容叹了口气：“重在参与吧，我们帮的高端玩家是最少的，25级的只有70多个，而且很多都是萌新，我听说外貌协会那边都全员25级了。”
　　“很正常，你们也不必妄自菲薄，毕竟青衣哥哥早在封测的时候就已经成名了。”
　　花想容问：“你呢？”
　　洛星姬笑道：“我帮会就两个人，点点帅气非要来我这蹭奖励。”
　　“额，我反正不想匹配到你们，赢了不光彩，输了还丢人。”
　　“哈哈，说不定你们开局就把我秒了呢？”
　　吃完午饭上线接着肝主线......
　　明天就开新等级了，今天必须把手头上的事情做完。
　　任务要求是，为北流镇招募1000名新兵。
　　这个简单！
　　洛星姬和贫民区的NPC居民友好度极高，她来到这里挨家挨户的劝说：
　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子......”
　　“只解沙场为国死，何须马革裹尸还......”
　　“本喵以上所说的都是废话！”
　　“只要你们愿意加入北流镇的守卫军，一日三餐，食宿免费，每个月还有【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢的军饷，即便发生意外也有巨额的伤亡抚恤金！”
　　很快，一批怀揣希望的年轻人，匆匆赶往市政厅登记。
　　兵员充沛了。
　　王岗又开始抱怨没有足够多的装备：“孤勇者大人啊，北流镇的兵部已经停摆多月了，仓库里只剩一批尚未修复的老旧装备，咱们不能让士兵们用那些破玩意去和深渊魔族对抗。”
　　“您能不能......帮忙搞点儿军火？”
　　洛星姬笑道：“好说啊，只要钱到位，咱啥东西都能帮你弄到手！”

第68章 喵喵姐搞慈善
　　王岗提出的条件是：
　　以每件装备3000贝铢的价格，不限量收购，要求装备的品质在2星以上。
　　“咱们的士兵，现在使用的都是劣质的1星装备。”
　　“正好，孤勇者大人昨晚出的主意解决了北流镇的经济危机。”
　　“我啊，就想趁现在手里有点钱，优先把咱们队伍的装备都更新换代。”
　　“所以，孤勇者大人，您能搞来的装备越多越好！”
　　游戏提示：是否接受主线任务【扩充军备】？（任务时长：24小时）
　　“接受！”
　　这是个限时任务。
　　也就是在24个小时之内，王岗会不限量的回收装备。
　　3000贝铢1件的装备，有多少他就收多少。
　　他可能是觉得，就算给孤勇者大人一天的时间，也搞不到太多的装备。
　　不料，洛星姬冒出了个大胆的想法！
　　“镇长，你当真不限量？”
　　“当真，有多少要多少，不怕我没钱，就怕你没货！”
　　“一言为定！”
　　洛星姬先回到店里。
　　温莎兴奋道：“老板，我们发财了哦，仅仅一个上午卖出去的深渊魔晶，就赚了3000多万呢~”
　　洛星姬满意的点点头，吩咐道：“温莎，先关闭贷款业务，给我调集所有资金，以每件2000贝铢的价格，大量回收2星品质的装备！”
　　温莎怔了怔：“可是老板，低等级的2星装备，收回来就很难再卖出去了，您这样做有亏损的风险哦。”
　　洛星姬笑了笑：“放心，我已经找到接盘的下家了。”
　　“温莎懂了，这就去办！”
　　哈哈哈~
　　咱就坐着，啥都不用干！
　　每倒腾一件装备就能白挣1000贝铢。
　　（世界频道）
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本店（喵喵贷）福利大放送，疯狂回收2星装备，2000/件，仅限今日！”
　　玩家【翕宝爱熙宝】发言：“喵喵姐，你居然做起慈善来了？”
　　玩家【油炸冰淇淋】发言：“好耶，我仓库里屯了十几件2星的1级装备，正愁卖不出去呢！”
　　玩家【点点帅气】发言：“喵喵，你是不是还没醒酒？”
　　众人都感到很意外。
　　曾经在NPC铁匠那里价值上万的2星装备，如今都掉价到1500~2000左右的幅度了。
　　而且根本没人要，低价卖都很难卖出去。
　　1~10级的2星装备，早已跟不上玩家的需求了，除非有【无敌】或【解控】之类的特技，否则放得越久越不值钱。
　　在他们看来，洛星姬的行为和搞慈善没区别。
　　玩家们纷纷朝喵喵贷这里涌来......
　　现阶段升到20级的玩家，身上或多或少都有一两件3星品质的装备，淘汰下来的2星就往温莎那儿一扔。
　　换成贝铢再添点钱又能买一件喵喵姐店里的3星装备。
　　这波操作就相当于是以旧换新了。
　　美滋滋~
　　可惜，仅限今天啊！
　　接下来就等着温莎收装备好啦，洛星姬正好可以利用这段时间去刷一刷帮会的任务。
　　回到帮会领地。
　　找到白虎堂的NPC总管......
　　“帮主大人，为了提升本帮在当地的名望，请即刻率领帮众前去清缴匪患。”
　　游戏提示：“是否接取帮会建设任务【剿匪】？”
　　“接受！”
　　任务地点是在邕城外的城野山深处。
　　有无数落草为寇的绿林好汉隐匿在这里，偶尔会出来打劫路过的NPC商队或者玩家。
　　这本来是个组队任务，组满队伍收益会更高。
　　无奈帮里只有两个人，点点帅气这会儿还在带永恒公会的练级团。
　　无所谓！
　　本来就是摆烂帮，自己单刷就好了。
　　出城之前，洛星姬找蜘蛛王后又要了它一次。
　　顺手把委托任务也给过了。
　　不然明天等级开放，别的升到30级的玩家也会轻松把这个任务过掉。
　　她带着叠到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层的汲魂之殇来到土匪窝。
　　感觉还是像回家一样......
　　是个简陋的山寨，里面的土匪都是40级的普通怪，直接杀进去就是了。
　　直到整个只剩下大当家王霸，洛星姬没急着动手，把他逼近角落然后用【顺手牵羊】搜刮了一通。
　　身形壮硕面目丑陋的大当家，此刻居然显得弱小可怜又无助......
　　游戏提示：你窃取了【王霸】的物品——【青云瓶】。
　　貌似是个古董！
　　洛星姬吼了声：“喂，还有啥宝贝么？”
　　王霸被面前的猫娘震慑得瑟瑟发抖：“没，没有了！”
　　“哦，那你就去死吧！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　非暴击的普攻伤害，到底谁才是土匪啊？
　　游戏提示：“帮会建设任务【剿匪】已完成！”
　　获得奖励：帮贡10，经验值1200。
　　帮会任务的奖励很抠门，但是能给帮派增加不少建设度。
　　而且帮贡是一种重要的消耗品，后期点技能和兑换稀有物品都要用到。
　　游戏提示：“是否接取帮会建设任务【搜集物资】？”
　　“接受！”
　　这种任务是最简单省事的，找到白虎堂总管要的材料并提交给他就直接完成了。
　　每周有50次的建设任务。
　　洛星姬一个下午全部刷完，途中遇到剿匪类的任务就用【顺手牵羊】薅一把。
　　失败1次，成功2次。
　　最后，她带着两个古董花瓶回到盗圣联盟。
　　穿过阴暗潮湿的下水道，来到下邕城的麻将馆外敲了敲门。
　　按照惯例，要对得上口令才能进去。
　　门里的人问：“风萧萧兮易水寒？”
　　洛星姬翻了下今天收到的口令邮件，对答如流：“做个好人可真难。”
　　门开了！
　　洛星姬直奔二楼，来到仇修的工作间。
　　把两尊花瓶往桌面上一撂，得意洋洋道：“老大，你瞅瞅这两件古董值点钱不？”
　　仇修微微一笑：“好！”
　　他先后端起两件瓷器，仔细检查瓶底的印章和瓶身的质地。
　　然后，眉头逐渐凝了起来......
　　“这可是官窑产出的瓷器啊，东西倒是不错，但是不能流通到市面，否则会招来执法官的调查。”
　　洛星姬笑道：“别开玩笑了，老大会怕外面那些执法官？”
　　能让屑喵喵心甘情愿喊老大的NPC有多强？
　　城主舞凝霜现在也只是100级NPC而已，150级的仇修可是【落草为寇】这个阵营最强大的头目。
　　“哈哈哈。”
　　“好吧，我说实话，这两个花瓶我是打算收录进盗圣联盟的博物馆。”
　　洛星姬怔了怔：“盗圣联盟有自己的博物馆？”
　　仇修点点头：“有啊，就在我家里。”
　　洛星姬：“......”
　　游戏提示：你提交了古董花瓶x2，获得技能点1000。
　　游戏提示：你在盗圣联盟的头衔已晋升为【梁上君子】。
　　“老大，我想进修一下。”
　　“好！”
　　仇修打开技能列表。
　　洛星姬把1000技能点砸给【顺手牵羊】升到4级。
　　偷窃的成功率提升到80%......
　　临走前，仇修唤住她：“猫小姐，我要离开下邕城一段时间，如果你要学更高深的本领，那就好好活着等我回来。”
　　这，老大出门往往意味着有什么隐藏的剧情......
　　具体的情况不得而知。
　　不过既然要出动150级的NPC，那就意味着是相当高层面的博弈，洛星姬目前的等级还不够资格去蹚浑水。
　　“好的，老大再见~”
　　......
　　区域公告：【岭南西区】帮会战第1轮对战抽签结果如下：
　　1.【外貌协会】vs【永恒】
　　2.【可爱又迷人的】vs【岭南西玩家总会】
　　3.【诛幻】vs【幻世电竞俱乐部】
　　4.【甜甜的】（轮空）

第69章 帮会夺旗战
　　靠！
　　汲魂之殇白叠了......
　　帮会战和竞技场一样，进去之后都会重置伤害加成。
　　不如回家吃饭算了。
　　晚上8点，准时上线。
　　和小喵一起，嘴里叼着小雪糕，慢悠悠的走到帮会营地的朱雀堂门口。
　　点点帅气早已在此等候。
　　这货今晚特地换了身黑西装，身后背着一把白色大剑。
　　点点帅气的宠物是只风魔狼，已经突破了等级壁障，但等级还是很低，灰色皮毛的风魔狼看着像只二哈。
　　“喵师父，今晚是夺旗战哦，怎么才能赢啊？”
　　“杀光对面就能赢啊！”
　　“啊这，好吧。”
　　夺旗战规则：
　　参战双方各有1名旗手，击杀旗手即可抢夺对方的战旗。
　　所以，夺旗战的玩法就是守护自己的战旗并抢夺对方的战旗。
　　同时持有两面战旗，并持续到倒计时结束，判定胜利。
　　杀光所有对手，提前判定胜利。
　　倒计时结束时，如果双方都没有抢夺到对方的战旗，判定击杀积分更高的一方胜利。
　　（队伍频道）
　　起舞弄清影：“点哥，等下开局了你先当旗手。”
　　点点帅气：“为毛？你把这么重要的担子交给我，是因为爱吗？”
　　起舞弄清影：“不，因为你比较菜，对面敢骑脸揍你。”
　　点点帅气：“嘤嘤嘤~”
　　8：05分
　　朱雀堂总管轻轻咳嗽了声，说道：“帮主大人，您准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　“好的，我送您前往帮会战的现场，祝帮主大人旗开得胜！”
　　游戏地图：你进入了帮会战地图——【精灵之森】
　　好耶~
　　居然是丛林地图，1000x1000m的规格。
　　地形地貌相当复杂，由两处山坳组合而成。
　　刚进来，点点帅气的头上就显示出了一面战旗的图标。
　　帮会战已经开始了！
　　倒计时：29：59
　　【可爱又迷人的】存活人数：2 战旗数：1 击杀数：0
　　【岭南西玩家总会】存活人数：200 战旗数：1 击杀数：0
　　2V200......
　　如果倒计时结束的时候，双方都没有夺取到对方的战旗，就会按照击杀积分决定胜负。
　　“点哥，你到最明显的地方站着，不然我怕对面发现不了你。”
　　“好！”
　　点点帅气攀上一块光秃秃的岩石上，拄着大剑站在那里凹造型，像一尊用泥沙砌成的雕像，简称沙雕。
　　“小喵，跟我来。”
　　“是！”
　　一主一仆踩着高度及膝的杂草，绕过点点帅气脚下的岩石，藏身在两撮灌木丛之间。
　　（战场频道）
　　玩家【陆十三】发言：“喵喵姐，别藏了，出来决一死战吧！”
　　洛星姬怔了怔！
　　陆十三？
　　这个二五仔居然进了岭南西玩家总会？
　　不过，像他那种喜欢自作聪明的人，做出这种选择倒也不奇怪。
　　玩家【起舞弄清影】发言：“别嚎了，一群臭鱼烂虾也配让我出手？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“我们的副帮主点点帅气说了，他一个人就能把你们全放倒，不信过来试试看？”
　　就是这么嚣张！
　　对面的山坳上，天道酬勤看着消息栏里的文字，不禁眉头紧皱：“起舞弄清影，这个小同志真是桀骜难驯，中午她还拒绝我的好友申请。”
　　“今天要趁这个机会，打压打压她的嚣张气焰，否则我们的帮会很难在邕城立足啊！”
　　身旁的陆十三顶着【副帮主】的称号，表面逢迎道：“没错，帮主说得有道理。”
　　心里却想着......
　　你特么还是算了吧！
　　喵喵姐可是以一敌百的狗托，要不是她的帮派不肯收我，老子才懒得过来伺候你！
　　陆十三的组织能力和洗脑能力都不错。
　　而且为人处世比较圆滑，能来事儿也能忍辱负重，游戏意识和操作也相当不错。
　　天道酬勤就是看中他这点，给出了10万贝铢的月薪，雇他来担任自己的副帮主。
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　这时，有个杀手玩家跑回来汇报：“对方的副帮主是旗手，目标很显眼，就在对面山头的岩石上站着。”
　　天道酬勤沉声道：“起舞弄清影呢？”
　　探子说：“没有发现她的位置。”
　　陆十三说：“再找找吧，她肯定躲在什么地方，准备暗施偷袭。”
　　“不用！”
　　天道酬勤冷哼了声：“两百个人打两个人，用得着小心翼翼的吗？传出去只会让人笑掉大牙，不知道的还以为我们岭南西总会怕了她！”
　　“全体进攻！”
　　“先杀点点帅气，把战旗夺回来，起舞弄清影敢露头就集火把她秒掉！”
　　陆十三忍不住偷笑了下，随即掩饰表情严肃道：“是，帮主英明~”
　　“杀！！！”
　　两百人同时冲下山坳，攻向可爱又迷人的地盘。
　　那叫一个势如破竹！
　　点点帅气的腿都开始打颤了，以前都是他带人攻城掠地，啥时候试过当炮灰？
　　“喵喵，我啥时候才能跑啊？”
　　草丛里传出一声：“先把他们全都放进来！”
　　100米、80米、60米......
　　对方的弓箭手已经开始抛射眩晕箭了......
　　一群杀手和游侠也都纷纷散开，随时准备对洛星姬展开地毯式的搜索！
　　洛星姬又说了句：“不要慌，这个距离弓箭手的命中率很低的。”
　　“砰！”
　　话音刚落，一枚铁丸打在了点点帅气的脑门上......
　　-79
　　点点帅气憋屈道：“喵喵？”
　　“额，矮人族的火枪射手，射程稍微远些是正常的嘛。”
　　50米、30米！
　　洛星姬喝了声：“打回去！”
　　“嗖！”
　　一道满蓄力的穿刺之箭掠出草丛，沿着上山的小径瞬间穿透了几十个对手。
　　被这一箭命中的脆皮当场就没了半血！
　　就算是皮糙肉厚的骑士，也都望着自己少了一大截的血量心惊胆跳......
　　“乱箭散射！”
　　九道箭矢散落在人群里收割残血......
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】拿下第一滴血！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】五杀！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】超神了！
　　【可爱又迷人的】存活人数：2 战旗数：1 击杀数：8
　　仅仅一个照面，就瞬间秒杀对方8人。
　　混迹在人群里的天道酬勤稍稍有些慌了：“她在哪里？她在哪里？”
　　有个游侠吼了声：“我看到了，她在岩石左边的灌木丛后面！”
　　天道酬勤瞎指挥：“杀手和游侠去干掉她，灵术师和射手集火点点帅气，骑士和剑士包围战场别让她跑了。”
　　“是！”
　　点点帅气被揍得落荒而逃......
　　幸好他的风魔狼舍命挡掉了几个关键的控制技能。
　　一群杀手和游侠强行穿过灌木丛，才发现哪里还有洛星姬的身影？
　　只有个拎着双手大剑的僵尸萝莉守在这里！
　　小喵奶声奶气的吼出三个字：“狂！鬼！击！”
　　只听闻几声闷响......
　　草丛里的敌人纷纷被小喵撞飞出来，然后被一支接一支的箭矢落在头上、身上......
　　懂不懂什么叫游击战啊？
　　洛星姬已经绕到了后方的高地斜岭，有山坡作为掩护频繁的移形换位探头射击。
　　而且伤害越来越高......
　　这时，她的目光瞬间锁定了人群中那个装备最豪华的中年人！
　　“天道酬勤？”
　　人族骑士。
　　看他那身装备的色泽，貌似是3星和4星混搭的套装。
　　血防属性应该不错吧？
　　洛星姬抬起深渊连弩本想一套多段射击把他秒掉，可是无意间看到【顺手牵羊】的图标亮了......
　　4级的顺手牵羊，只有1个小时的冷却时间，现在刚好冷却完成。
　　屑喵喵顿时有了新的主意，嘴角也扬起了得意的微笑......

第70章 坚若磐石
　　不甘示弱的点哥挥舞着大剑......
　　瞅准了时机突然转身反打，一个崩山击跳斩击飞数十人，紧接着把十字斩挥向半空中的人群。
　　瞬间秒杀数十人！
　　战场消息：可爱又迷人的副帮主【点点帅气】超神了！
　　“哈哈，一群菜鸡，真以为点爷只会跑啊？”
　　永恒公会的会长，真不是浪得虚名。
　　毕竟是封测期间少数单挑打赢过喵喵的人。
　　当然，那个时候的喵喵还没有现在这么BUG的属性。
　　杀出一片真空区后，点点帅气继续使用位移拉扯，等待技能冷却以及下一波反打的时机。
　　天道酬勤有些犹豫：“我原以为起舞弄清影已经天下无敌了，没想到有人比她还勇猛，这个点点帅气是什么来头？”
　　陆十三暗暗鄙夷了下......
　　你连永恒公会的点点帅气都不知道，还想一统整个岭南西区？
　　“帮主，他是永恒公会的会长，听说永恒公会是封测时期的第一公会。”
　　天道酬勤“哦？”了声，随即说道：“那他为什么会加入起舞弄清影的帮会？”
　　“谁知道呢？”
　　“可能......是想混个冠军奖励吧。”
　　天道酬勤哈哈笑道：“他脑子进水了吧？区区两个人就想拿冠军？”
　　陆十三瞥了一眼当前的战绩......
　　岭南西玩家总会：战旗数：1 存活人数：163 击杀数：0
　　这么一会儿工夫就已经折损了将近1/4......
　　你是怎么笑得出来的啊？
　　（私信）
　　起舞弄清影：“十三，想个法子让他落单，你这个月的利息免了。”
　　陆十三：“好！”
　　嘿嘿~
　　陆十三把目标指向并不存在的敌人，吼道：“所有人跟我一起包抄，迂回绕后，先切死点点帅气！”
　　“帮主稍微往后拉扯一下，别被起舞弄清影秒了。”
　　天道酬勤点点头：“去吧，看你的了！”
　　说罢，陆十三带着大部队向点点帅气靠拢。
　　天道酬勤则徐徐后退，身为帮会的领袖万万不能阵亡。
　　忽然！
　　一只僵尸萝莉堵住了他的退路。
　　小喵连着使用3次狂鬼击，利用击退效果，把天道酬勤撞到洛星姬跟前......
　　“嘿嘿，小喵干得好！”
　　“顺手牵羊！”
　　游戏提示：你窃取了玩家【天道酬勤】的物品——【灵犀下衣】。
　　-----------
　　【灵犀下衣】4星
　　使用等级：20
　　强化+12
　　主词条：生命值 +55%
　　副1：生命值+412
　　副2：防御+11.7%
　　副3：防御+135
　　特技：坚若磐石（开启特技后，10秒内受到的物理伤害降低80%）
　　------------
　　哈哈，好东西！
　　这条裤子是极品的血防肉盾装，那【坚若磐石】的特技足以让物理输出的职业泪流满面。
　　天道酬勤只感觉裆下一凉......
　　低头瞅了瞅，咱的特技长裤竟被扒了？
　　他没有时装也没带有别的替换装备，上半身穿着亮闪闪的铠甲，下半身却只剩一条大裤衩子，以及随风摇曳的浓密的腿毛......
　　天道酬勤恼羞成怒，命令道：“起舞弄清影，限你3秒之内把装备还给我，否则后果自负。”
　　洛星姬：“1、2、3......什么后果？”
　　“冲锋！”
　　中年人耿直地发动技能撞向她，洛星姬轻轻松松触发极限闪避，反手一箭爆头！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】击杀了岭南西玩家总会帮主【天道酬勤】！
　　点点帅气一边应对围攻，一边狂喊：“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......”
　　“喵喵，救我！”
　　虽然嘴里喊着救命，可行动却是异常骁勇。
　　十几发眩晕箭打在点点帅气身上，还有圣巫的控制链纷纷砸向他，一群游侠和杀手直接跳到他的脸上疯狂输出！
　　可是，点点帅气的身上疯狂闪烁装备特技的光效。
　　“无敌！”
　　直接免疫掉这一轮的爆发伤害。
　　“解除控制！”
　　对面的控制技能全都浪费了，甚至点点帅气还有一件回血的特技装......
　　“心疗术！”
　　+1152
　　血量直接回满。
　　点点帅气狞笑道：“你们打我打得挺爽啊，现在轮到我还手了吧？”
　　“地裂斩！”
　　大剑斜向上劈，扬起五道鲨鱼鳍状的剑气。
　　类似乱箭散射的范围伤害，而且带有AOE穿透效果！
　　“轰隆隆......”
　　地面果真裂开了几道缝隙，把被技能命中的敌人全部陷了进去。
　　再接上崩山击又完成了一轮收割，那群烦人的游侠和杀手全部被秒，只剩远处还有一群远程职业在瞠目结舌......
　　就连洛星姬都微微感到了诧异......
　　这就是氪金剑士的强大之处吗？
　　地裂斩可不是剑士导师那里能学到的技能！
　　听说是前两天白马镇的一个小队杀25级小BOSS爆出来的，估计是点点帅气第一时间就斥巨资买下了那本技能书。
　　起舞弄清影：“点哥可以啊，你那本技能书花了多少钱？”
　　点点帅气：“嘿嘿，不多，也就300万。”
　　起舞弄清影：“值啊！”
　　肯定是对方亏了。
　　地裂斩的稀有程度，甚至在建帮令之上！
　　那个小队的人，将来未必能爆出第二本如此强悍的技能书。
　　他们只为了区区300万就断送了让自己人成为一流剑士的契机。
　　“嗷呜~”
　　一声狼啸响起......
　　点点帅气的宠物瞬间将三个奶妈咬死，紧接着自己也被对方的灵术师集火秒杀，5力加点只追求输出的小狼太脆了。
　　反观小喵......
　　顶着对方四五个人的火力，竟然还能打得有来有回！
　　点点帅气垂涎不已：“喵喵，你的宠物太牛叉了，啥时候带我刷几次僵尸本帮我也整一个？”
　　洛星姬笑道：“1000万刷一趟如何？而且你得事先给我提供100个人头，让我叠满100%极品掉落率。”
　　“好......黑！”
　　差点儿就头脑一热答应她了。
　　如果真拿弟兄们的性命取悦喵喵，他们肯定得造反，剁了自己这个见色忘义的老大。
　　接下来。
　　洛星姬和点点帅气打了一波双人配合。
　　她用远程火力压制对面的后排，点点帅气则跟在小喵身后往前推进......
　　“啪啪啪！”
　　无差别覆盖的乱箭散射之下。
　　旗手陆十三也被秒，洛星姬的头顶顿时多了面战旗的图标。
　　抢到了战旗之后，对方兵败如山倒，被开满了移速疯狂追击的洛星姬挨个点杀！
　　战斗结束！
　　获胜方：可爱又迷人的
　　战旗数：2
　　存活人数：2
　　击杀数：200
　　MVP：起舞弄清影
　　战斗时长：9.53.43
　　额！
　　2打200，不到十分钟，把对面打了个团灭。
　　......
　　退出对局。
　　还得等其他组的战斗结束才能进行第二轮的对局抽签。
　　等待期间可以观战他们的对决......
　　点点帅气刚打开观战面板，就被气得破口大骂：“靠，苍雪你个蠢逼！”
　　貌似永恒公会被外貌协会揍得略惨，不过洛星姬最感兴趣的，还得是往昔神戈的【诛幻】对战鹅老板的【幻世电竞俱乐部】......

第71章 帮主打算以一敌百？
　　诛幻和幻世两个帮会几乎是同一时间建立的。
　　不过，规模却是天差地别。
　　幻世俱乐部和永恒公会的性质差不多，有大量的编外玩家，甚至成员名额都不够装下这么多人。
　　但，往昔神戈的处境就较为艰难了。
　　他是匆匆忙忙建立的帮会，再加上被半城烟沙刷全服大喇叭diss了一顿，导致往昔神戈这个ID的口碑和风评都崩塌了。
　　现在诛幻只有53个成员。
　　仔细观察就能发现，诛幻帮会的成员，居然清一色都是“雾底佣兵团”的玩家......
　　啧啧~
　　神戈这是彻底黑化了？
　　他招揽的这些人，可没有哪个是善茬。
　　这样做无异于在自己身边埋下了几十颗定时炸弹。
　　如果哪天内部爆发利益冲突，往昔神戈的下场可能会很惨。
　　言归正传......
　　幻世俱乐部虽然出动了200人的满编规模，但对面的往昔神戈却采用了相当高明的战术。
　　53个悍匪分成了5支精锐小队。
　　每支队伍都有3个充当破防尖刀以及承受伤害的前排，5个灵术师或射手担任主力输出，后排再补1天音+1圣巫保证续航和控制。
　　5支小队同时出击，把幻世俱乐部的人海阵型分割得七零八落，阵型散了就意味着各种职业难以互相配合。
　　残血的前排吃不到奶，后排的脆皮得不到防护，主力输出也不知道该打谁。
　　可对面毕竟是训练有素的电竞兵团啊！
　　经历了前期的慌乱之后，有个年轻的小队长站出来拯救世界了！
　　ID：龙千峰
　　这个人向鹅王要来了指挥权，然后马上命令全帮收拢阵型，集中火力对准一个方向开辟突破口，然后利用人数优势对诛幻进行反包围。
　　诛幻逐渐陷入了下风......
　　毕竟，不是每个人都有往昔神戈那样的操作和意识。
　　（战场频道）
　　鹅王：“反骨仔，看到没有？”
　　鹅王：“你那些剑走偏锋的极端战术早就过时了，还真以为地球没了你就不转了？”
　　鹅王：“我们还有龙千峰，他将取代你曾经的位置，率领幻世俱乐部荣登巅峰！”
　　往昔神戈：“呵呵，那你就睁大眼睛看着吧。”
　　鹅王：“死鸭子嘴硬？”
　　......
　　诛幻：存活人数 23
　　幻世电竞俱乐部： 存活人数 155
　　诛幻的兵力已经折损过半，仅仅咬掉了幻世1/4左右的兵力而已。
　　往昔神戈知道这将是场苦战，但他无论如何也必须赢下来。
　　自己的帮会将来能走多远，全看今天这场立足之战能否打出威风！
　　“把战旗给我！”
　　往昔神戈向帮众要来战旗，决定亲自担任己方旗手。
　　这时，往昔神戈显得霸气凛然，对身后的帮众说道：“你们接下来要不惜一切代价往对面旗手的脸上冲，把对面的控制技能全都逼出来，剩下的交给我。”
　　诛幻的副帮主是个气质邪恶的御姐——【玥笙笙】
　　她调侃道：“帮主打算以一敌百？”
　　往昔神戈点了点头：“没错。”
　　玥笙笙笑道：“现在你是帮主你说了算，但如果这场夺旗战输了，你是要为此负责的。”
　　往昔神戈皱起了眉：“笙笙姐，有什么条件你就直说吧。”
　　玥笙笙那狐媚的眼睛微微眯起，轻声道：“如果你做不到，就把帮主的位置让出来，如何？”
　　往昔神戈咬了咬牙：“可以！”
　　他没得选择。
　　帮里除了他自己，其余的人都是玥笙笙的手下。
　　看似外表迷人的御姐玥笙笙，实则却是个心狠手辣的黑帮金花，这个女人无时无刻都在想着把他扒掉，好让自己坐上帮主的位置。
　　往昔神戈也是出于无奈。
　　为了凑人手参加夺旗战，他可谓是想尽了一切的办法，但自己的行为招来了骂声一片......
　　恰好玥笙笙带着团队找到他，表示愿意集体入驻诛幻帮会。
　　现在，玥笙笙无异于是把一份对赌协议推到了他的面前。
　　如果往昔神戈这一战输了，就相当于白送给她一块建帮令。
　　......
　　开始了！
　　玥笙笙的职业是游侠，她拎着唐刀带头冲锋。
　　连续发动数次奔流斩冲入敌军之中打满爆发伤害，身后的下属亦悍不畏死地跟着大姐头向前冲杀......
　　幻世俱乐部的战旗就在鹅王的身上！
　　看到对方的动向直指自己，鹅王立即召唤人手到身旁拱卫。
　　圣巫的控制链已经准备就绪，剑士的崩山击和骑士的冲锋纷纷招呼上去。
　　“杀！”
　　这支22人的队伍很快就折损殆尽......
　　玥笙笙的装备和身法不错，临死前还使出了一招【瞬影疾风斩】让数十个对手为她陪葬。
　　她没在这个时候耍什么心机，当真是不遗余力的为往昔神戈开出了一条血路。
　　在血条耗尽倒下的那一瞬，玥笙笙优雅地收刀，笑道：“神戈，祝你好运！”
　　“唰！”
　　往昔神戈的身影在她的身后出现，两段闪避直接贴到鹅王面前，用一记看似迟钝的蓄力普攻骗出鹅王的爆裂火球。
　　极限闪避，定住鹅王0.5秒。
　　疾风连刺破掉灵力盾，同时还磨掉了一截血量，再接地岩突刺秒杀鹅王，最后用冲锋脱离战场，顺便躲掉了铺天盖地向他砸来的技能。
　　战场消息：诛幻帮主【往昔神戈】击杀了幻世电竞俱乐部帮主【鹅王】。
　　战场消息：诛幻帮主【往昔神戈】成功抢到了对方的战旗。
　　全身而退！
　　行云流水般的出招次序，如此飘逸的打法，着实叫人叹为观止！
　　幻世俱乐部对往昔神戈展开全地图追杀！
　　临危受命的龙千峰，急于证明自己的实力。
　　当年往昔神戈还在幻世的时候，就始终稳压他一头，好不容易熬到他走了......
　　龙千峰想着只想拿往昔神戈开刀祭旗，彻底奠定自己在帮会里的地位。
　　往昔神戈最后被逼上了山坳，就站在点点帅气此前吸引敌人的那块光秃秃的岩石上。
　　幻世的敌人太难缠了！
　　几十个射手和灵术师在远处将他锁定，近处也有无数骑士和剑士将他围得水泄不通。
　　往昔神戈没有洛星姬那种霸道的伤害加成，也没有点点帅气挥金如土打造的全身特技神装，他只能靠自己的硬实力屡屡尝试突围，结果皆以失败告终。
　　就在这穷途末路之际......
　　不料龙千峰走出人群，自信满满地向他提议：“神戈，我要和你单挑！”

第72章 敢不敢当我的男朋友？
　　往昔神戈咧嘴笑了：“单挑？”
　　“行啊，你上来还是我下来？
　　龙千峰走到岩石旁：“我上去跟你打。”
　　“OK！”
　　往昔神戈喝了个血瓶把血量回满，然后还俯身拉了龙千峰一把。
　　两人之间分开几米的距离，就在这块面积不到10㎡的岩石上互相对峙。
　　“神戈师兄，我不想浪费时间。”
　　“先掉下这块岩石的算输，如何？”
　　幻世俱乐部的人劝龙千峰：“千峰，我们先把帮会战拿下不好么？没有必要冒险跟他单挑啊！”
　　龙千峰回头瞪了一眼：“你觉得我会输？”
　　那玩家本来是出于好心，结果白白被他怼，索性就闭嘴不说话了。
　　往昔神戈笑了笑：“好，就用你的规则打。”
　　俩人的职业都是骑士。
　　龙千峰却默默地将武器换成了单手剑，他觉得如此狭窄的擂台不利于长柄武器发挥。
　　“开始吧！”
　　龙千峰用一段闪避近身，剑锋凝聚蓄力普攻抹向往昔神戈的头颅。
　　就在往昔神戈发动躲避的刹那间，龙千峰的剑裹上了一层淡淡的灰色光晕。
　　“解甲！”
　　龙千峰突然变招，用二段闪避贴近往昔神戈的落点，一剑刺入他的胸膛......
　　-317
　　这一剑的伤害不高，但是给往昔神戈套上了削减防御的BUFF，接着龙千峰左手一抬做出施法动作——鹰眼！
　　往昔神戈的头部、颈部、心脏，顿时显露出了三处破绽部位。
　　减抗流骑士？
　　【解甲】削弱防御+【鹰眼】增伤，在接下来的几秒内，往昔神戈可能会有被秒的风险。
　　“疾风连刺！”
　　龙千峰对着弱点部位疯狂挥剑......
　　往昔神戈不慌不忙的手握两段闪避，仅以武器格挡招架。
　　“铛铛铛......”
　　挥舞的长枪接连荡开龙千峰的长剑，身上亦飘起了一连串“MISS”的字样。
　　TMD！
　　都是一个教练教出来的，破不了招啊......
　　突然！
　　龙千峰的瞳孔瞬间收缩，果断用冲锋技能对准岩石的边缘飞掠。
　　下一瞬，他刚才站立的地面凸起一道尖状岩柱，那是往昔神戈的技能——地岩突刺。
　　往昔神戈微微一笑：“反应不错！”
　　虽然地岩突刺空了，但往昔神戈的冲锋也紧随其后袭了过来，龙千峰想利用最后一段闪避触发时空断裂，不料就在那0.1秒的瞬息之内，往昔神戈几乎和他同时交闪，带着冲锋的击飞效果与龙千峰落在了同样的地点。
　　两人对位移距离的把控都相当精准，堪堪停在岩石的边缘处......
　　龙千峰被击飞了！
　　他惊愕道：“你这是......什么招数？！”
　　往昔神戈冷冷道：“冲锋闪，想学？叫声爸爸我教你啊。”
　　在冲锋的技能效果即将消失的前一瞬使用闪避，可以强行改变冲锋的落点并对目标造成伤害和击飞效果，往昔神戈打出了一套“普攻+普攻+上挑击飞+普攻+蓄力重击”的连招......
　　“你还是年轻。”
　　“想赢我，再回去多修炼个几年吧。”
　　战场消息：诛幻帮主【往昔神戈】击杀了幻世电竞俱乐部青龙堂主【龙千峰】。
　　龙千峰的尸体颓然跪在地上，缓缓化作白光消散......
　　幻世俱乐部的玩家目瞪口呆愣了两秒才反应过来。
　　有人怒吼：“集火，快秒掉他！”
　　霎时间，铺天盖地的技能砸了过来。
　　往昔神戈的最后一段闪避，就是为了迎接这个时刻特意保留的。
　　“唰！”
　　往昔神戈迅速消失在岩石上，落地的瞬间抡动长枪扫开几个杀手，顶着一群剑士的伤害强行突围。
　　身后传来一声怒喝：“你给我停下！”
　　有个5敏加点的游侠，使用奔流斩快速追上来，挥剑砍向往昔神戈的后背，冰属性的武器特性对他造成了减速效果。
　　更要命的来了！
　　幻世俱乐部的骑士队发起了连环冲锋，直接把往昔神戈顶到天上下不来。
　　血量持续暴跌......
　　看似败局已定的往昔神戈，暗暗着默数技能的冷却时间......
　　“5.4.3......”
　　“无敌！”
　　仅在不到1/10血量的情况下，往昔神戈开启了他唯一的保命特技，2秒内免疫全部类型的伤害和控制效果。
　　在无敌效果消失的同时，【冲锋】的技能图标也亮了。
　　往昔神戈头也不回，直接用冲锋接三段闪避，瞬间脱离人群生生闯出了包围圈。
　　幻世俱乐部的玩家刚才已经把所有的位移技能交了，只能眼睁睁的看着往昔神戈丝血逃进丛林消失不见。
　　剩余时间：5.12.43
　　还有5分钟，幻世俱乐部的玩家漫山遍野地搜寻他的踪迹......
　　可是，地毯式搜索意味着阵线会拉得很长。
　　这样即便能发现往昔神戈，也会被他当场击杀，然后他继续拉扯拖延时间。
　　靠着持续嗑血瓶恢复，往昔神戈数次惊险逃脱围猎，最后手握双旗成功拖到倒计时结束。
　　获胜方：诛幻
　　退出比赛房间，回到帮派领地，只听闻掌声一片！
　　往昔神戈的强悍表现，着实让人为之折服。
　　玥笙笙抿了抿唇，似乎未能如愿当上帮主让她有几分遗憾，随即又释然娇笑道：“神戈，你确实很强。”
　　往昔神戈苦笑了下：“全靠对手衬托。”
　　玥笙笙走上来勾着他的脖子，诱惑道：“哎，敢不敢当我的男朋友？”
　　往昔神戈浑身一颤：“不敢！”
　　直觉告诉他，这个女人很危险......
　　“哈哈，臭弟弟~”
　　另一边。
　　外貌协会和永恒也早已分出了胜负，少了点点帅气这个主心骨，永恒公会实在打不过群英荟萃的外貌协会。
　　青衣哥哥本就实力强悍，还有天赋异禀的妹妹浅小韵不遗余力地支持他，麾下诸如橙橙橙鸭、冷栀这些在排行榜名列前茅的精锐玩家还有一大批。
　　单论纸面实力，外貌协会现在无疑是当之无愧的第一帮会。
　　第二轮的抽签结果也出来了：
　　1.可爱又迷人的VS外貌协会
　　2.诛幻VS甜甜的
　　（世界频道）
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“点帅，你要帮我们报仇啊！”
　　玩家【点点帅气】发言：“放心，我和喵喵的组合嘎嘎乱杀！”
　　玩家【苍雪一刀斩】发言：“你嘎嘎，她乱杀？”
　　玩家【点点帅气】发言：“你大爷！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“外貌协会的朋友要多注意提防，起舞弄清影这个人手脚不干净，她能窃取别人的装备！”
　　玩家【浅小韵】发言：“谁跟你是朋友？你别乱攀关系啊，中年人！”
　　......
　　这时，洛星姬给小喵换了身装备。
　　那件带【坚若磐石】特技的灵犀下衣正好符合小喵的需求。
　　不过这样就破坏了原来的套装效果，洛星姬索性拆掉增加百分比防御2件套，只保留了增加受治疗效果和生命值的4件套，另外再补一件主词条加45%法术抗性的散件。
　　虽然面板的防御力略有下降，但生存能力反而提高了不少。
　　小喵不必再小心翼翼的提防灵术师了。
　　点点帅气还是有点担忧：“喵喵，外貌协会比天道酬勤带的那帮杂鱼强多了......”
　　洛星姬点点头：“嗯，所以我这次要换个战术。”
　　说罢，洛星姬翻出自己10级穿的那套【猎豹】套装换上。
　　（6件套：增加50%移动速度，受减速效果影响降低20%）
　　点点帅气懵了：“怎么......换这身2星装备？”
　　洛星姬笑道：“我穿这身装备，打得过我的没我跑得快，跟得上我的肯定打不过我，只要咱们击杀积分领先，拖到倒计时结束就能赢！”

第73章 打架什么的，你们去找点点帅气就好啦
　　在帮会营地里试着跑了一圈。
　　那速度简直了！
　　5敏加点+装备词条+时装非战移速加成+猎豹六件套。
　　百米冲刺7.53秒，能把博尔特甩掉一大截！
　　点点帅气瞠目结舌地竖起了大拇指：“喵师父，人形高铁！”
　　只要不被拖进战斗状态，她可以用这个速度一直狂奔。
　　这也是洛星姬为什么没有扔掉这身2星套装的缘故，穿着猎豹套装开荒跑地图实在是太方便了。
　　虽然牺牲了不少属性，但是深渊连弩的基础伤害高啊！
　　即使还有别的移速流玩家能勉强追上洛星姬的速度，那脆弱的小身板也顶不住她几箭，甚至等她的增伤BUFF叠起来之后，洛星姬可能还要仗着移速优势反过来满地图追杀对手。
　　再次传送到比赛房间。
　　这次的地图名字叫【梦回楼兰】，是由古城遗址群和荒漠戈壁沙丘组合而成的复杂地形，同样是1000x1000m的规格。
　　【可爱又迷人的】存活人数：2 战旗数：1 击杀数：0
　　【外貌协会】存活人数：500 战旗数：1 击杀数：0
　　妈耶~
　　外貌协会是2级帮，500个成员名额都招满了。
　　永恒公会打不过确实是意料之中的事。
　　开局。
　　洛星姬直接进入“躲猫猫”模式，带着己方的战旗藏在最刁钻的地形区域。
　　点点帅气貌似有提前下班的想法，他独自拄剑守在己方地盘的入口，堵在两道残桓断壁之间的小径上。
　　青衣哥哥率领先头部队抵达，看见一夫当关的点点帅气，不禁怔了怔：“点哥，吃了没？”
　　点点帅气咧嘴笑道：“还没，我在等喵喵的庆功宴。”
　　“怎么就你，喵喵姐呢？”
　　“我不知道啊！”
　　话没说完......点点帅气直接偷袭！
　　崩山击砸进人群，十字斩+地裂斩直接把伤害拉满......居然连个几个脆皮秒不掉！
　　外貌协会的素养，果真比岭南西玩家总会高出几个层次。
　　后排的十几个天音玩家目标清晰，都知道自己应该优先奶谁，圣巫的控制链也马上给到了点点帅气。
　　“解除控制！”
　　点点帅气开启特技强行突进，趁着地裂斩的陷足效果还在，靠自身的属性硬是砍死了两个杀手玩家。
　　战场消息：可爱又迷人的副帮主【点点帅气】拿下第一滴血！
　　战场消息：可爱又迷人的副帮主【点点帅气】双杀！
　　任务完成！
　　点点帅气哈哈笑道：“我下班了，你们自便！”
　　青衣哥哥随手一剑击空他的血条。
　　战场消息：外貌协会帮主【青衣哥哥】击杀了可爱又迷人的副帮主【点点帅气】。
　　......
　　“难搞哦~”
　　青衣哥哥忽然意识到了问题的严重性。
　　点哥明显就是个工具人啊！
　　只要他的击杀数比死亡数多，那喵喵姐只要保证战旗不丢自己不死，拖到最后就能稳赢了。
　　因为她的帮会总共就俩人，外貌协会没有反超击杀分的机会。
　　自己这边死俩，还剩498人。
　　要是正常对决的模式，洛星姬再强也可能独木难支，可偏偏这次又是夺旗战，青衣哥哥当然知道想杀洛星姬有多难，而且稍不留神还有可能被她再偷几个人头。
　　“啊~西~八~”
　　“老妹儿，你那边有没有什么发现？”
　　......
　　地图的另一边。
　　浅小韵带着二队，登上最高的那座沙丘搜寻洛星姬的位置。
　　脚下只有一片茫茫黄沙，只有几团风滚草，从地图的这边滚到那边......
　　浅小韵：“老哥，我找不到她~”
　　青衣哥哥：“可恶啊，这地图太能藏人了，我们还容易被她偷袭。”
　　浅小韵想了个主意：“圣巫玩家去我标记的点位集合，对着那些古城遗址同时放【狂浪之潮】，有雷属性技能的兄弟直接把技能往水里砸，利用感电反应把她电出来吧！”
　　“好主意，你可真是个小机灵鬼儿~”
　　圣巫20级的群体击飞技能，是飞卢资源-中转群【中转群 看群介绍  923722645】海啸浪潮特效的水属性技能。
　　如果搭配雷属性的攻击技能，可以产生元素共鸣的反应。
　　这时，近百个圣巫玩家聚集在一起同时使出了狂浪之潮，瞬间把地图中央的古城遗址变成了一片汪洋。
　　......
　　“嗯？”
　　“下面怎么流了这么多水？”
　　洛星姬此时就躲在遗址里面某座倒塌的宫殿上方。
　　她的身前身后都有通往遗址外面的出路。
　　进可攻，退可守。
　　就是不知为何干涸的沙漠竟然会出现涨潮般的海浪？
　　迅速高涨的水位瞬间淹没至洛星姬的腰部，远远地听见遗址外面有人在大声报技能......
　　“风雷斩！”
　　“冰妖雷！”
　　“雷霆箭！”
　　各种雷属性的攻击技能砸进水里，硬生生造出了个修仙渡劫的大场面！
　　瞬间，麻痹感涌遍全身。
　　可恶又可爱的猫娘，忍不住破口大骂：“草草草草草！”
　　感电是持续掉血伤害，虽然单次伤害并不高，但架不住数量多啊。
　　穿猎豹套装的洛星姬，血防和平民玩家差不多，血量正在飞快的下降......
　　“小喵，快奶我！”
　　“啊啊啊~”
　　“麻了，麻了！”
　　召出小喵，结果一主一仆同时被电的喵喵叫......
　　灌了个大血瓶才扛过这轮攻势，再不走下一轮可就要把小命交代了。
　　等到技能效果消失，遗址里的水位下降后......
　　洛星姬从废墟后面的小路逃亡，然后就迎面撞进了浅小韵的包围圈。
　　小萝莉甜甜地笑道：“喵喵姐，又见面啦，再切磋一次吧？”
　　洛星姬不耐烦道：“哎呀，我是真的不擅长战斗，打架什么的，你们去找点点帅气就好啦！”
　　“他已经挂了......”
　　“哦，那我先去给他收尸了哈，再见！”
　　“站住，喵喵姐别跑！”
　　尽管浅小韵这边的射手已经第一时间把眩晕箭射了出去......
　　无奈，对面那只猫的移速太变态，跑起来甚至不用交闪避就躲掉所有的控制技能。
　　洛星姬也不想在这个时候动手，她出手会打断自己的非战斗状态，这样会损失时装的50%非战斗状态移速加成。
　　完全没必要！
　　浅小韵望着她的背影气得直跺脚，只好呼叫青衣哥哥围追堵截：“老哥，她往我的西边跑了！”
　　语音频道传来青衣哥哥的笑声：“来得好，我和冷栀就在这边等着她呢！”
　　浅小韵叮嘱道：“喵喵姐应该是换了猎豹套装，而且她又是5敏加点，老哥你逮到机会直接把她秒掉，千万别跟她说什么废话啊！”
　　“放心吧！”
　　“死于话多的道理我还是懂的！”

第74章 困兽之斗
　　“青衣你个混蛋！”
　　“带几百个人欺负我还放水导电！”
　　“太baby啦！”
　　一边骂，一边跑......
　　突然！
　　洛星姬只感觉脚下一沉......
　　踩到流沙了！
　　引以为傲的移速瞬间慢了下来。
　　与此同时，青衣哥哥带着帮众现身在洛星姬左右两侧的沙丘上。
　　不得不说，他选的这个伏击点位是真的险恶，洛星姬四周无险可依，脚下还有防不胜防的流沙。
　　这种局势，她压根就没得跑！
　　青衣哥哥难得嚣张一回：“喵喵姐，你再跑啊，跑不动了吧？”
　　“你这只小猫娘，马上就要变成小刺......”
　　“噗！”
　　一支眩晕箭钉在青衣哥哥额头上，他光顾着废话甚至没反应过来用风盾抵挡。
　　“噗噗噗......”
　　多段射击的5支主箭，带着深渊连弩特效的5支伴飞箭......
　　瞬间就把青衣哥哥扎成了小刺猬！
　　-611 -675 -1412！-1520！-801 -1788！-1896！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】击杀了外貌协会的帮主【青衣哥哥】。
　　有什么好说的，直接秒掉了。
　　｛战场频道｝
　　玩家【浅小韵】发言：“我说什么来着？”
　　玩家【青衣哥哥】（阵亡）发言：“呸，我大意了！”
　　玩家【浅小韵】发言：“老哥，我算是知道为啥你封测打不过喵喵姐了，但凡你少说两句废话？”
　　玩家【浅小韵】发言：“你再看看人家喵喵姐，能动手绝对不跟你多哔哔！”
　　玩家【青衣哥哥】（阵亡）发言：“啊对对对......”
　　战场上的形势急转剧变！
　　在被外貌协会集火围攻的瞬间，洛星姬用野蛮冲撞强行脱离了流沙区域。
　　即便少了非战状态的移速加成，她现在的移速还是能碾压对手，卡着普攻的最大射程频繁的走位反打，射手的风筝战术被她玩得明明白白。
　　圣巫的控制技能连碰都碰不到她，在学会30级的指向性硬控技能之前，谁都奈何不了她的高铁流打法。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】完成了一次五杀！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】超神了！
　　哈哈~
　　真正的反派是绝对不会在干架的时候飚垃圾话哒~
　　伤害加成：120%
　　攻击强度逐渐上来了......
　　浅小韵接替了哥哥的指挥权：“前线的兄弟姐妹先撤吧，再这么耗下去只会把她养成终极BOSS，咱们先回来重整旗鼓。”
　　看到对方鸣金收兵，洛星姬反倒来劲儿了！
　　想来就来，想走就走？
　　没那么简单！
　　既然你们要撤，那咱就追着打你们的屁股！
　　尾随狂奔追到阵型后方，洛星姬再次把小喵从宠物空间里放出来：“小喵，用狂鬼击顶上去，开坚若磐石留人！”
　　“哦......”
　　小喵毫不犹豫地扬起大剑撞向前方的人群，【坚若磐石】让她能在10秒之内降低80%受到的物理伤害，洛星姬则特意去驱赶并狙杀对方的灵术师和圣巫，让对方的法系职业无暇去针对小喵。
　　乱箭散射+穿刺之箭！
　　技能伤害硬灌又秒杀了一片脆皮玩家，仅剩几个反应快的交闪躲过了一劫。
　　没用！
　　洛星姬的伤害加成又暴涨了，直接利用移速优势追着他们，用普攻轻轻松松的挨个补死！
　　坚若磐石结束后，小喵的血量开始暴跌......
　　洛星姬及时远离人群冲上一座沙丘，将小喵召回宠物空间里保住了她的小命。
　　就在这时，陡变突生！
　　十几个开启【隐匿潜行】技能的杀手，隐身来到洛星姬的周围，在她进入攻击范围的瞬间同时挥动匕首发起突袭！
　　“噗噗噗......”
　　结结实实的吃了顿凿击和背刺，血条差点就直接消失了！
　　“卧槽？！”
　　洛星姬连交2次闪避，仓惶逃出包围圈。
　　人还没落地，又被一连串的箭矢逼得伏地翻滚，狼狈坠下数十米高的沙丘。
　　“啪！”
　　幸好在半空中磕了个大血瓶，把血量拉到70 %的安全线，在摔到地面瞬间又成了大残，最要命的是浅小韵提着一把短剑蹲守在这里！
　　妹妹可不像哥哥那么多废话，短剑当即划出两道银白色的弯月，带着巨额法术伤害劈向洛星姬——月灵斩！
　　以屑喵喵此刻不到300点的血量必定是触之即死！
　　千钧一发之际！
　　洛星姬反向交出野蛮冲撞，向后躲掉月灵斩，紧接着朝浅小韵使用最后一次闪避。
　　“轰！”
　　效果类似于往昔神戈杀龙千峰用的那招冲锋闪，利用闪避的强制位移强行改变野蛮冲撞的落点。
　　不过，洛星姬的这波操作明显难度更高。
　　往昔神戈他是先往前冲锋，然后向左45°角闪避，目标始终都在他的视线范围之内，只要技能衔接没失误就能做到。
　　洛星姬是先往后交野蛮冲撞，这时候她可是背对着浅小韵的。
　　不仅要在盲视野的条件下躲掉月灵斩，还得在脱离野蛮冲撞的击飞效果之前闪回来。
　　对技能的距离把控必须做到严丝合缝，但凡错过1毫秒都不可能把浅小韵击飞起来，偏偏她做到了！
　　浅小韵怎么也没想到，一个射手居然能打如此逆天的近战操作。
　　被击飞的那一瞬血量瞬间见底，本来都已经绝望了，忽然听见身后有人在喊：“小韵别慌，我拉你起来！”
　　唰！
　　一道圣洁的白光从天而降，刚刚阵亡的浅小韵带着20%残血原地复活。
　　橙橙橙鸭出现在她们的右侧，用了个【魂归来兮】技能把浅小韵复活，紧接着一口单体奶直接把她的血量拉满！
　　左侧，同为万妖族猫娘射手的冷栀突然出现，一发眩晕箭打中洛星姬的后背......
　　-311
　　刚恢复丁点血量又被打掉了。
　　看到被晕住的洛星姬仅剩13滴血，浅小韵顿时欣喜若狂，扬起短剑即将完成补刀......
　　解除控制！
　　洛星姬交出特技，在脱离晕眩的瞬间，把武器切换成饮血剑！
　　鹰眼！普攻！
　　-3146！
　　+440
　　击破弱点部位，吸了口救命奶。
　　与此同时浅小韵的剑也抹过了她的颈脖。
　　-421
　　mmp，又空了！
　　本喵再吸！
　　-3146！
　　+440
　　落剑的同时，走位扭掉冷栀追射的普攻。
　　横剑格挡了浅小韵的第二剑，虽然MISS了物理伤害，但还是被迫吃到法伤。
　　-266
　　可怜的猫娘血量始终恢复不到10%，而对方的橙橙橙鸭仍在持续治疗浅小韵，让她的生命值始终都能保持在安全线，外貌协会的其余帮众也都纷纷跳下沙丘进行围堵。
　　这一架打得犹如困兽之斗......
　　开服至今，洛星姬还是头一回被逼到这么极限的绝境。

第75章 整点新活
　　“噗次！”
　　冷栀的乱箭散射再次把洛星姬的血量压到丝血斩杀线。
　　“泡泡盾！”
　　浅小韵在面前抛出粉红泡泡，想利用泡泡盾抵挡洛星姬的下一发普攻，然后反杀。
　　不料，一只僵尸萝莉从天而降！
　　洛星姬笑道：“以为就你有盾啊？”
　　终于扛过了召唤宠物的冷却时间......
　　“小喵，奶我！”
　　+1633
　　安全了！
　　落地的小喵直接用狂鬼击把浅小韵顶上前来，正好迎面撞上洛星姬的蓄力重击！
　　“噗！”
　　-4622！
　　+648
　　切深渊连弩，再接一下普攻，高额吸血的同时一举完成击杀！
　　彻底安全了！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】击杀了外貌协会的副帮主【浅小韵】。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】成功夺取了敌方战旗！
　　从沙丘上面跳下来的玩家都摔掉了不少血量，洛星姬趁机送出一片乱箭散射狂揽人头。
　　随后，转身一发眩晕箭射向远处的冷栀，被她闪避躲掉了。
　　血瓶的冷却时间结束了，洛星姬嗑药拉回了70%的血量。
　　然后......大开杀戒！
　　利用小喵卡位承伤，穿刺之箭蓄力2秒对着人群最密集的方向射出......
　　“唰！”
　　-5268！-6754！-8210！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　伤害值愈发离谱......
　　橙橙橙鸭不禁露出一抹苦笑：“完喽，还是把她养肥了呢~”
　　再次换上饮血剑的洛星姬，用冷却好的三段闪避欺身上前，直接撞进人群里乱杀！
　　人多没事，反正随手一剑就能吸回2000+的血量。
　　浅小韵阵亡之后，这只猫娘就彻底成了打不死的终极BOSS，远程和近战都拿她没办法，这个猫娘的滚雪球能力实在太恐怖了。
　　算啦......
　　外貌协会的帮众开始自由发挥。
　　如果运气好能连续控住她，说不定还有翻盘的希望，总不能啥也不干坐着摆烂吧......
　　结果，跑得快伤害还巨爆炸的猫娘杀疯了！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】已经连续击败了200名玩家。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】已经连续击败了300名玩家。
　　计时结束......
　　获胜方：可爱又迷人的
　　战旗数：2
　　存活人数：1
　　击杀数：313
　　MVP：起舞弄清影
　　......
　　退出比赛房间。
　　游戏提示：你的帮会【可爱又迷人的】已晋级决赛，帮派建设度+1000，帮贡+500。
　　帮会通告：恭喜本帮顺利晋级决赛，将于明晚20：00与A组获胜帮会【甜甜的】争夺本次帮会战的冠军，A组战败的帮会【诛幻】将与B组战败的【外貌协会】争夺季军。
　　哎呦？
　　兔小姐的帮会居然打赢了耶！
　　再仔细一看......
　　2级帮会【甜甜的】成员人数：500
　　靠！
　　整整10倍的兵力，这都赢不了那可就见了鬼了。
　　用人海战术堆也能堆上胜者组，神戈再强也不可能杀穿这么多人。
　　毕竟，他又没有咱的【孤勇者】称号。
　　哈哈~
　　点点帅气闲得无聊，在帮会营地里斗蛐蛐......
　　见到洛星姬退出来，马上一脚把蛐蛐踩死，跑过来献殷勤：“喵喵，上我家搞一顿庆功宴吧？”
　　洛星姬摇摇头：“我已经吃过了。”
　　“啊？”
　　“那......再吃一顿？”
　　“瞧你都瘦成这样了，这瓜子脸，这小细腰腿，多吃点吧？”
　　洛星姬只是背对着他挥挥手：“谢邀，不吃，拜拜~”
　　下线。
　　单排10局MOBA模式打完今天的竞技场次数。
　　咱喵姐今天着实有点累了。
　　回家搂着兔小姐泡了个温泉，然后美美的睡了一觉。
　　凌晨5点半起床尿尿的时候，无意间看了一眼任务提示，这才想起【扩充军备】的任务还没交，任务剩余时间还有28分钟......
　　我勒个去~
　　还好被尿憋醒了！
　　要是睡过头错过交任务的最后期限，咱得泡在那堆2星装备里哭得死去活来。
　　赶紧上线！
　　查阅了下店铺的装备回收概况，温莎总共收了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】件不同部位的2星装备。
　　啊这！
　　得跑好几十趟才能运得完呢......
　　幸好有传送~
　　洛星姬在家里已经提前清空了背包，于是直接带着1300件装备飞回了北流镇，跑进市政厅里大声嚷嚷：“镇长，你瞧我给你带回来什么了？”
　　哗啦啦~
　　她直接在王岗的办公室里倒出一地的装备......
　　王岗愣了愣：“这么多？”
　　“多吗？”
　　“连总数的1/10都不到呢！”
　　“你等着哈，我再回去搬别的过来......”
　　勤劳的小猫娘，频繁往返于邕城和北流镇的传送点。
　　传送点公园那里有个晨起遛鸟的老人。
　　老人肩上的宠物鹦鹉，闲着无聊替洛星姬计数，总共飞了24个来回。
　　3万件装备差点把市政厅埋了！
　　办公室、走廊、市政厅大堂，堆满了各种刀、枪、剑、戟、弓、头盔、铠甲、战靴、饰品......
　　市政厅的全体NPC被迫加班清点统计各个部位的装备数量，新兵营的士兵负责把清点完毕的运往军营库房。
　　王岗的心在滴血......
　　3000/件
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】件装备，合计9000万贝铢。
　　该死的孤勇者大人，您真是把咱们北流镇的军费预算掏得一滴都不剩啊！
　　洛星姬相当于用6000万的成本挣了3000万的中介费！
　　“镇长，这些够了么？”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“不够的话再给一天时间，我回去催催，估计还能再搞几万件！”
　　王岗吓得脸色都苍白了：“够了，够了！”
　　游戏提示：你已提前完成主线任务【扩充军备】。
　　获得奖励：扩容背包x3，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　【扩容背包】
　　用途：背包格数量+1000
　　妙啊~
　　咱现在最缺的就是这玩意儿了。
　　3个扩容背包，可以把背包的总容量增加到4300个格子。
　　以后出门抢......化缘，再也不怕背包装不下了！
　　啧啧啧~
　　世界等级：35
　　新等级也开放了，最高等级上限是39级。
　　洛星姬突然想到个事情......
　　靠！
　　今晚帮会战决赛要面对的，可能不再是一群菜鸟了啊！
　　30级的圣巫可以学指向性的硬控技能了。
　　30级的骑士也将迎来春天，可以在职业导师那里领取第一匹坐骑——红鬃马。
　　骑乘状态的骑士，冲锋技能的释放距离会增加100%。
　　以牺牲回转速度为代价换取韧性和移速加成。
　　30级的灵术师，可以学到大面积的法术攻击技能......
　　30级的弓箭手，倒是也有一招范围攻击的天火燎原。
　　朝天上抛射一枚火箭，火箭会在半空中炸开，然后像天女散花一样散落下来，点燃所有触及的目标。
　　很酷炫的哦！
　　总之，每个职业的玩家到达30级之后都将迎来一次蜕变式的成长，有了组队刷副本和BOSS的实力装备也会随之提升一个档次。
　　以寡敌众，会变得越来越难。
　　“唔~”
　　洛星姬蹲在广场的长椅上，揉着小喵的脑袋陷入了沉思......
　　“咱也得想想办法整点新活才行了，要不......玩一手坦克流射手？”
　　“我当肉盾吸引火力打消耗，给小喵换一身输出装去打收割？”
　　陷入脑补状态的洛星姬，表情逐渐开始眉飞色舞：“反正小喵杀的人是算在我的头上，并不耽误叠称号的增伤BUFF，到时候对面打着打着就会发现......”
　　“哎哟我去！”
　　“这个肉盾的伤害咋这么离谱？”
　　小喵的发型都被她揉散乱了，微微不悦的吐了个槽：“喵喵姐，你的戏可以像你的胸围一样少一点吗？”

第76章 喵喵姐，天道酬勤要杀你
　　好你个小喵！
　　洛星姬面无表情道：“我后悔了，今晚你还是继续当肉盾吧。”
　　小喵：“哦......”
　　洛星姬：“你就不知道说几句好话哄我开心，说不定我又回心转意了呢？”
　　小喵：“兔子姐姐说，撒谎是不好的行为。”
　　洛星姬：“混蛋花花......”
　　洛星姬的经验储备满了，没有继续卡等级的必要，所以直接拉到上限39级。
　　装备也好解决，火之套装可以趁早卖出个好价钱，好歹也是20级的5星套装，在40级开放之前是不会被淘汰的。
　　至于套装的点燃效果，洛星姬倒是真不缺这点伤害。
　　（世界频道）
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“各位亲，我发现一件事！”
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“咱们北流起始镇的市政厅，可以接贝铢换经验的委托任务！”
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“比例差不多是1000贝铢换2000经验这样子，具体看运气，如果你需要交的任务道具不贵的话。”
　　玩家【热气腾腾 】发言：“还有这种好事？”
　　玩家【热气腾腾 】发言：“那我要用贝铢砸经验直接冲上39级了！”
　　玩家【翕宝爱熙宝 】发言：“呜呜，羡慕土豪~”
　　玩家【热气腾腾 】发言：“哈哈，土豪个鬼，我昨天才去喵喵贷借了30万。”
　　......
　　哦豁？
　　没有记错的话，热气腾腾是外貌协会的首席圣巫。
　　她都跑去喵喵贷借钱了？
　　返回店铺看了看收益......
　　温莎报告说：“老板，咱们账面已经没有贝铢了，全都贷出去了。”
　　洛星姬怔了怔：“放出去多少？”
　　“合计放出了2.73亿，预计利润为1.3亿。”
　　“好，再接再厉！”
　　洛星姬把火之套装摆在了最显眼的货架上。
　　穿着猎豹套，去导师蓝荷那里学两个新技能先，邕城的万妖族领事馆里有个蓝荷邕城分荷。
　　新技能：
　　天火燎原：朝天抛射一支火箭，最大射程70m，火箭爆裂后对半径15m圆形范围内所有敌对目标造成150%物理伤害，后续对攻击区域内的目标造成每秒扣除最大生命值1%的灼烧伤害。（冷却时间：30s）
　　学费：5000贝铢
　　全神贯注：最大射程增加50m，提升20%暴击率，20%攻击速度，持续10s。（冷却时间：20s）
　　学费：5000贝铢
　　学费涨了，但是技能也变强了。
　　两个技能都很实用，尤其是全神贯注的射程和暴击率加成，洛星姬不必再那么铤而走险，用超低的血量来换取暴击率了。
　　自带20%暴击率，装备的副词条再歪也不怕。
　　（私信）
　　陆十三：“喵喵姐，天道酬勤要杀你。”
　　起舞弄清影：“我3分钟后要去下邕城。”
　　陆十三：“好的，我知道该怎么做了。”
　　......
　　下邕城的NPC，都是恶贯满盈的反派角色。
　　所以这张地图并不属于安全区的范围，偏偏下邕城又是前往几处30级练级地的中转站。
　　洛星姬要去的地方叫镇魔塔，位于下邕城北面的【靖甸涧】，那是一座矗立在湖中央的宝塔，塔内关押着无数的狂妖与魔兽。
　　镇魔塔高6层，每层都有独立的BOSS房间。
　　6个BOSS正好对应6个主装备部位的数量，击杀房间内的BOSS可以爆出30级5星品质的【邪灵】套装。
　　邪灵6件套效果：无视防御+20%，暴击伤害+50%
　　这是现阶段最契合射手的套装。
　　凑齐一套词条完美的邪灵套装，甚至可以穿到50级再去考虑更新换代。
　　呵呵哒~
　　中年人，你可真是打着灯笼上厕所。
　　本喵正愁找不到人叠爆率呢，是你们自己送上门来的哈！
　　洛星姬大摇大摆的走进下水道......
　　果然！
　　32级的天道酬勤骑乘着一匹红鬃马，亲自带了一百多人堵在下水道的出口处。
　　中年人高举手中的利刃，振振有词道：“起舞弄清影，你仗着自己是封测玩家，几次三番压榨欺辱普通平民玩家，我天道酬勤最看不惯你这种到处偷摸拐骗欺凌弱小的人，岭南西玩家总会将代表邕城的全体正义玩家向你发起制裁！”
　　额，又是这些废话......
　　洛星姬转身“落荒而逃”，沿着下水道折返向后飞奔，故作惊慌道：“你们不讲武德啊，这么多人欺负我？”
　　天道酬勤冷笑了下，将剑锋指向前方，下令道：“骑兵队，给我追！”
　　几十个骑士玩家同时驱动马匹追击冲进下水道里。
　　洛星姬忽然转身抬弩......
　　全神贯注+穿刺之箭！
　　狭窄的下水道内无处可避，一箭只把这群骑士干掉了1/3的血量，升到30级的血防骑士确实挺硬的。
　　这群骑兵感觉威胁不大，笑道：“哈哈哈，她秒不掉我们，可以放心继续追！”
　　洛星姬继续诈败，差不多退到下水道的入口处。
　　这里有个早已干枯的沉沙池。
　　她在池边再次停下脚步，故意用自己的身体遮挡对方的视线......
　　“冲锋！”
　　几十匹红鬃马同时迈开铁蹄冲刺而来！
　　马背上的人，压低了上半身以减轻风阻，显得非常有压迫感，却不顾这个姿势完全牺牲了坐骑的转向能力。
　　下水道里本就昏暗无光，他们又不熟悉下邕城的地图细节。
　　寻思着，就这么一条直来直去的下水道，那小猫娘还能躲到哪里去啊？
　　只见洛星姬纵身跃起，攀着墙壁的管道把自己吊在半空中。
　　高速疾驰的骑兵们与她擦肩而过，看到前方的沉沙池时已经来不及刹住马蹄，接二连三的追尾碰撞导致他们全都坠入了沉沙池。
　　洛星姬折返到池边，嘻嘻笑着扣下深渊连弩的扳机——天火燎原！
　　一支火箭在半空中炸成无数飘扬的焰火，攻击范围完美的将整个沉沙池完全覆盖。
　　“卧槽？”
　　“她诈我们！”
　　“我们中圈套了，帮主快来支援！”
　　在惊恐和绝望的笼罩下，炙热的高温瞬间将里面的骑兵连人带马全部蒸发，只留下半个池子的装备。
　　当前罪恶值：430
　　洛星姬的身后，天道酬勤带着大部队姗姗来迟，正好赶上她430%伤害加成的穿刺之箭！
　　-8456 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　没有皮糙肉厚的骑士站在前排承伤，脆皮职业根本顶不住她现在的伤害。
　　被箭影穿透身体的灵术师和圣巫直接无了，少数几个被天音的魂归来兮技能复活也无济于事，要是一箭杀不了那就再补一箭普攻呗~
　　天道酬勤被震惊得疯狂抱怨：“不！这伤害完全都不平衡，这不公平！”
　　“好家伙，本喵直呼好家伙！”
　　洛星姬真没见过这么不要脸的人，反问道：“你都带百多号人堵本喵了，怎么好意思讲公平啊？”
　　天道酬勤的脸色阴晴不定：“你会遭报应的，你再这样下去，迟早沦为全服公敌！”
　　这时，下水道里又涌进来一大群人。
　　兔小姐花想容带着帮众来下邕城开荒，瞅着下水道里的惨烈景象，不禁疑惑道：“我去，你们这是啥情况啊？”
　　天道酬勤面露喜色：“花帮主你来得正好，咱们携手合作，把起舞弄清影干掉吧！”

第77章 10秒真钢板
　　“噗......”
　　兔小姐队伍里的秦寿、楚生、闸总都忍不住笑出了声。
　　中年人，你是咋想的？
　　让花花帮主去杀喵喵姐？
　　花花帮主要是真的敢跟喵姐动手，晚上回到家怕是得被按在地上啪到哭！
　　花想容先是怔了怔，随即摇头笑道：“本帮的原则是井水不犯河水，不参与任何结盟也不干涉私人恩怨，清影大神和我无冤无仇，我为什么要帮你杀她？”
　　天道酬勤咬牙道：“她不知杀了多少无辜玩家，踩着同胞的尸体吃人血馒头，这种人难道不该被制裁？”
　　“你有本事你就去制裁她呗，这里好像也没有人要拦着你啊！”
　　撂完话，花想容就带着几百人的队伍，浩浩荡荡的往地下练级区的方向去了，和屑喵喵甚至没有一丝一毫的眼神交流。
　　这恰恰就是最高端的默契，除去少数的几个知情人，谁都想不到她们晚上会互相撸着对方的尾巴共枕而眠。
　　等甜甜的帮众都走远了之后。
　　洛星姬把岭南西玩家总会屠戮到仅剩天道酬勤这个光杆司令......
　　天道酬勤已经绝望的闭上了双眼。
　　没想到，洛星姬却笑嘻嘻道：“喂，中年人，你是不是想称霸全区？”
　　天道酬勤懵了下，睁开眼解释道：“天某人从来没想过称霸，只想团结岭南西区的玩家，为大家多谋些福利罢了。”
　　“这里只剩我们了，你没有必要跟我假惺惺的。”
　　“旧有的秩序、制度、编制都不复存在了，没有人能限制得了谁的野心。”
　　“你无非是想当岭南西区的扛把子，找回昔日担任区长的那份地位和荣耀，将来要是有机会你还想称霸整个中之华服，对不对？”
　　洛星姬丝毫不留情面的揭穿了天道酬勤那点小心思。
　　天道酬勤沉默不语。
　　等于是默认了，洛星姬抛出诱惑：“中年人，我觉得你的财富增涨速度可能匹配不了你日渐膨胀的野心啊！”
　　“或许你自己也发现了吧？”
　　“第一帮外貌协会，发展迅猛不仅因为他们是第一个建立的帮会，更是因为他们的帮主能很好的带领开荒提升全帮的装备水平。”
　　“甜甜的帮主背后有个昔日的房地产大佬爸爸，不缺钱。”
　　“永恒的帮主自己就是土豪，对身边的兄弟也毫不吝啬。”
　　“幻世电竞俱乐部的鹅老板圈养着一群精英玩家，就连诛幻都有往昔神戈这个职业电竞选手坐镇。”
　　“你的帮会要钱没钱，要高手没高手，甚至连个懂门路的封测玩家都没有，你怎么敢妄想当全区的老大啊？”
　　洛星姬看他没反应，继续说道：“要不要我借你1个亿？”
　　天道酬勤马上“呸”了声：“你说这么多，就是想骗我借你的高利贷？”
　　“没门，老子也不差你那点钱！”
　　“区区1个亿而已，我自己没有吗？”
　　洛星姬的眼珠子转了几下，阴阳怪气道：“区区1个亿......原来你当区长的时候工资这么高的啊？”
　　“我......”
　　天道酬勤顿时语塞，梗着脖子嚷嚷道：“我工资多少关你什么事？”
　　算了。
　　这根老韭菜割不下来，还是连根拔了算逑。
　　多段射击！
　　直接秒，还爆出了他重金收购的4星套装和特技饰品。
　　啧啧~
　　中年人以前捞的油水真不少啊。
　　想靠砸钱凑齐这身20级的4星套装，怎么着也得花个大几百万吧？
　　陆十三那个家伙早就开传送润了，时刻准备着组织下一次的反水行动。
　　当前罪恶值：1020
　　伤害加成：1020%
　　极品掉落率：100%
　　合成成功率：100%
　　掉在地上的装备照单全收。
　　反正喵喵现在背包容量足够大，回头还可以扔去店里卖点儿小钱。
　　穿过下邕城的肮脏街道，往北走了大概有10分钟这样子。
　　游戏提示：你已进入地图【靖甸涧】
　　各种不知名的黑色草本植物几乎覆盖整片地图，由于镇魔塔的封印松动，已经有不少魔物逃逸出来，在靖甸涧这片区域漫无目的地游荡。
　　干哑撕裂般的吼声此起彼伏......
　　突然！
　　几只步履僵硬的尸兽，从植被里缓缓走出来。
　　洛星姬一发乱箭散射全部秒杀！
　　腐尸兽（精英怪）30级。
　　好恶心啊！
　　这些尸兽耷拉着骷髅头，全身皮肤早已溃烂，肌肉组织却大部分都保留完整，呈现腥红且带有黑斑的色泽。
　　血高防厚，伤害爆表，移速很慢。
　　洛星姬继续往前走，这一路上遇到的腐尸兽最高等级都不过35，她的伤害值是大量溢出的，所以根本不惧这点儿威胁。
　　半个小时后......
　　终于来到地下湖泊的岸边，依稀能看见湖中央那座镇妖塔的形状。
　　水位不深，仅仅只到洛星姬的膝盖位置。
　　涉水而行来到塔下，大门的封印已经完全失效了。
　　本该出现在这里的野怪，就是外面游荡的那群腐尸兽。
　　不过，BOSS房间的封印倒是好好的。
　　在洛星姬揭掉封印符咒的同时，席卷着邪灵能量的黑雾突然出现在一层的正中央，缓缓凝聚成一道巨大的兽形轮廓......
　　腐尸兽王（BOSS）35级
　　这只BOSS的体型，比普通的腐尸兽大3~5倍，通体散发着一股难闻的尸臭味。
　　洛星姬先用眩晕箭将它定住。
　　-6111
　　开启全神贯注，鹰眼+乱箭散射，第一段爆发打出来的总伤就超过了10万！
　　多段射击！
　　十箭全部暴击又轰掉将近20万血量，BOSS还剩半血。
　　洛星姬用野蛮冲撞拉开距离，换小喵上去吸引仇恨溜狗，
　　然后继续用普攻输出，还没等技能冷却完，就和小喵一起把BOSS弄死了。
　　BOSS爆出了3件金色的5星装备和3件紫色的4星。
　　【邪灵盔1】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命值 758
　　副1：暴击伤害 +7.5%
　　副2：暴击率 +3%
　　副3：攻击力 +11.5%
　　副4：法术抗性 +6.8%
　　特技：无敌（开启后，2秒内免疫所有伤害，冷却时间：120s）
　　【邪灵盔2】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命值 721
　　副1：生命值 +10%
　　副2：暴击率 +3%
　　副3：防御 +11.5%
　　副4：法术抗性 +6.8%
　　【邪灵盔3】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命值 744
　　副1：生命值 +13.5%
　　副2：防御 +233
　　副3：防御 +12%
　　副4：法术抗性 +9.8%
　　特技：明镜止水（开启后，10秒内受到的法术伤害降低80%，冷却时间：120s）
　　------------
　　哦豁？
　　还真给咱爆了个坦克流射手的装备啊？
　　3号邪灵盔的主副词条加的全都是血防和抗性，而且带了个明镜止水的特技，对面的灵术师要哭了。
　　洛星姬已经寻思着，接下来如果别的部位再出个【坚若磐石】特技就完美了。
　　物伤和法伤双减80%啊，咱就是传说中的10秒真钢板！

第78章 我不是喵喵，我是你老公
　　通往第二层的阶梯，就在BOSS的房间里。
　　上去之后先要清理掉二层的精英怪。
　　铁甲龟人，32级
　　一群拄着拐杖，背着龟壳的魔族傀儡。
　　先扫一片乱箭散射试试伤害、
　　-1107、-1205、-2456......
　　沃滴龟龟~
　　咱可是1020%的伤害加成啊！
　　居然只能打出一两千点伤害？
　　不愧是铁甲龟！
　　但是注意看，这只是他们的护盾技能而已。
　　洛星姬往后拉扯了几秒钟，拖到护盾技能消失才动手，一记天火燎原直接烤死他们！
　　正准备开BOSS......
　　忽然洛星姬听见外面有人在打架，于是她来到窗口旁边看了看。
　　是甜甜的帮会和一群陌生人打起来了。
　　对方是个新帮会【养猪基地】，帮主叫【忆冰刃】。
　　双方貌似争夺率先进入镇魔塔的权限，却不知已经有人提前一步进里面刷起来了。
　　忆冰刃这个人，洛星姬有点印象。
　　封测玩家，但不是很出名。
　　以前和他打过几架，属于那种干不过就在世界频道阴阳怪气的渣渣，不过她很好奇兔小姐目前成长到了何种地步......
　　花想容手里握着武人之剑，表情坚毅丝毫不怂，红唇轻启淡声说道：“这座镇魔塔是我先到的，我也把话撂在这里，这张地图我今天要包场，不服尽管动手试试！”
　　哇塞，好霸气嗷~
　　忆冰刃冷哼了声：“不知死活，废物帮会人再多也没用，给我杀！”
　　养猪基地的200名帮众一拥而上......
　　“横扫千军！”
　　只见花想容微微躬身蓄力后挥出一道几十米长的金色剑气，摧枯拉朽地席卷了一大片，天空飘起密密麻麻的伤害数字全是“1300~2500”的字样。
　　忆冰刃匆匆交闪，却被花想容的崩山击砸得飞起！
　　“破釜沉舟！”
　　洛星姬送给她的武人之剑，可是当前武器榜排名第二的神兵利器，评分仅在深渊连弩后面。
　　剑刃疯狂的切割着忆冰刃的身体，连续三段超高的物理伤害瞬间爆发！
　　-2556！
　　-2742！
　　-3000！
　　秒了。
　　红名的忆冰刃，竟然毫无还手之力，连掉3级挂回复活点。
　　花想容将剑锋向前一指：“杀光他们，别怕战损，今天阵亡的帮众回头可以找我领【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢补偿金，对面爆出来的装备任意拾取！”
　　美女帮主单杀对方的帮主使得己方士气高涨，一大群人也跟着嗷嗷叫，悍不畏死的扑向对手，三傻的装备和等级也好起来了，看到在战场上的表现相当骁勇，感觉他们现在对兔小姐是无比的忠诚。
　　养猪基地这边人数本就是劣势，也严重低估了甜甜的帮会的平均战力，这下摔了个结结实实的跟头，不到10分钟全部被杀光！
　　不错嘛！
　　洛星姬承认，自己有点小看她了。
　　兔小姐进步很快，无论操作还是意识。
　　甜甜的也绝对不是什么软柿子，干起架来照样不怂任何人。
　　虽然目前比不上外貌协会的高端战力，但是照目前的情况来看，这个帮会的前景一片明朗。
　　花想容果真兑现了刚才的诺言，散开人手在靖甸涧附近包场练级，也便于监视和侦查周围的动向。
　　自己则率领主力队伍踏进镇魔塔......
　　发现一层的BOSS没了，花想容立即想到：“好像有人比我们先进来了。”
　　秦寿想了想，提醒道：“应该是喵姐吧？咱们进下邕城的时候遇到她了。”
　　花想容点点头：“可能是我们开荒的时候走错路所以来迟了些......”
　　她来到楼梯口，朝上面唤了声：“喵喵，是你么？”
　　楼上传回来一句：“我不是喵喵，我是你老公！”
　　“哈哈，混蛋！”
　　花想容想了想，问道：“可以一起组队刷么？我也想搞一身邪灵套！”
　　洛星姬说：“你上来可以，别带其他人。”
　　花想容看了看身边的队友，都是帮里关系处得比较好的几个骨干。
　　秦寿马上笑道：“没关系，我们出去外面等！”
　　楚生提议：“花花帮主跟着喵喵姐，应该能捞上一套五星套装，帮主明天带我们再刷一次呗？”
　　花想容点点头：“我也是这么想的，先把小部分人的装备拉起来，然后再带更多的人来刷，反正镇魔塔的BOSS每天都会刷新的。”
　　“好耶~”
　　花想容把队长移交给秦寿，然后自己大步踏上镇魔塔二层，加入了洛星姬的队伍。
　　洛星姬笑道：“你知道我的称号特性吧？”
　　“嗯，你的ID又红到发黑了，叠到100%极品掉落率了吧？”
　　洛星姬点点头：“没错，所以我先把丑话说在前头哦，出了极品我肯定是要优先拿最好的！”
　　花想容也知道自己的定位：“没问题，我先凑一身套装，属性无所谓的~”
　　召出宠物，小喵居然主动去抱了抱她的小兔妹妹。
　　可惜小兔的AI等级貌似有点儿迟钝，只是怯生生的任由小喵抱着还有点不知所措。
　　洛星姬撕掉BOSS房间的封印。
　　铁甲龟王，36级。
　　BOSS刚现身就来了个下马威，抽出背后的龟壳一抡，当场就把花想容拍到了墙上，血量“啪”的一下就没了半截......
　　“你小心点啊！”
　　“还好这龟龟没出暴击，不然直接把你灭了。”
　　兔小姐狼狈地爬起来，恼羞成怒的挥剑向前要找回场子。
　　结果只听闻“叮叮”两声......
　　-95
　　-93
　　两个不到100点的伤害数值，没良心的小猫娘哈哈大笑：“哈哈，真臭！”
　　BOSS护盾消失的瞬间，洛星姬给他套上鹰眼接多段射击！
　　“噗噗噗噗噗......”
　　打出了一连串超过【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的伤害数字......
　　花想容微微不满地“哼”了声：“太恶心了！”
　　洛星姬怔了怔：“你是在说我，还是在说BOSS？”
　　“你们都恶心！”
　　“哈哈，我把这当做是你对我的夸奖~”
　　破防之后，花想容的伤害其实还是相当不错的，暴击能打到3000左右的伤害，2人2宠继续输出不到1分钟就把BOSS秒掉了。
　　又爆出4件5星的邪灵套装。
　　两个邪灵盔，词条属性一般，也没出特技和特效。
　　让花想容挑走了其中一个。
　　还有两件邪灵上衣。
　　【邪灵上衣1】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：防御 520
　　副1：攻击 +10%
　　副2：攻击 +233
　　副3：无视防御 +7%
　　副4：法术抗性 +134
　　【邪灵上衣2】（5星）
　　使用等级：30
　　主词条：生命 1220
　　副1：攻击 +12%
　　副2：攻击速度 +7%
　　副3：防御 +7%
　　副4：封印抵抗率 +13%
　　特效：溅射（普通攻击对命中后，对目标周围的5米范围内的其余敌对目标造成50%溅射伤害。）
　　----------
　　第一件给花想容，溅射就自己留着了。
　　兔小姐倒也真够意思的，直接转了600W贝铢给洛星姬，嬉笑道：“就当我按100W一件的价格先租来用吧？等我以后自己刷出了更好的，就把这套还给你！”
　　洛星姬拒收了，摇摇头道：“钱就不收啦，先借给你用，到时候记得还我就行，我拿去卖给半城烟沙估计能收他两千万呢！”
　　“Mua~Mua~Mua~”
　　兔小姐激动的把屑喵喵按在地上乱亲：“咱就知道喵喵是最讲义气的好姐妹！”
　　洛星姬面无表情地擦着脸上的口水：“你要是真想报答我啊，今晚的帮会战决赛别几百个人盯着我群殴就是。”
　　“哈哈哈，那不行，一码归一码！”
　　镇魔塔外，秦寿突然吼了声：“养猪基地那群猪又来了！”
　　“草，他们居然和其他帮会联手？”

第79章 真当兔兔爸没脾气啊？
　　“忆冰刃没来，估计还在监狱里。”
　　“指定是天道酬勤看到了通告，又跟他达成了什么PY交易，忆冰刃就借兵给他复仇了。”
　　“问题是......诛幻的人怎么也跟着他们来凑热闹啊？”
　　洛星姬不得不再次停止攻略行动，继续观察外面的动向。
　　湖水里已经聚集了有近千人......
　　他们三个帮结盟了？
　　往昔神戈本尊倒没有亲自过来，是诛幻的御姐副帮主玥笙笙带着主力队伍。
　　｛附近频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“甜甜的帮主呢？你们在公共地图圈地练级不合规矩吧？”
　　玩家【花想容】发言：“我的规矩就是规矩！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“哦，那你这个规矩恐怕要改改了。”
　　洛星姬瞥了花想容一眼：“要不要帮你秒了他？”
　　花想容却满不在乎道：“不用管他，我们继续刷！”
　　“你对你的帮众们这么自信？”
　　“当然咯！”
　　甜甜的有四百多人部署在镇魔塔周围，天道酬勤纠集了三个帮会联手也不过如此。
　　双方的兵力看似势均力敌，但动起手来差距却相当明显。
　　甜甜的帮众看似分布散乱，其实都是相当刁钻的伏击点位。
　　花想容在帮会频道里远程指挥他们：“大家都把攻击模式切换成正当反击，尽量别让自己红名。”
　　“秦寿，你们先诈败退出湖水的区域。”
　　“灵术师做好准备，把冰冻和导电类型的技能往湖水里扔，射手集火齐射先秒掉对方的后排。”
　　秦寿：“明白！”
　　计划有条不紊地进行着......
　　亡灵骑士楚生率领甜甜的骑士团横冲直撞，顿时吸引了对方的火力，秦寿和闸总则趁乱带人撤离这片水域......
　　等他们都离开之后，甜甜的骑士团同时交冲锋和闪避脱离战场，仅仅是折损了十几人而已，换来的代价却是把对方全部变成了主动攻击的红名状态！
　　秦寿剑指湖水，冷笑连连，一声令下：“打！”
　　近百名灵术师同时砸出冰系和雷系技能，瞬间把湖水覆盖的区域变成了炼狱，凄惨的叫声此起彼伏。
　　弓箭手的箭矢漫天飞扬，呈地毯式打击落在敌人的阵营当中......
　　花想容和洛星姬刷着3层的BOSS，笑道：“这昨天在帮会战学到的战术，我看外貌协会打永恒就是这样排兵布阵的，所以就直接照搬了。”
　　洛星姬点点头：“不错啊，很合理。”
　　“等等......”
　　“你今晚也打算要这样子对付我？”
　　花想容甜甜的笑道：“是的呢，我亲爱的喵喵大人~”
　　......
　　看到身旁的人接二连三的倒下，诛幻的大姐头玥笙笙忍不住臭骂：“天道酬勤，你真是猪！”
　　“诛幻的跟着老娘走，以后不要跟这帮傻逼联盟了......”
　　天道酬勤又惊又怒：“玥笙笙，你收了我的钱的，现在临阵脱逃出尔反尔？”
　　玥笙笙朝他竖起中指：“滚犊子吧，就你那点臭钱，还不够买我兄弟们的命！”
　　可是，她想走哪有这么简单？
　　涉水状态，移速降低50%。
　　岸边还有甜甜的圣巫团在持续给控制，上了岸还得面对无数剑士、游侠、杀手的伏击......
　　诛幻的人本来就不多，来的50个人现在只剩20个不到，对方的集团火力实在太猛了。
　　玥笙笙越想越气......
　　难道......老娘今天要交代在这里？
　　这种输法，太憋屈了！
　　“笙笙姐，往我这边来。”
　　忽然！
　　玥笙笙看见一道熟悉的身影......
　　往昔神戈骑乘着一匹浑身浴火的烈焰马，单枪匹马将对方的包围圈撕开了一道口子！
　　势如破竹地一直杀到岸边，朝狼狈不堪的玥笙笙伸出了手臂。
　　“神戈？”
　　玥笙笙稍稍犹豫了下，脑子貌似有那么一瞬间的短路，鬼使神差地交出小手握住了他的掌心。
　　往昔神戈奋力一扯将她拉上马背进入“共乘”状态，长枪斜斜地指向他来时走的那条路：“诛幻的兄弟，从这里走别回头，我给你们断后。”
　　诛幻的狠人大哥们艰难爬到岸上，朝往昔神戈拱手抱拳：“谢谢帮主！”
　　往昔神戈点点头，低声道：“笙笙姐，坐稳了！”
　　玥笙笙心道：不抱着你的腰，我还能怎么坐稳？
　　算啦！
　　看你小子还算讲义气，老娘不介意奖励你一次。
　　于是，紧紧搂着往昔神戈的腰。
　　因为马鞍是单座的，所以前胸亦紧紧的贴在往昔神戈的后背上，明显能感觉到这家伙浑身一颤。
　　玥笙笙轻笑道：“神戈，你怕什么？”
　　“笙笙姐，我没怕。”
　　“哦？那你抖什么？”
　　往昔神戈咧嘴笑道：“敌人太多了，我这是兴奋，靠，刚才杀进来的时候撞到圣巫的控制链，我差点就被秒了，哈哈哈。”
　　“臭弟弟，你真变态~”
　　天道酬勤远远地吼了声：“神戈帮主，能不能帮我们一把？你把他们的灵术师冲散，我们就可以突围了！”
　　往昔神戈回头看了一眼，只见玥笙笙神色厌恶地摇了摇头：“别管他，这老小子目光短浅，尽是把人往火坑里带。”
　　于是，他对天道酬勤厉声应了个字：“滚！”
　　烈焰马迈着轻快的步伐，载着他游走在锋线上，掩护诛幻的帮众安全撤离战场。
　　｛世界频道｝
　　玩家【忆冰刃】发言：“RNM！花想容，NMSL！”
　　玩家【忆冰刃】发言：“养猪基地从今往后跟你们甜甜的势不两立！”
　　玩家【花想容】发言：“哦。”
　　玩家【忆冰刃】发言：“不就比我们早几天建帮么？你有什么好得意的？”
　　玩家【忆冰刃】发言：“三十年河东，三十年河西，谁能在邕城笑到最后？咱们走着瞧！”
　　区域公告：玩家【兵临城下】向玩家【忆冰刃】发起了生死决战邀请。
　　生死决战。
　　双方在邕城擂台决斗，死亡惩罚由发起者来拟定，最高惩罚结果是直接掉回1级。
　　玩家【忆冰刃】发言：“兵临城下？你又是哪根葱？”
　　玩家【兵临城下】发言：“一个年过半百的中年人而已，你敢接我的生死决战么？”
　　玩家【忆冰刃】发言：“呵呵，虽然不知道你是哪位，不过既然你找死，我不介意成全你。”
　　玩家【兵临城下】发言：“我在擂台等你，你要狗叫的话，还是出了监狱打赢我再吠吧。”
　　......
　　塔外的战斗持续了十几分钟。
　　塔内的洛星姬和花想容已经把镇魔塔打通关了。
　　俩人都凑齐了邪灵6件套，洛星姬还如愿以偿的出了个带有【坚若磐石】的邪灵护臂。
　　此刻，她们并肩坐在塔尖俯瞰接近尾声的战场。
　　洛星姬看到世界频道里的发言，疑惑道：“兵临城下是谁来着？这个ID貌似有点儿眼熟！”
　　花想容撇了撇嘴角：“那是我爸......”
　　“哦！！”
　　难怪......
　　忆冰刃点名对着兔小姐骂“RNM”，这是真当人家兔兔爸没脾气啊？
　　“你老爸打得过他么？”
　　“应该能吧，他在你的店里砸了4000多万，凑了身全特效的装备。”

第80章 老当益壮兔爷爷
　　兔小姐这么一说。
　　洛星姬倒是想起来了，好像就是前两天的事。
　　喵喵贷的流水一下子多了大几千万！
　　还以为是哪个神豪来进货了，卖出去的装备都是那种30级的，3~4星带特技、特效的非套装散件。
　　原来是兔兔爸的手笔！
　　花想容说要回邕城里看看，她有点不太放心，怕老爸一时冲动乱下战书。
　　洛星姬现在还顶着个大红名，洗白之前都不会往城区跑。
　　她打算继续深入靖甸涧的腹地......
　　刷35级的精英怪，可以一边洗红名一边给店铺刷补货的装备。
　　哦，对了！
　　说起装备，刷第6层BOSS的时候，洛星姬用顺手牵羊摸了下，偷了件相当不错的饰品！
　　【灵月】手镯（4星）
　　使用等级：30
　　主词条：暴击伤害 +15%
　　副1：暴击率 +3.2%
　　副2：生命偷取+8.7%
　　副3：移动速度 +9.5%
　　副4：攻击力 +7.3%
　　特技：解除控制（开启特技后，立即解除并在接下来的2秒内免疫所有控制效果，冷却时间：120s）
　　---------
　　必不可能歪的主词条是暴击伤害，至于别的副词条无论怎么歪都是赚的。
　　另外，还有个相当不错的4星极品特技饰品。
　　【流星】吊坠（4星）
　　使用等级：30
　　主词条：攻击力 +10%
　　副1：攻击力 152
　　副2：生命偷取 +7.5%
　　副3：法术穿透 +8.7%
　　特技：无敌（开启特技后，2秒内免疫所有类型的伤害，冷却时间：120s）
　　----------
　　之前用的那条【解除控制】吊坠还是从半城烟沙那里偷回来的，现在总算可以换掉了。
　　副词条的属性不是很完美，占了条法穿，这条吊坠其实更适合浅小韵那种魔武双修的矮人灵术师。
　　不过，洛星姬看中的是主词条的大攻击，还有副词条的生命偷取。
　　虽然自己的称号可以靠残血换取暴击率，但只要基础伤害和暴击率足够高，就没有必要再刻意控血了。
　　这个血量换暴击率的BUFF，更适合作为残血的时候绝地反击的底牌。
　　先回趟家，趁着100%的合成成功率，把积攒许久的宝石都合成了，然后把邪灵套装和两个新饰品的强化都拉满。
　　1级的红宝石只提供15的基础攻击力。
　　合成到2级变成30、3级60、4级120......
　　要合成到5级才算蜕变，5级红宝石能增加240攻击力，还有5%的攻击百分比加成。
　　洛星姬把所有宝石存货全都合了，只弄出2颗5级的红宝石。
　　另外，还有5级的黄宝石和黑宝石各一颗，4级的绿宝石两颗。
　　全部镶嵌到装备上。
　　强化装备，依然是有生命的歪生命，有防御的歪防御，这方面从来没让洛星姬失望过。
　　不过，饰品强化倒是给了些惊喜！
　　4星的流星吊坠，副词条强化全都给到了生命偷取，看了看自己的属性面板。
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：可爱又迷人的帮主
　　种族：万妖族
　　职业：万妖射手
　　等级：39
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：2777
　　灵力：882
　　防御：2579
　　速度：2515
　　暴击率：41.8%
　　暴击伤害: +107.5%
　　生命偷取：21.8%
　　攻速加成：55%
　　无视防御：352+31%
　　法术抗性：918+21%
　　封印抵抗率：41%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　----------
　　靠！
　　这血量，这防御......
　　估计比大部分血耐加点的骑士还要高，还有【坚若磐石】和【明镜止水】两大减伤特技。
　　把官服玩成了私服的感觉，今晚可以试试硬扛几百人的伤害。
　　暴击伤害的基础加成是100%，在此基础上又额外增加了107.5%。
　　粗略的估算了下......
　　洛星姬在裸BUFF状态的时候，不计算护甲和减伤普攻的暴击能打出5700。
　　现在顶尖的血防流骑士，像往昔神戈和笑里有清风那种档次的，总生命值大概也就在【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】~【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】这个幅度左右。
　　感觉坦克流射手应该会很好玩~
　　你们打不动本喵了，但是本喵却能秒杀你们！
　　另外。
　　5星的邪灵套装还多出了3套半！
　　洛星姬也给小喵换了一套，主词条除了特定的，其它全是优先生命值。
　　这主要是为了堆血量打狂鬼击的伤害，还有提高小喵的奶量。
　　副词条就不管了，寻思着反正都会歪的就是摆烂！
　　结果呢？
　　原本需要防御和法抗的小喵，副词条全都歪了暴击率和暴击伤害！
　　要不是为了几个关键的特技和特效，洛星姬都想从她身上扒下来给自己穿了。
　　小喵现在是【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的血量。
　　她的狂鬼击是以血量的10%作为基础伤害的。
　　再加上爆伤加成的话，出了暴击也能打出5000的伤害，三段狂鬼击能瞬间爆发【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　看来......真的要培养小喵当副C了。
　　不过她现在的攻击型技能太少了，有机会得再去抓个副宠回来炼妖跟她合体。
　　再次上线。
　　在靖甸涧刷精英怪......
　　得益于普攻的50%溅射伤害，再加上穿刺之箭、乱箭散射、天火燎原三大群刷技能。
　　不到中午就把ID洗白了，背包也塞得满满当当的。
　　回到喵喵贷，把货交给温莎。
　　没想到在店里偶遇了兔小姐的全家亲属......
　　她的爸爸妈妈和爷爷奶奶都来了，唯独兔小姐本尊没有跟过来。
　　父亲是人族的杀手，母亲是精灵族的天音，
　　爷爷【老兵不死】是亡灵族的骑士，奶奶【退休歌姬】又是个矮人族的游侠。
　　一家五口，创建角色的时候居然完美的避开了重复的种族？
　　“喵喵，中午好啊！”
　　“啊！啊啊？”
　　屑喵喵的社恐又犯了，结结巴巴道：“爷爷爷奶奶好，叔叔叔叔阿姨好！”
　　兔兔爸笑了笑，然后问道：“我想问一下，你的店里有没有新到的特效装备？”
　　洛星姬愣了愣：“有的，花叔叔想要哪种特效？”
　　兔兔爸打开了自己的装备面板共享图鉴。
　　洛星姬大致浏览了一遍，惊呼：“花叔叔，您真会玩，这是我从未设想过的套路！”
　　3星头盔，特效是反伤，反弹20%受到的物理伤害。
　　4星上衣，特技是心疗术，恢复总生命值的50%。
　　4星匕首武器，特效是冰封，每隔5秒触发一次，普攻可以冰封目标0.5秒。
　　3星战靴的特技是坚若磐石，3星下衣的特技是勾魂夺魄，直接偷取对方当前生命值的10%转化为自己的血量。
　　他最离谱的装备是个10级的2星吊坠，特效：流血（技能或普攻击中目标后，每秒造成100点流血效果，持续10秒，冷却时间：20s）
　　有点类似洛星姬之前穿的火之套装。
　　总之，全身都是特技、特效的混搭装备。
　　牛的啊！
　　这都不需要怎么操作了，光是靠特效和特技都能把敌人玩死！
　　兔兔爸说：“我的护臂还没有特效和特技，我还想再整个无敌或者解除控制，是不是套装都无所谓的！”
　　洛星姬愣愣地点了点头：“好的，我找找哈！”
　　在商品类别里选中装备-护臂，筛选关键词：无敌、解除控制。
　　找到了两个20级的3星护臂，特技都是无敌。
　　兔兔爸超级大方，直接给了洛星姬500万贝铢，哈哈笑道：“我要主词条加攻击力的那件！”
　　“好嘞~”
　　一手交钱，一手交货。
　　兔兔爸换上新装备，自信满满道：“这下，我上生死擂台揍忆冰刃就十拿九稳了，居然敢骂我们家的宝贝女儿！”
　　霸气！
　　不过，花花的爷爷更霸气！
　　兔爷爷在旁边冷哼了声，吐槽道：“老夫连擂台都不用上，下午就去野外蹲点单挑他们一个帮！”
　　嘶~
　　老当益壮！
　　兔爷爷可能年轻的时候当过兵上过战场。
　　那眼神，是真的有杀气！
　　偷偷看了下他的个人资料。
　　竞技场段位：
　　（MOBA单排模式）
　　超凡大师：516胜点
　　我勒个去！
　　兔爷爷离最强王者只差一步之遥了啊！
　　洛星姬突然动了心思：“爷爷，叔叔，你们怎么没有加入花花的帮会啊？”
　　兔爷爷笑道：“我们进去了岂不是给花花徒增心理压力？那是她的帮会，凡事就让她自己做主好了。”
　　洛星姬犹豫了下，笑道：“那你们加入我的帮会吧？”
　　“我的帮会平时都不收人的，就是个标准的养老帮会，也不会有什么烦心的事儿叨扰你们。”
　　满脸期待的小眼神......
　　兔兔爸和兔兔妈都没有发表意见，二老在这里，轮不到他们拿主意。
　　兔爷爷想了想，然后点点头，转身和家人们商量：“我觉得行啊，反正我们迟早也得找个帮会刷贡献，听说喵喵和我们家花花是室友吧，上她那儿也好过帮外人打工噻！”
　　嘿嘿~
　　兔小姐，我把你全家的长辈都拉进来。
　　今晚的帮会战，你还敢跟他们动手么？

第81章 我与赌毒不共戴天
　　把兔小姐的一家子亲属都拉进帮会。
　　洛星姬本来有点担忧，从夺旗战开始到决赛结束前的这段时期加入帮会的新成员，能不能直接参加本次的帮会战？
　　细看了下帮会的规则条款......
　　限制确实是有的，但是并不影响今晚的决赛。
　　退出帮会要等待24小时才能加入新帮会，但是初次加入帮会的成员不受限制，是可以直接参战的。
　　这个规则是防止输了帮会战的成员退帮跳槽抱大腿。
　　嘿嘿嘿~
　　非常期待兔小姐今晚会是什么表情。
　　左右无事，洛星姬在店里抽空休息，顺便看下现在的排行榜。
　　等级榜没有什么参考价值。
　　只有洛星姬升到了39级，别的玩家没有她那么多储备经验，所以都卡在了35级吃经验BUFF。
　　周日到周一的0点结算榜单之前，可能有人会卡点升1~2级抢点排行榜奖励，总之威胁不到洛星姬的榜首。
　　战力榜（邕城）：
　　1.起舞弄清影（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.往昔神戈（lv.35）战力评估：6545
　　3.花想容（lv.35）战力评估：6200
　　4.青衣哥哥（lv.35）战力评估：5943
　　5.浅小韵（lv.35）战力评估：5910
　　6.点点帅气（lv.35）战力评估：5888
　　7.半城烟沙（lv.35）战力评估：5750
　　8.橙橙橙鸭（lv.35）战力评估：5240
　　9.苏晗玥（lv.35）战力评估：4800
　　10.凌寒雪（lv.35）战力评估：4750
　　-----------
　　装备榜：
　　1.深渊连弩（持有者：起舞弄清影）
　　2.武人之剑（持有者：花想容）
　　3.邪灵盔（持有者：起舞弄清影）
　　4.青鸾（持有者：起舞弄清影）
　　5.邪灵甲（持有者：起舞弄清影）
　　6.邪灵战靴（持有者：起舞弄清影）
　　7.邪灵护臂（持有者：起舞弄清影）
　　8.虎啸龙吟枪（持有者：往昔神戈）
　　9.百战破魔枪（持有者：老兵不死）
　　10.风暴巨剑（持有者：点点帅气）
　　-----------
　　装备榜前10被屑喵喵占了6个名额。
　　在战力榜足足把第二名的往昔神戈甩掉了5000评分。
　　往昔神戈上午单刷了骑士职业的传说任务，通关获得了一匹史诗级坐骑——烈焰马，这是他能登上战力榜第二名的倚仗，花想容靠着随意搭配的邪灵套和武人之剑紧随其后。
　　没有人能威胁到洛星姬的地位。
　　甚至，邕城的排行榜现在可以看做是国服排行榜了。
　　因为其他大区目前还没有解锁2级主城，按照正常的游戏进度，其他区的玩家现在估计是刚刚走出起始镇，解锁2级主城起码还得3~4天的时间。
　　岭南西区的玩家由于吃到了屑喵喵这个狗托的福利，所以等级和装备各方面的水平目前是领先全服的。
　　半小时后......
　　花想容来喵喵贷找到洛星姬，抓着她的手臂撒娇：“喵喵，我老爸要上擂台了，你陪我过去好不好嘛？”
　　“行行行~”
　　“反正本喵闲着也是闲着，陪你去看看热闹。”
　　来到邕城的比武场。
　　NPC擂台裁判已经站在台上，示意参加生死决战的双方都做好准备。
　　越狱出来洗完红名的忆冰刃，一脸自信满满的神情盯着兔兔爸的眼睛挑衅。
　　还有10分钟的准备时间......
　　台上是自己的亲爹，台下的兔小姐难免有几分紧张，花想容忍不住问：“喵喵，我爸的胜率有多高啊？”
　　“喵喵？”
　　奇怪！
　　人呢？
　　刚才还在旁边的......
　　回头环顾了下四周，看见屑喵喵双手合成喇叭在人群里吆喝：“开盘啦，开盘啦！”
　　“本喵坐庄，有没有人要押注啊？”
　　“押忆冰刃赢的1赔2，押兵临城下的1赔10，平局庄家通杀！”
　　“想发财的赶紧过来下注了喂！”
　　兔小姐顿时咬牙切齿：“屑！喵！喵！”
　　“哎呀，别生气嘛~”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“花花，你要不要押点小钱钱意思意思，支持你爸？”
　　花想容咬了咬牙：“我与赌毒不共戴天！”
　　“好嘛~”
　　这时，围观群众也纷纷挤了过来：“喵喵姐，我们也可以押注么？”
　　“当然可以，来者不拒！”
　　“这可是能让你们一夜暴富的机会哦，押得越多赢得越多，正所谓富贵险中求啊兄弟们！”
　　于是，大伙都认真研究了下双方的装备、等级、职业。
　　忆冰刃是封测玩家，32级游侠，穿着4星品质的套装，装备水平相当不错。
　　兔兔爸人过中年发量有些稀疏，刚升到30级的菜鸟杀手，装备是各种混搭的散件所以没有触发套装光效，看这形象和外观显得比较寒酸。
　　观众们顿时对兔兔爸嗤之以鼻：“勉强升到30级，穿这种垃圾装备，这个中年杀手哪来的勇气给忆冰刃下战书啊？”
　　“我觉得吧，还是押忆冰刃赢比较稳妥！”
　　“就是因为他胜率高，所以赔率才比较低嘛，不过1赔2也不少了。”
　　“我押10万，赢了就是20万啊！”
　　“别看兵临城下的赔率高，谁要是押了他啊，说不定赔得连裤衩子都不剩！”
　　“擂台还有几分钟才开始吧？老子现在就去喵喵贷撸100万！”
　　“妈的，梭哈了！”
　　在场的，几乎都是押忆冰刃赢的。
　　洛星姬还故意卖了波惨，发出浮夸的惨叫：“我靠，你们怎么全都不押兵临城下啊？”
　　“10倍的赔率埃~”
　　“你们都不想发财了吗？”
　　观众们笑嘻嘻：“我们又不傻！”
　　“喵喵姐，坐庄有风险哦，没人押兵临城下，你不会没钱赔给我们然后耍赖吧？”
　　洛星姬哼了声：“我可是喵喵贷的老板，我会没钱赔？要是没有人押兵临城下，我这个庄家就自掏腰包补足赔率好吧？”
　　“切，这才几个钱，本喵又不是输不起~”
　　天道酬勤也混迹在现场的人群中。
　　看到起舞弄清影在这里开盘，他起初只是保持观望的态度，现在貌似她自己都做好满盘皆输的准备了？
　　台上的中年男子年纪看起来比我天某人还年长几岁。
　　等级低装备也乱七八糟的，居然连10级的2星装备都有，比我天某人都不如！
　　我天某人自认为不是忆冰刃的对手，他这不是送人头是什么？
　　听说他还是花想容的父亲？
　　你瞧见没，花想容自己都不敢押她老爸赢啊！
　　这是个发财的好机会，起舞弄清影这次肯定是玩脱了！
　　故意把兵临城下的赔率设那么高，不就是想骗别人都押兵临城下，铤而走险换一夜暴富么？
　　可惜啊~
　　群众的眼睛都是血亮的，这下子没有人愿意上她的当了。
　　不如......我也押一波？
　　既能赚钱还能趁机和忆冰刃拉近关系，将来我们两大帮会也好结盟称霸邕城啊！
　　想到这，天道酬勤朝台上的忆冰刃喊了声：“冰刃兄弟，你我一见如故，今日兄弟上擂台，我这个当大哥的自然要大力支持一番。”
　　“兄弟你加油，我这边押5000W买你赢，赢回来的钱咱俩每人2500W平分！”
　　忆冰刃满意的点点头：“要的，天道老哥可真讲究！”
　　天道酬勤趾高气扬的抛给洛星姬一张5000万贝铢的银票，冷笑道：“给我押忆冰刃赢，起舞弄清影，我很期待看到你输给我1个亿是什么表情。”
　　洛星姬一副垂头丧气的表情：“中男人，你真要做得这么绝吗？”
　　“咱俩又不是什么血海深仇，能不能好好商量啊？”
　　这下，旁边的人都笃定，忆冰刃这次赢定了！
　　肯定没押错！
　　不信你看，喵喵姐什么时候认过怂啊？
　　天道酬勤更是以为自己胜券在握，呵呵笑道：“你有没有想过，这就是你的报应？”
　　这时，往昔神戈也分开了人群走进来，笑道：“喵姐，我要押兵临城下！”
　　洛星姬挑了挑眉毛：“咋的，你要来送钱啊？”
　　“富贵险中求嘛~”
　　“押多少？”
　　“我梭哈了，1300万！”

第82章 你还有多少特技？
　　哎哟~
　　咱是真的不想让神戈下注。
　　这局，兔兔爸可是稳赢的啊！
　　神戈这1300万押下去，就意味着它们要变成1.3亿了，直接还完喵喵贷还能剩下大几千万。
　　这家伙可不是什么老实巴交的好孩子！
　　他有了钱就能招兵买马壮大帮会，以后绝对是咱的强劲对手，最起码也能和永恒公会这种级别的分庭抗礼。
　　“唉，好吧！”
　　洛星姬笑得比哭还难看，众人只当她在为稍稍止损而强颜欢笑。
　　统计奖池：
　　押忆冰刃赢的有3133人，总共2.8亿。
　　押兔兔爸赢的只有两个，总共1400万。
　　除了往昔神戈那1300万，另外100万是兔兔妈支持老公押下去的，差距相当悬殊。
　　台上，准备时间结束。
　　NPC裁判说道：“本场生死决战的死亡惩罚等级为最高级，战败方等级清零直接掉回1级并清空所有储备经验，被挑战方【忆冰刃】是否确定接受？”
　　忆冰刃冷笑了下：“当然，我没理由不接受，胆敢挑衅老子的后果就是掉回1级！”
　　NPC裁判点了点头，沉声道：“被挑战方已确定接受擂台条件，本次生死决战将于10秒后开始。”
　　擂台中央出现了倒计时：9、8、7、6......
　　忆冰刃的表情嚣张至极，反观兔兔爸的脸色却显得非常淡定。
　　擂台下面的人比他们还紧张：“忆冰刃大佬，你必须得赢啊，咱们可都在你这儿下血本了！”
　　忆冰刃露出邪魅的笑容：“大伙都放一百个心啊，我杀这老小子，犹如杀鸡取卵！”
　　3、2、1......
　　决战开始！
　　“唰！”
　　忆冰刃的职业是游侠。
　　他上来就打算贴脸输出，奔流斩起手接疾风斩两段伤害。
　　打空了！
　　兔兔爸先是开启杀手的【隐匿潜行】技能，隐身躲掉了忆冰刃第一回合的进攻。
　　回首掏！
　　匕首扎进忆冰刃的后背，打出0.5秒冰冻效果的同时，又接上【背刺】和【凿击】两大无视50%防御的刺杀技能。
　　-813
　　-947
　　爆发看起来不是很高，还没有达到一线杀手的水准，但是忆冰刃还在以每秒100点的速度持续流血......
　　“蛤？”
　　忆冰刃忍不住笑出了声：“大叔，你这是什么套路？想靠这点流血伤害磨死我？”
　　脱离控制的瞬间，忆冰刃转身朝兔兔爸递出一剑蓄力重击，这一剑是为了试探兔兔爸的操作水平。
　　“噗呲！”
　　剑刃直接洞穿了兔兔爸的胸口......
　　“这都躲不开么？”
　　忆冰刃继续嘲讽：“您可真是个老废物！”
　　可是，他马上就笑不出来了！
　　-1310
　　-262
　　后面的262是兔兔爸的反伤特效，这波强行换血他完全不亏啊，忆冰刃的血量仍在缓慢的流逝......
　　起初他并不怎么在意，但流着流着就发现大事不妙！
　　血条居然已经没了1/3......
　　“勾魂夺魄！”
　　兔兔爸又动用特技偷了忆冰刃10%的血量给自己回满血。
　　忆冰刃半血没了！
　　急了！
　　直接放大招——奔流绝息斩！
　　作为前置技能的二段疾风斩打出了击飞效果，忆冰刃在半空中对兔兔爸发动了连续5次的斩击。
　　不知道是兔兔爸是真的反应比较慢没躲掉，还是他压根就不想躲，任由自己吃满奔流绝息斩的伤害。
　　反伤特效把忆冰刃震成了残血，兔兔爸的血量也没了大半，落地一个闪避后退了数米。
　　忆冰刃踩着奔流斩飞掠向前，正要手起剑落将兔兔爸补死......
　　心疗术！
　　恢复总生命值的50%，兔兔爸的血量唰地又回到了80%！
　　把忆冰刃气得够呛，老子被反伤震得都快死了，你特么一个特技就差不多满血了？
　　“妈的，你还有多少特技？”
　　兔兔爸冷笑着，又开了个坚若磐石！
　　挥动匕首刺向忆冰刃......
　　众人看得心都凉了！
　　忆冰刃......不会要翻车吧？
　　致命打击落下的瞬间，忆冰刃堪堪触发了极限闪避，时空断裂把兔兔爸定在了原地。
　　忆冰刃也实在是无可奈何了！
　　耍赖给自己灌了个大血瓶，顶着半血周旋强行拖延时间，好不容易等到坚若磐石的效果消失。
　　忆冰刃马上挥出了疾风斩！
　　兔兔爸的特技貌似取之不尽用之不竭，瞬间开启无敌又让忆冰刃的伤害完全落空了。
　　无敌时间结束。
　　兔兔爸的行动突然变得灵活了许多，直接三段闪全交贴到忆冰刃的脸上，打出武器的冰封特效又结结实实的给他吃了个背刺+凿击二连。
　　-851
　　-1003
　　看了眼忆冰刃残余的血量：912
　　兔兔爸呵呵笑道：“我稳了，你必死！”
　　说罢，他开启隐匿潜行隐身远遁，脱离忆冰刃的攻击范围，哪怕一丁点绝地反杀的机会也坚决不留给对手！
　　-100 -100 -100......
　　血瓶的冷却时间还有20秒，可是流血伤害貌似会持续10秒？
　　绝望了，家人们啊！
　　“啊！！”
　　“啊啊啊，CNM，出来啊！”
　　“只会靠特效和特技偷袭算什么本事？”
　　“敢不敢出来跟我硬刚？”
　　“RNM，兵临城下，你就是个赖皮狗，我就是输了也不服！”
　　无能狂怒的忆冰刃，只能对着空气挥剑乱砍，眼睁睁看着自己的血条归零，最后变成一道白光飞回了他的起始镇......
　　NPC裁判登上擂台抓着兔兔爸的手欢呼：“恭喜你，兵临城下！”
　　与擂台下面的嚎哭声形成了鲜明的对比......
　　“我草！”
　　“这特么都能输？老子可是全部身家都押进去了啊！”
　　“你那算什么？我还去喵喵贷借了100万呢，这下全赔光了还得背一身债！”
　　“谁特么知道忆冰刃这么垃圾？？”
　　“完了，这下我老婆非得跟我离婚不可！”
　　没参与的观众就在旁边讥讽：“哈哈，你们活该，赌狗不得好死，没听说过么？”
　　面如死灰的天道酬勤，茫然瘫坐在地自言自语：“5000万......我的5000万啊，忆冰刃你是个什么废物？”

第83章 你得先单挑打赢老夫
　　才5000万就破防啦？
　　看来天道酬勤是有点钱的，但不是特别特别有钱的那种。
　　瞧他那副垂头丧气的表情，可能上天台跳楼的心都有了。
　　还有无数人围着洛星姬求饶：
　　“喵喵姐，我后悔了，我不想押了！”
　　“能把本金退给我么？”
　　“我还欠着你喵喵贷的款呢！”
　　“没了这笔钱我的日子没法过了，装备装备买不了，出门打怪连瓶药水都买不起啊！”
　　“喵姐，求你了，给条活路吧！”
　　“喵姐，我给您当狗，当奴才都行，把钱退给我好不好？”
　　开什么玩笑？
　　是你们自己想占便宜非要赌的，哪有输了就反悔耍赖的道理？
　　洛星姬摇头拒绝，道：“愿赌服输，我刚才都劝过你们改押兵临城下了，是你们自己偏不信的啊！”
　　天道酬勤破口大骂：“挣这么多黑心钱，你晚上睡得着吗？”
　　洛星姬露出灿烂的笑容：“不劳您费心，我晚上睡得可香了，你输这么多钱晚上睡得着吗？”
　　天道酬勤实在说不过她，憋着满腹怨气灰溜溜的离去。
　　2.8亿哦~
　　1.3亿给了往昔神戈，又把1000万给了兔兔妈。
　　洛星姬这个庄家直接掏光剩下的1.4亿。
　　另外，往昔神戈又把当初借的1000万，还有洛星姬用建帮令讹他的那4000万全都连本带利还清了。
　　“喵姐，咱们是不是两清了？”
　　洛星姬颇为遗憾的点点头：“嗯，下次有需要再来找我。”
　　往昔神戈笑而不语，转身迅速离开人群。
　　在外面等候的玥笙笙，对他今天的举动很好奇：“神戈，你是怎么知道那位大叔一定会赢的？”
　　往昔神戈笑道：“我并不知道。”
　　玥笙笙惊讶道：“那你怎么敢赌上全部身家啊？”
　　“因为，坐庄的是喵姐。”
　　往昔神戈解释道：“她就不可能做亏本的买卖，敢把兵临城下的赔率喊到10倍必定是有100%胜算，所以我不需要考虑擂台双方实力如何，总之反着喵姐的套路买就对了。”
　　唉！
　　你们都没有被迫害过，只有我这种深有体会的人，才能看穿喵喵姐的圈钱套路。
　　玥笙笙意味深长地笑道：“看样子，你对她很有感觉嘛......”
　　“是啊！”
　　往昔神戈咬牙切齿道：“我恨不得把她扒皮抽筋剁成泥，报答她在游戏前期对我的栽培！”
　　“哈哈，细说？”
　　“笙笙姐，回帮派营地再说吧，顺便商量下今晚帮会战的策略如何？”
　　......
　　看完兔兔爸的生死决战。
　　洛星姬直接下线，把今天的竞技场次刷了。
　　MOBA单排超凡大师31胜点，大逃杀组排也打到了璀璨钻石。
　　然后补了个觉，把体力值回满，打算今晚通宵，不然晚上回家可能会被气急败坏的兔小姐逆推。
　　今晚的帮会战决赛是歼灭战，由【可爱又迷人的】和【甜甜的】角逐冠、亚军，【外貌协会】和【诛幻】争夺季军。
　　在2000x2000m的随机对称地图内角逐直至对手团灭！
　　抱着淘宝捡漏的心态，吃完饭出门散步逛了圈社区步行街，发现玩家的摊位实在没什么好东西在卖的。
　　天色渐渐黑了......
　　花想容还没察觉到洛星姬的小手段，开玩笑道：“喵喵，我们今晚可是500打2哦，要不你们直接投了吧？本兔不想对你下狠手哦~”
　　洛星姬忍着不笑，道：“你想得美，本喵今天招揽了几名大将，保证他们能把你打得不敢还手！”
　　“(ˉ▽￣～) 切！”
　　“本兔现在可不是什么弱女子，不管你招揽了谁，尽管放马过来吧！”
　　晚上8点，该上线了。
　　点点帅气此刻满脸懵逼，帮会营地出现了四位陌生的中老年人。
　　尤其是那位叫【老兵不死】的老爷子，看着得有八十多岁了，头上的ID却红得发黑！
　　手里拎着杆黑紫色的杀气腾腾的长枪......
　　点点帅气疑惑道：“老爷子，ID咋那么红啊？”
　　兔爷爷答道：“那个叫忆冰刃的小子口臭，下午叫帮众带着他练级，老夫过去把他们全屠了！”
　　“哇，您好强啊！”
　　“您的武器是排行榜前十的百战破魔枪吧？”
　　兔爷爷露出慈祥的笑容：“没错。”
　　点点帅气竖起了大拇指：“好酷啊，花了多少钱买的？”
　　“买？”
　　兔爷爷呵呵笑道：“老夫可不舍得花钱，这是从别人身上爆出来的。”
　　“那个人好像叫什么名字来着......鹅王？”
　　嘶~
　　点点帅气倒吸了口凉气：“幻世电竞俱乐部的老板鹅王？”
　　“那个家伙，平时出门练级可都是带着百十来号人的，爷爷您居然能在人群里把他秒了还全身而退？”
　　兔爷爷摇了摇头：“那小子确实带了挺多人的，圈地练级还想把老夫赶出地图，我说让出地盘行啊，你得先单挑打赢老夫！”
　　“那鹅王以为老夫年纪大了好欺负，真就老夫在野外打了一架，我把他杀了正好爆出这把武器。”
　　“哎，老夫捡了他的装备直接开冲锋跑了，横竖都不亏！”
　　点点帅气愣愣道：“佩服，晚辈着实佩服！”
　　刚上线的洛星姬错过了这段精彩故事，随意的跟他们打了声招呼：“爷爷奶奶，叔叔阿姨，晚上好。”
　　兔奶奶笑道：“喵喵晚上好，咱们今晚的对手是谁啊？”
　　“咳咳~”
　　洛星姬羞愧脸红道：“说出来挺不好意思的，咱今晚的对手是你们家闺女。”
　　“哈哈哈......”
　　兔爷爷精神抖擞，哈哈笑道：“正好，老夫今晚借这个机会教教我的宝贝孙女，让她瞅瞅仗应该怎么打！”
　　心疼女儿的兔兔爸于心不忍，劝了句：“爹，你舍得欺负你孙女啊？”
　　“什么屁话！”
　　“让她搁自家人面前吃点苦头，不好过将来在外敌那儿吃亏啊？”
　　“咱家花花要干大事，你就不能一直宠着惯着她！”
　　“今晚都听我安排，喵喵你也听我的！”
　　兔兔爸果真不敢多嘴了，瞧这样子家庭地位堪忧啊。
　　难得老人家玩得开心。
　　洛星姬当然乐于成全，乖巧的应了声：“好！”
　　“桀桀桀~”
　　“嘻嘻嘻~”
　　老狐狸和小猫娘对视了一眼，然后发出阵阵心照不宣的坏笑......

第84章 这，真的是八十多岁的高龄老人么？
　　开局了。
　　通过朱雀堂的NPC管理员传送入场，今天的地图被白雪皑皑覆盖，地图的名字叫【港木雪地】。
　　地形包含山川、峡谷、悬崖......
　　地图的南北两端基本对称，只有参战双方的人数不对称。
　　【可爱又迷人的】存活人数：6
　　【甜甜的】存活人数：500
　　时间限制：30分钟
　　战斗超时则判定击杀分数高的一方获胜。
　　......
　　兔爷爷仔细的观察了小地图。
　　然后，他在地图中间打了个标记点。
　　相当严肃且认真地说道：“你们看这里，这条山脊线，把地图分割成了南北两半......”
　　“花花想带人过来，有三条路线可以走。”
　　“山脊线中间这道低矮的垭口是最难翻越的点，但是也只有这个位置可以同时容纳人数众多的大部队通过，花花绝对不可能放过这条交通要道。”
　　“不过，那妮子的脑袋聪明得很，她可能会派两股兵力沿山脊东、西两侧低海拔区的等高线绕过来包夹，防止我们在山脊垭口那里设伏。”
　　老爷子关闭地图想了想，安排道：“咱们人少，索性就把山脊中线的垭口放给她得了。”
　　“我猜丫头聪明反被聪明误，畏首畏尾不敢直接冲中线垭口。”
　　“所以，花花她爸，还有......点点帅气！”
　　点哥敬了个标准的军礼：“到！”
　　兔爷爷怔了怔：“小伙子，你当过兵呐？”
　　点点帅气笑道：“惭愧惭愧，只当过两年的义务兵。”
　　“哈哈哈，不错不错，看来你得叫我一声老班长！”
　　“听好了，西边只有一条悬崖栈道，你们俩过去守着那边，别让花花的部队偷摸过来。”
　　“是！”
　　兔爷爷又望向洛星姬，笑道：“喵喵，老夫给你开路，带你从东边的小路绕后突袭他们的后排！”
　　洛星姬点头笑道：“花爷爷英明！”
　　“嗯，那就这样吧！”
　　兔奶奶扯了扯兔爷爷的胳膊，又指了指兔兔妈：“老头子，你们都有分工了，那我俩干啥去啊？”
　　“你们俩娘们瞎跟着凑什么热闹？”
　　兔爷爷大咧咧的摆摆手：“去去去，到后面歇着打酱油去！”
　　“老头子，你这话我不爱听啊，那喵喵就不是小姑娘了啊？”
　　“是，不过这小妮子比老夫霸道！”
　　兔爷爷抓着兔奶奶的手，嘿嘿笑道：“老婆子，你在我的眼里也永远都是当年那个小姑娘，我这是心疼你啊。”
　　兔奶奶这才笑逐颜开：“去你的，老不羞~”
　　分头出发。
　　点点帅气和兔兔爸走西边。
　　兔爷爷召出了他的红鬃马，意气风发地骑了上去，低头笑道：“丫头，要不要爷爷载你一程啊？”
　　洛星姬笑了笑：“不用了，爷爷，我可能跑得比您快！”
　　“好家伙？”
　　兔爷爷不信邪，当即拍了下马臀：“驾！”
　　向着东边的小路狂奔。
　　洛星姬有意压制了下移动速度，就跟在兔爷爷后面10米左右的距离，既不超越他也保持自己不掉队。
　　“嘿？”
　　“你这丫头跑得确实快哈！”
　　｛帮会频道｝
　　兵临城下：“花花果然派了人从侧面包抄，西边来了两队杀手和游侠。”
　　点点帅气：“我们有地形优势，应该能守得住。”
　　神机妙算的兔爷爷。
　　局势果然跟他预料的一模一样！
　　东边的小路也遭遇了两支小队，共计20人的规模，都是杀手和游侠的刺杀阵容。
　　洛星姬顿时猜到了花想容的意图......
　　你这个兔小姐好狠的心，居然想从背后给本喵敲闷棍？
　　“杀！”
　　兔爷爷突然加速！
　　左手握住缰绳，右手提着百战破魔枪向前挺刺冲锋......
　　连人带马化作残影瞬间冲透人群，行动灵活得像个十八岁的大小伙子！
　　耍起“点、刺、抡、砸”的枪法，普攻和蓄力重击交替出手，精准的错开了敌人发动闪避的时机，出手的命中率竟然高达100%！
　　这可是相当高水准的骑士操作！
　　骑乘状态下的移动速度和转身速度都不好拿捏，稍不留神就容易失手，兔爷爷显然已经达到了“人马合一”的骑战境界，不愧是能单排冲击最强王者的老年大神。
　　把一群大小伙子的血量干得唰唰直掉......
　　这，真的是八十多岁的高龄老人么？
　　兔爷爷的装备走的却是战复流路线，靠着高额的生命偷取比例，以战养战让自己的血量始终保持在安全线。
　　要不是为了叠杀人增伤的BUFF，洛星姬感觉都用不着自己出手，兔爷爷单枪匹马就能把这两队人全都撂倒！
　　“驾~”
　　“好马儿，给老夫跳起来！”
　　红鬃马嘶鸣了一声，借着地势从敌人头顶纵身跃过。
　　落地的瞬间，兔爷爷秀了一手令人拍案叫绝的回马枪！
　　返身抖现出无数朵枪花，扫出了骑士的群伤技能【百鸟朝凤】，造成范围伤害的同时削弱敌方的护甲。
　　洛星姬马上射出【天火燎原】配合兔爷爷轻松完成收割。
　　炸裂！
　　击杀信息刷屏了！
　　战场消息：可爱又迷人的青龙堂主【老兵不死】拿下了第一滴血！
　　战场消息：可爱又迷人的青龙堂主【老兵不死】完成了五杀。
　　战场消息：可爱又迷人的青龙堂主【老兵不死】已经势不可挡了！
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】完成了15连杀。
　　战场消息：可爱又迷人的帮主【起舞弄清影】已经超神了！
　　｛战场频道｝
　　花想容（敌方）：“？”
　　花想容（敌方）：“什么情况？”
　　战场消息：可爱又迷人的朱雀堂主【兵临城下】完成了双杀。
　　战场消息：可爱又迷人的朱雀堂主【兵临城下】完成了五杀。
　　战场消息：可爱又迷人的朱雀堂主【兵临城下】已经势不可挡了！
　　花想容（敌方）：“？”
　　花想容（敌方）：“屑！喵！喵！”
　　花想容（敌方）：“[○?｀Д′? ○]啊啊啊，你信不信我今晚回家焯死你？”

第85章 兔小姐，你感不感动？
　　兔爷爷和洛星姬绕到了山脊北面。
　　甜甜的帮众大部队此刻正在往山脊垭口攀爬......
　　花想容果真聪明反被聪明误。
　　本来以为屑喵喵会在山脊垭口处埋伏，所以她把肉盾和天音全都调集到了前线。
　　这样安排的后果就是导致阵型后方的灵术师和圣巫处在毫无防护的状态。
　　等洛星姬突然出现在后方大杀特杀的时候再反应过来已经迟了。
　　根本挡不住！
　　仅有区区十几个剑士能在第一时间发起反击，而主力部队全都卡在半山腰处进退两难。
　　“喵喵，你只管放冷箭，爷爷给你把风！”
　　兔爷爷横枪立马，亲自为洛星姬打辅助。
　　对方的剑士根本无法靠近她半步，屑喵喵还没试过以一敌百能有这么舒服的输出空间。
　　她索性也把小喵召唤出来，替兔爷爷减轻部分压力。
　　杀疯了！
　　伤害加成越叠越高......
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　超过10万的伤害值瞬间秒了对方的某个灵术师，对方竟然有反伤特效的装备，让洛星姬结结实实的吃了20%伤害反弹！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　与此同时......
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　吸回来的血量惊险的抵消了反弹的伤害。
　　心跳甚至骤停了下，洛星姬心有余悸地看了看血条的余值：1848
　　10%都不到！
　　21.8%的生命偷取，略高于反伤特效的20%伤害反弹。
　　不然，她这一箭能把自己射死。
　　随手一箭再秒掉个圣巫......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　血量瞬间吸满，这波有惊无险。
　　洛星姬眉头微皱，嘀咕道：“我这个称号外挂，多少还是有点瑕疵。”
　　幸亏本喵英明，把生命偷取堆得比反伤高。
　　不过，这个问题总归是个隐患。
　　要是碰到被降低受治疗效果的情况，一箭吸回来的血量不足以抵消反伤的扣血，那就妥妥的变成自杀了。
　　回头还是要去多刷几趟镇魔塔，最好凑齐一身全部带有【生命偷取】词条的邪灵套，叠到51%就基本能保证安全了。
　　兔小姐艰难的做出了壮士断腕的抉择。
　　放弃了后排的帮众，率领主力全速向着山脊垭口挺进，翻过山脊后直奔地图正南方。
　　来到这里，她只看见亲爱的奶奶和老妈在一棵光秃秃的松树底下生火熬汤......
　　兔小姐，你感不感动？
　　秦寿看见两个妇孺，顿时心中大喜，提着剑就往前冲起手便是一发崩山击！！
　　冷不防听见自家帮主喊了声：“妈妈~”
　　卧槽？！
　　半空中的秦寿赶紧用落刃斩打断崩山击，结果失控坠下了悬崖。
　　战场消息：甜甜的青龙堂主【秦寿】从高处坠落死亡。
　　啊这......
　　兔兔妈瞪着女儿：“你来干啥？”
　　花想容顿时没了脾气：“我......过来讨碗汤喝~”
　　“没有，想喝汤自己回家熬去！”
　　兔兔妈这会儿貌似有点生气，原因是女儿搬出去不和家人住在一起。
　　花想容嘟起了嘴唇......
　　委屈屈~
　　可恶的屑喵喵，竟然把本兔全家都策反了！
　　......
　　“桀桀桀~”
　　“嘻嘻嘻~”
　　洛星姬和兔爷爷回到后方，笑声真的是一个比一个邪性。
　　另一边，点点帅气和兔兔爸也解决了西边的小股兵力折返回来，六个人把兔小姐三百人的主力阵容包围了！
　　兔爷爷哈哈笑道：“花花，你都来到这里了，怎么不敢动手啊？”
　　花想容翻着白眼，无力道：“爷爷，您明知故问，你觉得我敢动手么？”
　　“胡闹！”
　　“战场上没有亲人，只有敌人，只要是对立面你就不能优柔寡断！”
　　“来吧，咱们爷孙俩痛痛快快的打一架！”
　　兔爷爷是认真的！
　　花想容犹豫了两秒钟，偷偷的看了看她老爸的脸色。
　　兔兔爸也瞪了她一眼，用口型无声的威胁她：“你敢动一下试试？”
　　又偷偷看了看屑喵喵.....
　　这家伙......竟然躲在爷爷的身后偷笑！
　　贱猫！
　　好想过去揍她一顿，可是不过了爷爷这关显然是碰不到她的。
　　不行！
　　今天必须要杀个人解解气！
　　不敢动爷爷奶奶和老爸老妈。
　　那就只能......花想容的目光转向对方唯一的也是最无辜的吃瓜群众——点点帅气。
　　点哥顿时愣住：“花帮主，干嘛这么看着我？”
　　花想容拔出武人之剑指向他，一声令下：“所有人，集火灭了他！”
　　霎时间，成百上千个技能全部砸向点点帅气！
　　点哥：我人都傻了！
　　“卧......”
　　战场消息：甜甜的白虎堂主【楚生】击杀了可爱又迷人的副帮主【点点帅气】。
　　战场消息：甜甜的帮主【花想容】选择了投降。
　　获胜方：可爱又迷人的
　　游戏提示：你的帮会脱颖而出，夺得了本次帮会战的冠军。
　　帮众奖励：贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，帮贡2500
　　帮主奖励：5星装备自选宝闸x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，帮贡5000
　　“你已达成成就【名扬四海】——作为帮主，率领帮会夺得1次帮战冠军！”
　　获得奖励：建设令牌x10，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　......
　　很臭！
　　赢得一点儿也不光彩，一点儿也不光明磊落。
　　但......
　　还是很开心~
　　兔爷爷还觉得不过瘾，在用他的老兵思维喋喋不休地责怪孙女不战而降。
　　兔奶奶就一直在劝他：“老头子，你可别胡搅蛮缠了，花花那么孝顺的孩子，你觉得她会跟你舞刀弄枪？”
　　“唉~”
　　“算了，不得劲！”
　　兔爷爷心里其实还是喜欢自家孙女多一些的，直言道：“喵喵啊，下次帮会战的对手，如果还是花花的帮会，那我们就不参加了。”
　　真可惜~
　　不过嘛，洛星姬的目的只是为了拿成就。
　　既然冠军成就都已经到手了，以后的帮会战赢不赢其实都无所谓了。
　　洛星姬点点头，乖巧的笑道：“没关系，爷爷辛苦了。”
　　兔爷爷摆了摆手：“别客气，以后你要去野外打架什么的，还是可以约老夫一起去的。”
　　（私信）
　　花想容：“屑喵喵，你给我回来！”
　　起舞弄清影：“啊？”
　　起舞弄清影：“我还有任务还做完呢，打算今晚肝个通宵，花花晚安~”
　　花想容：“故意躲着我是不是？”
　　花想容：“焯，你有本事策反他们，你有本事回来啊！”
　　嘀~
　　游戏提示：你屏蔽了玩家【花想容】的私聊信息。
　　回到店铺。
　　洛星姬只留了些许零钱在身上，剩下的2亿贝铢全都交给了温莎。
　　唔......
　　长夜漫漫，接下来干点什么好呢？
　　回北流镇继续刷主线？
　　忽然！
　　店门外传来急促的脚步声，还有中之华的士兵大声呼喊：“站住！”
　　只见一道黑影从她的店门外一闪而过......
　　几秒后，又有几个NPC士兵闯进喵喵贷，带队的士兵长蛮不讲理的朝店内挥手，喝道：“给我搜，不要放过任何角落，看到可疑的物品一律扣留！”
　　洛星姬不乐意了！
　　咱又没干什么窝藏罪犯的事情。
　　“等等！”
　　“你们凭什么搜我的店，还敢扣我的东西啊？”

第86章 城主玺印失窃
　　城主府卫队长——何山。
　　这家伙是洛星姬目前为止见过的最盛气凌人的NPC。
　　仗着自己是舞凝霜城主的卫队长，在邕城里横着走从来不把任何人放在眼里。
　　封测的时候虽然没有触发过这段突发剧情。
　　但洛星姬还是被这个家伙惹到过，直接就顶着红名把他乱剑砍死抛尸街头了。
　　何山嚣张的跳到柜台上，居高临下的瞥了一眼洛星姬：“哼，城主府办案，闲杂人等无须多问。”
　　洛星姬当即掏出深渊连弩，骂骂咧咧道：“你大爷的，又活腻歪了是吧？”
　　在她扣下扳机的前一瞬......
　　披着红衣战甲的舞凝霜，英姿飒爽地迈步而入：“住手！”
　　看清店老板的样貌，舞凝霜微微一怔：“是你？”
　　洛星姬点点头：“凝霜城主，这怎么回事？”
　　“稍后再与你细说......”
　　舞凝霜瞪着何山，美目间闪过一丝愠怒：“何山，你平日里就是这样维持邕城治安的？”
　　“凝霜城主，我在，我在办案啊......”
　　舞凝霜不耐烦道：“够了！”
　　她瞥了下店里的几个士兵，冷声道：“把你们翻箱倒柜弄乱的东西物归原处。”
　　士兵们顿时慌慌张张：“是是是！”
　　舞凝霜盯着何山，狠声道：“我收到投诉信不是一次两次了，都说你何山打着本城主的旗号，在邕城肆意妄为胡搅蛮缠公报私仇！”
　　“前阵子我被深渊魔族的事情烦扰，所以才无暇处置你，今夜既然让本城主撞个正着，你自己说你该当何罪？”
　　何山顿时面露死色，双膝一软跪在舞凝霜面前：“凝霜城主，何山知错了！”
　　“咻——”
　　一道冰霜般的寒芒闪过......
　　只见何山瞪圆了双目，下意识地捂着冰凉的喉咙。
　　愕然发现自己的气管已经被凝霜大人的剑削断，里面的血液却因冰封冻结而没有溅出一点一滴......
　　“来人！”
　　“把他拖出去，挂在午门曝尸三日，以儆效尤！”
　　“动作轻些，别搞脏了孤勇者大人的店！”
　　哇塞~
　　这看似柔弱的御姐城主，也是个杀伐果断的狠人啊。
　　洛星姬情不自禁地咽了口唾沫......
　　对天发誓！
　　她真的是被城主的雷霆手段威慑到了，绝对不是因为刚才偷偷欣赏舞凝霜那前凸后翘的身材。
　　等那几个士兵把何山的尸体拖出去之后......
　　舞凝霜又露出了令人如沐春风般的微笑，说道：“孤勇者大人，实在抱歉，给你添麻烦了。”
　　洛星姬无所谓地摇摇头：“小事儿。”
　　“凝霜大人，城主府今晚是不是出什么事了？”
　　舞凝霜点点头，小声道：“城主府失窃了！”
　　“丢什么东西了么？”
　　舞凝霜紧皱眉头，沉声道：“我的城主玺印不见了。”
　　卧槽？！
　　象征着邕城最高权重的城主玺印被人偷了？
　　洛星姬说：“我刚出倒是看见一道黑影往南边一闪而过，长啥样我也没有来得及看清楚，刚想追过去看看，何山就带人闯进来了。”
　　舞凝霜轻咬着银牙沉默了会儿......
　　随后，她的目光望向门外：“我怀疑是盗圣联盟的人干的，不排除是仇修亲自出手的可能。”
　　“仇修？”
　　“他不是只钟爱古董和艺术品么，偷个城主玺印回去干什么？”
　　但是话说回来......
　　刚才闪过去的那道身影，和仇老大还真是有几分相似！
　　洛星姬不免有些担忧，要是顺藤摸瓜的查下去，自己的身份会不会暴露哇？
　　舞凝霜的目光怪异了几分：“孤勇者大人，你貌似很了解他的习性呢？”
　　洛星姬讪笑了下：“身为孤勇者，自然要对贼寇阵营的头目有所了解，知己知彼方能百战百胜嘛。”
　　“城主玺印失窃这件事，说不定我也能帮上什么忙......”
　　“凝霜城主，需要委托我替你追查么？”
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+100
　　舞凝霜没想到她会主动请缨，心里顿时感激又欢喜：“城主玺印失窃案，着实不便对外公开，而且大张旗鼓的追查只会让贼人藏匿更深，无奈凝霜的身份过于招摇，手底下也没有几个能人异士......”
　　“孤勇者愿意出手，凝霜自然是求之不得！”
　　洛星姬的眼珠子咕噜噜地转了几下......
　　有主意了！
　　她勾搭着舞凝霜的肩膀，轻笑道：“凝霜啊~”
　　舞凝霜貌似并不介意：“嗯嗯，你说，我听着呢！”
　　洛星姬开始洗脑：“城主玺印失窃的事千万不能传出去，后果轻则你城主之位不保，重则会被朝廷追责性命堪忧......”
　　“你也知道下邕城有多黑暗多邪恶！”
　　“不必要的话，我压根就不想去那种鬼地方......”
　　“但是，我更不想失去你！”
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+500
　　舞凝霜愣愣道：“你，打算怎么帮我？”
　　洛星姬振振有词道：“只要你能平安无事，我愿意以身犯险，去盗圣联盟当卧底追查城主玺印的下落！”
　　哇哈哈，这招绝了！
　　咱不仅把自己拎得一干二净，还能给自己加入盗圣联盟找个绝佳的借口。
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+1000
　　“呜呜，孤勇者大人，你为什么对凝霜这么好？”
　　洛星姬笑道：“不要叫我孤勇者大人，显得生分了，以后叫我喵喵。”
　　“喵喵！”
　　“哎~”
　　洛星姬这才提出自己的条件：“凝霜，有件事我必须提前跟你打声招呼。我去贼寇阵营当卧底，将来难免会遇到罪恶值加身的事情发生......”
　　“你，懂我的意思吧？”
　　舞凝霜怔了怔，随即点头笑道：“当然懂！”
　　“喵喵，你放心！”
　　“你对凝霜的情谊，凝霜永远铭记于心间，将来哪怕中之华的皇帝要杀你，凝霜拼了性命也会护你的周全！”
　　洛星姬怔了怔：“啊这，你不敬皇权啊？”
　　舞凝霜点点头，虔诚的目光遥望着邕城的女神像，讷讷道：“皇权地位皆为云烟，凝霜心中只敬神明。”
　　“好吧！”
　　“事不宜迟，我收拾收拾马上出发。”
　　“凝霜，你先回城主府，安心等我的好消息吧！”

第87章 从此君王不早朝
　　当今的中之华大陆......
　　深渊魔族的入侵，导致皇权分崩离析。
　　皇室血脉苟且偷生，群雄割据诸侯并起。
　　尊崇神明的舞凝霜，不敬腐朽没落的皇权，倒也是意料之外情理之中的事。
　　透过现象看本质......
　　能让舞凝霜养成如此的思维习惯，和她的母亲大人舞轻月应该脱不了干系。
　　岭南西和岭南东，两大省郡都是舞轻月的封地。
　　舞轻月又是中之华大陆唯一的女性王侯，所以她的头衔是岭南女王。
　　岭南区脱离皇权掌控多年，想必舞轻月早已有分裂之心，尊崇神明贬低皇权的思想无非是统治者的小手段。
　　至于舞凝霜，估计是被她的母亲当成了接班人培养的，眼里自然容不下所谓的皇权。
　　洛星姬不想掺和或者干扰世界线的发展。
　　身处乱世明哲保身，发展自己的势力，争取利益最大化才是重中之重。
　　回到下邕城，洛星姬把称号切换为【梁上君子】。
　　在麻将馆门外对口令......
　　“京中有善口技者？”
　　“从此君王不早朝！”
　　开门。
　　一楼的NPC，除了流水的顾客，也就那么几个常驻的。
　　都已经混眼熟了，他们现在对洛星姬的态度还是比较恭敬的：“喵姐，晚上好啊！”
　　盗圣联盟的声望值最不好搞。
　　洛星姬头上的【梁上君子】是2级头衔，不至于被一群小贼们崇拜，但好歹也是他们需要奋斗很长时间才能达到的目标。
　　她点点头，打听道：“晚上好，仇老大在么？”
　　看店的小贼也不设防，直接回答：“不在啊！”
　　洛星姬追问：“我有点急事，你知道他去哪儿了么？”
　　小贼说：“具体不清楚，咱还没有那个资格知道老大的计划细节！”
　　“不过嘛，上个月有几个盗墓的伙计收到风声......”
　　“听说中原区那边有座神王墓现世，里面可能有大量的墓葬珍品，仇老大十有八九是去那里进货了。”
　　中原区？
　　离岭南西好几千公里呢，难怪仇修说他要离开很长一段时间。
　　莫非，偷城主玺印的不是他，而是另有其人？
　　洛星姬登上二楼，进入仇修的工作间，寻思能不能找到什么线索。
　　仇修的书桌干净整洁，废纸篓里也是空空如也，看样子在出发前已经把尾巴收拾干净了。
　　洛星姬在壁炉那里扒拉了几下火灰，还真让她找到了些许蛛丝马迹......
　　被仇修投到壁炉里焚烧的草稿纸，或许是被炉子升腾的高温气流推到了较为阴凉的角落，揉成团的纸张只被烧毁了外面的两三层。
　　洛星姬小心翼翼地将它摊开......
　　虽然这份草稿被烧焦了几处破洞，但仅凭里面残余的文字还能推断得出来，这是仇修准备洗劫神王墓的详细步骤。
　　除此之外，没有任何关于城主玺印的线索。
　　基本可以排除仇修的嫌疑了。
　　对那个雅贼来说，神明的陪葬品远比什么城主玺印的诱惑力大得多。
　　这下更麻烦了，现在连个怀疑的对象都没有了......
　　桥豆麻袋~
　　貌似......还有个非常值得怀疑的人！
　　洛星姬突然回忆起封测时的另外一条故事线，盗圣联盟除了仇修还有个二当家——鹿阳。
　　那段剧情是这样的......
　　仇修和鹿阳本是发小挚友，俩人共同创建了盗圣联盟。
　　可是当这个组织慢慢发展壮大之后，仇修和鹿阳的理念逐渐出现了偏差。
　　原本亲如手足的兄弟也渐渐产生了隔阂......
　　那段封测剧情，洛星姬是以玩家的身份，跟随着盗圣联盟的NPC集团参与了行动。
　　目标是窃取中之华皇室的宝库。
　　就在过关斩将即将得手之际......
　　仇修发现皇家的宝库里尽是些金银俗物，竟果断下令让手底下的兄弟们分文不取扭头就走。
　　鹿阳首先不答应：“宝藏就在眼前，岂有不取的道理？”
　　仇修满不在乎道：“没有收藏价值的金银玉器，不过是堆取之无用的粪土，我们盗圣联盟的宗旨是搜集天下至宝，如此见钱眼开与寻常的盗贼又有何分别？”
　　鹿阳怒斥道：“在乎这些繁文缛节的规矩，你当初又何必要入行做贼呢？”
　　仇修那天只是笑了笑，并没有正面回答鹿阳的质问。
　　做事有自己的底线和原则，他对下手的目标也很讲究和挑剔。
　　鹿阳觉得他纯属脑子有病，自视清高，既当婊子又想立牌坊。
　　那段剧情的最后，鹿阳和仇修当然是分道扬镳了。
　　自那以后，盗圣联盟貌合神离彻底分成了两个派系，想搞钱谋生活的人跟着鹿阳走了，揣着“盗圣”信仰的中二病则继续追随仇修。
　　结合这段剧情，洛星姬左右想了想，貌似确实是鹿阳的嫌疑更大。
　　而且，她知道鹿阳的藏身所在。
　　下邕城有个店叫【秋日阁】，明面是销售日用杂货的，实则却是替人销赃的黑店。
　　说白了就是鹿阳自己卖货的渠道，这家店的出现也意味着他拥有了独立于盗圣联盟之外的产业链，距离和仇修兄弟反目也就不远了。
　　洛星姬顶着仇修弟子的身份前来拜访秋日阁。
　　店员是个穿着端庄旗袍的女子，整个人散发着一股浓浓的风尘气——黄莺。
　　“哎呀？”
　　“怎会有如此可爱的猫妖姑娘前来造访本店？”
　　黄莺是鹿阳的官配cp，被鹿阳赎身从良的失足女。
　　洛星姬笑道：“黄莺姑娘，我想找鹿公子，请问他在店里么？”
　　“哦？”
　　“可有预约？”
　　洛星姬说：“没有。”
　　“你找我家鹿公子有何贵干？”
　　黄莺的眼神闪过敌意，虽然语气恭敬，可是处处都透着谨慎。
　　“我想请鹿公子替我出手些货物。”
　　洛星姬又掏出了舞凝霜送给她的贴身饰品——恒心。
　　这件饰品是真是假，珠宝鉴定专家黄莺过手便知，确实是货真价实的。
　　她的脾气顿时收敛了许多，语气和善道：“舞凝霜城主的恒心项链，猫妖小姐的本事确实不小啊。”
　　黄莺半开玩笑道：“不知您偷的是舞凝霜的恒心，还是偷走了人家的女儿心呢？”
　　洛星姬收起了笑容：“道上的规矩你不懂？”
　　“嘻嘻，请恕黄莺无心冒犯~”
　　“您在这里稍等片刻，我去知会一声鹿公子。”
　　洛星姬点点头：“有劳了。”
　　等了两分钟......
　　黄莺从楼上下来，笑道：“他在2楼拐角尽头的房间等你。”

第88章 邕城特别行动队长
　　鹿阳与仇修相比。
　　其实他的长相不差，只是整个人显得戾气很重的样子，不像仇修永远都是那么云淡风轻。
　　“你是仇修的弟子？”
　　刚见面鹿阳就摆出了不怎么欢迎洛星姬的态度。
　　他穿着黑色的夜行衣，刚从外面办完事回来，卸下手套走到桌边倒了杯热茶一口饮尽。
　　似乎跑得有些累，明显是很口渴的样子，这也印证了洛星姬此前的怀疑。
　　洛星姬点点头：“没错，我确实是跟仇老大混的。”
　　鹿阳的眼神更加嫌弃了，但有生意还是要做的：“听说你想卖舞凝霜的恒心？”
　　洛星姬笑而不语。
　　鹿阳顿时警惕了几分，她的笑容不怀好意。
　　“鹿公子，我想知道你和仇老大谁的本领更强？”
　　鹿阳怔了怔......
　　这个问题，他不知道该如何回答。
　　论出手的次数，他比仇修多十倍不止。
　　但是就出手成功率而言，仇修迄今为止仍是100%没有一次失过手。
　　不对！
　　她问这种无关紧要的问题，分明是想分散我的注意力！
　　游戏提示：你使用【顺手牵羊】窃取了鹿阳的物品——【城主玺印】。
　　得手了！
　　但是，也被鹿阳第一时间察觉到了。
　　洛星姬把城主玺印收回背包，呵呵笑道：“看来，盗圣联盟的二当家，也不过如此嘛！”
　　区区39级，如此挑衅一个150级的反派阵营NPC......
　　洛星姬你当真不是活腻了？
　　还真没有！
　　屑喵喵早就计划好了。
　　趁鹿阳错愕的瞬间，洛星姬直接破窗而逃，不会给再把城主玺印偷回去的机会。
　　但是鹿阳怎么可能容忍这个小贼在自己面前放肆？
　　二当家的脸往哪儿搁？
　　“找死！”
　　鹿阳的速度快如鬼魅，瞬间追到洛星姬身后，手里那把充满煞气黑金剔骨刀毫不留情的劈向她的后背。
　　“叮~”
　　伴随着一声清脆的无敌音效，洛星姬的身体泛出一层金光抵挡了数段伤害。
　　“野蛮冲撞！”
　　她对着前方的【春宵馆】强行突进位移30米，闷头扎进了那个充满绯色气息的窑子里，惊得里面花容月貌的小姐们到处躲避。
　　鹿阳不依不饶的追进来，迎面撞倒了个刚卸完火脚步虚浮的死胖子......
　　那死胖子当即抓住他的裤腿，破口大骂：“你特么走路没长眼啊？今晚没有10万贝铢老子起不来我跟你讲！”
　　“噗呲！”
　　鹿阳抬手一刀砍断他的脖子：“那你就躺着吧。”
　　再抬头一看......
　　春宵馆里被这阵血腥场面搅得混乱不堪，上下两层全是尖叫着四散奔逃的风尘女子。
　　鹿阳的目光迅速锁定其中一个万妖族的猫娘。
　　飞奔过去抓住她的肩膀扭转过来，却发现这只是个和她装扮相似的庸脂俗粉罢了。
　　“混蛋！”
　　......
　　脱战后洛星姬直接飞回邕城的传送点。
　　捧着城主玺印，挂着一脸傻笑回到店里。
　　蛇女温莎忍不住夸赞：“哇，这么快就完成了凝霜城主的委托？老板，你好能干哦~”
　　“啪~”
　　洛星姬抬手拍了下温莎的翘臀：“禁止调戏本喵！”
　　她把城主玺印放在店铺仓库里，既不对外展示更不上架出售，只是先放在这里暂时寄存。
　　因为，不想太早把它还给舞凝霜。
　　还没好好利用卧底的身份搞事情呢，而且这个城主玺印她留着还有别的用处。
　　洛星姬是这样的打算的。
　　等仇老大回来，她就把伪造赝品的技能学了。
　　复制个以假乱真的城主玺印带在身上，到时候再把真的还给舞凝霜，假的就自己留着糊弄邕城里的NPC守卫和士兵。
　　帮会消息：点点帅气退出了帮会。
　　｛私信｝
　　点点帅气：“喵喵，我要回永恒了。”
　　起舞弄清影：“你这么晚了还在线呢？”
　　点点帅气：“嗯，看你一直没睡，想等你一起下线的， 但是我的体力快用完了。”
　　起舞弄清影：“等等，你先帮我个忙！”
　　点点帅气：“？”
　　起舞弄清影：“打我一顿，把我打成残血，我在东门口等你！”
　　点点帅气：“？”
　　起舞弄清影：“快点，别磨磨唧唧的！”
　　点点帅气：“来嘞！”
　　这个活，叫花想容帮忙她肯定很乐意，但是洛星姬自己未必放心......
　　兔小姐下手没轻没重的！
　　但是，点哥绝对靠谱！
　　来到东门。
　　点点帅气纳闷道：“什么情况？”
　　洛星姬：“我要弄点伤痕去找城主卖个惨，你尽量往我身上显眼的地方招呼，但是不许打脸不然我揍死你！”
　　点点帅气：“我哪舍得打你啊......”
　　洛星姬：“少来，封测的时候你杀了我17次，我都记账了！”
　　点点帅气“嘿嘿”笑了笑，掏出一把单手剑，剑尖指了指洛星姬的胸口又指了指她的小腹，却迟迟不动手：“喵喵，我有点纠结......”
　　洛星姬：“有什么好纠结的？”
　　点点帅气：“先插上面还是先插下面？”
　　洛星姬怒喷：“你大爷的，能不能换个正经的说法？”
　　点点帅气：“好吧，你想让我捅哪里？”
　　“......”
　　算了，放弃治疗。
　　洛星姬：“肩膀、手臂这些地方，帮我多弄几道伤痕出来吧。”
　　“好的！”
　　点点帅气凝神聚气，做出蓄力重击的起手式，然后又停住动作唤了声：“喵喵......”
　　“又怎么了？”
　　“你觉得捅多深合适？太浅我怕你没感觉，太深我又怕你会痛！”
　　洛星姬叹了口气：“算了，我自己动吧。”
　　让点点帅气举着剑，洛星姬自己往剑刃上招呼。
　　划得那叫一个伤痕累累，最后仅剩下10%左右的残血：“行了，就这样吧！”
　　“那我下了，喵喵晚安~”
　　“点哥再见。”
　　......
　　城主玺印失窃搞得舞凝霜整晚都心绪不宁。
　　她此刻还在后花园里来回的踱着步，默默的祈祷着喵喵此行能平安归来......
　　忽然！
　　她看见那道熟悉的身影跌跌撞撞的跑进后花园......
　　“凝霜，我回来了！”
　　洛星姬的“惨状”被舞凝霜看在眼里，顿时心疼不已：“喵喵，你这是怎么搞的？”
　　屑喵喵摇摇欲坠倒在她怀里，抬头苦笑道：“凝霜，幸不辱命，我打听到城主玺印的下落了！”
　　舞凝霜摇摇头：“先别管玺印的事了，你的伤要不要紧啊？”
　　“没事，不用太担心。”
　　“我们异世界人有复活点，死一次不会怀孕的......”
　　舞凝霜怔了怔，随即笑骂道：“你个没心没肺的，都被揍成这个样子了，还想着哄我开心。”
　　游戏提示：城主【舞凝霜】对你的好感度+1000，当前好感度等级：红颜知己
　　“凝霜，偷走城主玺印的人，是盗圣联盟的二当家鹿阳。”
　　洛星姬叹了口气，说道：“鹿阳在盗圣联盟自成一派，自身的实力也非常强大，我想从他的手里夺回玺印绝非易事，要用很长时间做足周全准备，而且我还需要你的人手支援。”
　　舞凝霜点点头：“我明白，鹿阳和仇修的实力甚至远在我之上。”
　　她掏出一块令牌，递到洛星姬的手中。
　　“喵喵，收好这块令牌。”
　　“我正式册封你为——邕城特别行动队长！”
　　舞凝霜顿了顿，又解释道：“这支特别行动队由我的亲卫队组成，人数虽然不多，但是在追回城主玺印之前，他们将完全听候你的差遣。”

第89章 收复万妖族领地
　　这支行动队共12个NPC，都是50级的中之华士兵。
　　城主玺印洛星姬就更不想还了。
　　起码升到50级之前，这群NPC士兵都是绝佳的助力。
　　并且，24小时完全听候她的差遣！
　　孤勇者的隐藏福利渐渐的显现出来了，寻常玩家撩舞凝霜的资格都没有。
　　洛星姬带着令牌来到营房，接到通知的12名士兵已经在在这里列队等候。
　　其中居然还有个熟面孔——肖柏！
　　上次做主线的时候，顺便把他从北流镇市政厅提拔上来。
　　没成想，他刚到邕城入伍没多久，又成了洛星姬的下属。
　　接受过“神圣洗礼”仪式的肖柏现在50级了，但他望向洛星姬的眼里仍泛着崇拜和激动的光芒：“孤勇者大人，原来我们的新队长就是你啊？”
　　洛星姬点点头，笑道：“没错，都跟我走吧！”
　　他们异口同声：“是，孤勇者大人！”
　　如果再算上小喵的话，正好凑成了“十三太保”的阵容，哈哈哈！
　　爽！
　　洛星姬带着他们回到北流镇。
　　还有很多晚上练级的玩家，看到这个阵仗都羡慕不已......
　　“那个猫娘是NPC么？”
　　“不是，你特么连喵喵姐的名号都没听说过啊？”
　　“她是咱们区的榜一大神！”
　　“靠，她是玩家？”
　　“那群NPC士兵怎么会听玩家的命令？”
　　......
　　来到市政厅，王岗还在值夜班。
　　洛星姬走进他的办公室，吐了个槽：“镇长，你们这些NPC都是不知疲倦的么？”
　　王岗咧嘴笑了笑：“NPC是什么？不过我吃住都在市政厅里，没有别的事情偶尔也是会打个盹的。”
　　“好的吧！”
　　“购置新装备和招募新兵的事情都已经安排妥当了，北流镇这边后续还有什么事情么？”
　　王岗摇摇头，说道：“各大起始镇暂时进入了安宁的发育期，在这批新兵成长起来形成战斗力之前，我们暂时不敢有什么新计划。”
　　就是说......
　　洛星姬的特殊主线还得过些日子才能继续刷。
　　不过，王岗这里还有别的支线任务。
　　“孤勇者大人，您行走江湖见多识广，请问有没有见过以下这几种材料？”
　　王岗递给洛星姬一份图鉴，说道：“我们的工匠需要用到这些材料，专门打造一批具有克制深渊魔族属性的特殊箭矢，每种材料的需求量都是1000个。”
　　洛星姬点点头，道：“没问题。”
　　游戏提示：你已接取支线任务【搜集材料】。
　　进度：灵魂结晶（0/1000）妖精的眼泪（0/1000）三头犬的爪牙（0/1000）
　　灵魂结晶在鬼吼坟岗那里多得是。
　　就是妖精的眼泪和三头犬的爪牙比较麻烦，还得先开荒前去解锁万妖族和亡灵族的领地。
　　在此之前得先去领事馆接解锁种族领地的任务......
　　洛星姬带着亲卫队来到万妖族领事馆找到导师蓝荷：“蓝老师，我觉得现在的我已经足够强大了，我想为万妖族做些贡献！”
　　蓝荷咯咯笑道：“好吧，丫头，你想做什么？”
　　“驱赶深渊魔族，收复万妖族的领地！”
　　这掷地有声的宣言，让蓝荷仿佛听到了句笑话。
　　“咳咳咳~”
　　“丫头，别冲动，你的实力还不够呢，还是再潜心修炼一段时间吧？”
　　洛星姬扬起了自信的嘴角，抬手打了个响指：“啪！”
　　肖柏带着全副武装的战友们走进来：“队长，属下准备好了，有何吩咐？”
　　蓝荷震惊地瞪大了眼睛：“这是......舞凝霜城主的亲卫队？”
　　洛星姬骄傲道：“没错，我现在是这支队伍的长官！”
　　“我明白了。”
　　蓝荷笑道：“既然如此......”
　　“我们的种族领地被深渊魔族侵占多年，族长九尾大人率领部分子民，隐居在万妖之野以北的苏尔湖畔，一直在等待反攻的时机。”
　　“丫头，带上我的举荐信去苏尔湖畔寻找九尾族长吧，她会为你们安排反攻的计划。”
　　“你此行而去凶险万分，老师要求你必须寻找几位同族的勇士组队。”
　　游戏提示：你已接取种族任务【寻找万妖族长】，请前往苏尔湖附近寻找万妖族长九尾。（任务要求：队伍规模5~10人）
　　直线距离：184.7km
　　“好的！”
　　“老师，你等着我凯旋的好消息吧！”
　　蓝荷温柔地拍了拍她洛星姬肩膀：“要加油哦~”
　　又是没有传送点的长途跋涉......
　　离开了领事馆。
　　洛星姬把小喵放出来，塞给她一堆贝铢：“小喵，喵喵姐带你去旅游。”
　　“想吃什么零食你自己买哦，出了城可就没有商店了。”
　　小喵怔了怔：“小喵想吃什么都可以买吗？”
　　洛星姬点点头：“对，这是给你的零花钱！”
　　“谢谢喵喵姐。”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】忠诚度+30。
　　小喵蹦蹦跳跳的来到夜市街，去寻找那些小孩子最喜欢的棉花糖、辣条、雪糕、布丁......
　　趁着小喵逛街的时间，洛星姬在思考组队的人选。
　　花想容是万妖族的，肯定得给她留个位置，那剩下的8个位置不如用来赚钱吧？
　　（私信）
　　起舞弄清影：“嘿，小宝贝~”
　　花想容：“屑喵喵，大半夜的不回来睡觉，你想干啥？”
　　起舞弄清影：“想干你~”
　　花想容：“你就只会说，真要干你就怂了！”
　　花想容：“到底有啥事儿？”
　　起舞弄清影：“你现在有多少体力值？”
　　花想容：“唔，睡了3个小时，现在有80点左右，咋啦？”
　　起舞弄清影：“80点也够了，快上线，带你刷种族任务！”
　　花想容：“好！”
　　（世界频道）
　　起舞弄清影：带刷万妖族的种族任务，上车20万贝铢（预计收入：经验120万，贝铢30万），名额有限先到先得。
　　几秒后......
　　申请添加队伍的提示音“叮叮叮”的响个不停：
　　游戏提示：玩家【是小苏晗呀】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【梦曦雪】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【墨清舞】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【羽汐】申请加入你的队伍。
　　游戏提示：玩家【铃科百合子】申请加入你的队伍。
　　......
　　好多人！
　　晚上通宵练级的夜猫真不少。
　　洛星姬仔细甄别，挑选了其中等级较高的和装备较好的，职业搭配也比较讲究。
　　倒是不缺输出，自己和花想容就足够了。
　　所以，带了三个天音的奶妈和三个圣巫打控制和辅助。
　　另外，再带上两个杀手，因为后续可能会利用到【隐匿潜行】这个技能来探听或者侦查情报。
　　万妖族的领地和邕城的方向恰恰相反......
　　在北流镇的南边。
　　但是，可以通过邕城的传送点先飞到岭南西最南边的起始镇——【六靖镇】
　　从六靖镇出发剩下的里程数就不到100公里了。
　　所以，洛星姬把队伍的集合点设在邕城的传送阵那里。
　　“小喵，你买好东西了么？”
　　“我们要出发咯！”
　　小喵迈着小短腿飞奔回来：“好啦！好啦！”
　　“我去！”
　　“你买的都是啥啊......怎么还有蒜蓉口味的冰淇淋？”
　　（PS：今天单更一章，就当星星休息一天吧，最近要忙的事情很多挺累的。）

第90章 只要咱没有道德，就不怕被绑架
　　“蒜蓉冰淇淋是新品试吃活动的老板免费送哒~”
　　“哦，你要吃么？”
　　“不，给喵喵姐吃！”
　　“为毛是我？”
　　“小喵是僵尸，对大蒜过敏。”
　　“......”
　　接过小喵递来的冰淇淋，洛星姬反手送给身后的肖柏：“诺，给你。”
　　肖柏受宠若惊：“孤勇者大人，您请我吃冰淇淋？”
　　洛星姬点点头：“嗯，让你出门在外永远都能记住家乡的味道。”
　　“啊？谢谢大人！”
　　舔了舔......
　　肖柏的脸色瞬间变得青紫！
　　游戏提示：肖柏对你的好感度-100
　　喂？
　　我请他吃冰淇淋，他刚才明明是感动的表情，好感度怎么还降了呢？
　　好你个浓眉大眼的肖柏，没想到也是个心机boy！
　　队伍人都到齐了。
　　在邕城的传送点等着，就差洛星姬这个队长了。
　　飞回邕城，立即出发。
　　｛队伍频道｝
　　是小苏晗呀：“哇，真的是喵姐本喵啊？”
　　是小苏晗呀：“哇，这群NPC是干嘛的，怎么看起来像喵姐的跟班？”
　　起舞弄清影：“大家好，不要慌，这些NPC是协助我们刷任务的。”
　　墨清舞：“我丢，居然能争取到NPC的助力，不愧是你！”
　　起舞弄清影：“咦？墨清舞你好眼熟啊，封测的时候你是不是和笑里有清风击剑来着？”
　　墨清舞：“喵姐别提了，好羞耻~”
　　起舞弄清影：“哈哈，出发吧。”
　　全员抵达六靖镇。
　　正准备向南方行进，路途遥远，少不了要聊天解解闷，也算是彼此互相了解一下。
　　｛队伍频道｝
　　梦曦雪：“哈哈，还好我中午睡过头了，不然就错过跟喵姐蹭奖励的机会哩~”
　　张大光：“队长，我们交20万贝铢，那途中产出的物品可以ROLL点么？”
　　（ROLL：即投掷点数分配模式，物品由队伍中ROLL点数最大的成员获得。）
　　起舞弄清影：“我让你蹭任务和成就都不错了，你怎么还想从我这儿要东西啊？”
　　张大光：“嘿嘿，既然队长想独吞，那就算了呗，榜一大神还这么小气~”
　　队伍提示：队友【张大光】被请离了队伍。
　　张大光顿时慌了下：“吐槽一句都不行么？”
　　洛星姬抬手一箭直接给他爆头！
　　队伍提示：队长【起舞弄清影】击杀了玩家【张大光】。
　　把这种事逼留在队伍里，只会阴阳怪气制造各种不和谐的气氛。
　　杀了他之后，洛星姬从备选名单里另挑了个人加入。
　　队伍提示：队长【起舞弄清影】邀请玩家【喵三岁】加入了队伍。
　　｛队伍频道｝
　　花想容：“屑喵喵，你对男玩家是半点儿不客气啊！”
　　起舞弄清影：“瞎说，我对女的也不客气啊~”
　　花想容：“仔细想想倒也是，第一次见面你就一刀把我剁了。”
　　喵三岁：“谢谢喵喵姐，哇，花花帮主也在？”
　　花想容：“O(∩_∩)O~”
　　起舞弄清影：“喵三岁，来六靖镇跟我们会合，马上出发了。”
　　起舞弄清影：“事先声明，这趟任务的难度很高，你们路上要听指挥，不听话的我就直接踢了，车费不退的。”
　　众人：“好~”
　　尽管屑喵喵顶着红名，队友也没有半点儿惩恶扬善的念头。
　　｛队伍频道｝
　　是小苏晗呀：“嘻嘻，喵姐，有人说你双标么？”
　　起舞弄清影：“有，骂我双标的人还真不少，说我什么坏事做尽啊，还好意思嫌弃别人。”
　　｛世界频道｝
　　张大光：“起舞弄清影，你就是个双标狗，你自己都不是什么好东西，哪来的脸把我踢出队伍杀了？”
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“你瞧，这不就来了？”
　　是小苏晗呀：“哈哈哈，你咋不怼回去呢？”
　　起舞弄清影：“凡事喜欢唱反调，认为自己说的都是对的，别人说什么都有理由反驳......”
　　起舞弄清影：“这就是对抗型人格，大部分是因为在原生家庭中没有获得足够的关注，长大后就通过抬杠来获得别人的关注。”
　　起舞弄清影：“本喵更不想关注他们，更何况咱本来就是可爱又迷人的反派角色~”
　　洛星姬从来不认为自己是主角。
　　当反派多爽啊！
　　只要咱没有道德，就不怕被绑架！
　　是小苏晗呀：“哇，喵喵姐懂好多啊，这些知识是谁教给你的啊？”
　　起舞弄清影：“以前岭南西医院，精神心理科的主任医师。”
　　全队震惊！
　　花想容：“Σ(⊙▽⊙"，我去，你还真是从精神病院跑出来的疯猫啊？”
　　起舞弄清影：“我再重申一遍，我没有精神病！”
　　花想容：“→_→每个住进去的病人都说自己没病。”
　　喵三岁：“有也没关系，我好像更喜欢你了，喵姐~”
　　花想容：“住口，她是我的！”
　　......
　　刚才当众做掉张大光让自己变成红名，其实洛星姬是想试试这群NPC士兵的态度。
　　他们刚才明显皱了下眉头，但马上就有知情者低声耳语解释了几句，兴许他们现在都已经获悉了洛星姬是盗圣联盟卧底的身份，所以她大抵是可以顶着红名自由出入邕城了。
　　队伍又向南行进了半个多小时......
　　来到高级怪出没的地图，又遇到了久违的深渊魔瘴，剧毒的黑雾遮蔽了黑夜里的星光，把队伍里所有的人都变成了瞎子，即便点着照明的火把也看不清近在眼前的队友的面貌。
　　天音职业的喵三岁，轻轻晃动手中的法杖......
　　释放出一道笼罩全队的净化能量，把魔雾阻隔在技能保护的范围之外，勉强让大家恢复了半径20米的能见度。
　　“三岁妹妹，你这个技能真不错啊，这一路能省不少免疫药水。”
　　“谢谢喵姐夸奖！”
　　“但是我不理解，为啥会有人选万妖族玩天音？”
　　“嘿嘿，我比较擅长玩辅助，虽然万妖族的灵力成长很低，但是猫娘造型永远是yyds！”
　　“唔，这个理由很合理。”
　　花想容举手反驳：“我反对，我觉得兔女郎才是yyds！”
　　旁边还有个狐妖姐姐，铃科百合子有不同的意见：“我觉得吧，可爱在性感面前可能一文不值。”
　　男性玩家墨清舞挠了挠头发，疑惑道：“怎么，你们都不喜欢牛魔王吗？”
　　“哈哈哈，什么牛头人，一边儿呆着去！”
　　......
　　游戏提示：你已进入【风车丘陵】，此地图为高风险区域，请时刻注意警惕危险。
　　野怪的密集程度远超低级区和新手区，顺着小路走进这片地图不到100米，路边的荒野蹿出一群40级的异域武士。
　　集结起来，差不多有数百之众！
　　这群戴着斗笠身着褴褛的武士服的流浪武士，是从隔壁的日之本渡海流窜而来的偷渡客。
　　他们被中之华大陆拒绝收编驱逐在野，时常袭击劫掠海上过往的商船以此为生。
　　后来，因为长期被深渊瘴气侵蚀心志，最后都彻底沦为了没有感情的杀人机器。
　　流浪武士将她们团团包围，动作整齐划一，左手扶着腰间的刀鞘，右手去握武士刀的柄把......
　　这是准备朝众人发动拔刀斩的前奏！
　　队友们个个都是如临大敌的神色，只听闻洛星姬一声令下：“邕城特别行动队，给我灭了这群倭奴！”
　　“遵命！”
　　威武的士兵们拎着长刀和盾牌一拥而上，洛星姬也朝天抛射了一记天火燎原，瞬间照亮周围的大片区域，造成巨额伤害的同时，被点燃的荒野杂草也在对流浪武士造成持续的灼伤......
　　“杀！”
　　肖柏最勇猛，纵身前跃盾击拍晕三个流浪武士，紧接着抡动大刀如龙卷风般在人群中肆虐。
　　花想容带着小兔也混在NPC当中参加战斗......
　　洛星姬并未阻止。
　　兔小姐的实力能突飞猛进，就是因为她不愿错过任何一次战斗。
　　所谓技术，都是在无数次搏杀中磨炼出来的。
　　“小喵！”
　　小喵不情不愿的提着大剑往前走：“哦......”
　　“等一下！”
　　“我还没说干嘛呢，你别这么自觉，咱以后不用你去抗揍了。”
　　小喵怔了怔：“喵喵姐，那你叫小喵干什么？”
　　“给我一包辣条......”

第91章 排行榜奖励
　　不费吹灰之力，解决了这批流浪武士。
　　地上爆出有不少的垃圾装备。
　　洛星姬开启自由拾取，把1~2星的装备都分给了队友，拿去卖给NPC的铁匠铺师傅熔炼能换少量的贝铢。
　　｛队伍频道｝
　　是小苏晗呀：“其实，感觉喵喵姐挺好的。”
　　梦曦雪：“喵姐本来就打算跟咱们分享的吧？刚才那个张大光，纯粹是因为阴阳怪气......”
　　起舞弄清影：“好啦，别提那个垃圾了，影响心情。”
　　00：00
　　既是新的一天，也是新的一周。
　　区域公告：恭喜玩家【起舞弄清影】成为等级榜第1名，获得奖励：30级5星装备自选宝匣x5，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　区域公告：恭喜玩家【浅小韵】成为等级榜第2名，获得奖励：30级5星装备自选宝匣x3，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　区域公告：恭喜玩家【青衣哥哥】成为等级榜第3名，获得奖励：30级5星装备自选宝匣x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　花想容顿时懊恼得捶胸顿足：“靠，我忘了今天是周日，忘记升级抢榜了！”
　　不仅仅是她忘记了，洛星姬也没想起这回事来。
　　还好自己的等级从解锁邕城之后就持续领先全服稳坐榜首。
　　好在，还有战力榜、宠物榜、装备榜的奖励。
　　前十名都有奖励，但是前三名才能拿到5星装备的自选宝匣。
　　花想容拿到了宠物榜第2名和战力榜第3名的奖励，加起来总共拿到4个5星装备的自选也不错了。
　　队友们都羡慕不已，啥时候咱们也能成为榜上有名的大佬哇？
　　洛星姬正要开箱选装备......
　　铃科百合子忽然出声询问：“喵姐，可以收购你的自选宝匣么？”
　　洛星姬怔了怔，回答：“可以啊，你打算出多少价格？”
　　铃科百合子说：“我不想跟喵姐讨价还价伤感情，直接每件1000万如何？我要收6个！”
　　“成！”
　　一手交钱，一手交货。
　　队友们更羡慕了：“百合子是富婆姐姐？她这一路走来都好低调的呢！”
　　铃科百合子淡然一笑，直接现场直播开箱，选出6件最适合她的【影杀套装】。
　　6件套效果：隐身类技能冷却时间缩减30%，技能效果延长10秒，脱离隐身状态的2秒内获得400%伤害加成。
　　主副词条不是无视防御就是暴伤、暴击......
　　还有个无敌特技！
　　靠着这套杀手职业的神装，铃科百合子直接跻身登上了战力榜。
　　把强化等级拉满估计能到第4~5名左右，因为宠物不太给力所以大概率是排在兔小姐的后面。
　　这么强悍又有钱的狐妖杀手，玩到现在居然还没有加入帮会！
　　花想容当然对她动了心思：“百合子，要不要加入甜甜的？副帮主位置还空缺着哦！”
　　铃科百合子微笑摇头：“谢谢，我暂时没有加入帮会的想法。”
　　感觉，这个富婆妹子有故事......
　　墨清舞指了指远处：“大家小心，流浪武士又来了！”
　　“卧槽？！”
　　“好高啊，是个BOSS？”
　　黑暗中......
　　有道身高两米多的轮廓渐渐行近，身上的铠甲呈现出暗红色的光择，手里那把武士刀也泛着腾腾的紫色魔气。
　　幕府武士，45级BOSS。
　　众人都提了一口气屏住呼吸，目光不约而同地望向洛星姬。
　　而铃科百合子却抿唇轻笑道：“喵姐，先让我试试刀吧？”
　　“可以！”
　　正好洛星姬也想看看，现在顶尖属性的杀手能打出怎样的伤害，将来要是遭遇了自己心里也有个大概的数。
　　喵三岁给铃科百合子套了个加攻击的BUFF：“加油，百合子姐姐！”
　　铃科百合子点点头，开启隐匿潜行向前迎敌。
　　作为杀手，她的武器却不是标配的匕首，而是一把靛青色的造型相当精致的苗刀。
　　在掠敌而过的瞬间......
　　“唰！”
　　铃科百合子脱离隐身状态迅速挥刀，在2秒内瞬间打出一套繁琐的技能连招。
　　先是用鹰眼照亮三处破绽，一刀普攻击破了正面的弱点部位！
　　-1523
　　在幕府武士挥刀反击的瞬间，铃科百合子用极限闪避掠至他身后。
　　凿击+背刺！
　　无视防御+削弱护甲的爆发伤害击破其余的两处破绽。
　　-3822！
　　-3778！
　　此刻，BOSS仍处于破防状态。
　　“幻影连击！”
　　铃科百合子的攻速大幅提升，苗刀精准且快速地挥砍斩击了五下......
　　-2744！-1323 -2896！-3150！-1523......
　　接连飙出的高额伤害瞬间把幕府武士的血条打掉了两管。
　　铃科百合子打完连招马上又进入了隐匿状态，拉开距离等待技能重新冷却......
　　非常惊艳的表现。
　　队友们惊呼：“好强啊，原来杀手的输出这么高的吗？”
　　墨清舞笑道：“当然，在所有的职业里面，只有杀手的职业技能是专精单体爆发的。”
　　梦曦雪吐了个槽：“那你呢，要不也上去试试？”
　　同为杀手的墨清舞尴尬的笑了笑：“我......我还没有凑齐一套像样的装备，我就不献丑了，可能打得还没BOSS回血快......”
　　这伤害数值，甚至已经能够对洛星姬造成致命的威胁。
　　影杀套装提供的脱离隐身400%攻击加成，输出能力甚至能在短时间内超过无BUFF状态的洛星姬。
　　而且，隐身技能的冷却时间缩减30%又延长了10秒持续时间......
　　只要同时学会两种不同的隐身类的技能，就可以成为永动机式的杀手。
　　打完一套技能就隐身，只要拖到冷却结束就可以重复出手，两个隐身技能几乎可以做到无缝衔接！
　　但是......以为这样就无解了么？
　　那就太天真了！
　　幕府武士突然旋身挥出一道环状刀气，覆盖了周围360°的区域......
　　-8710！
　　“啊？”
　　铃科百合子惊呼了声，她的隐身状态被强行打破，暴击8700的伤害把她的血条直接打到底，还有后续的流血伤害......
　　“莺舞轻鸿！”
　　+2300
　　喵三岁一口瞬发奶把她从死亡线抢救回来：“百合子，快退回来。”
　　铃科百合子点点头，马上交出闪避快速脱离战场。
　　“嗖！”
　　一发眩晕箭紧挨着她的发鬓掠过，精准的钉在她身后的幕府武士脑门上。
　　-4702！
　　幕府武士即将挥出的大招被强行打断......
　　邪灵套的无视防御效果，能让洛星姬在无加成状态下打出4700的暴击伤害，也算给自己找回了几分颜面。
　　哦，不对！
　　张大光给她叠了10%来着......
　　“百合子这么强，看得本兔手痒痒的~”
　　花想容提着武人之剑，跃跃欲试道：“喵喵，我也想试试！”
　　是小苏晗呀提着法杖紧随在她身后，笑道：“花花姐，我来帮你打控制！”
　　“好，谢谢小苏晗~”
　　洛星姬无奈地耸了耸肩：“去呗，省得我动手了。”
　　咱本来想迅速解决战斗的，可是队友们却把BOSS当成了练习用的沙包。
　　“舞蝶之击！”
　　兔小姐秀了下她新学的技能。
　　貌似是她帮里某位帮众爆出来的技能书，但是职业不适用，兔小姐花了500万贝铢从那个帮众手里买下来的。
　　她像个热辣的舞娘，迈着蝴蝶展翅般轻盈的步伐，围绕幕府武士回旋走位挥砍！
　　-1314 -1477 -1537 -3152！
　　四连击打出七千多伤害，紧接着连上崩山击把幕府武士击飞！
　　十字斩+蓄力重击+破釜沉舟！
　　瞬间爆发的输出超过2万！
　　当幕府武士坠地时，兔小姐高高跃起用落刃斩再次将他击飞，然后继续用普攻消磨他的血量......
　　这套连击衔接相当流畅，动作看起来既飘逸又无比华丽，关键是输出还特别高。
　　当幕府武士的血量掉到70%的时候，他怒吼道：“居然让我感觉到了久违的疼痛，你是个不错的对手！”
　　BOSS进入了霸体状态，免疫所有控制效果且技能无法被打断，杀气腾腾的武士刀快若迅雷朝着花想容的脑袋劈下来......
　　“小兔，帮我挡一下！”

第92章 我有这么像土匪吗？
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　可怜的小兔，瞬间被秒杀。
　　在旁边观战的小喵，表情貌似有几分兔死喵悲的味道。
　　都是苦命的小僵尸~
　　幕府武士紧接着挥出第二刀、第三刀......
　　小苏晗的控制技能被霸体状态免疫了，花想容也没有无敌类的技能，以小兔刚才受到的伤害作为参考，她也照样顶不住这等伤害。
　　千钧一发之际......
　　“野蛮冲撞！”
　　洛星姬的邪灵战靴在松软的泥土上踏出了一道道鲜明的脚印，浑身爆发金光疾速飞掠向前，撑着【坚若磐石】挡在花想容身前，硬撼了BOSS的致命两刀。
　　“噗！噗！”
　　-523
　　-501
　　血条看起来几乎是纹丝不动的状态。
　　小伙伴们都惊呆了！
　　“哇，喵姐你多少防御啊？”
　　洛星姬平淡的应道：“也不是很高，就两千多吧。”
　　墨清舞愣住了：“靠，纯御天花板啊，防御比我5力加点的攻击力还高！”
　　洛星姬不想在这里浪费时间了。
　　开启全神贯注增加暴击率，给BOSS套上鹰眼，多段射击+乱箭散射+蓄力重击，配合深渊连弩的特性，箭矢像机关枪一样哒哒哒射个没完，瞬间把幕府武士的血量打到了60%......
　　洛星姬打完技能果断抽身闪避，反手甩出天火燎原保持输出和仇恨。
　　小喵提着大剑用狂鬼击进场帮忙补伤害，让洛星姬能拉开安全距离继续用普攻风筝消耗，最后一轮技能输出直接将幕府武士击杀。
　　全队都达成了幕府武士的首杀成就，除了奖励的贝铢和经验还有件相当不错的装备，仅仅是这个首杀成就都值回这趟车的票价了。
　　不过洛星姬没有拿到无伤击杀和单杀，以后有时间还得回来再刷一次。
　　“哗啦~”
　　出货了！
　　没有罪恶值的极品爆率加成，幕府武士只爆出两件4星装备，被洛星姬眼疾手快的抄入囊中。
　　另外，还有几件3星品质的装备......
　　洛星姬说：“3星的装备你们自己ROLL点吧，4星以上的都归我，有意见吗？”
　　墨清舞：“没问题，谢谢喵姐。”
　　喵三岁：“能分到3星的已经很不错了喵~”
　　分完战利品，队伍继续向前行进。
　　2个小时后......
　　游戏提示：你已进入地图【放逐之地 · 苏尔湖】
　　（注意：你脱离了“中之华”的实际掌控区域，死亡将被传回初始镇重新出生。）
　　放逐之地——死亡爆光装备掉回1级的魔鬼地图。
　　洛星姬突然刹住脚步！
　　转身，盯着队友们露出坏坏的笑容......
　　瞧见她这副不怀好意的样子，除了花想容别的队友都纷纷四散奔逃！
　　“哎，哎哎哎？！”
　　“喵姐，有话好好说啊，万事好商量！”
　　“喵姐饶命啊！”
　　“别杀我们，你要多少钱？我们众筹买命！”
　　额？
　　洛星姬疑惑道：“啥呀，我有这么像土匪吗？”
　　花想容：“不能说像，只能说压根就是！”
　　是小苏晗呀：“喵姐，这玩笑可不兴开，你吓死宝宝了！”
　　洛星姬：“我只是想提醒你们，压缩阵型跟紧点，别被怪偷袭了，死在这里损失很惨重的。”
　　墨清舞：“呜呜，可是你刚才那个眼神和笑容，哪里像是要提醒我们了？”
　　洛星姬：“好吧，我承认就是无聊想吓吓你们。”
　　梦曦雪：“你好坏哦，我好喜欢~”
　　接下来......
　　要去找族长九尾了。
　　苏尔湖的面积很大，如果沿着湖岸线绕一圈，足足有56km。
　　不过嘛~
　　洛星姬当然知道族长的具体位置所在，她打开小地图然后标了个坐标点。
　　万妖族的原住民，就栖息在她标记的那片竹林里，如今落魄得就像是个小小的妖精部落。
　　洛星姬带着队伍来到竹林的入口，迎接她们的却是一轮警告射击......
　　“啪、啪、啪......”
　　一排箭矢整齐地插入洛星姬身前两步的泥土......
　　前方是道用毛竹和藤蔓扎成的简陋围墙，把万妖族生活的地盘圈在其中，每隔数十米还有一座紧挨着围墙的箭塔。
　　刚才放箭的万妖射手们探出脑袋谨慎盘问：“你们是什么人？”
　　洛星姬直接亮明了身份：“我接到蓝荷导师的任务，前来协助九尾族长收复领地。”
　　有个猫耳萌娘指了指洛星姬身后的那群NPC士兵：“那他们呢？”
　　“他们是中之华大陆的士兵，来协助我们对抗深渊收复领地的。”
　　同族的NPC妖精们似乎拿不定主意。
　　在围墙里面互相商量讨论了一番，然后派了个兔妖小妹作为代表，询问道：“你说是蓝荷长老派你们回来的，那你身上可有信物？”
　　“有的。”
　　洛星姬取出蓝荷交给她的举荐信，独自走上前交给兔妖，说道：“这是蓝荷导师写给九尾族长的举荐信。”
　　兔妖心里其实已经信了七八成，礼貌地对她点点头，说道：“不好意思，请你们再稍等一下，我马上去向九尾族长通报情况。”
　　“没关系，你快去吧！”
　　又静静的等候了几分钟，竹制的大门忽然从里面向两边开启......
　　族长现身了！
　　粉色宫装，体态婀娜、魅惑众生......
　　九尾妖狐亲自率领年轻的小妖们出门迎接洛星姬的到来，销魂的嗓音娓娓动听：“奴家便是九尾，参见孤勇者大人。”
　　游戏提示：种族任务【寻找万妖族长】已完成，获得奖励：贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　队友们倍感意外，堂堂100级的NPC，居然对洛星姬如此卑躬屈膝？
　　洛星姬还了个礼，笑道：“九尾族长，我和我的同伴是过来协助您收复万妖族领地的。”
　　九尾点点头：“蓝荷长老已经在书信中述明了你们的来意，非常感谢各位异世界同族以及邕城的帮助。”
　　“深渊魔族侵占我们的领地长达百年，我万妖族的青壮年战力在当年的战役中尽数死伤殆尽，好在我们保留了希望的火种。”
　　“昔日的孩童已经长大，有了孤勇者大人这股生力军的加入，是时候去夺回我们的领地了！”
　　“我们的敌人是深渊的领主帕拉克斯，他侵占着我们的万妖宫，周围还有无数深渊魔族的士兵重重防护......”
　　“敌人的实力很强大，在发起正式的进攻之前，我们必须保证行军途中不会出现意外状况......”
　　“九尾在此恳请孤勇者大人，请你和勇敢的伙伴们先行一步，把苏尔湖畔到万妖宫路途中的怪物全部肃清！”
　　九尾是在试探洛星姬的实力，如果这么简单的任务都做不到，那后续还谈什么收复领地？
　　游戏提示：是否接取种族任务【肃清道路】？

第93章 叠个1亿层
　　“出发！”
　　就算是单刷，洛星姬也根本没在怕的。
　　来到苏尔湖畔的两个多小时的路途中没少遇怪。
　　洛星姬是让NPC士兵去前面扛伤害打输出，她自己则在旁边用普攻抢人头，已经默默的把汲魂之殇叠到了5230层。
　　任务要求肃清从苏尔湖到万妖宫这一路上的怪物。
　　大概要经过3处深渊魔族的士兵营地，里面的怪都是50级的深渊魔兵，每个营地大约驻扎有上千兵力。
　　全部刷完的话，怎么着也能叠到7000多层了吧？
　　10个玩家+12个NPC组成的队伍规模并不小，在无数妖精灼热的目光注视下，这支像模像样的精锐小队走出竹林，顺着荒芜的小路径直前往万妖宫的方向。
　　远离了万妖族的部落之后......
　　喵三岁好奇的问：“喵姐，咱们的族长是100级的NPC，她不能自己收复领地么？”
　　洛星姬翻阅封测时的记忆，仔细的跟队友们解释了一番......
　　首先，这个世界不是等级足够高就能无敌的。
　　其次，侵占万妖族领地的深渊领主帕拉克斯，也是个100级的BOSS。
　　玩家并不是这趟任务的主角，任务目标主要是替九尾开辟良好的战场环境，尽量让她在公平对决的条件下和深渊BOSS单挑，如果能从旁协助尽可能的为九尾减轻压力那就更好了。
　　喵三岁又问：“喵喵姐，那最强大的深渊BOSS有多厉害呢？”
　　洛星姬摇了摇头：“我也不知道。”
　　队友们都很惊讶：“怎么不知道呢，你在封测的时候不是已经通关深渊了么？”
　　墨清舞替洛星姬作出了解释：“在原来的剧情线里面，的确有两位最强大的深渊主宰——许公子、影小姐。”
　　“但是，直到喵喵姐打通了深渊99层，也未曾见到过他们的身影......”
　　墨清舞神情严肃地盯着洛星姬，问道：“喵姐，你还记不记得封测邀请函里的署名？”
　　洛星姬点点头：“记得，许也&南宫影。”
　　两个封测玩家对视了一眼，心中仿佛都已经找到了答案。
　　兔小姐却不知道其中的内情，反正就是不许屑喵喵跟男生眼神交流：“你们眉来眼去的干什么？”
　　洛星姬长叹了口气，抛出心中的疑惑：“我现在非常怀疑，创造这个世界的人或许就是许公子和影小姐，也可能是我们最后要面对的深渊主宰。”
　　墨清舞补充了个疑点：“那样的话......他们会以NPC的身份出现还是玩家呢？”
　　洛星姬笑道：“如果你创造了一个如此恢宏的世界，你会甘心躲在幕后静静的当个看客么？”
　　墨清舞的思路瞬间豁然开朗：“我明白了！”
　　“许公子和影小姐，很可能是深渊阵营的玩家，真正拥有独立思维的成长型BOSS！”
　　洛星姬说：“目前只是猜测罢了，暂时还不能下结论。”
　　两人的对话，让同行的队友感到无比震惊，还有一丝莫名的惶恐。
　　如果真如墨清舞所说，创造这个世界的人是深渊阵营的玩家......
　　那该是多么强大的BOSS？
　　气氛随之压抑......
　　但是，洛星姬马上就是一句：“要是惹到了本喵，管他什么深渊主宰，我都照杀不误！”
　　墨清舞想了想：“要是人家开锁血挂了呢？”
　　洛星姬：“那我就加入深渊......”
　　众人：“不愧是你！”
　　......
　　深渊魔兵的第一处营地依山而建，用坚硬的魔晶石垒砌着数十米高的防御工事。
　　铃科百合子开启隐匿潜行，隐身来到营地附近侦查情况。
　　营地只有前、后两个出口......
　　里面的深渊魔兵有上千个，聚集在营地里排列成整齐的方阵，他们就像傀儡死士般在接到命令之前站在那里一动不动。
　　洛星姬唤了声：“肖柏！”
　　肖柏出列，应了声：“到！”
　　“你们去把营地的前后门堵住，不要放出去一个敌人，剩下的就交给我吧。”
　　“遵命！”
　　12个NPC分成两队，把守着营地的前后门。
　　花想容：“那我们呢？”
　　洛星姬：“你们就协助NPC吧，尽量别让他们死了。”
　　花想容：“ok！”
　　“小喵，跟我上！”
　　洛星姬带着小喵，径直闯进魔兵营地。
　　她的【邪灵上衣】溅射特效终于能大显神威了！
　　普攻暴击现在能打出【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】左右的伤害，命中目标周围5米范围内的所有目标都会受到50%的伤害溅射。
　　先让小喵用狂鬼击横冲直撞弄出一群残血，洛星姬就盯着血量斩杀线用普攻疯狂收割......
　　一箭下去直接死一片！
　　50级的深渊魔兵血量只有3万，完全承受不了反复肆虐的溅射伤害，很快就在营地里成批成批的倒下......
　　仇恨值被洛星姬吸得满满的。
　　她索性就站桩输出不闪不避了，靠自身强横的防御和吸血硬刷！
　　小喵终于不用抗揍了，帮着主人打输出就好。
　　因为溅射属于普攻特效，所以死于溅射效果的怪物也会为【汲魂之殇】提供层数，让洛星姬的伤害越来越高......
　　什么深渊魔兵？
　　都是咱们的经验宝宝！
　　队友们看着飞涨的经验值瞠目结舌，他们原本以为这会是一场漫长而又艰苦的战斗......
　　谁知道仅仅过了不到5分钟，洛星姬大步走出营地门口，冲他们哈哈笑道：“都杀光了，进去打扫战场吧！”
　　“我终于知道喵姐的恐怖之处了！”
　　“她不仅能通过击杀玩家叠伤害加成，还可以无脑刷怪堆普攻伤害！”
　　“看来以后不能叫喵喵姐了，叫狗头姐可能会比较贴切。”
　　“为毛？”
　　“LOL的狗头，Q技能就是通过不断击杀目标叠加伤害的。”
　　“太离谱了......”
　　“深渊主宰也不过如此吧？”
　　“喵喵姐再把伤害叠高一点，比如叠个1亿层，那是不是就能一箭把BOSS秒掉了？”
　　洛星姬点点头：“理论上确实是可以的，但体力值是有限的啊。”
　　“可以顶着虚弱状态一直刷的嘛~”
　　“对啊对啊，只要你叠的层数足够高，那样就无视属性削弱了！”
　　洛星姬翻了个白眼儿：“不累么？我干嘛要这么虐待自己......”

第94章 我替你们主持公道
　　凌晨3点......
　　一条全服公告引爆了整个岭南西区！
　　全服公告：玩家【青衣哥哥】的队伍成功击杀BOSS【深渊法师】，获得了超级稀有的【战斗法师转职凭证】。
　　震惊了所有人，也包括洛星姬。
　　封测的时候压根没听说过有隐藏职业的设定......
　　也可能是当时的爆率太低，又或者是被锁死了权限，所以一直没有流传出来。
　　总之，这是目前第一个吃到螃蟹的人。
　　“那是......隐藏职业？”
　　“还是浅小韵有福气啊，本来就是个双修灵术师，哥哥又爆出了这么个转职凭证。”
　　花想容讷讷道：“我的压力好大，外貌协会和我们是最直接的竞争对手，他们兄妹俩本来就够强的，现在又出了个隐藏职业......”
　　洛星姬问道：“帮会战他们是第几名来着？”
　　墨清舞说：“第3名，而且是压倒性的胜利，我亲眼目睹青衣哥哥单挑击败了往昔神戈。”
　　“嘶......”
　　“青衣哥哥单挑能打赢了往昔神戈？”
　　“这么说来，他又变强了！”
　　洛星姬也感受到了些许的压力。
　　果然，30级是玩家水平的第一道分水岭。
　　当职业技能更加丰富之后，游侠的强势之处就逐渐的体现出来了......
　　毕竟她不像无脑爽文里的猪脚有系统辅佐，只有个靠自己的努力和运气得来的【孤勇者】称号，目前来说并不是什么无敌的存在。
　　即便是铃科百合子这种水平的杀手，逮到机会也有一套技能把她秒杀的可能，尽管洛星姬的保命特技能让这种可能性变得微乎其微......
　　光有外挂还是不够的，再不努力就得被对手卷死啊。
　　｛私信｝
　　青衣哥哥：“喵喵姐，在么？”
　　起舞弄清影：“恭喜恭喜，怎么啦？”
　　青衣哥哥：“想雇你帮个忙，带我妹过一下转职副本。”
　　起舞弄清影：“什么地狱副本，你都打不过？”
　　青衣哥哥：“难度太高了，而且队伍规模只限3人，我们缺个强力的远程输出控场，冷栀暂时还差点火候。”
　　起舞弄清影：“不怕我杀人越货抢走你们的转职凭证啊？”
　　青衣哥哥：“哈哈，转职凭证放在家里了，等过完副本再回去取。”
　　起舞弄清影：“我好伤心，你们居然不相信我的为人，处处都防着我......”
　　青衣哥哥：“不，就是太清楚你的为人了才要防着你，哈哈哈！”
　　起舞弄清影：“算了，你开个价吧，合适的话我就走一趟。”
　　青衣哥哥：“300万，大概半个小时，不会耽误你太多时间的。”
　　起舞弄清影：“行，不过要等到下午，我现在也有任务在身。”
　　青衣哥哥：“OK！”
　　洛星姬和外貌协会没有什么直接冲突。
　　青衣也不是那种喜欢主动挑事的家伙，既然有机会挣钱洛星姬也没道理拒绝啊。
　　关键是......他妹妹浅小韵真是超可爱的！
　　洛星姬的队伍也已经肃清了深渊魔兵的营地。
　　返回竹林向九尾提交任务，拿到了这一阶段的任务奖励。
　　九尾却不打算在这个时候一鼓作气推进万妖宫，她说：“你们闹出来的动静肯定惊动了帕拉克斯，想必他会加派人手巡逻并巩固防御，现在不是我们发起进攻的最佳时机。”
　　确实如此，队友的体力值都消耗得所剩无几了。
　　再继续的话可能要顶着虚弱状态面对BOSS，稍有不慎就是直接掉回1级的惨重下场。
　　九尾的提议正是为了这支队伍的安全着想，她笑道：“你们都已经很辛苦了，实在不宜疲劳作战，回去好好休息养精蓄锐吧，我们等明日的这个时间再动手。”
　　游戏提示：种族任务【收复万妖族领地】进入第3阶段（任务将于24小时后开启）。
　　游戏提示：传送点【苏尔湖畔】已解锁。
　　洛星姬撇了撇嘴：“好吧，可惜了我刚叠到8000层的汲魂之殇......”
　　“喵姐，我好困，晚安咯~”
　　“嗯，三岁妹妹晚安~”
　　打哈欠是会传染的......
　　队友们都接二连三的犯困了，互相道了几句晚安直接原地下线。
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值：30
　　不能浪费，还能再搞一波事！
　　“花花，我想把体力刷完再回去。”
　　花想容懒得跟她计较帮会战的事了，昏昏欲睡道：“嗯，那你自己要小心哦，我先回去睡了。”
　　洛星姬转身望着那群NPC士兵，说道：“肖柏，你们就暂时留在这里吧，我不在的时候你们要保护好万妖族的部落。”
　　“遵命！”
　　都打发走了......
　　只剩小喵还陪在洛星姬身边。
　　｛世界频道｝
　　玩家【那年花落】发言：“大家都小心，长野山有雾底佣兵团的玩家在拦路抢劫。”
　　玩家【施王】发言：“我***的**，这些**大半夜的不当人，我做个任务都被他们杀了两次！”
　　玩家【那年花落】发言：“唉，要是能来个天榜大神把他们灭了就好了。”
　　玩家【安屠生】发言：“这个世界本来就允许PK和抢劫，你们不服可以过来抢回去啊。”
　　玩家【安屠生】发言：“自己垃圾被杀了就别抱怨。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“刚上线就看到雾底佣兵团的人作恶。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“大家别慌，我替你们主持公道，岭南西玩家总会的集合！”
　　玩家【安屠生】发言：“笑死，你来给我们送乐子呢？”
　　玩家【安屠生】发言：“要是起舞弄清影放狠话，我可能还会有点慌，你天道酬勤还是往后稍稍吧~”
　　真猖狂！
　　安屠生是吧？
　　洛星姬的嘴角露出一抹冷笑......
　　传送回到邕城，来到长野山附近。
　　发现这边确实聚集有几百个雾底佣兵团的玩家，个个都是一副吊儿郎当的样子，圈地刷野练级顺便打劫路过的玩家。
　　雾底佣兵团的玩家，杀人时有额外的爆率。
　　他们大晚上的不睡觉......
　　守在这里欺负那些勤勤恳恳搬砖到半夜的肝帝玩家，说不定以前就是那些不务正业混社会的街溜子
　　天道酬勤这个伪君子，果真带着帮众来替天行道。
　　不得不说！
　　他这一手玩得着实漂亮，那些被雾底佣兵团欺负过的玩家，居然真有不少人原地加入了他的帮会。
　　不过嘛~
　　实力还是就那样吧！
　　本来只是个别散人玩家被雾底佣兵团欺辱，现在是整个帮会一起被雾底佣兵团的人欺辱......

第95章 我的血条咋没动静
　　长野山上，混乱的战场......
　　双方都没有阵列和队形可言，就像原始社会的两个野蛮部落厮杀。
　　那个名叫【安屠生】的玩家，引起了洛星姬的格外注意。
　　他总是一次次的把战矛投掷出手，每次出手都能刺穿岭南西玩家总会这边的好几个人......
　　-1001
　　-1343
　　-889
　　-2144！
　　伤害还算不错，而且这还只是普攻而已。
　　在远处观战的洛星姬搜索安屠生的ID看了下他的名片：
　　昵称：安屠生
　　称号：黑暗童话帮主
　　等级：35
　　种族：亡灵族
　　有点意思......
　　继诛幻之后，又冒出了个邪恶阵营的玩家帮会——黑暗童话。
　　安屠生这个亡灵射手攻击的特点很明显。
　　牺牲敏捷换来攻、血、防的超高三围，特殊的普攻方式就是投掷战矛，自带直线的范围穿透效果，而且战矛投掷距离越长造成的伤害值就越高。
　　缺陷是移速很慢而且攻速固定，无论装备加多少攻速都是无效的。
　　亡灵射手不需要太豪华的装备也能打出很不错的伤害，但是局限性就摆在那里，如果万妖族的射手代表的是敏捷灵活，那么亡灵射手就相当于定点站桩输出的炮台。
　　岭南西玩家总会的帮众平均等级刚到30级，装备大都是从20级穿到现在的劣质2星套装。
　　他们更能代表现阶段的大众玩家平均水准，不是谁都有那么多的闲钱去置换当前等级的装备的，天道酬勤也没有那个财力和实力把他们硬抬起来。
　　反观黑暗童话这边，他们靠着劫掠物资滚雪球发育，身上最起码也有两三件3~4星的装备。
　　渐渐地......
　　天道酬勤的帮会落入下风，虽然人数更多战损却越来越高。
　　其实，以岭南西玩家总会的规模，本来能打个平分秋色的。
　　关键是天道酬勤自己不懂得指挥，不知道怎么安排站位让不同职业的玩家有效发挥作用，在他的帮里你可以看到天音的奶妈拎着法杖和杀手近身搏斗，而游侠和剑士却放着对面的后排不管去追几个残血的骑士。
　　唯一略懂统战指挥的副帮主陆十三，偏偏这个时候迟迟没上线还窝在家里睡大觉。
　　洛星姬毫不客气的动起手来......
　　开启全体攻击模式，起手便是一发天火燎原！
　　“轰！”
　　夜空中炸开了灿烂的焰火，像索命的死神之花突然绽放。
　　红色的流火如瀑般散落在山林里，面积几乎覆盖了当前的小半个战场......
　　双方的血量都瞬间骤降，许多残血和半血的玩家瞬间被融化了。
　　叠到8000多层汲魂之殇的蓄力重击无声无息射进人群......
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　还有一大片“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”以上的溅射伤害......
　　罪恶值瞬间过百！
　　安屠生惊慌失措地环顾四周，吼道：“起舞弄清影？”
　　“我没有得罪过你吧？”
　　“咱们井水不犯河水，你这突然偷袭是几个意思？”
　　｛附近频道｝
　　起舞弄清影：“这个世界本来就允许PK，你们不服可以杀回来啊。”
　　起舞弄清影：“自己垃圾被杀了就别抱怨。”
　　大家都不是好人，有什么道理好讲的？
　　杀就是了！
　　先叠够100%极品掉落率再回家睡觉。
　　明晚去杀100级的深渊领主帕拉克斯指定又能爆出几件惊天神器！
　　天道酬勤现在是腹背受敌的状态......
　　他对洛星姬恨得咬牙切齿，不过短短两天的工夫就连续栽在她手里好几次。
　　丢钱又丢人......
　　中年人的自尊心受到了严重的践踏！
　　他怒吼道：“陆十三呢？怎么还不来？”
　　“帮主，十三哥说他从昨晚肝到凌晨两点半才下线，现在已经没体力了。”
　　天道酬勤磨着牙，低声嘶吼道：“这个陆十三，每次到关键时刻就靠不住，老子早晚把他开了！”
　　洛星姬躲在暗处杀得不亦乐乎......
　　忽然又来了一大批玩家冲进战场搅局——幻世电竞俱乐部！
　　35级的鹅王连扔3个灵术师的群伤技能，那恐怖的AOE输出直接压制了黑暗童话的火力，轰出了一大片“3000”以上的法术伤害。
　　鹅王的技术虽然不咋地，不过谁让人家有钱收装备呢？
　　“天道老哥，赶紧带着你的人撤吧，幻世俱乐部只能帮你到这里了。”
　　天道酬勤怔了怔：“鹅老板，你怎么会来帮我？”
　　鹅王冷哼了声，说道：“你我都是被起舞弄清影坑惨了的受害者，有句话叫敌人的敌人就是朋友。”
　　天道酬勤拱手抱拳道：“我明白了，多谢鹅老板。”
　　此时......
　　幻世的几个杀手开启了隐匿潜行，正悄无声息地悄悄朝洛星姬身后靠近。
　　不料，那只屑喵喵早有防备。
　　派杀手隐身绕后偷袭这种小伎俩，点点帅气以前都不知道用过多少次了。
　　拜他所赐，洛星姬养成了敏锐的警觉性，每当【乱箭散射】冷却完毕就朝身后的空气乱扫一通，就是为了防止被杀手偷袭......
　　“噗噗噗噗噗！”
　　这一排箭扫出去的瞬间就秒杀了七八个满血的杀手......
　　侥幸没被乱箭散射打到的，脑子一热直接动手要对洛星姬实施强杀了！
　　“坚若磐石。”
　　洛星姬直接开启特技，任由他们的匕首在身上乱捅乱刺......
　　-13 -17 -25 -9 -11 -52！
　　笑死！
　　最高的那个伤害数值，是无视防御50%的暴击背刺，也就只打出52点伤害而已。
　　洛星姬当着这群杀手的面继续狙杀他们远处的队友和帮众......
　　一边杀，还一边用言语挑衅：
　　“咦？”
　　“你们不是想杀我么，怎么还不动手啊？”
　　某杀手尴尬道：“已经动了......”
　　“哎？”
　　洛星姬抬头看了看：“我的血条咋没动静，不会是出BUG了吧？”
　　侮辱性极强！

第96章 集体刷回1级
　　鹅王和天道酬勤合作了。
　　画面颇为喜感，两个中年人携手共同进退，很有爱啊！
　　只是，洛星姬不想让他们舒舒服服的退出战场。
　　一箭爆头秒杀天道酬勤，溅射伤害顺便把鹅王也干掉......
　　Double kill！
　　洛星姬只是想叠够100%极品爆率，剩下的就懒得追杀了，任由他们消失在了长野山下。
　　至于黑暗童话这帮人......
　　都是邪恶阵营的红名，洛星姬一个也不打算放过，把他们全部送进了监狱！
　　｛世界频道｝
　　玩家【安屠生】发言：“起舞弄清影，你牛逼，你清高！”
　　玩家【安屠生】发言：“今天这个梁子结下了，我不信你没有放松警惕的时候，你可别让老子逮到机会。”
　　玩家【安屠生】发言：“别以为你是榜一，老子就怕了你！”
　　红名的安屠生，在监狱里骂着骂着......
　　突然！
　　他发现监狱里的狱卒和执法官好像有点不对劲？
　　安屠生趴在小窗口往外看......
　　下一秒，那些执法官不仅打开监狱大门放进来一只红名的猫娘。
　　还非常恭敬的向她行礼：“参见孤勇者大人！”
　　洛星姬端起了架子，老气横秋道：“嗯，不必多礼，把牢狱的钥匙给我吧，今天本大人亲自提审这群雾底佣兵。”
　　“是！”
　　一个狱卒低头弯腰迈着小碎步飞快地走上前把钥匙串递给洛星姬。
　　她甩着钥匙圈，迈着嚣张的步伐进入牢狱，
　　目光扫视了一圈，。安屠生被关在最里面的牢房，于是她大步走过去。
　　那孩子人都傻了！
　　“为什么？”
　　安屠生惊恐万分，吼道：“为什么你红名不会被正义阵营的NPC攻击？”
　　洛星姬笑得阴森又恐怖：“你再骂啊？刚才你在世界频道不是很嚣张的吗？”
　　安屠生：“我，我......”
　　“噗！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　安屠生等级-3
　　32级掉到29级......
　　全身装备爆光仅剩一条裤衩子！
　　复活！
　　“噗！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　lv.26—lv.23—lv.20
　　“喵喵姐，我错了！”
　　“别杀了！”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　lv.17—lv.14—lv.11
　　“给次机会行不行？”
　　lv.8—lv.5
　　“我都道歉了，你还想要我怎么样？”
　　游戏提示：你击杀了玩家【安屠生】。
　　lv.2—lv.1
　　1级萌新。
　　背包里的物品也全部掉光，连瓶生命药水都没有剩下。
　　安屠生的眼里已经充满了绝望......
　　洛星姬冷冷道：“是不是拿了几个死亡成就？”
　　“升级！”
　　“把储备经验用完我就放过你。”
　　安屠生颓然蹲在角落，愤恨的目光盯着她：“你休想！”
　　“好！”
　　“我希望你不会后悔。”
　　洛星姬打了个哈欠......
　　在监狱里原地下线，回家洗完澡就往被窝里钻。
　　伸手扯被子的时候貌似触碰到两团手感温润柔软的布丁......
　　啊这？
　　好大哦！
　　屑喵喵用两只手都差点握不住。
　　“唔......”
　　还在睡梦中的兔小姐，被揉捏得情不自禁地嘤咛了声：“屑喵喵，贴贴~”
　　被兔小姐翻身抱住紧紧的贴在一起，原本冰凉的钢板顿时被充实的温热填满。
　　“嘶~”
　　洛星姬深吸了口气，沉溺在无尽的舒爽里安心入眠。
　　一觉醒来已是中午......
　　“啵~”
　　额头传来一声轻响。
　　睁开眼只看见兔小姐的红唇缓缓抬起，微笑道：“屑喵喵，起床咯！”
　　“嗯？”
　　洛星姬坐起来，抱着自己的尾巴：“我的尾巴怎么掉毛了？”
　　“我内个......借你的尾巴挠了会儿痒痒。”
　　“挠哪里？”
　　“反正不是你想的那里啦！”
　　洛星姬一脸的不信......
　　咱的小尾巴现在还是湿漉漉的呢！
　　刚吃完午饭，青衣哥哥就发消息来催促，他妹妹急着要转职呢。
　　｛私聊｝
　　青衣哥哥：“喵喵姐，你好了没？”
　　起舞弄清影：“再等我10分钟。”
　　青衣哥哥：“行。”
　　吃完午饭上线，出现在监狱里。
　　黑暗童话这帮人都还在服刑，即便只有10点罪恶值也得蹲24小时才能出去，也没有人专程劫狱救他们出去。
　　洛星姬把所有黑暗童话帮会的人都释放出来，让几个狱卒把他们押到监狱后面的刑场，戴上黑头套站成了长长的一排......
　　安屠生好像突然想到了什么：“等一下！”
　　“起舞弄清影，你是想拿我们叠BUFF吧？”
　　洛星姬冷冷地笑道：“哎哟，你总算开窍了，但是迟了呢~”
　　“住手！”
　　安屠生慌得不知所措：“你不能这样，你不能这样！”
　　行刑！
　　洛星姬一箭一箭把他们全部射杀......
　　一遍不过瘾又让狱卒把人从复活点提出来反复虐，直到把黑暗童话的153人全部杀到1级，最后还拿安屠生给BUFF凑了个整数，免得强迫症难受......
　　攻击加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　罪恶值：2200
　　极品掉落率：100%
　　合成成功率：100%
　　杀红名不会涨罪恶值所以不是特别高，主要是幻世俱乐部和岭南西玩家总会提供的。
　　｛世界频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“感谢各位帮众的鼎力支持，今日凌晨我帮在长野山剿灭了大批为非作歹的邪恶阵营玩家。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“岭南西玩家总会，欢迎各位朋友加入！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“我们帮会的宗旨是坚决不向恶势力低头，对不公平的恶性竞争勇敢的说不！”
　　玩家【点点帅气】发言：“天道酬勤，你是真的碧脸都不要了啊？”
　　玩家【点点帅气】发言：“黑暗童话那帮人是你们送进去的么？”
　　玩家【天道酬勤】发言：“我帮与幻世电竞俱乐部携手合作，共计出动300名玩家正面击败了黑暗童话，要不是被起舞弄清影偷袭打乱节奏，我们能把对面全部歼灭！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“我亲眼看见起舞弄清影和雾底佣兵团的强盗同流合污，希望大家擦亮眼睛，不要被她的美貌蒙蔽了。”
　　玩家【点点帅气】发言：“爷笑了，你**这些手段玩得是真**的溜。”
　　额......
　　过分了！
　　咱虽然不在乎那些虚名，但是天道酬勤这么臭不要脸的邀功......
　　咱是绝对不能原谅的！
　　洛星姬让小喵帮忙，拾取完监狱里掉落的满地装备，打包好顶着红名传送到邕城的神像广场。
　　｛世界频道｝
　　玩家【起舞弄清影】发言：“黑暗童话的人已经全部被本喵杀回1级了。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“被他们抢劫过的玩家，带上你们被击杀的记录，来神像广场这里找我，每人可以领取1件装备作为补偿。”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“仅限10分钟，补偿的装备给到什么就是什么，不许挑，不然滚一边去别过来领。”
　　玩家【点点帅气】发言：“哈哈，我喵威武！”
　　玩家【点点帅气】发言：“@天道酬勤 你的脸疼不疼啊，痛不痛啊？”
　　玩家【那年花落】发言：“正道的光！”
　　玩家【施王】发言：“喵喵姐万岁，我是喵喵姐的狗！”

第97章 百万伤害
　　这大中午的......
　　正好是在线人数最多的时段。
　　天道酬勤本想着为自己树立正面形象，万万没想到那只猫做得这么绝，不仅把黑暗童话的帮众全部杀回1级，还在神像广场发放装备补偿更是杀人诛心之举！
　　这番举措比他说一千句一万句拉拢人心的话都管用！
　　毕竟那是实打实的福利......
　　而且，屑喵喵大可不必返还那些装备。
　　带回店里挂货架卖掉可能又是一笔小钱钱。
　　洛星姬甚至都没有正面回应他的质疑，在世界频道发言的语气也是相当不客气不礼貌。
　　但关于今天凌晨发生的事情，她好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　明眼人看这情况就能联想到具体发生了什么......
　　搞得临时加入岭南西玩家总会的那些人现在都尴尬得用脚趾头抠出了个商品房小区。
　　｛帮会消息｝
　　阿杂菜：“靠，突然就不想在这个帮里待了。”
　　一只小兔姬：“我也是，感觉好丢人啊......”
　　胡萝北：“退了退了，大伙再见。”
　　胡萝北退出了帮会。
　　一只小兔姬退出了帮会。
　　阿杂菜退出了帮会。
　　岭南西玩家总会，出现集体退帮的狂潮。
　　甚至，昨天之前加入帮会的很多人也是一声不吭就直接退帮跑路了。
　　｛帮会消息｝
　　天道酬勤（帮主）：“你们别走啊！”
　　天道酬勤（帮主）：“我到底做错了什么？”
　　天道酬勤（帮主）：“有什么意见大家提出来，我们可以共同商议怎么改进啊！”
　　早已看穿一切：“帮主没有做错什么，大家只是不喜欢和虚与委蛇的人为伍。”
　　天道酬勤（帮主）：“什么意思？”
　　早已看穿一切：“你做人不够真诚，虽然满口仁义道德......”
　　天道酬勤（帮主）：“你们也觉得我是伪君子？”
　　早已看穿一切退出了帮会。
　　陆十三（副帮主）：“哎，人走茶凉啊~”
　　天道酬勤（帮主）：“陆十三，昨晚打架不来，现在连你也笑话我？”
　　陆十三（副帮主）：“没有，我对帮主大人忠心耿耿，日月可鉴！”
　　陆十三（副帮主）：“我笑的是他们格局太小，不懂天道帮主的良苦用心。”
　　天道酬勤（帮主）：“唉，原来真正能理解我的人只有你。”
　　......
　　洛星姬可不是大方。
　　主要是这批装备大多数都入不了她的眼，她只留下了那些20级以上的3星、4星的装备。
　　10级20级的2星装备摆在店里只会拉低逼格，索性顺水推舟送一波人情，让大伙儿都知道喵喵姐其实不是什么魔鬼。
　　喵喵贷发展下去，肯定是要走高端精品乃至奢侈品的路线。
　　店铺每个月给舞凝霜交的税，都比这批破装备的价值更高，今天闹这一出就当做是给自己打个活广告了。
　　把装备都送还给被打劫过的玩家。
　　转身才发现，青衣哥哥和浅小韵已经来到广场这里等候了。
　　“喵喵姐~”
　　浅小韵唤了声，笑道：“哇，你又红名咯，居然还能自由出入主城？”
　　“哎！”
　　“真不好意思，让你们久等了。”
　　洛星姬嘴上是这么说的，表情却压根没有半点不好意思的神情。
　　“说说看吧！”
　　“到底是什么样的副本，连青衣哥哥都没办法？”
　　说到这，青衣就忍不住抱怨：“小韵那个转职副本的难度简直是变态级......”
　　“最后一关的3个BOSS要在10秒内连续击杀才能成功，只要有1个BOSS存活，超过10秒另外两个也会复活，而且回血的速度巨猛，很难刻意压血线同时击杀。”
　　“我们昨晚带着冷栀反复刷了5次，都是卡在最后一关死活过不去。”
　　洛星姬大概清楚了。
　　想转职成隐藏职业，门槛是相当高的。
　　浅小韵这个【战斗法师】转职副本，难度在于要控血并且要有足够高的输出。
　　副本最后一关的3个BOSS，都是最令人厌恶的【深渊使徒】。
　　深渊使徒的血量高的没边也就算了，还有着近乎变态的回血的速度，以及每隔几分钟就刷新一次的丧心病狂的护盾值。
　　要把这3个深渊使徒的血量压到斩杀线同时秒掉，正常情况下在50级之前几乎是不可能做到的。
　　杀手职业的单体输出虽然很强，但是却不能同时对付3个深渊使徒。
　　队伍的规模又限制只能进3个人。
　　所以，青衣哥哥和浅小韵之前带着冷栀去进行尝试。
　　冷栀已经是水平相当高的万妖射手了，无奈她攻击力只有1500点左右，爆伤倍率和暴击率也还是不够高。
　　火力不足的缺陷始终是道无法靠技术弥补的鸿沟，所以雇佣洛星姬当外援实在是没有办法的办法。
　　浅小韵问：“喵喵姐现在攻击堆到多少了？”
　　洛星姬简单换算了下......
　　2777的面板攻击力，算上【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%的BUFF加成。
　　“唔......大概是36万左右？”
　　“够了吗？不够的话我还可以再去叠一下。”
　　兄妹俩都愣住了：“36万是什么鬼，你在开玩笑吗？”
　　有没有开玩笑，进副本试试就知道了。
　　青衣哥哥把队长转交给浅小韵，浅小韵直接带着队伍传送到副本入口。
　　进入副本地图。
　　天色剧变，乌云密布，暴雨滂沱......
　　第一关。
　　100个深渊魔兵，双手举刀迎面朝三人奔袭冲来，在湿滑的地面踏出无数朵水花......
　　青衣说：“先刷完这群怪，第一关的BOSS就出现了。”
　　洛星姬点点头，抬手一箭【天火燎原】射进怪物群中。
　　浅小韵：“喵喵姐，火元素的攻击在这里会被雨水浇灭的。”
　　话音刚落下......
　　炸裂的火箭瞬间覆盖了所有深渊魔兵。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　灼烧特效确实是被雨水淋熄了，但是在这之前，深渊魔兵已经全都被秒杀。
　　浅小韵用力的揉了揉眼睛：“哥，我没数错吧？”
　　“百......破百万的伤害？”
　　BOSS出现了！
　　和昨晚的幕府武士一模一样的装束和造型。
　　身体才刚刚从虚空中显现出来，就被洛星姬的蓄力重击当场爆头......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　秒杀！
　　“你已达成成就【无伤击杀幕府武士】。”
　　获得奖励：菊花刀x1，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　兄妹俩目瞪口呆......
　　“这才过了几秒啊？”
　　“哥，咱俩昨晚第一关刷了多久？”
　　“18分钟......”
　　洛星姬淡定道：“别大惊小怪的，走吧，下一关！”

第98章 全服第1个3级帮
　　“太猛了！”
　　“喵喵姐，你是不是披着猫皮的高达战士？”
　　青衣哥哥和浅小韵完全没有动手的机会。
　　进入第二关。
　　5个精英怪+1个深渊法师BOSS。
　　一发乱箭散射把精英怪秒掉，顺便给BOSS破盾，再接一发蓄力重击直接秒掉BOSS......
　　第三关。
　　3个深渊使徒现身出来，发着“桀桀桀~”的怪笑声......
　　洛星姬一箭射向中间的使徒。
　　100万的主伤害溅射把旁边两个BOSS也蹭掉了50万。
　　再两箭普攻打左边的那个，200万的血量直接干掉，溅射伤害顺便击杀中间那个，最后用多段射击秒掉右边的那个。
　　“副本通关！”
　　用时：0小时0分31秒
　　“你已达成成就【深渊使徒首杀】。”
　　获得奖励：飞天弓x1，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“你已达成成就【无伤击杀深渊使徒】”
　　获得奖励：《驭灵之力》x1，贝铢2500，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　嘻嘻~
　　咱接这趟雇佣，说白了还是冲着BOSS首杀来的。
　　如果不是浅小韵触发了隐藏职业的副本，得到游戏后期解锁深渊地图才能遇到深渊使徒。
　　青衣哥哥豪爽的转给她300万贝铢，笑道：“谢谢喵姐，这笔钱花得太值了。”
　　“小韵，快回家拿转职凭证吧，去找新导师报到就行了。”
　　浅小韵激动得连连点头：“嗯嗯，谢谢喵姐，谢谢老哥~”
　　“不客气。”
　　“我先走了，下次还有这种好事记得叫我。”
　　洛星姬飞回店里，看了看新得到的技能书。
　　驭灵之力（史诗级）
　　技能说明：开启技能后，接下来的3次普通攻击将转为130%攻击力的法术伤害，被命中的目标在3秒内无法使用技能（冷却时间12s）
　　临时把普攻转成法伤，对付拥有【物理减伤】类技能的敌人有奇效，而且能限制对方使用技能。
　　这个技能无论用来PK还是刷BOSS都是相当不错的。
　　距离晚上还有几个小时的时间......
　　还可以赚点外快，洛星姬又来到了小喵的老家——【千年僵尸】副本。
　　速通！
　　爆出2个宠物蛋。
　　第1个评分76，第2个评分88。
　　私聊把图鉴发给点点帅气看了下......
　　起舞弄清影：“第1个100万，第2个500万。”
　　点点帅气：“我全都要。”
　　游戏提示：玩家【点点帅气】向你发起在线转账，贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　接受！
　　起舞弄清影：“我在店里，过来取吧。”
　　点点帅气：“我和鹅王打架呢，叫苍雪过去拿了。”
　　怎么又打起来了？
　　起舞弄清影：“在哪里？本喵送货上门，顺便看看热闹。”
　　点点帅气发送了一个坐标......
　　又是长野山。
　　洛星姬来到城外，看见好多永恒公会和幻世俱乐部阵亡的白名玩家，前赴后继的从复活点往前线赶路。
　　结果在半路上遭遇就打起来了......
　　洛星姬的移速更快，两分钟就抵达了前线战场。
　　貌似，事情的起因是幻世俱乐部杀到残血的BOSS，被永恒公会某个自作主张的杀手玩家隐身抢了。
　　把鹅王气得暴跳如雷，直接召集人手野外开干，看见永恒公会的帮众就群起而攻之！
　　直到点点帅气亲自出面......
　　鹅王忍着一肚子的闷火，叱道：“点点帅气，你能不能管好你帮会的人？管不好别怪我替你出头教训他们！”
　　点点帅气扭头看了看身后的兄弟，大吼了声：“谁他妈这么无耻？哪个抢鹅老板的BOSS给我站出来！”
　　有个俏皮可爱的少女杀手【伶风】向前一步走，尴尬地吐了吐舌头，小声承认：“帮主，是我干的。”
　　点点帅气先是佯怒的瞪了她一眼，随即哈哈笑道：“干得好，奖励20万，下次继续！”
　　鹅王黑着脸：“你的意思是要跟幻世敌对了？”
　　点点帅气满不在乎道：“我们在清湾镇的时候不就已经是敌对了么？”
　　“此一时，彼一时......”
　　鹅王撂下狠话：“现在的幻世俱乐部，不见得会输给你们永恒这帮乌合之众。”
　　他的底气来源于帮会等级。
　　鹅王这两天斥巨资到处收购建设令牌......
　　包括【外貌协会】和【甜甜的】两大帮会，很多帮众都把刷帮会任务时积攒的建设令牌卖给他了。
　　今天一早，鹅王就把帮会升到了3级。
　　现在【幻世电竞俱乐部】是全服第1个3级帮，可容纳1000人，帮会心法等级的上限解锁到了3级。
　　还有个新解锁的帮会心法——【众志成城】
　　可以为全帮成员提供15%的攻防属性。
　　现在面对永恒公会，鹅王拥有了人数和BUFF优势。
　　大战一触即发！
　　就在这时，洛星姬淡定的走到前线，把两枚宠物蛋交给点点帅气：“点老板，你的货。”
　　点点帅气哈哈笑道：“好嘞，喵喵要不要一起打架啊？”
　　鹅王的脸色顿时阴晴不定！
　　这只屑猫要是加入战斗搅局，幻世的人再多也不够她杀的。
　　他指着点点帅气的鼻子，唾骂道：“你他妈就这点出息？咱们两个帮干架你躲在女人背后？”
　　点点帅气不以为耻，冷哼道：“我是喵喵的舔狗我乐意啊~”
　　鹅王说：“那你就是承认永恒公会垃圾，不请外援打不过幻世俱乐部了？”
　　“放你娘的屁！”
　　你可以嘲讽点哥是舔狗，但是你不可以嘲讽他的公会是垃圾！
　　点点帅气当即掏出大剑指着鹅王，喝道：“老子今天奉陪到底，输的帮会滚出邕城的地盘，敢不敢接？”
　　鹅王得意的挑起了嘴角：“正合我意！”
　　洛星姬无辜地耸了耸肩，送完货了直接退到远远的地方，不掺和他们的地盘之争！
　　来到长野山的某处断崖上，这个位置正好是绝佳的俯瞰点。
　　拢了拢汉服的裙摆在悬崖边坐下，身后又传来一阵急促的马蹄声......
　　洛星姬稍稍戒备了下，只见如今意气风发的往昔神戈带着几名骑士驭马而来。
　　往昔神戈下马打了声招呼：“哟，喵姐也在呢？”
　　“是啊，你来干嘛？”
　　“本意是想来看鹅王挨揍，不过，我估计点点帅气今天可能要翻车......”
　　洛星姬眉毛一挑：“何以见得？”
　　往昔神戈的目光，紧盯着点点帅气身后那个少女杀手，笑道：“我曾在鹅王家与伶风有过一面之缘，她是鹅王的表妹。”

第99章 内奸
　　“宝贝，你的站位太靠前了。”
　　“稍微往后躲躲，正面战场还是交给我们这些骑士和剑士吧！”
　　苍雪一刀斩挂着一脸宠溺的笑容，牵着伶风的手腕把她拉回身后保护起来。
　　伶风先是微微一怔，随即笑道：“没事，苍雪哥哥，我可是很强力的小杀手哦~”
　　“那也不行，对面的骑士如果发起集团冲锋，你连躲都没地方躲！”
　　“乖，听我的！”
　　伶风不满地撅了下嘴唇，提着匕首往后退：“好吧。”
　　两人的对话，引得点点帅气回头笑道：“苍雪，拿下了 ？”
　　苍雪一刀斩挺不好意思的笑了笑，点点头道：“嗯，伶风现在是我女朋友。”
　　点点帅气想了想，掏出那枚评分76的宠物蛋，直接就递给了伶风。
　　“伶风妹子，苍雪是我的兄弟，他脑子小时候被驴踢过，有时候会犯浑......”
　　“难得你不嫌弃他！”
　　“来，收下这枚宠物蛋，点哥送你的见面礼，祝你们情比金坚。”
　　伶风愣住了不敢接，苍雪一刀斩也赶紧劝阻：“点帅，使不得！使不得啊！”
　　评分76也值100万......
　　太贵重了啊！
　　点点帅气斥道：“老子又不是送给你，滚一边去！”
　　“人家伶风妹子玩的是杀手，正好缺个能扛又能奶的肉盾宠，我这是提升咱们帮的整体实力。”
　　“妹子，收下啊！”
　　“就当是苍雪送给你的。”
　　如此贵重的宠物蛋，点点帅气不由分说的塞给了伶风。
　　后者的内心顿时无比纠结......
　　“苍雪，骑士团准备好了没？”
　　苍雪一刀斩点点头，道：“老大，可以动手了。”
　　点点帅气说：“我们不着急 ，让幻世俱乐部的先动，永恒的都打开正当反击模式。”
　　“今天对面来人确实挺多，咱永恒的自家兄弟尽量别红名了。”
　　“哪怕掉个1级2级都无所谓，等级好追，装备掉了不好找还得坐牢，明白没？”
　　苍雪一刀斩咧嘴笑道：“要得，听点帅安排就是了。”
　　鹅王花了3分钟才整顿好庞大的千人团。
　　五排骑兵列在阵前，随时准备向永恒公会发起梯次冲锋。
　　剑士、杀手、游侠在左右侧翼随时准备跟进冲杀，鹅王本尊亲自率领主力的灵术师团队坐镇中军。
　　后方有射手远程输出压阵，还有大量圣巫和天音穿插在人群里形成大面积的辅助链。
　　双方剑拔弩张......
　　天空恰好有一片乌云裹挟闪电遮蔽了阳光。
　　当倾盆大雨落下的那一瞬，鹅王高举法杖一声令下：“全体进攻！”
　　点点帅气扬起大剑亲自顶在锋线上，吼道：“有坚若磐石的给我开起来，天音锁定前排饱和治疗，射手和灵术师以我为中心，半径50米区域内地毯式轰炸！”
　　“杀！”
　　战场上，泥泞飞溅......
　　幻世俱乐部的骑士团反复冲锋，让永恒的前排战士饱受折磨。
　　但是，永恒公会的灵术师和射手火力相当迅猛！
　　各种远程技能以点点帅气为释放目标，把自家老大周围的敌人连人带马炸得粉身碎骨......
　　点点帅气用【解除控制】摆脱了冲锋的击飞，反手一发III级的【崩山击】砸飞一大片！
　　“横扫千军！”
　　暴风大剑呼啸斜劈出一道狂暴的剑气，卷起无数混杂着砂砾的水珠袭向幻世俱乐部的人群，苍雪一刀斩御马而上，紧紧跟随着点点帅气的攻势突进人群中，疯狂出手补刀击杀那些残血的目标......
　　幻世俱乐部的正面有骑士团顶着，左右两侧的剑士、杀手、游侠也纷纷发起夹击。
　　处于人数劣势的永恒公会顿时损失惨重......
　　幻世俱乐部的骑士团甩完技能之后已是残血的技能空档期，需要返回己方阵营接受天音的治疗，等技能冷却后才能发动下一次的集团冲锋。
　　然而，点点帅气却盯准了这个绝妙的时机！
　　“苍雪，带你的人去对面切后排。”
　　“收到！”
　　永恒公会的骑士团，把冲锋技能留在手里，就是为了等待反击的时刻！
　　幻世俱乐部的天音把治疗技能都喂给了自家的残血骑士。
　　当苍雪一刀斩率领数百骑士发起冲锋的时候，他们只能眼睁睁看着自己的血量暴跌却无可奈何。
　　永恒公会的骑士完全不搭理对面那些技能尚未冷却又皮糙肉厚的骑士。
　　就盯着对方的天音和圣巫乱杀。
　　鹅王的法师团要持续给正面制造火力压制，否则就会被永恒公会的远程输出反噬，此刻根本无暇顾及身后的队友。
　　等他反应过来的时候，自家的圣巫和天音几乎被苍雪一刀斩率领的骑士团屠戮殆尽了！
　　山崖上......
　　往昔神戈嗤笑了声：“鹅王的战术阵型过于死板，不懂随机应变只有死路一条。”
　　洛星姬不予评论。
　　确实如他所说，幻世俱乐部虽然人多势众，但是却显得相当臃肿。
　　虽说幻世俱乐部的个人能力都不弱，战术执行力也很强，偏偏就是发挥不出这个团队应有的实力。
　　“呵呵，如果我是鹅王......”
　　“我宁愿少买两件神装，也要高薪雇个精通指挥的人主持大局。”
　　说话的是玥笙笙，现任诛幻的副帮主。
　　往昔神戈的目光依然紧锁着伶风，冷哼道：“鹅王唯一明智的做法，就是在永恒公会安插奸细。”
　　“伶风是这场战役里最大的变数，而且蛰伏在永恒公会的内奸可能不止她一个。”
　　洛星姬侧目望向他：“你打算搅局么？”
　　往昔神戈意味深长地笑了笑：“今天用不着亲自动手，我就陪喵喵姐当一回看客好了。”
　　雨势越来越大。
　　积水混着血凝聚成红色的河流，奔淌在长野山的阴沟和峡谷里，把半座山都染成了猩红的颜色。
　　点点帅气带着自家的剑士和游侠充当前排，冒着幻世法师团的技能狂轰滥炸左冲右突，艰难的解决了从左右两翼夹击自家辅助团队的步战系玩家。
　　为此，永恒公会付出的代价相当惨重。
　　辅助系玩家全部阵亡，两百多个剑士和游侠，打着打着只剩下几十个......
　　好在永恒公会的灵术师和射手相当给力，配合苍雪一刀斩的骑士团杀光了幻世俱乐部的射手。
　　点点帅气扬起几分志在必得的笑容。
　　幻世俱乐部的辅助系和步战系都已经阵亡得七七八八，除了那群残血的骑兵，没有前排能保护鹅王引以为傲的法师团了。
　　“射手和灵术师继续掩护苍雪的队伍，你们的任务就是牵制住对方的骑士。”
　　“永恒的杀手们，把隐匿潜行开起来！”
　　“步战系的兄弟接下来会为你们开路，护送你们冲进幻世俱乐部的法师团，把他们给我杀烂！”
　　话音刚落下......
　　后方突然爆发出一阵唾骂：“草，你们在干什么？”
　　“我*你**，点帅小心，咱们帮里有内奸！”
　　伶风退出了帮会。
　　君御凛退出了帮会。
　　吉克泰坦退出了帮会。
　　加油奥利给退出了帮会......
　　帮会频道连续滚出一连串的退帮消息......
　　在永恒公会的杀手团里，以伶风为首的那支小队，突然倒戈朝永恒的后排玩家下黑手。
　　对她不设防灵术师和射手们，纷纷倒在阴寒的匕首锋刃之下。
　　苍雪一刀斩的身影，在大雨中明显是愣住了：　“点帅，我，她......”
　　“点帅，她是不是背叛了我们？”
　　点点帅气刚从短暂的惊愕中回过神来，朝苍雪一刀斩的背影怒吼道：“往前杀，别回头！”
　　“是！”
　　苍雪一刀斩的双目已经通红，死死盯着鹅王那张得意洋洋的笑脸......
　　点点帅气转身望向后方......
　　他的主力输出阵容全没了！
　　鹅王处心积虑安插的这支小队，是幻世俱乐部最精锐的那批杀手。
　　伶风掏出那枚宠物蛋，想要还给点点帅气：“大哥，对不起。”

第100章 伶风自杀
　　“我的东西......”
　　点点帅气一步一步走向她，痛斥道：“我自己会爆回来！”
　　“苍雪不忍心当恶人，我这个当大哥的自然会替他动手！”
　　“死！”
　　伶风愣愣地站在原地不动。
　　任由点点帅气的大剑把她一劈为二......
　　红名状态的她当场爆出三件装备，那枚宠物蛋却仍保留在了自己身上。
　　不远处，鹅王的冻结术把苍雪一刀斩定在原地，紧接着无数团爆裂火球把他炸成粉末。
　　突遭巨变的永恒杀手团，因为被内鬼透露风声，尽数被早有准备的幻世法师团就地秒杀。
　　只剩点点帅气自己一个光杆司令了，鹅王哈哈笑道：“兄弟们，咱们今天不仅灭了永恒公会，还赚了个极品宝宝的宠物蛋。”
　　“哈哈哈，点点帅气，失败的滋味如何？”
　　点点帅气紧咬着牙，开启特技【野兽之力】为自己增加20%攻击加成。
　　巨剑的锋刃隐隐闪烁着微光......
　　即便只有自己，也要血战到底！
　　鹅王轻蔑地冷哼了声，扬起法杖准备送他上路。
　　忽然！
　　一支骑士小队风驰电掣地加入战场，他们的坐骑是清一色的烈焰战马，瞬间将幻世俱乐部的法师团杀了个纵穿！
　　鹅王压根来不及反应......
　　身旁的队友，接二连三地倒在了血泊中。
　　来自雾底佣兵团的骑士本就有着爆率加成，而幻世俱乐部又是全员红名，爆率叠加之下尽是哗啦啦的贡献了大半身的装备。
　　洛星姬侧面瞥了眼往昔神戈：“你早有准备？”
　　“当然！”
　　往昔神戈轻声笑道：“我怎么可能允许鹅王在邕城坐大？”
　　“可惜不能像你那样红名出入主城，否则我一定把幻世的人全部送回1级。”
　　如今的往昔神戈已然具备了枭雄之资......
　　如果当初针对幻世俱乐部只是单纯的复仇，那么现在，他更多的是将幻世俱乐部当成了崛起的垫脚石。
　　洛星姬站起身拍了拍屁股准备走人。
　　诛幻的骑士进场收割，结局已经注定是以鹅王惨败而告终。
　　洛星姬来到监狱。
　　只听见里面有人在争吵......
　　“可恶！”
　　鹅王在咆哮：“老子眼看就要赢了，往昔神戈又跑出来搅局！”
　　“表哥，你要求的事情我已经做到了，按照约定我们家欠你的债一笔勾销。”
　　貌似，是伶风的声音？
　　鹅王说：“算了，你把那枚宠物蛋给我，咱们就两清了。”
　　伶风摇了摇头，说道：“那是点哥的东西，出去之后我要还给他。”
　　鹅王冷笑了声，威胁道：“这可由不得你！”
　　“不给？”
　　“你和你妈就等着被我杀回1级吧！”
　　伶风紧咬着牙，似乎下定了什么决心。
　　“泣血狂暴！”
　　她突然开启被动技能进入流血状态。
　　这个技能是消耗生命值，换取攻击力和生命偷取的增幅BUFF。
　　可是，牢房里并没有能让她攻击的目标啊！
　　伶风就这么站在原地等死......
　　鹅王瞪大了眼睛：“你疯了？”
　　呜咽一声，伶风死后原地复活，只有10%的残血，技能冷却全部刷新。
　　她再次开启泣血狂暴......
　　3级之后又3级，3级之后又3级......
　　倔强的少女杀手，把自己折腾得死去活来，直至掉到1级。
　　身上仅剩遮羞的小背心和短裙......
　　伶风把地上的几件装备踢到隔壁鹅王的牢房里，冷冷道：“装备都还给你，但这枚宠物蛋不是你的东西。”
　　洛星姬大步走进来......
　　鹅王顿时陷入了沉默，这个猫娘疯疯癫癫的，不知道她又想来干什么。
　　伶风盯了她一眼：　“起舞弄清影？”
　　她眼里丝毫没有惧怕的神色，因为刚才亲眼看见洛星姬把宠物蛋交给点点帅气。
　　洛星姬笑道：“如果你想把宠物蛋还给点哥，我倒是可以替你跑一趟。”
　　伶风点点头：“好，我相信你。”
　　她也没理由不相信洛星姬。
　　对方如果是冲着宠物蛋而来，一箭把她秒了直接夺走就是了，甚至连商量的必要都没有。
　　像这样子问一声，已经是把她当个人看并且给予了足够的尊重。
　　隔着牢房的铁栏，伶风把僵尸宝宝的宠物蛋交给了洛星姬。
　　“我知道他们不可能原谅我。”
　　“但......我还是想拜托你替我向苍雪道个歉。”
　　“还有，我很感激他这段日子对我的照顾。”
　　洛星姬点点头，转身离开了监狱。
　　......
　　申请造访【永恒】帮会营地。
　　秒批！
　　永恒的帮众此刻都聚集在营地的青龙堂议事厅，所有人的脸色都很难看。
　　洛星姬顶着红得黑紫的ID走进来，却没有人想主动攻击或者挑衅她。
　　毕竟因为老大的关系，喵喵姐早就算是自己人。
　　“点哥，别绷着脸啊！”
　　“你的蛋蛋儿还在，还雄得起，咱给你送回来了。”
　　一群人抬头看着洛星姬......
　　不知谁先忍不住“噗”了声，接着所有人都被跟着笑了起来。
　　点点帅气其实还好，收回宠物蛋，微笑道：“谢了，喵喵。”
　　他用眼神指了指旁边角落处自闭的苍雪一刀斩，小声说：“唉，苍雪受到的打击不小。”
　　“这小子还没谈过恋爱，第一次和女孩子交往就输得这么彻底......”
　　洛星姬说：“伶风在监狱里反复自杀，已经掉到1级了。”
　　“什么？！”
　　所有人都很震惊！
　　她不是鹅王的表妹么？
　　几乎把永恒公会打了个团灭，还白捡了个价值百万的僵尸宝宝宠物蛋，她不是应该高兴才对么？
　　洛星姬把自己无意中听到信息分享出来......
　　“听起来貌似是伶风的家境不太好，欠了鹅王很多钱，来你们这儿卧底就是为了一笔勾销的。”
　　“反正她最后也没回幻世俱乐部，这宠物蛋也是她自己主动还回来的。”
　　这倒让人很是意外！
　　苍雪一刀斩也终于恢复了些许正常的表情，弱弱地问道：“喵喵姐，她还说什么了么？”
　　洛星姬点点头：“她要跟你说对不起，很感激你这段日子对她的照顾。”
　　“呼......”
　　苍雪长舒了口气，转头望向自家老大：“点帅，我想请几天假，暂时退出帮会。”
　　点点帅气自然应允：“去吧，出去散散心也好，副帮主的位置我会一直给你留着。”
　　苍雪点点头，提交退帮申请。
　　走出大门的那一刻仿佛卸下了千斤的重担......
　　点点帅气无奈地笑了笑，对洛星姬说道：“喵喵，帮个忙？”
　　“说吧！”
　　洛星姬没提钱的事。
　　卖宠物蛋的时候，点点帅气已经多付了66万，就当附赠一次雇佣了。
　　“苍雪估计是去劫狱了......”
　　“这个傻逼，不想拖累帮里的兄弟，我想请你帮我看着别让他死在监狱里边......”
　　洛星姬实在不能理解！
　　也不知道该说点哥傻还是什么，刚才他明明都已经吃过一次亏了......

第101章 BOSS小心啊，屑喵喵来啦
　　洛星姬尾随苍雪一刀斩来到监狱门外......
　　“喵姐，不用帮我，我自己可以。”
　　洛星姬笑道：“你想做什么尽管动手，我只是答应点哥要保你不死。”
　　这货果真是条汉子！
　　朝洛星姬点了点头表示感谢，随即召出坐骑上马冲锋，直接闯进监狱秒掉狱卒抢夺钥匙......
　　时间紧迫，苍雪没有洛星姬那么强悍的属性，不可能在监狱里闲庭信步。
　　毋庸置疑的把伶风从牢房里解救出来，拉上马背共乘，硬生生的带着她突围而出逃往郊外。
　　“吁~”
　　马蹄停在一棵垂杨柳树下，
　　苍雪背对着伶风，冷声喝道：“下去！”
　　伶风慌了神，怔怔道：“苍雪哥哥？”
　　“下去！”
　　苍雪做了个深呼吸，沉声道：“作为前男友，我可以理解并且原谅你的苦衷，但作为兄弟，我永远不会原谅你背刺点帅和永恒公会。”
　　他扔给伶风一套成色不错的新手装备，决绝道：“你走吧，以后不要再联系了。”
　　伶风含着泪，忍着哭腔说：“我知道了。”
　　夕阳下......
　　苍雪一刀斩的深情目光注视着伶风的背影，目送她化成一道流星传送回起始镇的方向。
　　洛星姬不禁对这个耿直的大男孩心生佩服，也可能还有几分羡慕。
　　点点帅气愿意为兄弟的幸福搁置仇怨，苍雪一刀斩也愿意为了老大放弃自己的恋人。
　　这，何尝不是一种双向奔赴？
　　自己就没有这样的好兄弟......
　　“喵喵姐，你傻愣愣的在想啥？”
　　“我在想，说不定你和你们家点帅才是真爱。”
　　“去你的，腐眼看人基！”
　　洛星姬笑道：“点哥说给你放一个星期假，你打算怎么过这七天？”
　　苍雪一刀斩说：“这几天我暂时还是自由人，我打算去起始镇悄悄观察几天，等她安全升回30级我就彻底放心了。”
　　“唉~”
　　“咱也不懂怎么安慰人，反正你自己想开点别干傻事，点哥他们都很担心你。”
　　苍雪一刀斩露出开怀的笑容：“点哥心里最记挂的始终还是你啊，喵喵姐。”
　　洛星姬掏出手帕擦了擦深渊连弩，低声道：“别爱我，没结果，除非伤害高过我。”
　　“那他注定没机会了。”
　　......
　　天黑了。
　　洛星姬的种族任务可以继续了。
　　召集人手到神像广场集合，一起传送回到万妖族的部落。
　　是小苏晗呀：“晚上好呀，大家都吃了吗？”
　　铃科百合子从包里取出个汉堡，笑道：“我刚睡醒......”
　　墨清舞嘴里叼着牙签，剔出一块羊肉屑随手往地上一弹，大咧咧道：“咱已经穷得吃不上饭了。”
　　“咕咕~”
　　梦曦雪：“谁的肚子在叫？”
　　洛星姬的脑门垂下几道黑线：“是我，饿了一天。”
　　花想容递给她一份便当，笑道：“饿了干嘛不回家吃饭？”
　　洛星姬狼吞虎咽的果腹，脸上还沾了两粒米饭，笑道：“没办法，我每回家一趟，黑暗童话的帮众就得遭受一次苦难，我都不忍心对那群1级萌新下手了。”
　　众人：“......”
　　万妖族即将对被侵占的领地发起总攻。
　　九尾妖狐已经准备好了。
　　所有的NPC都枕戈待旦随时可以出发，肖柏和其余11名NPC士兵也已经在部落里列队等候。
　　九尾朝她们走来......
　　等花想容替洛星姬擦干净小脸，开口道：“孤勇者大人，我们可以出发了。”
　　“好，那就走吧！”
　　“我移速快，先去前面探探路。”
　　九尾想劝：“你......”
　　洛星姬的身影已经消失在远方，那贴地飞行般的移速果真是快得离谱，呆萌的狐妖族长愣愣道：“额，你要小心啊......”
　　墨清舞双手合成喇叭，朝着万妖宫的方向呐喊：“BOSS，听到没？你要小心啊，屑喵喵来啦！”
　　众人：“......”
　　协助九尾族长击杀深渊领主帕拉克斯。
　　任务的完成度是根据九尾的剩余血量计算的。
　　完成度越高，奖励越丰厚。
　　为了让自己的输出不那么惊世骇俗，也为了保证任务完成度达到100%，最重要的是为了独吞BOSS爆出来的东西......
　　洛星姬决定接下来由自己单独行动！
　　穿过一片仿佛从远古时代遗留下来的古老森林。
　　一道道浮空的青石台阶映入眼帘，通往那座漂浮在半空中的宫殿......
　　万妖族原来的领地，就在那座无重力的浮岛上。
　　洛星姬提着深渊连弩来到台阶下，抬头向上望去，只看见密密麻麻的深渊魔兵驻守在浮岛内外。
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%的伤害加成......
　　这波优势在我！
　　她带着小喵径直踏上浮空台阶！
　　10分钟后......
　　万妖宫浮岛正下方的山谷里，已经堆积了无数具深渊魔兵坠落的尸体。
　　50级的精英怪根本拦不住洛星姬，反而沦为帮她叠汲魂之殇的工具人。
　　要不是为了保持100%的极品掉落率刻意绕了几个刷怪点，洛星姬估计自己刷完万妖宫里的怪都差不多能把红名给洗白了。
　　兔小姐一行人，跟随万妖族的NPC大军来到这里，正准备攀登浮空台阶的时候......
　　只见一道蓝色光柱冲天而起，从万妖宫一直射到缥缈无垠的外太空！
　　九尾惊讶道：“孤勇者大人，已经和帕拉克斯打起来了么？”
　　“我们赶紧上去支援！”
　　小苏晗和喵三岁惊呼：“我恐高啊！”
　　“这石阶怎么是浮空的？”
　　“又没有护栏！”
　　“掉下去肯定会死得很惨吧？”
　　这俩妹子，说啥也不敢上去......
　　无奈，花想容掏出两条丝巾，缠着她们的眼睛，温柔道：“遮住眼睛别往下看，我牵着你们走。”
　　俩妹子不想拖累队伍的进度，只好勉为其难的点点头接受兔小姐的安排。
　　登上石阶还没走几步，前方又传来几声闷响......
　　“轰隆~”
　　“轰隆~”
　　肉眼可见万妖宫上下左右的剧烈摇晃，漂浮在空中的数千级台阶也像波浪似的起伏不定，让人不禁担忧会不会整个浮岛都坍塌坠毁？
　　既恐高又被缠住眼睛的喵三岁和小苏晗，顿时慌得“啊啊啊”地尖叫！
　　“发生了什么？”
　　“咋回事啊？”
　　“我们掉下去了么？”
　　顾不得形象狼狈，吓到腿软的她们直接原地趴下，死死地抱住自己脚下的那级石阶，祈祷着千万不要摔下去变成一滩肉泥。
　　好在，这阵地动山摇只是持续了短暂的片刻......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了深渊领主【帕拉克斯】（lv.100），获得奖励：贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”

第102章 帕拉克斯II型霰弹枪
　　“成就【深渊领主·帕拉克斯首杀】已达成，获得奖励：女妖面纱（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“成就【单杀深渊领主·帕拉克斯】已达成，获得奖励：魔女霓裳（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“成就【无伤击杀深渊领主·帕拉克斯】已达成，获得奖励：华丽夜幕（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　默认100级的成就奖励相当丰厚，共计300万贝铢和4500万的经验，还有一套黑暗洛丽塔风格的5星时装。
　　另外，BOSS爆出来的东西才是重头戏！
　　100%的极品掉落率永远不会让喵喵失望......
　　建帮令x3
　　帕拉克斯I型上衣x1
　　帕拉克斯I型下衣x1
　　以及几件附属的4星、5星装备。
　　还有！
　　BOSS临死前，洛星姬用顺手牵羊掏了他一把，拿到了BOSS的武器——帕拉克斯II型-霰弹枪。
　　----------
　　帕拉克斯II型-霰弹枪
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 1250
　　副1：攻击力 +21%
　　副2：暴击伤害 +18%
　　副3：冷却缩减 +15%
　　副4：无视防御 +522
　　卓越特性：单次普攻发射3枚子弹对锥形范围内的目标造成范围伤害，若有多发子弹命中相同目标，则每发子弹叠加100%伤害，使用该武器时普攻伤害提升70%，技能伤害降低30%。
　　特效：超级简易（使用等级-20）
　　特效：快速装填（弹药状态速度提升20%）
　　帕拉克斯I型上衣
　　品质：卓越2星
　　使用等级：100
　　主词条：生命值 4200
　　副1：防御值 +20%
　　副2：法术抗性 +18%
　　副3：生命值 +15%
　　副4：攻击速度 +18%
　　卓越特性：穿戴者受到攻击时，每秒恢复1%已损失生命值，持续10秒，生命值低于50%时提升20%防御值和法术抗性。
　　特技：心疗术（立即恢复生命值上限50%的血量，冷却时间：120s）
　　2件套效果：脱离战斗状态后提升20%移动速度，且下次普攻造成的伤害提升500%。
　　帕拉克斯I型下衣x1
　　品质：卓越2星
　　使用等级：100
　　主词条：防御值 1800
　　副1：生命值 +1342
　　副2：封印抵抗率 +18%
　　副3：暴击伤害 +13%
　　副4：暴击率 +8%
　　卓越特性：穿戴者受到攻击时，攻击者降低50%攻击速度，降低20%移动速度。
　　特技：明镜止水（10秒内受到的法术伤害降低80%，冷却时间：120s）
　　2件套效果：脱离战斗状态后提升20%移动速度，且下次普攻造成的伤害提升500%。
　　-----------
　　5星不是装备品质的终点。
　　在这之后还有卓越级、史诗级、传说级......
　　毫无疑问，这三件卓越级的装备都是100级的神装，遗憾的是并没有出现无级别限制。
　　这把暗黑朋克风造型的霰弹枪，外观和特性都很威武霸道。
　　洛星姬很喜欢！
　　可是即便有超级简易，她也得熬到80级才能用得上。
　　至于另外的两件防装，洛星姬对它们的兴趣并不大。
　　脱战后的移速加成，时装给的已经足够多了，单次普攻提升500%伤害，说实话也没有太大的必要。
　　她自己可以叠BUFF，不缺这一下强化普攻的伤害。
　　可以拿回去挂在店里展示待价而沽，总会有大冤种联系她出高价买回去的。
　　队友们姗姗来迟......
　　洛星姬赶紧收好宝贝，指了指地面剩下的几件4星和5星装备，笑道：“都来啦？”
　　“好东西我都给你们留着呢，你们自己ROLL点分配吧！”
　　喵三岁：“哇，喵喵姐真的好良心哦！”
　　是小苏晗呀：“BOSS是你一个人解决的耶，你居然还愿意把战利品分给我们？”
　　铃科百合子：“喵喵姐，你的人设貌似和传闻中的不太一样啊？”
　　花想容笑而不语......
　　她可太了解屑喵喵了！
　　这家伙绝对在我们进来之前就把真正的宝贝私吞了。
　　不过这也没什么好说的，BOSS是屑喵喵自己杀的，她吃了肉还惦记着给队友们留口汤喝，确实是良心队长没得说。
　　族长九尾全程懵逼！
　　本来她都做好孤注一掷的准备了，结果自己堂堂100级的NPC竟然成了划水的配角？
　　不过，能无损收复万妖宫总归是件大喜的好事。
　　万妖族的地图全部点亮，100%完成度的任务奖励确实相当丰厚！
　　九尾妖狐欣喜地笑道：“来吧，勇敢的异世界同族人，这是属于你们的奖励！”
　　队伍里面每个人都拿到了个【100级卓越1星装备自选宝匣】，还有海量的贝铢和经验值，每个人都捞到了上百万的现金......
　　“我了个去！”
　　“卓越1星？”
　　“原来还有比5星更豪华的装备啊！”
　　这时所有人都目光怪异的盯着洛星姬，似乎明白了为啥刚才地上只有一堆4星和5星的装备。
　　“喵姐，BOSS刚才爆出的最好的装备是什么品质啊？”
　　“发个图鉴瞅瞅，也让我们开开眼嘛！”
　　洛星姬面无表情道：“真没有，我脸黑。”
　　铃科百合子打开装备榜查看了下，嘻嘻笑道：“帕拉克斯II型霰弹枪，卓越3星，持有者——起舞弄清影。”
　　“靠！”
　　“本喵还是大意了~”
　　调侃归调侃......
　　大家对她私吞极品的行为并没有反对意见。
　　相比任务的丰厚奖励，她收的那点车费真的连九牛一毛都算不上。
　　队友们都对洛星姬感恩戴德，包括铃科百合子这个动辄掏出几千万收装备的富婆，都忍不住感慨白嫖的快乐。
　　花想容把洛星姬拉到无人的角落，疑惑地问道：“屑喵喵，你这次为啥这么大方？”
　　洛星姬咧嘴笑道：“你以为是他们血赚？其实本喵根本不亏的。”
　　“你想想啊......”
　　“他们今天见识到了卓越装备的强悍，回去之后还能不能忍受自己身上那些2星3星的垃圾装备？”
　　“变强的念头就像潘朵拉的魔盒......”
　　“一旦打开就再也彻底不上了，甚至做梦都会想着怎么把装备凑成一套，想换更强的装备最方便快捷的渠道就是来我的店里买，钱不够还可以找我借或者分期付款啊！”
　　“只要有那么一小撮的人率先换上了神装，就会激发起一大批人的攀比心和好胜心，本喵都不用自己掏钱打广告搞营销了......”
　　听完，花想容长叹了口气：“唉，心还是黑......”

第103章 1星差评
　　小苏晗笑道：“花花帮主，我要替喵喵姐说句公道话，她哪里黑心了？”
　　“虽然她收的利息确实是有点高，但本质上还是在帮助穷人逆袭好不好？”
　　墨清舞点头表示赞同：“但凡是个脑子正常的玩家，借了喵喵姐的钱，只要不是拿去吃喝嫖赌乱花，好好提升自己的战力，绝对不可能存在还不上钱的情况！”
　　花想容笑道：“调侃而已，看到你们都这么护着她，我就放心了！”
　　“屑喵喵我当然了解啦，里里外外我都比你们更清楚。”
　　“从开服到目前为止，她真的没有主动招惹欺负过老实本分的玩家，除了我被她当成影魔兔误杀过一次！”
　　“否则以她的实力，每天上线可以先杀千八百人叠BUFF堆爆率，什么BOSS她杀不了？什么极品装备爆不出来？”
　　嗨呀！
　　花花果然是咱的真爱~
　　洛星姬点点头，附和道：“有一说一，咱确实干不出那么无耻的事，你们可以说本喵贪财好色，也可以骂本喵是狗托，这是事实。”
　　“但是，说本喵挣黑心钱吃人血馒头什么的......那我可就得好好掰扯掰扯了！”
　　“不信你们去看看喵喵贷的店铺评价？”
　　远程打开自己的商品后台界面让队友们围观：
　　好评率：98.5%
　　玩家匿名评论（五星好评）：“借喵喵姐的钱给自己买了身4星套，现在单刷20级以下的BOSS无压力，收入稳定还款没问题，战力还涨了！”
　　玩家匿名评论（五星好评）：“当我走投无路的时候，喵喵贷成了我的最后一根救命稻草，感谢喵姐！”
　　玩家【半城烟沙】评论（五星好评）：“喵姐店里的货真的是物美价廉，我已经是老主顾了。”
　　玩家【往昔神戈】评论（五星好评）：“事实胜于雄辩，拍马屁的话就不多说了，我之所以能有今天完成逆袭，全靠喵姐当初借给我的1000万。”
　　就在这时，她忽然又收到一条店铺提示：
　　你的店铺【喵喵贷】收到1条差评！
　　玩家匿名评论（1星差评）：“你们这些打5星的都是托吧？利息这么高东西又卖得贵，而且都是踩着其他玩家的尸体搞来的装备，这种玩家店铺就不应该存在，建议查封！”
　　众人面面相觑，气氛一度陷入尴尬......
　　靠！
　　洛星姬顿时怒了。
　　这熟悉的语调，这熟悉的批判风格。
　　即便是匿名评论，洛星姬也能认出来是谁的手笔——天道酬勤！
　　果不其然......
　　全服公告：恭喜玩家【天道酬勤】的新店【天道杂货铺】开张，该店铺位于邕城商业街2号，欢迎各位玩家前去捧场！
　　｛世界频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“本店主营项目为出售高阶烹饪、高阶药水、接副本雇佣及带刷BOSS、带过剧情。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“本店对外开放贷款项目，年利率仅低至18%，只为帮助囊中羞涩的同胞度过难关。”
　　玩家【天道酬勤】发言：“此外，本店还有独门创新的【共享装备】业务，玩家可租借本店的装备杀BOSS过副本，最低价仅1万/天。”
　　笑了！
　　洛星姬真的笑出声了：“哈哈哈......”
　　“这老小子满口仁义道德，结果还不是学本喵放贷？”
　　把店开在喵喵贷对面，还想用低利率恶意竞争......
　　别的不说！
　　谁都有本事把钱放出去，问题是有那本事把债收回来么？
　　花想容笑道：“喵喵，你有竞争对手了哦。”
　　“对手？”
　　“根本用不着我对付他！”
　　洛星姬自信满满道：“他要是这么搞下去，只会自己把自己玩死。”
　　“应该不至于......”
　　花想容仔细分析了下，说道：“天道酬勤好歹是玩权谋出身的老家伙，不至于连这么简单的漏洞都想不到，他敢对外开放贷款业务，肯定是准备了什么后招。”
　　洛星姬讥讽道：“我管他有什么后招，真要是把我给惹毛了，就把他们全部杀回1级！”
　　｛私信｝
　　陆十三：“喵姐，在吗？”
　　起舞弄清影：“嗯，啥事？”
　　陆十三：“天道老儿的店铺开张你看到了吧？”
　　起舞弄清影：“看到了，有什么说法？”
　　陆十三：“嘿嘿，这老小子搞集资诈骗......”
　　陆十三：“他忽悠以前的幕僚给他投资开店放贷，还真让他筹到了上百亿的资金！”
　　陆十三：“天道老儿批出去的额度不高，比你的喵喵贷差远了，放出去的款子就算收不回来也没多少。”
　　起舞弄清影：“所以呢？他骗那么多钱，打算用来干什么？”
　　陆十三：“开帮派分会，重金收购装备、雇佣人才、给帮众发放固定的薪资，还有提成和绩效奖，把帮会变成了企业运营的模式。”
　　起舞弄清影：“他是真的不怕出门被人搞死，被他坑钱的那些人物没有哪个是省油的灯吧？”
　　陆十三：“真到了那个时候，天道老儿恐怕已经一家独大了，那些人还能拿他有什么办法？”
　　起舞弄清影：“那我到时候也不介意接讨债的单子。”
　　陆十三：“嘿嘿，果然是喵姐，一点就通！”
　　陆十三：“不过喵姐，等天道老儿垮台的时候，你能不能看在我兢兢业业的份上，在帮里给我个立足之地？”
　　起舞弄清影：“额，这个以后再说。”
　　......
　　事情弄清楚了。
　　自诩正义人士的天道酬勤，集资诈骗坑了别人上百亿的资金，数目之巨连永恒公会的体量都远远不及。
　　有了这笔钱......
　　天道酬勤确实有了做大做强的资本，把岭南西玩家总会抬上邕城第一帮会的宝座貌似指日可待。
　　问题是，钱真的能解决所有的问题吗？
　　即便洛星姬放任不管......
　　点点帅气、往昔神戈、青衣哥哥，甚至是花想容，这些帮会巨头会眼睁睁的看着他把自己踩在脚下么？
　　总之，好戏要在邕城开场了。
　　花想容问：“喵喵，你现在有没有什么想法？”
　　洛星姬说：“有！”
　　“细说？”
　　“我现在就想抓个猫妖宝宝和小喵合体，小喵早就说过想要一条跟我同款的尾巴了。”
　　花想容跺了跺脚：“混蛋，我说的是天道酬勤这档子事！”
　　“他那也叫事儿？”
　　“野外碰着了你们就往死里揍呗，在这个世界里，暴力永远是解决问题的最好方法！”
　　屑喵喵，你别想独善其身！
　　花想容撇了撇嘴，提醒道：“他刚才给你的店铺挂了个1星差评哦~”

第104章 黑店
　　啊对对对！
　　1星差评怎么能忍？
　　洛星姬看了看自己剩余的体力值，还有10点。
　　下线之前，先给中年人整点儿活。
　　传送回邕城。
　　带着NPC士兵们来到商业街......
　　天道酬勤的店就开在自己的喵喵贷对面，此刻他的店里已经聚集了大量顾客，起初都是天道酬勤自己帮里的人在捧场或者当托，还有一些人是冲着低利率的贷款慕名而来的。
　　慢慢带动了人气，去他店里的顾客也越来越多。
　　反而显得喵喵贷这边门可罗雀，难得闲下来的温莎却在抱怨：“老板呀，对面的掌柜好讨厌，把我们的顾客都抢走了呢！”
　　“没事的温莎，问题不大，我来解决。”
　　洛星姬盯着温莎的翘臀陷入了沉思......
　　智商逐渐上线！
　　现在不能直接搞事。
　　天道酬勤开店只是个幌子。
　　他真正的目的是把集资诈骗的百亿资金据为己有。
　　洛星姬要是这个时候动粗，天道酬勤正好可以把黑锅扣在她头上。
　　他可以这样对内解释：“店我已经开了，贷款业务我也对外开放了。”
　　“咱们挣不着钱，完全是因为有个起舞弄清影在从中作梗，她是我们发财路上的绊脚石，不解决这个大麻烦，非但我天某人挣不到钱，你们诸位的投资也就白瞎了。”
　　天道酬勤只需把锅全甩给洛星姬......
　　他背后掏钱的那些所谓大佬，也会集体把矛头指向洛星姬，别到时候钱没捞着还白惹一身骚......
　　虽然咱不怕打架！
　　但是，看着天道酬勤赚钱，比咱自己亏钱还难受。
　　搞事肯定是要搞事的，但是得掐住天道酬勤的关键命门。
　　心头忽然升起一计，洛星姬朝肖柏招了招手：“肖柏，你过来，我跟你说个事......”
　　肖柏凑到近前：“大人请吩咐！”
　　洛星姬说：“你也知道我现在潜伏在盗圣联盟当卧底，每天带着一群中之华的士兵招摇过市很容易暴露身份的，所以你们也要乔装打扮，换上盗圣联盟或者雾底佣兵团的行头。”
　　肖柏点点头，道：“我明白了。”
　　“还有！”
　　洛星姬补充道：“光换身行头可能还不够，你们也得作几次案，最起码要成为能在下邕城崭露头角的小恶人。”
　　“啊？”
　　肖柏有点慌：“这，这不好吧？”
　　“没有关系的！”
　　“我们这样做是为了更好的守护邕城，所以不要拘泥于这些小节，大不了我事后再去找凝霜给受害者一些补偿。”
　　听完洛星姬的解释，肖柏思考了下，点点头：“好，都听大人安排。”
　　“你听好咯！”
　　洛星姬嘱咐道：“换完行头之后，你们就去天道杂货铺踩点，看看都有谁借了那家店的钱或者装备，等目标出了城就洗劫他们，再把抢来的钱和装备扔回天道杂货铺。”
　　肖柏怔了怔：“悄悄扔回去还是？”
　　“不，你们要当着外人的面扔，越多人看见越好！”
　　“明白！”
　　先把天道杂货铺塑造成黑店形象......
　　肖柏他们这些50级的NPC士兵，不是普通玩家能招惹的存在，起码天道酬勤没有对付他们的实力。
　　岭南西玩家总会不是急着招人么？
　　回头再给陆十三许诺些好处，让他睁只眼闭只眼，往帮里收一批【落草为寇】阵营的玩家。
　　那些被打劫的玩家，发现天道酬勤的帮会出现贼寇阵营的人，他们会怎么想？
　　好你个天道杂货铺！
　　前脚把贷款放出去，把装备借出去，后脚就安排贼寇来洗劫我们？
　　钱没拿到，装备也没借到，还白白欠了天道杂货铺一笔债。
　　事态在邕城发酵几天，自然会传到舞凝霜的耳朵里。
　　洛星姬再把天道酬勤窝藏贼寇的罪证提交上去......
　　那老小子跳进邕江也洗不清了，查封店铺是肯定的，天道酬勤背后的人看到这种结果还坐得住么？
　　到时候，洛星姬就可以出来接活了。
　　咱可以帮你们把钱全额追回，抽个20%当佣金不算过分吧？
　　伸了个懒腰......
　　洛星姬把深渊领主帕拉克斯爆出来的两件卓越装备挂在店里展示。
　　然后下线回家，和兔小姐去竞技场双排上分。
　　......
　　第二天。
　　世界频道果真出现了个别玩家唾骂天道酬勤的情况。
　　不过，天道酬勤貌似压根就没把这当回事。
　　贼寇的玩家在邕城外面胡作非为不是一天两天了，你们自己不小心被抢劫了怎么可以怪罪到我的头上呢？
　　第三天。
　　有几个被抢劫的玩家事后跟踪凶手，发现他们居然把东西都送回了天道杂货铺。
　　好家伙！
　　你天道酬勤和邪恶阵营的NPC相互勾结是吧？
　　世界频道的骂声比昨日更甚......
　　天道酬勤也察觉到了些许的诡异情况，开始尝试安排人手护送客户出城。
　　哪里料到陆十三派去的人也是贼寇阵营的玩家！
　　他们非但没有保护客户，反而还跟肖柏他们一拍即合，反手就把天道酬勤的客户给劫了！
　　天道酬勤追责，他们就直接退帮！
　　第四天。
　　天道酬勤出门练级被人偷袭，幸亏有陆十三贴身保护，仗着帮会人多反杀了几个前来找麻烦的玩家。
　　那些都是被抢劫了又讨不到说法的玩家，报仇不成又被天道酬勤叫人杀了，内心的冤屈自然是到了崩溃的临界点，无奈只得跑到城主府的大门外面击鼓鸣冤，黑店事件也正式传到舞凝霜那里去了。
　　这几天，别的帮会都很安分守己。
　　该练级的练级，该刷材料的刷材料，都不打架也不搞事，似乎大家都嗅到了不寻常的气息。
　　话说回来......
　　喵喵姐的身影好几天没在邕城里出现了。
　　不过，喵喵贷的货架总是每天都会更新一批货品。
　　3块建帮令，均以300万的单价售卖一空。
　　建帮令的产量是跟着玩家水平提升的，产量高了价格自然也就掉得厉害。
　　第五天。
　　洛星姬窝在家里柔软的大床睡到日上三竿自然醒。
　　这几天实在太累了！
　　她用双腿把万妖族的领地丈量了一遍，解锁了万妖族几个地图的全部传送点，拿满了所有地图BOSS的击杀成就。
　　昨晚又解锁了新的宠物副本，爆出了两个猫灵的宠物蛋......

第105章 你不亲我一口表示感谢？
　　【猫灵宝宝宠物蛋】
　　评分：95
　　生命成长：4星
　　攻击成长：5星
　　灵力成长：4星
　　防御成长：5星
　　敏捷成长：5星
　　技能：
　　重破斩：消耗当前生命值的10%，造成目标当前生命值20%的真实伤害，冷却时间：15s
　　猫灵守护：为主人施加一层护盾，护盾持续期间，主人受到的所有伤害由猫灵代为承受，冷却时间：30s
　　妖之心：被动技能，造成的伤害结果加成20%
　　很强悍是不是？
　　还有一只更强悍的！
　　【变异的猫灵宝宝宠物蛋】
　　评分：130
　　生命成长：5星
　　攻击成长：6星
　　灵力成长：5星
　　防御成长：5星
　　敏捷成长：6星
　　技能：
　　重破斩：消耗当前生命值的10%，造成目标当前生命值20%的真实伤害，冷却时间：15s
　　妖之心：被动技能，造成的伤害结果加成20%
　　猫灵守护：为主人施加一层护盾，护盾持续期间，主人受到的所有伤害由猫灵代为承受，冷却时间：30s
　　幻惑的洗礼：消耗100点法力值对单体目标施加幻惑，被成功幻惑的目标防御值和法术抗性降低50%，且身体将不受控制强制向猫灵的方向移动，持续时间3秒，冷却时间：30s
　　----------
　　两个宠物蛋都很极品。
　　是直接孵化出来就可以用的神宠，强度甚至能超过现在的小喵，猫灵守护和幻惑的洗礼可都是神技啊！
　　毫不夸张的说......
　　这两个宠物蛋要是流入市场绝对能炒出天价。
　　尤其是4技能评分130的这只变异猫灵，卖出5000万都完全不过分。
　　所以，洛星姬昨晚纠结了很久......
　　应该怎么合理利用这两个猫灵宠物蛋？
　　小喵现在是3技能，如果和3技能的普通猫灵炼妖，只要技能不重复，就会有一定的概率变成6技能。
　　要不，先稳一手？
　　先拿普通猫灵当副宠炼一次，如果情况不理想再用变异猫灵补救。
　　不不不！
　　这样就算合出6技能还是会有瑕疵。
　　还是直接用变异猫灵吧，咱这波直接富贵险中求。
　　洛星姬把小喵抱起来，放在炼妖台的主宠位置上，拍着她的脑袋语重心长道：“小喵，你的主人已经很努力了，你自己也要争气哦！”
　　小喵点点头：“小喵，尽量吧......”
　　洛星姬孵化了变异猫灵宝宝的宠物蛋。
　　一只可可爱爱的猫娘小萝莉，挂着一脸懵懂纯真的表情，被洛星姬放在副宠的位置上。
　　再次确认自己的合成成功率——100%！
　　很好！
　　消耗10瓶圣甘露作为炼妖材料。
　　“嘀~”
　　游戏提示：你的宠物【小喵】炼妖成功。
　　洛星姬有点胆怯，甚至不敢看宠物面板。
　　毕竟1~7技能都有概率出现，原本3技能的小喵要是变成了1技能，洛星姬觉得自己的心脏可能会受不了！
　　“成就【炼妖高手】达成——通过炼妖获得5技能的宝宝。”
　　获得奖励：圣甘露x50，贝铢500，经验5000。
　　“成就【炼妖专家】达成——通过炼妖获得6技能的宝宝。”
　　获得奖励：圣甘露x100，贝铢1000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　“成就【炼妖大神】达成——通过炼妖获得7技能的宝宝。”
　　获得奖励：圣甘露x200，贝铢2000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　成了！
　　哎？成了耶~
　　洛星姬激动的睁开眼睛......
　　发现小喵果真长出了一对尖角猫耳，小屁股后面垂着一条和她同款的猫尾，微笑时还会有两颗萌萌哒的小虎牙露出来。
　　什么僵尸萝莉猫耳娘？
　　这也太可爱了叭~
　　再看看属性......
　　昵称：小喵
　　宠物评分：188
　　生命成长：6星，攻击成长：6星，灵力成长：5星，防御成长：6星，敏捷成长：5星
　　等级：39
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法力值：390
　　攻击：1225
　　防御：1880
　　法术抗性：1473
　　速度：1520
　　技能：蚀骨柔情、狂鬼击、亡魂复苏、重破斩、妖之心、猫灵守护、幻惑的洗礼
　　----------------
　　强到爆炸！
　　强到小喵的亲妈都认不出来！
　　妖之心提升了狂鬼击和重破斩的输出能力，幻惑的洗礼可以打单体控制，亡魂复苏的回血被动和猫灵守护又能相辅相成。
　　“小喵~”
　　“在！”
　　看到自己的蜕变，小喵当然也很高兴。
　　洛星姬指了指自己的脸蛋：“你不亲我一口表示感谢？”
　　“Mua~”
　　小喵抱着她的脑袋狠狠的亲了下，嘻嘻笑道：“谢谢喵喵姐，小喵也有小尾巴啦~”
　　哦，对了！
　　还剩了只普通的猫灵......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“花花，去哪了？”
　　花想容：“去你心里。”
　　起舞弄清影：发送了【猫灵宝宝宠物蛋】物品图鉴。
　　花想容：“老板，这个怎么卖？”
　　起舞弄清影：“那就要看你用什么支付方式了......”
　　花想容：“哦豁，还有别的支付方式？”
　　起舞弄清影：“1.贝铢 2.尾巴 3.嘴巴 4.大蜜蜜。 ”
　　花想容：“我选2、3、4混合支付。”
　　起舞弄清影：“刑，1万次，分期付款！”
　　花想容：“成交，你先放在家里，我晚上回去再取，爱你么么哒~”
　　......
　　上线回邕城。
　　让天道酬勤嘚瑟好几天，也差不多是时候该收网了。
　　刚进喵喵贷，就发现舞凝霜早已在店里等她。
　　舞凝霜的脸色果然很愤怒：“喵喵，我收到消息，天道杂货铺的老板天道酬勤，和贼寇阵营互相勾结劫掠顾客？”
　　洛星姬点点头：“确有此事！”
　　舞凝霜问：“你那边有确切的线索么？”
　　“当然！”
　　“天道酬勤是岭南西玩家总会的帮主，我在下邕城卧底的时候，发现他的帮众有很多都来自雾底佣兵团和盗圣联盟。”
　　“凝霜，要不要我带你去亲自确认？”
　　舞凝霜摇摇头：“不用，我相信你。”
　　“邕城纠察队！”
　　听到舞凝霜的召唤，门外顿时聚集了一群NPC士兵：“在！”
　　舞凝霜瞪着对面的天道杂货铺，冷声喝道：“立即查封天道杂货铺，彻查岭南西玩家总会所有成员的身份，发现贼寇就地格杀！”

第106章 弹劾帮主
　　区域公告：“重大通知，【岭南西玩家总会】全体成员进入【嫌疑人】名单，请立即前往邕城巡捕司接受审查，审查通过即可解除嫌疑，限时：10分钟（超时未报到者转为通缉犯状态）”
　　区域公告：“玩家商铺【天道杂货铺】因违规经营，已被邕城商务司依律法查封。”
　　嘶……
　　全员嫌疑人，这么狠的吗？
　　咱还是低估凝霜姑娘与罪恶不共戴天的决心了。
　　天道酬勤刚才就被邕城纠察队的士兵当场拿下，直接押进监狱候审了。
　　消息传开舆论直接炸锅！
　　有些人拍手叫好，有些人气急败坏。
　　短短半小时......
　　邕城冒出了许多以前从未见过的玩家势力，他们在疯狂的追杀那些岭南西玩家总会的帮众。
　　没有人怀疑是洛星姬干的。
　　众所周知，喵姐打架不摇人。
　　而且，人家这几天都没在城里出现好不好？
　　这波无论怎么看，都是天道酬勤自己作死的下场。
　　游戏提示：玩家【炘别】请求添加你为好友。
　　洛星姬的直觉告诉她——大金主来咯！
　　通过好友申请。
　　｛私聊｝
　　炘别：“喵姐，午好，是半城烟沙把你介绍给我的。”
　　炘别：“我是御苏商会的会长炘别，想问问你，有没有兴趣接个委托单？”
　　起舞弄清影：“委托什么内容啊？”
　　炘别：“讨债。”
　　炘别：“天道酬勤欠了御苏商会103亿贝铢，我与另外几位股东商议，希望能雇佣你代我们把债务追回，从中抽取10％作为佣金。”
　　起舞弄清影：“10％？”
　　起舞弄清影：“你给的佣金也太多了吧，不如本喵免费替你们追回债务，再额外多送你们10亿如何啊？”
　　炘别：“喵姐，别开玩笑了，我认真的。”
　　起舞弄清影：“是你先开玩笑的。”
　　炘别：“好吧，那15％？”
　　起舞弄清影：“你知道吗？其实我完全可以把这笔钱讨回来，然后据为己有的……”
　　炘别：“20％！”
　　起舞弄清影：“我考虑考虑吧。”
　　......
　　天道酬勤的店铺被查封，他背后的金主果然急了。
　　御苏商会的大名，洛星姬老早以前就听说过。
　　它曾是岭南西最大的商业联盟机构，据说掌握了全省的医疗、教育机构，还涉及到房地产开发、旅游投资等等各种刷钞票的项目......
　　半城烟沙就是御苏商会的成员之一。
　　由此可见，御苏商会的成员非富即贵。
　　游戏开服后......
　　御苏商会的成员们低调隐忍，直到天道酬勤牵头开店，才有那么几个忍不住出手投资，没想到初次尝试竟是这般草草收场。
　　这103亿的债务如果能全数追回，洛星姬将会拿到20.6亿佣金，还能搭上御苏商会这条长期的韭菜收割线。
　　事态的发展迄今为止还在屑喵喵预料之中。
　　天道酬勤开店放贷什么的，前期的开销和投入肯定不是小数目。
　　说不定已经花出去十几亿了，叫他全额归还肯定是不够的，但这不是问题，钱不够可以让他去喵喵贷借。
　　关键在于怎么让他心甘情愿掏钱？
　　否则，就算把他杀回1级也没有用啊。
　　至于怎么追债，洛星姬早就想好了方案。
　　洛星姬来到巡捕司......
　　正当陆十三即将接受盘问的时候，洛星姬给巡捕司长撂了句“他是我的线人”就直接把人捞出来了。
　　带着陆十三走到外面的广场，洛星姬说：“十三，你打开帮会管理界面，找到【弹劾帮主】那个选项，把天道酬勤弹劾掉，你就能取代他成为新帮主了。”
　　陆十三怔了怔，随后依言照做......
　　几秒钟后，他头上的称号变成了——【岭南西玩家总会帮主】
　　陆十三不禁露出一抹苦笑：“喵姐，天道老儿气疯了，在私信不停的骂我。”
　　“他不骂你才不正常呢～”
　　“哈哈，那我接下来应该怎么做？”
　　洛星姬给他指了条明路：“你先把帮里那些邪恶阵营的玩家踢出去撇清关系，然后带上天道酬勤的旧部去劫狱捞他出来，你要好好教他怎么回归正义阵营，重新找回他在邕城的一席之地。”
　　陆十三懵逼道：“我哪里晓得要怎么回归正义阵营啊？”
　　洛星姬笑道：“别急，慢慢听我给你编……”
　　“好的。”
　　......
　　此时，天道酬勤刚接受完一轮酷刑。
　　他仍被紧紧绑在十字架上，旁边那几个凶残的狱卒将他抽打得皮开肉绽......
　　头戴黑色檐帽，形象冷酷的典狱长，坐在他对面用冷冰无情的语气讯问：“你和贼寇是什么关系，潜伏在邕城到底有什么企图？”
　　天道酬勤扛着毒打，咬牙切齿道：“我没有勾结贼寇，我是正义阵营的人，有人在陷害我！”
　　“哦？”
　　“你以租借和放贷的名义把装备和贝铢借给他人，随后又伙同贼寇抢劫客户夺回钱财和装备。”
　　“被洗劫的受害者前去找你讨要说法，而你却以刀兵相迎直接将其击杀，迫使他们不得不去城主府外击鼓鸣冤。”
　　“还有，刚才传回来的消息，邕城纠察队在你的帮会共计揪出贼寇43名！”
　　“这一桩桩事件你作何解释？铁证如山，你还想说邕城纠察队冤枉了好人不成？”
　　典狱长往桌面砸下一沓厚厚的材料......
　　这里面包括天道杂货铺的账本，详细的记录着每件装备流出和流入的信息。
　　黑店罪名已经坐实了。
　　若没有什么变数发生，天道酬勤不仅要被革除籍贯，还会被逐出正义阵营彻底沦为草寇，甚至还要面临几十年的刑期......
　　天道酬勤的心，已经凉了大半截，充满了无以复加的绝望。
　　这时，监狱外头响起一片喊杀声......
　　高高在上的典狱长，淡定地询问身后的属下：“外面发生什么事了？”
　　‘报告大人，有人劫狱！’
　　典狱长抬起手指重重的叩了下桌子，喝道：“真是放肆，这些异世界人最近胆子是越来越大了，本大人今天亲自坐镇在这里，他们竟然还敢来劫邕城的监狱？”
　　很快！
　　陆十三带着一群精锐玩家闯进来......
　　他带来的圣巫们用控制链强行把典狱长定在椅子上，陆十三亲自提剑冲上前斩断了捆缚天道酬勤的锁链。
　　天道酬勤瞪着他：“十三，你弹劾我？”
　　“老大，先跟我走吧，出去再慢慢跟你解释！”

第107章 等我当了邕城城主
　　陆十三的指挥能力确实不错。
　　灵术师持续用技能轰炸，强行把监狱里的NPC驱赶到旁边。
　　射手用眩晕箭配合圣巫持续打控制，硬生生的在监狱里腾出一条绿色通道。
　　天道酬勤出了刑讯室的门口，直接上马用冲锋闯出监狱，和陆十三约好了在邕城外面的长野山碰头。
　　......
　　天道酬勤揪着陆十三的衣领子，声色厉茬道：“十三，你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　陆十三掰开他的手，说道：“老大，邕城到处都在通缉你，你说我能怎么办？”
　　“我要是不弹劾你，没人接任帮主的话，岭南西玩家总会就要被注销了！”
　　天道酬勤思考了几秒......
　　这个解释听起来很合理，我的店铺都被查封了，帮会肯定也得被彻查。
　　陆十三又补了句：“老大，等你洗白身份，我会把帮主之位还给你的。”
　　“嗯！”
　　“十三，大哥错怪你了。”
　　天道酬勤拍着陆十三的肩膀，欣慰道：“没想到我天某人落难之际，还有对我不离不弃的好兄弟。”
　　“不过，我这次蒙受的冤屈恐怕没这么容易翻案......”
　　陆十三摇了摇头，笑道：“老大，你这次恐怕是因祸得福！”
　　天道酬勤挑了下眉头：“哦，怎么说？”
　　这时，洛星姬从黑暗中现身出来。
　　天道酬勤顿时慌得直接拔剑：“起舞弄清影，怎么又是你！”
　　陆十三赶紧劝住：“老大别慌，是我约她来谈生意的。”
　　“生意？”
　　天道酬勤疑惑道：“我跟她能谈什么生意？”
　　洛星姬从背包里取出【城主玺印】放在他面前的石板上，共享图鉴：
　　物品说明：邕城城主身份的象征之物。
　　陆十三呵呵笑道：“偶然得知，清影大神打算出售城主玺印......”
　　“老大，你把它买下来吧！”
　　“直接使用城主玺印，你就可以走马上任成为邕城城主，谁还敢通缉你啊？”
　　天道酬勤惊住了！
　　邕城城主？
　　这个位置，对他的诱惑无穷大......
　　天道酬勤以前是区长出身，早已深深迷恋那种重权在握的感觉，若是能找回昔日的地位，他甚至愿意为此付出一切！
　　不过，天道酬勤还保留着最后的一丝理智：“起舞弄清影，你有这种好东西，为什么自己不用？”
　　洛星姬无奈地耸了耸肩：“邪恶阵营的玩家用不了，本喵是盗圣联盟的人，拿着城主玺印招摇过市只会被中之华的士兵当场拿下。”
　　天道酬勤还是不信：“那你为什么找我？咱们可是敌对关系！”
　　洛星姬说：“因为别人买不起。”
　　天道酬勤问：“那你想卖多少？”
　　“120亿。”
　　听到这个价格......
　　天道酬勤顿时皱起了眉头。
　　他对洛星姬的说辞已经信了几成，如此高昂的价格，确实没几个人能买得起，但也确实值这个价！
　　既然邪恶阵营的玩家用不了，起舞弄清影想把它卖个高价也能理解。
　　只是，他从御苏商会骗来的那103亿，已经花掉了差不多20亿，距离洛星姬的报价还远远不够。
　　“能便宜点么？”
　　洛星姬无奈道：“那你想出多少？”
　　天道酬勤报了个心理价位：“85亿！”
　　洛星姬果断摇头拒绝：“太少，再加20亿吧，105亿不能再少了。”
　　天道酬勤左右想了想。
　　没办法了，掏空家产吧！
　　洛星姬都没想到他的全部积蓄正好有20亿，加上御苏商会的钱勉强凑齐了数目。
　　不用去喵喵贷借了，这样也好，毕竟天道酬勤未必还得起。
　　“行吧，就105亿。”
　　洛星姬笑道：“等你当了邕城城主，以后可别给本喵下绊子哦！”
　　嘶......
　　这话天某人爱听！
　　天道酬勤开怀大笑：“哈哈，等我当了邕城城主，你就是我的大恩人，咱们以前的纠葛就一笔勾销吧。”
　　一手交钱，一手交货。
　　105亿转过去了，天道酬勤正要捧起他的城主玺印......
　　“噗！”
　　一支利箭射穿了他的脑袋。
　　游戏提示：“你因红名状态死亡等级-3，掉落物品：城主玺印、白鱼盔、皓天剑、白鱼护臂、白鱼上衣......”
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】成功将通缉犯【天道酬勤】缉拿归案！”
　　｛世界频道｝
　　玩家【天道酬勤】发言：“陆十三，你这个叛徒，二五仔，反骨仔，你不得好死！”
　　玩家【天道酬勤】发言：“起舞弄清影，我*你***，你**的***的**，你****”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“哈哈，你在狗叫什么啊？”
　　玩家【天道酬勤】发言：“到底为什么？你为什么要这样整我？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“你以为匿名了，我就不知道我店里那个1星差评是你挂的了？”
　　玩家【天道酬勤】发言：“就因为个1星差评？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“对鸭~”
　　玩家【天道酬勤】发言：“你***的***我*你***”
　　区域公告：玩家【天道酬勤】因多次发言违规，已被全频道禁言365天。
　　......
　　搞定！
　　天道酬勤这回估计得坐穿牢底。
　　洛星姬甚至打算，以后上线先进监狱杀他100次叠BUFF？
　　总之，事情已经告一段落了。
　　洛星姬扭头望向陆十三，这货正在忙忙碌碌的操纵面板。
　　“你干啥呢？”
　　陆十三说：“我把天道老儿的亲信全部踢出帮会了。”
　　区域公告：“【岭南西玩家总会】帮会正式更名为【正道的光】。”
　　嘿？
　　还别说，这小子是真机灵！
　　洛星姬回到城里，约了炘别到喵喵贷见面。
　　炘别和她想象中的样子差不多，是一位气质雍容高贵的御姐骑士，整个人从骨子里散发着自信与骄傲。
　　洛星姬把贝铢银票推到她面前，笑道：“扣除20%佣金，这里是82.4亿，炘别姐姐请收好。”
　　炘别很满意：“效率真快，不愧是我们区的榜一大神。”
　　洛星姬伸了个懒腰，笑道：“再有棘手的麻烦也可以来找我。”
　　炘别点点头，和她握了握手：“放心吧，我们以后合作的机会还多得是。”
　　收回债款的炘别没急着走.....
　　在店里逛了一圈，她指着墙上展示的那两件100级卓越装备，问道：“这两件装备，你打算卖么？”
　　“不卖不卖，为了这两件装备，我可是差点连命都丢了！”
　　“我想出1亿打包带走，喵喵妹，你就忍痛割爱吧？”
　　“额，既然你都诚心诚意的求购了，那我就勉为其难的答应你吧。”

第108章 只用宠物跟你打
　　时间过得真快。
　　收拾了天道酬勤又到周末了......
　　没有帮会战。
　　这周的活动【华山论剑】是个人比武的积分活动。
　　洛星姬在活动大厅排队的时候偶遇了半城烟沙，两人聊了几句，听半城烟沙说起了关于炘别高价收回去的那两件100级2星卓越装备......
　　那件帕拉克斯I型上衣报废了。
　　另一件帕拉克斯I型下衣，在御苏商会内部拍出了18亿的天价！
　　洛星姬当时就愣住了，连忙追问：“炘别的副职业是不是锻造师？”
　　“对！”
　　半城烟沙说：“炘别把那两件装备拿去反复回炉重铸，据说消耗了价值2000万的材料，上衣重铸失败爆掉了，不过下衣被她洗出了无级别特效。”
　　我勒个去~
　　这才是真正的土豪玩法。
　　锻造师这个职业不仅能消耗材料打造装备，也可以消耗对应的材料给现有的装备回炉重铸，但无论打造还是重铸，都有一定的失败概率导致装备报废。
　　消耗无数材料对装备进行重铸，本身就是个烧钱的行为，普通成色的装备根本不值得这么造。
　　所以，材料和装备都是相当昂贵的。
　　没有一定的家底，根本承受不起失败的代价，那样等于血本无归。
　　但是有钱人不会在乎这种消耗，他们为了追求极致的属性可以不把钱当钱。
　　洛星姬不得不佩服炘别的魄力，动辄上亿的装备说炸就炸，根本不在乎失败的那点儿损失。
　　但是如果成了呢？
　　装备的价值会翻数倍乃至数十倍，不仅赚回成本，而且是大赚血赚！
　　比如那件帕拉克斯I型下衣......
　　无级别限制啊！
　　意味着现在39级的玩家，可以直接穿上100级的卓越2星装备。
　　洛星姬打开战力榜看了下......
　　战力榜（邕城）：
　　1.起舞弄清影（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.苏晗玥（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　3.往昔神戈（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　4.点点帅气（lv.39）战力评估：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　5.铃科百合子（lv.39）战力评估：9820
　　6.浅小韵（lv.39）战力评估：9800
　　7.花想容（lv.39）战力评估：9720
　　8.青衣哥哥（lv.39）战力评估：9543
　　9.半城烟沙（lv.39）战力评估：9100
　　10.老兵不死（lv.39）战力评估：9050
　　-------
　　苏晗玥？
　　这个名字看着挺熟悉的。
　　貌似，以前就是排行榜前十的常客吧？
　　但是直接跃升到战力榜第二，把往昔神戈远远甩在身后，甚至战力直逼洛星姬的榜首。
　　那只有一个可能，拍下那件100级的2星卓越神装的人就是她！
　　苏晗玥平时很低调啊，世界频道几乎没有出现过关于她的什么流言蜚语。
　　半城烟沙透露了些许风声：“在御苏商会内部，像苏玥晗这个级别的富豪大概还有十几个左右，平时谁都不会主动招惹是非，毕竟都是有头有脸的人物，若是被谁打了脸可就要沦为圈内的笑柄了......”
　　说到这，半城烟沙尴尬地笑了笑：“上次我被往昔神戈劫了建帮令，就被商会的人调侃了整整一个星期。”
　　洛星姬现在关心的问题是，去哪里找个私人专属锻造师？
　　自己的副职业是小偷，兔小姐的副职业是厨师，她们都没有重铸装备的能力。
　　虽然咱在财力方面暂时还比不上炘别，但是咱的仓库里最不缺的就是材料和装备啊。
　　锻造师本来就稀少，值得信任的锻造师更少！
　　毕竟不敢担保对方的人品，会不会在拿到咱的极品装备后直接跑路？
　　这个，只能看缘分了。
　　......
　　游戏提示：“你已进入【华山论剑】比武活动，自动抽签分配至【开元】组，活动将于1分钟后正式开始，请抓紧时间准备。”
　　唰！
　　传送到了活动场地——华山群峰。
　　这张地图的风景属实不错。
　　峰上林木葱茏清幽，举目环视只见无数群山起伏，苍苍茫茫尽收眼底，缥缈的白雾犹如滔滔白浪淹没大半山体，只露出一座座险峻的峰尖，犹如云海之上的孤岛。
　　无数座低矮的小峰环绕着地图中央直抵苍穹的主峰，玩家们被分配到各座小峰进行小组赛反复角逐，要不断从各自的小组夺魁脱颖而出，才有资格登上那座主峰——华山之巅。
　　洛星姬扫视了一圈......
　　第一轮的9个对手都围着圆形的比武场席地而坐，全是些名不见经传的素人。
　　一个能打的都没有。
　　洛星姬不想亲自欺负人，派小喵出战应该都足够横扫了。
　　第1轮。
　　洛星姬就被抽到率先登场。
　　对面是个39级剑士——【浣首追仙客】
　　看到自己的对手是洛星姬，浣首追仙客顿时面如死灰，颤声道：“喵姐，手下留情啊......”
　　洛星姬转身拍了拍小喵的脑袋：“听到没？对面求你手下留情哦！”
　　猫耳僵尸萝莉小喵，从洛星姬的身后走出来把大剑朝地上一杵，发表宣言：“小喵的深情，只属于喵喵姐。”
　　浣首追仙客怔了怔：“喵喵姐，你只用宠物跟我打？”
　　洛星姬笑道：“对，你要是能打赢我的宠物，我这把直接投降让你赢！”
　　浣首追仙客顿时面露喜色：“好啊，一言为定！”
　　开始！
　　准备倒计时结束的瞬间，小喵立即扬起比自己还高的大剑，发动狂鬼击正面冲了上去。
　　浣首追仙客秀了下极限闪避......
　　把小喵定住0.5秒！
　　崩山击+十字斩+破釜沉舟！
　　-12！-5 -7 -10！-7......
　　一顿操作猛如虎，伤害不到二百五！
　　小喵的血条纹丝不动，浣首追仙客那1100点的攻击力，离她1800多的防御值还差得远呢！
　　如果不是堆了点无视防御属性，可能只有1点强制扣血伤害。
　　小喵的反击来了！
　　先用【幻惑的洗礼】控住浣首追仙客，然后大剑绽放出炫彩夺目的光效......
　　“重破斩！”
　　-2217
　　直接炸掉对方20%血量！
　　趁着幻惑削减50%防御的3秒效果还在，小喵迅速打出了剩余的两次狂鬼击。
　　-3143
　　-6452！
　　狂鬼击的伤害是按小喵当前血量的10%来计算的，还要算上【妖之心】的20%增伤效果，第二下出暴击直接把浣首追仙客秒了！

第109章 屑喵喵VS兔爷爷
　　游戏提示：你击败了对手【浣首追仙客】，比武积分+10。
　　对手们全都懵了！
　　浣首追仙客的属性差不多能代表目前的大众玩家水准。
　　被喵喵姐的宠物吊起来打！
　　这还怎么玩？
　　小喵1穿9毫无压力。
　　物理输出的职业根本拿她毫无办法！
　　唯一能对她造成些许伤害的是个精灵族的圣巫，靠持续的控制和法术伤害把小喵的血量磨掉了1/3......
　　可惜，技能冷却的速度跟不上循环。
　　小喵靠着亡灵复苏的回血效果，唰唰地又原地回满了血量，依然是狂鬼击三连直接将对方无情秒杀。
　　100%胜率出线，连胜的积分加得特别多。
　　洛星姬的场次已经用完了，接下来就看着她的手下败将们继续交叉对战争夺积分......
　　（岭南西区）华山论剑积分榜：
　　1.【阳葵组】老兵不死：180分
　　2.【天煞组】往昔神戈：180分
　　3.【开元组】起舞弄清影：180分
　　4.【灵颌组】浅小韵：180分
　　5.【烟灵组】苏晗玥：180分
　　6.【阳葵组】青衣哥哥：162分
　　7.【地煴组】点点帅气：155分
　　8.【地煴组】兵临城下：142分
　　9.【烟灵组】鹅王：130分
　　10.【阳葵组】铃科百合子：128分
　　......
　　看完排行榜的洛星姬发现了一件很恐怖的事......
　　阳葵组绝对堪称是地狱之组！
　　已经发现3个战力榜前十的了，包括青衣哥哥和铃科百合子。
　　兔爷爷竟然能保持全胜的战绩，成为全区第一个小组出线的玩家？
　　还有，兔兔爸靠着肮脏特效装竟然苟进了前十？
　　要知道他女儿的ID都没有出现在排行榜上啊，今晚貌似很多高手都不慎翻车了......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“花花，你被淘汰了？”
　　花想容：“o(╥﹏╥)o”
　　花想容：“淘汰倒是没有被淘汰，我在阳葵组输完爷爷输青衣，输完青衣输百合子，积分还在第24名。”
　　起舞弄清影：“好惨啊......”
　　花想容：“谁说不是呢？”
　　花想容：“虽然小组赛只要积分前100名就能出线，但是下一轮本兔可能要保持全胜才能继续晋级了。”
　　起舞弄清影：“别慌，你可以的。”
　　兔小姐也在阳葵组......
　　天呐，兔爷爷究竟是有多强啊？
　　洛星姬不禁打起了几分精神！
　　她的伤害加成BUFF在这种活动是会被强制重置的。
　　尤其是这种1V1的单挑局，每打一局就重置一次，外挂失效状态了属于是......
　　华山论剑已经是最接近公平竞争的模式了！
　　她现在能倚仗的只有装备和宠物，虽然还是完全不对称的竞争，但如果她麻痹轻敌浪过头的话，被高手逮到机会做掉也不是没可能的。
　　“带着外挂玩游戏爽归爽，咱也不能把自己的本领全丢了。”
　　看到对手们一个个都这么给力，洛星姬情不自禁的燃起了几分斗志。
　　......
　　第二轮，小组交叉对决。
　　洛星姬第1局就匹配到了兔爷爷——老兵不死。
　　再次见到兔爷爷，没想到他居然已经完成了血肉重生，告别了骷髅架子的形象！
　　宛如一尊从地狱出走的修罗骑士。
　　虽然还没有完全蜕变成完全体的修罗，但是已经长出了靛青色的皮肤和血红色的瞳孔。
　　“哈哈，是喵喵啊。”
　　“爷爷，晚上好，请多指教。”
　　这绝对不是客套话。
　　兔爷爷的实力绝对是毋庸置疑的！
　　洛星姬自觉的把小喵收回了宠物空间，而且这局她也不打算动用装备特技了，尽可能的让这场对决显得比较公平。
　　倒计时结束......
　　洛星姬立即往兔爷爷的身上套【鹰眼】照亮破绽。
　　紧接着抬手便是一发乱箭散射！
　　兔爷爷勒动缰绳，迎着箭矢驭马向前闪避，精准地触发了时空断裂。
　　落地的瞬间接冲锋把洛星姬撞飞，紧接着扫出疾风连刺压血量......
　　-423 -511 -584 -623 -826！
　　对手是屑喵喵的话，这个伤害已经不低了。
　　正准备接个极限上挑将她持续击飞......
　　洛星姬却在脚尖触地的瞬间强行使出了野蛮冲撞！
　　没想到兔爷爷用【解除控制】秒解了她的击飞，与此同时，百战破魔枪携着【壁垒击破】的光芒扎穿了洛星姬的钢板。
　　“轰！”
　　-1812！
　　确实厉害！
　　屑喵喵抬手做了个假动作，骗出了兔爷爷的第二次闪避。
　　在他落地的瞬间......
　　预判的眩晕箭精准的命中了目标！
　　多段射击！
　　“噗噗噗噗噗......”
　　密密麻麻的箭矢钉在兔爷爷的盔甲上。
　　-318 -652！-345 -690！-722！-415......
　　伤害竟然这么低？
　　想必是兔爷爷提前开启了装备特技【坚若磐石】减伤80%，还有骑士的【誓言之盾】临时提升了基础防御力。
　　但是，他怎么也没料到......
　　洛星姬有个可以把攻击转换成法术伤害的技能——驭灵之力！
　　“嗖嗖嗖！”
　　-5860！-5860！-2013......
　　兔爷爷还没倒！
　　他的血条大概还有1/4这样子，又用了个心疗术拉回到3/4，和洛星姬的血量竟然相差无几。
　　想靠属性和技能碾压兔爷爷是行不通的。
　　屑喵喵打上头了，开始动真格的了！
　　开启【全神贯注】提升暴击率，利用走位躲避兔爷爷的突袭，同时用普攻消耗他的血量。
　　试图逼迫兔爷爷交出最后一次闪避......
　　兔爷爷亦相当老练，当场就看穿了她的意图，靠着【坚若磐石】的剩余时间硬扛普攻伤害。
　　直到他的冲锋技能冷却完毕！
　　“唰！”
　　兔爷爷骑乘着战马呼啸而来，洛星姬等的就是这一瞬......
　　极限闪避！
　　兔爷爷却在冲锋途中猛然用最后一次闪避改变了移动轨迹，上演了往昔神戈曾经用过的绝活——冲锋闪！
　　洛星姬被击飞了，兔爷爷也被时空断裂定在原地。
　　“风魔狼，上！”
　　虚空中突然跃出一匹风魔狼！
　　那是兔爷爷的宠物，现身的瞬间就咬住了洛星姬的肩膀。
　　-73
　　伤害不咋地，这宠物的档次太低了。
　　半空中，漫天的流火飘然落下......
　　那是洛星姬在闪避之前射出的天火燎原，失去了坚若磐石】的减伤效果，兔爷爷直接吃满了这个技能的伤害。
　　风魔狼更是直接被秒杀！
　　洛星姬在落地的瞬间又补了发穿刺之箭......
　　-6886！
　　游戏提示：你击败了对手【老兵不死】，比武积分+10。
　　放水之后确实赢得有点小艰难，兔爷爷的操作绝对是高手中的高手！
　　“爷爷，承让承让~”

第110章 邕城第一骑士
　　“你这个小丫头，放水都放成太平洋了。”
　　“你要是动用特技和宠物，爷爷这把老骨头早就散架咯！”
　　话是这么说，但兔爷爷还是发自内心的高兴。
　　幸好这只小猫娘和自家孙女是一边的，不然摊上这么个敌人的话可就头大了。
　　洛星姬笑道：“嘻嘻，难得有机会跟兔爷爷学操作。”
　　跟老年人学操作？
　　乍一听，可能会让人笑掉大牙。
　　但是洛星姬曾经问过花想容，她爷爷曾是上过战场真刀真枪杀过敌的骑兵。
　　在枪林弹雨火炮肆虐的近现代，能拎着大刀在锋线横冲直撞完成突破任务还活着回来的骑兵，毫无疑问是当之无愧的KDA之王！
　　那操作能弱么？
　　小看兔爷爷的玩家，必将付出惨痛的代价！
　　紧接着又匹配了几名对手......
　　经过第一轮的筛选之后，能晋级的玩家水平自然是更强一些。
　　甚至出现了几个能和小喵打得有来有回的灵术师，他们懂得如何利用细腻的走位反复拉扯消磨小喵的血量。
　　但是只要失误一次被小喵抓到了机会，小喵只需一套技能连击就能直接将他们送走。
　　几轮小组赛过后......
　　洛星姬以全胜的战绩率先登上华山之巅。
　　紧随其后的是往昔神戈、兔爷爷、苏玥晗、青衣哥哥、浅小韵、点点帅气、炘别......
　　（岭南西区）华山论剑积分榜：
　　1.【开元组】起舞弄清影：2500分
　　2.【天煞组】往昔神戈：2500分
　　3.【阳葵组】老兵不死：2350分
　　5.【烟灵组】苏晗玥：2350分
　　6.【阳葵组】青衣哥哥：1920分
　　7.【灵颌组】浅小韵：1800分
　　8.【地煴组】点点帅气：1550分
　　9.【烟灵组】炘别：1330分
　　10.【阳葵组】铃科百合子：1280分
　　总共20个决赛名额。
　　花想容在最后时刻以1005分勉强混进了决赛。
　　她今天的运气属实不好，榜上有名的强敌几乎全都被她匹配到了。
　　最强的洛星姬，却在除了兔爷爷外，遇到的尽是些无名角色。
　　......
　　此刻聚集在华山之巅的这批玩家，基本能够代表整个岭南西区的金字塔头部。
　　从第10~20名的玩家里，御苏商会的成员包括半城烟沙占去了1/2的席位，另外的1/2是凌寒雪、花想容、冷栀、玥笙笙、苍雪一刀斩。
　　兔爷爷哈哈笑道：“这么多高手陪老夫过招，今晚玩得是真的尽兴了。”
　　往昔神戈：“老爷子，您是真的强！”
　　点点帅气：“我爷爷要是能有您一半的实力就好了，天天带我飞......”
　　虽然大家平时互有敌对，但此刻聚集在一起，反而没有了剑拔弩张的气氛。
　　毕竟今天不代表帮会的立场，纯属是个人竞技切磋而已。
　　大家对兔爷爷的态度都很尊敬。
　　这是必然的！
　　能登上华山之巅的这群人，竞技场段位最差都是超凡大师。
　　高端局打来打去就那么一小撮人，他们对兔爷爷的本事自然是熟悉得很。
　　决赛的第1局。
　　【老兵不死】VS【往昔神戈】
　　上来就是强强对决！
　　众人都围在场边席地而坐，对接下来的这场PK很是期待......
　　一个是身经百战的老骑兵，一个是职业电竞出身的骑士。
　　往昔神戈的战力略高些，他的史诗级坐骑的优势更大。
　　对局开始后......
　　大家却发现坐骑差距几乎可以忽略不计！
　　虽然兔爷爷的坐骑是初始的红鬃马，但他的骑术显然比往昔神戈更胜一筹，胯下的马匹犹如他的手脚般灵活自如。
　　在俩人骑马交战的过程中，兔爷爷总能比往昔神戈多打出1~2次普攻，技能释放的角度也显得更刁钻。
　　但是，往昔神戈的爆发伤害比兔爷爷更高。
　　总的来说，局势旗鼓相当。
　　互打一套技能之后，双方同时掉到了半血的状态......
　　兔爷爷开启坚若磐石和誓言之盾大幅提升减伤，打算一鼓作气和往昔神戈决出胜负。
　　往昔神戈没有减伤的特技装，硬拼肯定是会吃亏的。
　　他在骑乘状态下周旋拉扯的表现也不如兔爷爷。
　　索性主动解除骑乘状态，用灵活的身法反复闪躲兔爷爷的技能，只是吃到了几次无关紧要的普攻伤害。
　　强行拖到兔爷爷的减伤效果结束......
　　往昔神戈以步战形态发动冲锋——接闪避！
　　“轰！”
　　冲锋闪成功击飞了兔爷爷。
　　两人同时放出宠物！
　　兔爷爷的风魔狼在替他挡掉了关键技能，而往昔神戈的魔沼鳄却趁机偷了一波输出。
　　“噗噗噗......”
　　兔爷爷的血量掉了不少，在落地的瞬间解除了坐骑。
　　百战破魔枪精准地击穿往昔神戈的肩胛骨将其上挑，而往昔神戈则开启【解除控制】免疫了击飞的效果。
　　两杆长枪疯狂的碰撞......
　　最后，兔爷爷的破防神技【壁垒击破】率先冷却完毕，而往昔神戈的最强杀招【苍龙破】却还差2秒。
　　“轰！”
　　-1822
　　游戏提示：【老兵不死】战胜了【往昔神戈】。
　　周围掌声雷动......
　　众人纷纷拍手叫好：“老爷子，牛逼啊！”
　　点点帅气：“现在已经可以下定论了，战力落后都能打赢神戈，老爷子绝对是邕城第一骑士！”
　　半城烟沙：“我觉得神戈这局只是运气差了点，老爷子前面出了好几次暴击，都是要命的伤害。”
　　往昔神戈无奈的摇摇头苦笑了下。
　　他没有什么不服的，在竞技场遇到老爷子不是一次两次，胜率大概就是55开这样子。
　　老爷子的装备走的是战复暴击流，容错率更高。
　　往昔神戈的装备路线走的是血防穿透流，和老爷子的PK拖的时间越久对他越不利。
　　回味刚才的战斗之余，第2局的抽签结果出来了......
　　【浅小韵】VS【起舞弄清影】
　　这是矮人族萝莉浅小韵转职【战斗法师】后与洛星姬的初次交手。
　　在座的众人都对她们的对决很感兴趣，接下来的这场战斗肯定会暴露隐藏职业的真实强度。
　　“喵喵姐，来吧！”
　　浅小韵的武器依然是单手剑，她的宠物是一坨......不知道叫什么的东西！
　　洛星姬都没见过那玩意，长眼睛和嘴巴的糯米团？
　　浅小韵笑道：“它是我转职任务奖励的专属宠物——糯宝。”
　　洛星姬夸了句，顺便套个话：“好可爱哦，血防宠么？”
　　“当然......不是！”
　　浅小韵马上矢口否认：“我的糯宝可是超一流的输出型攻宠哦，你要不要打它一下试试？”

第111章 折磨之渊
　　呵呵哒~
　　想骗本喵？
　　你那点儿忽悠的本事还差得远呢！
　　对局开始！
　　洛星姬让小喵去试探虚实：“小喵，你去捅一下那坨糯米，看看它到底是个啥玩意儿！”
　　“好~”
　　小喵扬起大剑，直接狂鬼击撞向糯宝！
　　“轰！”
　　-3150
　　掉血的是小喵......
　　糯宝竟然有个全额反弹伤害的技能！
　　小喵愣了愣，紧接着砍出第二剑！
　　“啵~”
　　伴随着一声诡异的怪响......
　　糯宝的血量纹丝不动，小猫反而还被它挂上减速了。
　　就在这时，糯宝张大嘴巴疯狂吸气，把自己的体型胀大数倍飘到半空中，然后对着小喵重重地砸落下来！
　　“轰！”
　　小喵被看起来很Q弹的糯宝压在下面整个消失不见了。
　　“duang~duang~duang~”
　　糯宝携着小喵连续弹跳三段，每一段都能造成极高的伤害，貌似是个百分比扣血的伤害技能？
　　最后一下......
　　“咚！”
　　小喵被击飞出来，血量仅剩50%不到，满脸都写着嫌弃：“喵喵姐，它好恶心啊！”
　　确实恶心！
　　肉的同时伤害还高，能反弹伤害以及连续控制。
　　但是，真的以为小喵这么好欺负么？
　　亡魂复苏持续回血......
　　重破斩起手，打掉了糯宝20%的当前血量，紧接着用幻惑的洗礼将它控住。
　　小喵把大剑向前一抡，打出两段狂鬼击把自己的血量吸满。
　　糯宝的伤害反弹是技能，还没冷却完毕，血量唰唰的掉了大半，小喵继续追砍......
　　宠物打架的时候，双方的主人也没闲着。
　　浅小韵竖起双指结印，她的剑顿时呼啸而出飞到半空中，化作无数剑雨铺天盖地的袭向洛星姬。
　　额，这是战斗法师？
　　确定不是蜀山剑仙？
　　洛星姬决定不再藏拙了！
　　把移速拉到100%，用走位轻松扭掉了浅小韵的剑雨洗礼。
　　眩晕箭对浅小韵出手的同时，洛星姬使出野蛮冲撞追着自己发射的箭矢向前突进......
　　浅小韵躲都没得躲！
　　极限闪避虽然可以躲掉眩晕箭，但是洛星姬的III级野蛮冲撞自带霸体状态，不会受到时空断裂的影响。
　　两个控制技能，浅小韵除非交出【解除控制】，否则最少也得吃到一个。
　　这套流氓式的控制连招几乎无解！
　　果然逼出了浅小韵的解控特技，但是洛星姬已经突进到她的面前。
　　深渊连弩贴脸射出12发箭矢！
　　浅小韵轻吟了声：“玄牝剑盾！”
　　十二柄飞剑环绕着她快速旋转，伴随着“叮叮当当”的清脆声音，乱箭散射尽数被飞剑阻隔在外！
　　每抵挡一次伤害，就消耗其中的一柄飞剑。
　　多段射击！
　　洛星姬的进攻犹如高山流水绵绵不绝，如此高频率的攻击节奏让浅小韵几乎喘不过气来......
　　“嘻嘻，我看你还有多少盾！”
　　箭矢接二连三的射向矮人萝莉......
　　浅小韵索性开启【无敌】MISS掉这轮火力打击。
　　主动权仍然握在洛星姬的手中。
　　穿刺之箭进入蓄力状态，紧紧锁定浅小韵，在她金身结束的瞬间脱弦而出！
　　“唰！”
　　浅小韵的闪避交得太迟，伤害判定已经落在身上了。
　　-6720！
　　直接干她半血。
　　洛星姬立即抽身后退，用普攻放她的风筝。
　　浅小韵伸手握住了半空中回旋而来的单手剑，飞快地迈着小短腿朝洛星姬追击而来。
　　灵翼天翔！
　　浅小韵跑着跑着，后背突然张开一双半透明湛蓝色的羽翼，瞬间提升了300%的移速向前飞掠！
　　“噗呲、噗呲......”
　　-1041
　　-2230！
　　-1183
　　-2356！
　　浅小韵连连挥剑，她的攻击是法术伤害而且攻速极快。
　　“啪！”
　　洛星姬临危不乱，上演了华丽的360°旋转走位，MISS掉浅小韵后续的两段连击。
　　在这刹那间她收起武器，转而用一招让人猝不及防的后撩腿重击把浅小韵击退，再切回深渊连弩射出天火燎原！
　　-6572！
　　游戏提示：你击败了对手【浅小韵】，比武积分+25。
　　nice！
　　洛星姬的操作并没有退步，从头到尾都把浅小韵完美地拿捏住了。
　　战斗法师的技能确实不错，远攻和近战技能可以互补，还有个令人防不胜防的【灵翼天翔】作为突进的刺杀手段，可惜她遇到的对手是屑喵喵，甚至连洛星姬的保命特技都逼不出来。
　　第3局。
　　青衣哥哥险胜点点帅气。
　　第4局。
　　花想容抽签又撞到了往昔神戈......
　　兔小姐的运气，真的是一言难尽，幽怨的眼神瞪了下洛星姬：“小贱猫，是不是你把我的好运都吸光了？”
　　洛星姬淡定道：“自作自受，谁让你拿本喵的尾巴到处乱插的？”
　　花想容：“......”
　　洛星姬：“加油吧，你这把要是能打赢神戈，以后本喵在家自愿做受！”
　　“我怎么可能打得过他......”
　　“嘻嘻，所以我才敢立flag啊！”
　　兔小姐垂头丧气的提着武人之剑进场，却意外发现往昔神戈换了套装备。
　　那身装备的造型她认得——【骑士的荣光】
　　6件套效果：生命偷取+20%，血量恢复效果+50%，每秒回复2%已损失的生命值。
　　往昔神戈输了兔爷爷之后，开始为自己测试战复流的装备了？
　　拿本兔当试验用的沙包？
　　你给本兔等着！
　　准备时间还有10秒......
　　花想容也迅速切换了另一套4星品质的套装——【折磨之渊】
　　6件套效果：被攻击的目标每秒受到200点强制流血伤害并进入【禁疗】状态，流血和禁疗效果持续10秒，冷却时间：16s
　　这套装备是兔小姐收来刷BOSS用的，能有效的抑制BOSS的回血效果，针对战复流玩家也有克制的效果。
　　3、2、1——开始！
　　花想容这局带的宠物是猫灵，开局用幻惑的洗礼直接把往昔神戈控住！
　　崩山击劈头盖脸的砸上去，再接两下十字斩补伤害......
　　-783 -655 -1382！
　　爆发不高是正常情况。
　　折磨之渊套并没有无视防御加成，对上往昔神戈这种血防骑士能破防已经不错了。
　　往昔神戈脱离控制的瞬间用冲锋闪反打一套！
　　然而，伤害全部都转移到兔小姐的宠物身上去了。
　　猫灵守护：为主人施加一层护盾，护盾持续10秒，期间主人受到的所有伤害由猫灵代为承受，冷却时间：30s
　　而且往昔神戈的血量也没能吸回来，头顶还显示着“禁疗”和“流血”状态的标志。
　　兔小姐的思路很清晰！
　　不必追求爆发伤害，靠套装的流血和禁疗效果硬拖就行！
　　神戈每秒要损失200点血量，花想容还有宠物替她扛伤，10秒之内可以无脑硬拼消耗他的血量。
　　10秒结束马上交闪！
　　脱离往昔神戈的攻击范围，拖延时间等套装效果再次冷却......
　　这倒是和她爹的打法有异曲同工之妙~
　　不过......
　　往昔神戈可不会坐以待毙！

第112章 愿赌服输
　　一个欺骗式的冲锋让花想容误以为往昔神戈要对她痛下杀手。
　　但，往昔神戈却中途接闪把攻击目标转移到猫灵身上。
　　“苍龙破！”
　　-3124！
　　瞬间吸回了一大截血量，同时也将残血的猫灵成功击杀，算是顺便处理掉了这个棘手的麻烦。
　　骑士的荣光效果触发，往昔神戈每秒恢复2%已损失的生命值......
　　花想容看得心里干着急！
　　好不容易磨掉的血量又被他恢复了不少。
　　“小兔，出来吧！”
　　小兔从天而降，挥剑撞向往昔神戈——狂鬼击三连！
　　“嘭—嘭—嘭！”
　　往昔神戈稳住脚跟，准备再打一套疾风连刺吸吸血。
　　但是，花想容【横扫千军】的剑气已迎面覆盖而来！
　　“库次~”
　　-2222！
　　折磨之渊的效果再次触发！
　　被禁疗之后，往昔神戈的疾风连刺未能奏效，白白浪费在皮糙肉厚的小兔身上。
　　而且花想容的进攻节奏明显加快了，竟壮着胆子踏步上前和他拼操作，身法与洛星姬仿佛师出同门，一边绕着往昔神戈走位，一边疯狂挥剑打出【破釜沉舟】的四连击......
　　-2352！
　　-2578！
　　-1103
　　-1270
　　往昔神戈血量见底，心态却依然沉着冷静，反手将长枪上挑击飞花想容。
　　“解除控制！”
　　半空中，兔小姐的身影光芒一闪，脱离控制的瞬间发动了落刃斩！
　　“轰！”
　　-1720！
　　反将往昔神戈击飞，再接十字斩！
　　“噗、噗！”
　　游戏提示：【花想容】击败了对手【往昔神戈】。
　　战斗结束......
　　往昔神戈朝兔小姐竖起了大拇指，毫不吝啬地夸赞：“花帮主，进步很快！”
　　“谢谢~”
　　台下，玥笙笙把自己喝剩的半瓶生命药水递给往昔神戈，笑道：“辛苦了，好好调整状态，还有3局呢。”
　　他怔了怔：“笙笙姐，你这......”
　　“怎么，嫌弃我的口水？”
　　“那倒不是。”
　　只是......未免显得有点小暧昧。
　　往昔神戈自认为，和玥笙笙的关系还远没有到喝同一瓶水的亲密程度。
　　与此同时，两道择人而噬的目光落在往昔神戈身上，他察觉到不对劲回头看了一眼，有个叫【森林狂想曲】的青年目光总是在玥笙笙身上流连忘返，时而哀伤时而愤怒......
　　那是御苏商会的人吧？
　　玥笙笙似乎在刻意躲避着森林狂想曲的目光。
　　往昔神戈顿时明白了！
　　玥笙笙在拿他当挡箭牌，故意秀暧昧演给外人看的，尴尬又小声地问：“笙笙姐，那个人是......”
　　玥笙笙很不耐烦的应了句：“别理他，渣男而已。”
　　往昔神戈识趣地没有多问，他的心思根本不在儿女情长，只想在这方世界追求更强的实力。
　　与心思活络的往昔神戈恰恰相反......
　　此刻的洛星姬呆若木鸡：“居然，真的打赢了？”
　　花想容得意扬扬的搂住她的纤腰，颇为霸道地把屑喵喵按在石壁上亲了一口额头：“别忘了咱们的约定，要愿赌服输嗷~”
　　耻辱！
　　在家里自愿当受！
　　洛星姬跺了跺脚：“原来自作自受的人是我......”
　　华山论剑仍在继续，洛星姬的积分已经能提前锁定了冠军，但第二名的角逐依然激烈。
　　玥笙笙（胜）VS 铃科百合子
　　老兵不死（胜） VS 青衣哥哥
　　点点帅气（胜） VS 冷栀
　　炘别（胜）VS 庄生忆梦
　　然后又轮到了洛星姬。
　　她匹配到的对手是目前战力榜第二名的苏晗玥。
　　很意外，苏晗玥竟然是个奶妈少女！
　　起舞弄清影：“你是怎么打进决赛的？”
　　苏晗玥：“嘻嘻，自己奶自己，靠普攻刮痧。”
　　游戏提示：“你的对手【苏晗玥】投降了。”
　　苏晗玥知道这局必输无疑，索性不浪费时间了，还可以避免暴露底牌。
　　但紧接着，她又匹配到了花想容。
　　谜底终于揭晓了！
　　苏晗玥有两个强力的单体法攻技能——七色圣瘴、丹心圣爆。
　　前者是挂毒持续伤害，后者是直接引爆对手的剩余血量。
　　天音本身的职业治疗技能可以保证续航，虽然伤害仍然比不上输出职业，但是她可以持续的拼血量消耗。
　　好在，兔小姐的折磨之渊套装极大地克制了苏晗玥的回血效率，这局也成功拿下。
　　几轮之后，终于迎来了最终战......
　　玥笙笙 VS 森林狂想曲
　　两人登场之后......
　　空气里就充满了尴尬的气息。
　　额，吃瓜局？
　　森林狂想曲：“笙笙，我打出建帮令了，跟我回去吧？”
　　玥笙笙：“我在诛幻挺好的，”
　　森林狂想曲：“往昔神戈人品不行，你和他在一个帮我不放心。”
　　玥笙笙：“神戈是什么人我比你清楚。”
　　森林狂想曲：“别生气了，你是真的误会我了。”
　　森林狂想曲：“我曾经发过誓就算天塌下来也要和你在一起，可是开服的那天我真的赶不回来，我在医院送我妈妈度过了最后一程......”
　　森林狂想曲：“很遗憾，只差了几分钟，她没能赶上这个世界的降临。”
　　玥笙笙沉默了许久......
　　游戏提示：“你的对手【森林狂想曲】投降了。”
　　游戏提示：“本届华山论剑圆满结束，活动奖励稍后将通过邮件发送。”
　　华山论剑排行榜：
　　1.起舞弄清影
　　2.老兵不死
　　3.往昔神戈
　　4.点点帅气
　　5.青衣哥哥
　　6.苏晗玥
　　7.苍雪一刀斩
　　8.炘别
　　9.花想容
　　10.铃科百合子
　　游戏提示：“恭喜你赢得本次【华山论剑】冠军，获得称号——武林至尊（限时：14天）”
　　“成就【武林至尊】已达成——在【华山论剑】活动夺得冠军。”
　　获得奖励：《有凤来仪》x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　邮件：【华山论剑冠军宝匣】
　　一键提取！
　　有凤来仪（技能书）
　　技能说明：发动该技能立即解除自身所有负面效果，并使接下来的三次攻击伤害加成200%，冷却时间：10s
　　职业：剑士、骑士
　　洗髓丹（宠物道具）
　　物品说明：随机提升1项宠物成长。
　　地火麒麟蛋（骑宠）
　　物品说明：孵化后可获得史诗级坐骑——地火麒麟
　　使用等级：50（骑士职业不受限制）

第113章 四面楚歌
　　《有凤来仪》
　　剑士和骑士的技能书，洛星姬像丢垃圾似的随手扔给花想容。
　　已经是兔小姐的形状了......
　　钱不钱的，咱也不差那点啦。
　　倒是兔爷爷目光灼灼地盯着洛星姬手里那枚地火麒麟的坐骑蛋！
　　“喵喵，这坐骑......你打算卖不？”
　　非骑士职业也可以拥有坐骑，只是加成的效果不如骑士职业那么契合，而且要等到50级才能解锁坐骑位。
　　洛星姬倒是想给自己留着的。
　　不过，既然兔爷爷开口了......
　　她觉得有点为难。
　　卖贵了伤感情，卖便宜了自己会默默的心疼好久。
　　不知道该报多少价格合适，于是说道：“爷爷，您开个价吧？”
　　兔爷爷竖起五根手指说：“我出5亿！”
　　“哗！”
　　全场震惊......
　　老爷子出手太阔绰了。
　　当场成交！
　　有人好心提醒：“老爷子，这坐骑再强也只是过渡，不值5亿啊！”
　　兔爷爷哈哈笑道：“无妨，喵喵是自家人，那钱给了她不还是我家的钱么？”
　　众人侧目望去......
　　只见屑喵喵捧着贝铢呵呵笑，兔小姐又捧着屑喵喵呵呵笑。
　　退出了活动地图......
　　回到邕城的神像广场，玥笙笙对着往昔神戈微微鞠了一躬：“神戈，很抱歉。”
　　往昔神戈豁达地笑了笑：“要走了么？”
　　玥笙笙的目光有些复杂，沉吟道：“嗯，我带来的人都得跟他回去，这段时间很感激你对他们的照顾。”
　　“笙笙姐，别这么客气。”
　　“诛幻的崛起，离不开你和各位大哥的鼎力支持，该说谢谢的人是我。”
　　玥笙笙带来诛幻的人纷纷退出了帮会。
　　颇有几分众叛亲离的味道，告别的场面令人唏嘘不已。
　　正当往昔神戈以为自己要沦为孤家寡人的时候。
　　他却诧异的发现——帮会人数：2/500
　　玥笙笙还在！
　　森林狂想曲疑惑道：“笙笙，你还愣着干什么？退帮啊！”
　　玥笙笙深吸了口气，沉声道：“林森，他们都是追随我爸的人，既然我爸选择了你，让他们跟你走我没意见。”
　　“但是，我玥笙笙的事情由我自己做主。”
　　林森不理解：“我们之间的误会，不是都已经解开了么？”
　　“笙笙，你快回来吧！”
　　玥笙笙摇了摇头，笑道：“你不要把我当成没见过世面的傻白甜，我们从小一起长大，你林森是什么成分的渣男我心里很清楚。”
　　“听着，你妈去世了我很遗憾，但你不该拿她当借口。”
　　“这些年你约过的女孩子，她们每一个我都私下联系过，我觉得我没有误会。”
　　林森一脸颓然......
　　玥笙笙不肯跟他回去，他要来这群大老粗有什么用？
　　她背过身擦了擦眼角，朝往昔神戈露出一抹凄美的笑容：“走吧，神戈，帮会可以重头再来。”
　　但是，被背叛过的感情不可以。
　　林森看不见玥笙笙的眼泪，也不明白问题出在哪里，他把所有的原因都归咎于往昔神戈身上。
　　“玥笙笙，你站住！”
　　往昔神戈转身盯着他，眼神充满了杀意：“说实话我忍你很久了，最好别给我没事找事。”
　　林森面带冷笑：“你在威胁我？”
　　往昔神戈人狠话不多，当场开红，虎啸龙吟枪直接抵进了林森的咽喉。
　　苍龙破！
　　毁绝的力量瞬间震碎林森的身体......
　　周围，御苏商会有几个和林森关系不错的成员冲上来：“往昔神戈，你别太过分了。”
　　半城烟沙虽然和林森不是一路人，但他和往昔神戈本就有杀人夺物之仇，他的帮会【边塞牧歌】瞬间在广场这里聚集了上百人。
　　他们都是富家子弟，都有各自的帮会势力，平时不显山不露水，这时候倒是集体拉出来秀肌肉了。
　　还有几个和林森不熟的则是匆匆道了声再见，面带微笑离开了这片是非之地，御苏商会的会长炘别揣手环胸站在远处冷眼旁观，像这种私人恩怨她的原则是一概不插手。
　　这时，鹅王也带着幻世俱乐部的人参与进来，红名的往昔神戈被各方势力几千号人堵在了广场中央！
　　鹅王呵呵笑道：“反骨仔，几天不见，你怎么像条丧家之犬似的？”
　　复活归来的林森满脸煞气，也带着几百号玩家卷土重来！
　　他的帮会叫【江南夜色】。
　　“往昔神戈，你有本事挖老子的墙角，老子也有本事让你在监狱死到1级。”
　　“笙笙，还有你，别再执迷不悟了！”
　　“你要是执意和他一起堕落，我同样会给你个惨痛的教训......”
　　林森又补充了句：“这也是你父亲的意思！”
　　往昔神戈把玥笙笙护在身后，此刻的处境堪称四面楚歌！
　　紧皱眉头环视了下四周，发现洛星姬正准备下线回家作受......
　　｛私聊｝
　　往昔神戈：“喵姐，先别走，帮个忙！”
　　往昔神戈：“我出1000W贝铢，你护送玥笙笙离开广场。”
　　起舞弄清影：“那你呢？”
　　往昔神戈：“我有我的骄傲，可以死不能逃。”
　　起舞弄清影：“好，转账吧。”
　　害......
　　这叫啥事儿呀？
　　神戈这尊煞神，终于也动了凡心么？
　　对手们步步紧逼......
　　每个人都不由自主地露出了如临大敌的神色！
　　往昔神戈的凶名早已传遍整座邕城，他绝对有能力秒杀他们当中的任何一个。
　　林森喝了声：“杀了他，然后去监狱守尸体，把他给我杀到1级！”
　　这时，洛星姬走过来，淡淡地唤了声：“等一下~”
　　所有人都停下了脚步不敢轻举妄动！
　　往昔神戈只是有能力秒杀他们当中的任何一个......
　　而起舞弄清影有能力把在场的所有人全秒了，杀完人甚至还能大摇大摆的顶着红名在邕城里逛街！
　　往昔神戈轻轻推了一把玥笙笙，笑道：“跟她走吧，你会没事的。”
　　玥笙笙还没反应过来：“那你呢？”
　　往昔神戈已经转身上马，独自对着林森的帮会发动冲锋。
　　烈焰马拖出一道长长的焰尾，和它的主人一同被淹没在无尽的技能之中......

第114章 残酷的竞争才刚刚开始
　　玥笙笙的腿似乎迈不动了。
　　她不想跟洛星姬走！
　　她对往昔神戈的感情，可以这么说——始于利用，忠于心动。
　　刚开始，她确实想利用往昔神戈强悍的个人实力把帮会发展壮大。
　　到时候再用些手段，将往昔神戈架空再把诛幻变成自己的帮会。
　　可是，随着这段时间的接触......
　　她发现神戈和林森那种只会仗势欺人的公子哥截然不同。
　　他是个做事喜欢铤而走险，剑走偏锋却屡屡成功的孤傲骑士，也是在她陷入绝境之时的那一线生机。
　　亦如当初在镇魔塔外的湖面，神戈单枪匹马勇闯敌阵带着她全身而退，玥笙笙那时才知道自己真正喜欢的人究竟是什么样子。
　　又如今天这般四面楚歌之境，神戈仍想着如何护她周全。
　　这个既危险却又给人无限安全感的男人，彻彻底底的把玥笙笙迷得死去活来了。
　　陷入恋爱的女人，总是不那么理智的。
　　她想留下来，无论结果如何......
　　洛星姬却适时的泼了盆冷水：“玥美女，你最好别冲动。”
　　“在这世上，神戈除了你就再没别的朋友了，只有数不完的仇家包括我......”
　　“如果他今天真的掉回了1级，只有你能带他快速把等级追回来，所以即便是为了他，你也不能死在这里。”
　　玥笙笙顿时明白了她的意思，深吸了口气：“好，我跟你走。”
　　大摇大摆的带着玥笙笙退出包围圈......
　　洛星姬也长舒了口气，她已经收了往昔神戈的钱，玥笙笙要是真的缺心眼非要留下来，她喵喵姐这块金字招牌也就跟着砸了。
　　......
　　身陷绝境的往昔神戈，貌似灵魂已经得到了升华。
　　血量飞快暴跌的同时他已经欺到林森面前，却被一群圣巫的饱和控制定在了原地......
　　林森面带戏谑的冷笑：“往昔神戈？不过如此！”
　　众人都默契地停止了输出，想把最后一击让给他，林森扬起了手中的长剑。
　　不料往昔神戈头盔之下的那张脸庞露出了阴狠的笑容......
　　【解除控制】
　　上挑+疾风连刺+苍龙破！
　　“蛤？”
　　林森瞪大了眼睛，被往昔神戈这套猛击反控秒杀！
　　同时，往昔神戈靠着生命偷取把自己的血量重新吸回了大半。
　　江南夜色的帮众们大惊失色，慌乱之下匆匆把所有技能统统砸向往昔神戈......
　　【无敌】
　　2秒金身为他抵挡了数以千百万计的伤害。
　　这为他赢来了短暂的技能空窗期，金身结束的瞬间立即驱马直奔鹅王而去。
　　中途顶着无数人的普攻和蓄力重击，在血量再次见底的时候顺手往嘴里灌了瓶大红药。
　　鹅王顿时慌了：“天音，快奶我！”
　　在幻世俱乐部取代了往昔神戈地位的小将龙千峰持枪挺身而出：“神戈，够了！”
　　往昔神戈来势汹汹：“滚开！”
　　龙千峰咬了咬牙：“有我在，你休想！”
　　俩人再次交战，技能尚未完全冷却的往昔神戈，被他逼得节节败退却不肯交闪。
　　他假意与龙千峰对峙却悄然在鹅王的脚下放了个地岩突刺......
　　“嘭！”
　　鹅王被这招暗算猝不及防的击飞！
　　在这刹那之间，往昔神戈终于拉出了极限闪避的时空断裂，把龙千峰定住的同时贴到鹅王面前，两次快速普攻击破灵术盾。
　　鹅王落地被逼得直接交出闪避，往昔神戈开启冲锋，追击鹅王撞进幻世俱乐部的人群......
　　“唰！”
　　几道藤蔓破土而出，束缚了烈焰马的四蹄。
　　无数天音的治疗技能疯狂砸向鹅王，让他的血量始终保持在100%......
　　“你差不多得了！”
　　鹅王狞笑着挥动法杖用一套法术连击直接把往昔神戈当场轰杀！
　　往昔神戈爆了3件装备，甚至来不及回头看一眼玥笙笙是否安然无恙，便匆匆被系统驱赶至监狱的复活点。
　　区域公告：玩家【鹅王】成功缉拿了雾底佣兵团的罪犯【往昔神戈】，功勋值+1000。
　　广场的人群迅速转场前往监狱......
　　可想而知，接下来往昔神戈要面对的，将是无穷无尽的羞辱和虐待！
　　不过都与本喵无关了，咱只负责收钱办事。
　　离开血腥的广场回到温馨的家......
　　兔小姐准备了丰盛的晚餐犒劳她，也算是感谢屑喵喵赠送技能书的心意。
　　“喵喵~”
　　喵小受红着脸，只顾低着头往嘴里扒饭，含糊地应了声：“嗯？”
　　兔小攻得意道：“先喵一声，卖个萌给本兔看看？”
　　愿赌服输！
　　洛星姬羞耻地把食物咽下喉管，撂下筷子，双手屈肘把小拳拳耷拉在胸前举着，微眯眼睛软糯地“喵”了一声。
　　“哈哈哈......”
　　兔小姐忍不住捧起她的脑袋放在胸口的柔软疯狂磨蹭：“你怎么可以这么可爱~”
　　洛星姬索性放弃抵抗，毕竟这个牌子的洗面奶挺香的。
　　“对了，花花！”
　　“明天是周一，新等级要开放了，你上线之后记得先把40级的2转任务过掉。”
　　花想容点点头：“嗯嗯，这次的等级上限开到多少？我没注意看呢。”
　　“55级。”
　　世界等级的限制逐渐放开得越来越多。
　　这个世界的设定已经很仁慈了，前期已经给足了相当充裕的时间，让萌新玩家接受并适应这个世界。
　　一线的玩家几乎都处于储备经验溢出的状态，就是为了让大众玩家不被甩开太大的等级差距。
　　“从明天起，真正残酷的竞争才刚刚开始。”
　　“世界等级的上限的跨度更大了，升级所需求的经验值也比以前更多了，野怪和NPC的强度也得到了大幅提升......”
　　“唔，呜呜呜......”
　　话还没说完呢。
　　两瓣娇嫩的嘴唇封住了喋喋不休的小嘴巴。
　　兔小姐毫无保留地展示了流氓的秉性，现在根本不想为升级的事情伤脑筋，只想好好玩弄眼前的这只傲娇受！
　　在外面飞扬跋扈的屑喵喵......
　　在家里居然有着如此弱受的一面！
　　正是这种强烈的反差萌，极大的满足了兔小姐内心深处那一小撮变态般的兽欲......

第115章 你以为你是起舞弄清影啊？
　　兔小姐把她的猫冲洗干净。
　　奇怪的是......
　　水怎么擦都不干，已经换了好几条毛巾，还是越擦越湿。
　　无奈，只得将就着抱回房间。
　　那只没毛的猫落在软绵绵的床垫上，翻了个身想用被子把自己遮住。
　　花想容眼疾手快，抓住被角用力一扯，无限的美妙便尽收眼底。
　　“簌！簌！”
　　耳边传来绳索紧贴着床单收缩的轻响......
　　游戏提示：“你不慎落入敌人布下的陷阱！”
　　那猫的四肢猝不及防地被几根绳索紧紧捆缚，呈“大”字型平躺动弹不得。
　　“喂？”
　　“你这是干嘛啊？”
　　猫急了！
　　可恶的兔小姐，竟把暗算敌人的陷阱绳套布在家里？
　　那猫身上别说时装，连装备都没穿半件。
　　仅靠自身的属性根本挣不脱这绳套，只能等它5分钟后自动失效......
　　羞耻心爆表~
　　猫也是有自尊的啊喂！
　　“放开本喵！”
　　“屑兔兔，我不要啊！”
　　游戏提示：“防侵害系统检测到你正在遭受侵犯，是否启动强制防卫措施？”
　　害！
　　可怜的猫咪自觉关闭了防侵害检测，默许了主人对她胡作非为......
　　钢板的味道也有诱人的风味。
　　兔小姐不满足的舔了下嘴唇，调侃道：“屑喵喵，嘴上说不要，行为却挺诚实的嘛~”
　　屑喵喵把头撇向旁边，默默的忍受就是不说话。
　　花想容转身在床头柜的抽屉里摸索了几下......
　　居然掏了个正方形的小包装袋出来，那上面写着什么——爵士邦颗粒系列。
　　唔......
　　貌似，那些NPC的日用品店都有卖的。
　　洛星姬绷着小脸，声音却不由自主地颤抖：“屑兔兔，你怎么会有这些东西？”
　　花想容笑得很暧昧：“我怕我等下太粗鲁了，要保护好你的小尾巴。”
　　“道理我都懂......”
　　洛星姬惊慌失措道：“可是，你为啥要把有颗粒的那面反着戴？”
　　花想容给猫尾巴装上保护套，哼道：“下一个我再正着戴呗，反正夜还长着呢~”
　　“哎呀！！！”
　　......
　　翌日。
　　屑喵喵醒来的时候只觉得尾巴酸痛肿胀。
　　情不自禁的低头看，忽然又想到了另一个问题......
　　恰好花想容端着早餐走进来。
　　于是，她提出了心中的疑惑：“花花，你昨晚换了新床单？”
　　花想容摇摇头：“没有啊，累都累死了，哪有闲工夫给你换床单？”
　　洛星姬吮着手指回忆了好久，说道：“我记得原来的好像没有这些梅花图案......”
　　兔小姐顿时面红如血：“喂，你到底是真不懂还是装不懂啊？”
　　非正式游戏提示：“玩家【起舞弄清影】获得了第一滴血。”
　　啊这？
　　洛星姬的心里莫名的多了几分异样的情愫。
　　对于她来说，兔小姐存在的意义好像变得有些不同了，但是哪里不同她又说不上来。
　　屑喵喵这孩子虽然人品不咋地，但是这方面真的纯洁得像一张白纸，甚至开始怀疑自己是不是被玩坏了......
　　带着奇奇怪怪的思绪上线。
　　传送回到北流镇......
　　新主线的前置任务还没做完。
　　【搜集材料】任务进度：灵魂结晶（1000/1000）妖精的眼泪（1000/1000）三头犬的爪牙（0/1000）
　　亡灵族的领地还没解锁。
　　那边现在只有深渊系的野怪出没，所以迟迟找不到三头犬的爪牙。
　　不过，估计也快了。
　　正常玩家升到40级完成二转任务后就可以接种族任务了。
　　洛星姬赶回来，主要就是为了完成二转任务。
　　在万妖族领事馆找到导师蓝荷。
　　蓝荷让她再次前往白桦林地，独自剿灭那里的深渊魔兵营地，并把他们的士兵徽章带回来交差。
　　出发！
　　刚到北郊荒野，洛星姬又偶遇了一幕......
　　45级的鹅王，对面站着23级的伶风。
　　“表妹，回帮吧？”
　　“确实表哥也有做得不对的地方，不该利用你的感情瓦解永恒公会。”
　　“表哥向你道歉，咱们是亲人，你原谅我好不好？”
　　看鹅王的表情还算诚恳的样子......
　　自杀掉回1级之后，伶风的日子真的很惨。
　　没有人带她升级，也没有加入别的帮会。
　　因为世界等级的提升，起始镇周围的最弱的怪物也都在20级以上了。
　　伶风的职业还是个皮薄肉脆的杀手，在这种条件下想杀个影魔兔都很是艰难。
　　但是，她脸上的笑容却比以前更灿烂。
　　因为家里的债务已经清算了，她以后不用在寄人篱下仰着鹅王的鼻息过日子，能自由自在的生活比什么都强。
　　不过，鹅王似乎不打算放过这个天赋异禀的表妹。
　　只要她的等级和装备再拉起来，伶风依然是个非常强力的杀手，最起码也是邕城的一线水准。
　　伶风笑着摇摇头，婉拒了鹅王的邀请：“谢谢表哥，我没有怪你，但是我不想回幻世了。”
　　“为什么？”
　　“是嫌我钱给得不够多么？”
　　鹅王强忍着脾气，还在努力争取她的回心转意：“咱们的债已经清了啊，只要你回来，表哥给你开每个月50万贝铢的薪水好不好？”
　　伶风还是摇了摇头：“表哥，真的很抱歉，有些事情我实在做不到。”
　　回幻世就意味着要继续和永恒公会为敌。
　　这是伶风始终跨不过去的心魔，她永远无法忘记那天，点点帅气和苍雪一刀斩看她的眼神是多么厌恶和嫌弃。
　　鹅王的耐心也终于消耗殆尽了......
　　“你是想着进永恒公会吧？”
　　“我们是表兄妹，你为什么总想跟我作对？”
　　伶风说：“表哥，我从来没有想过要跟你作对，我只是遵从自己内心的意愿罢了。”
　　鹅王不想听这些废话，他喝道：“够了，我现在就给你两个选择！”
　　“要么你跟我回幻世，以后我好吃好喝的供着你，把你当亲妹妹养着宠着。”
　　“要么你继续拒绝我，那我就默认你是永恒公会的人，这个表妹我不认了，你家的人我以后见一次杀一次！”
　　伶风好为难啊......
　　她从来没有想过能取得点点帅气和苍雪一刀斩的原谅。
　　难道，保持中立当个对双方都无法构成威胁的小菜鸟也有错吗？
　　“噗！”
　　横空飞来一把长柄大刀，扎在两人之间的土壤里......
　　苍雪一刀斩乘着红鬃马缓缓行来，淡漠的眼神盯着鹅王冷声道：“既然这样，我是不是也可以见你一次杀你一次？”
　　鹅王根本就瞧不起他。
　　苍雪一刀斩在他的眼里，只不过是点点帅气的小跟班而已。
　　“呵呵~”
　　“杀我，就凭你？你以为你是起舞弄清影啊？”

第116章 冰霜流骑士
　　苍雪一刀斩指了指自己的胸口。
　　他已经摘掉了原本悬挂在那里的永恒公会的徽章。
　　“鹅王，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着我此刻是自由人，我的所作所为和永恒公会无关。”
　　没想到，鹅王笑得更大声：“哈哈哈，那你就更是个废物！”
　　“在永恒公会你起码还是点点帅气的小跟班，没有他在背后罩着你还算个什么东西？”
　　“往昔神戈昨天想杀我，现在他被我们屠回1级，至今还在监狱受辱......”
　　“苍雪一刀斩，你想和他一样吗？”
　　鹅王只赢了这么一次，心态就开始飘飘然。
　　知道的是昨天几千人围攻往昔神戈，不知道的还以为他把往昔神戈单杀了。
　　苍雪一刀斩冷哼了声：“我从来都不是谁的影子！”
　　话音落下，他悍然动手！
　　马蹄微微抬起做出冲锋的前摇动作......
　　鹅王立即交闪躲避！
　　不料，苍雪胯下的红鬃马只是昂首挺胸对着鹅王嗤了下鼻息。
　　轻蔑的眼神与主人如出一辙，似乎在讥讽鹅王贪生怕死，区区一个抬蹄的动作就把他吓得方寸大乱！
　　毕竟今天是来找表妹和谈的。
　　鹅王难得没有带上他那浩浩荡荡的队伍，仅有龙千峰跟在身后充当保镖。
　　三人针锋相对，眼看就要打起来。
　　伶风想劝架：“苍雪哥哥，我......”
　　苍雪一刀斩冷冷道：“这是我和鹅王的私人恩怨，没你的事，别多想也别误会。”
　　伶风：“哦......”
　　龙千峰挺身而出，替鹅王接了苍雪一刀斩的PK战。
　　他心气之高连往昔神戈都不服，自然也不会把苍雪放在眼里。
　　苍雪的进攻方式很朴素，驭马上前挥刀普攻，龙千峰以步战的姿态挥起单手剑招架格挡。
　　你一刀，我一剑。
　　两个人拼起了走位和操作。
　　龙千峰的打法自信刚猛，苍雪的风格则比较偏向猥琐拉扯。
　　拖！
　　久攻不下的龙千峰，总会有露出破绽的时候。
　　俩人拼了数十回合，谁也奈何不了对方，苍雪的走位就跟脚底抹了油似的，拒绝和龙千峰硬碰硬......
　　果然，龙千峰的心态比刚才多了几分焦急。
　　被个无名小卒拖了这么久，他觉得是件很丢脸的事情。
　　于是龙千峰率先用冲锋起手接闪避，赫然使出了往昔神戈开创的绝学——冲锋闪！
　　“嘭！”
　　苍雪一刀斩的虚影被击飞，凌空接了龙千峰的全套技能连击。
　　然而，那具僵硬无比的“尸体”阵亡后却没有出现击杀提示。
　　刚才那是......假人分身？
　　确实猥琐！
　　苍雪留着所有的技能，就是为了等待这个时机，真身从龙千峰的背后冲锋而来！
　　“噗！”
　　大刀穿透了龙千峰的胸膛，然后将他整个人提了起来，苍雪单手持刀把龙千峰平举在身前......
　　“轰！”
　　红鬃马继续向前飞奔，直至连人带刀把龙千峰钉在前方那棵参天巨树上挂着。
　　这就是5力加点的骑士，暴力输出的画面感相当震撼！
　　“我还以为你有多厉害......”
　　“结果就是照虎画猫，偷师学了招往昔神戈的冲锋闪，就这点本事么？”
　　“连往昔神戈的八成实力都不到！”
　　苍雪的嘲讽字字珠玑直戳龙千峰的暴躁点，后者恼羞成怒正欲挣脱控制挥剑反击。
　　但，苍雪率先抽回了大刀！
　　刀身先是凝聚起一层淡淡的寒霜，冰魄斩把龙千峰冻结冰封在原地，
　　紧接着，苍雪重重劈出了他的成名绝技——苍雪一刀斩！
　　“噗！”
　　龙千峰被当场斩首，头颅被高高抛起然后坠落......
　　苍雪熟练地将刀身横拍，把龙千峰的脑袋敲到鹅王脚下，咕噜噜的转了几圈。
　　鹅王的双腿不自觉地打了个颤......
　　这就是威慑力！
　　在旁边吃瓜的洛星姬忍不住发出笑声：“哈哈哈，鹅老板，是谁给你勇气瞧不起苍雪的？
　　“你知不知道，刚才那个技能是用他的ID命名的？”
　　鹅王没参加封测当然不知道这个技能的由来。
　　封测时期......
　　继“战复流”和“穿透流”之后，苍雪一刀斩又开创了“冰霜流”骑士。
　　他那时候头铁得很，专修冰雪系的技能书追求持续的冰封和减速控制效果......
　　“冰霜流”骑士前期真的很弱！
　　冰霜系的技能太少，控制不足，输出也不够。
　　但随着苍雪一刀斩搜集到的冰系技能越来越多，冰霜流骑士的恐怖之处就逐渐引起了玩家和官方的重视！
　　冰霜流最大的优点就是不怎么吃操作，只要顺利打出了第1次冰封效果，后面就有无数个技能接踵而至，能把对手定在原地直接控到死，所以“冰霜流”又被称为“永冻流”，被评为封测时期最猥琐的玩法没有之一！
　　唯一的弊端就是过于依赖技能数量和熟练度等级，玩家的技能槽数量是有上限且不可遗忘的，如果致力于往“冰霜流”的路线发展，前期就得耐得住寂寞，把技能空格都留给冰霜系技能，老老实实的苟着度过羸弱的发育期。
　　也许是苍雪一刀斩的玩法给予了设计师新的灵感，后来游戏里就多了个以他的ID命名的新技能。
　　苍雪一刀斩（史诗级）
　　对被【冰封】控制的目标发动此技能时，有50%概率对血量20%以下的目标造成“斩首”效果直接击杀。
　　换句话说......
　　即便苍雪不跟着点点帅气发展，他自己也有独当一面的实力。
　　这可是洛星姬都不敢轻视的猥琐帝，鹅王和龙千峰却把人家当成了点点帅气的小跟班？
　　苍雪一刀斩径直走到鹅王面前，冷声道：“看在伶风的份上，今天我先放过你，你以后不要拿永恒公会当借口来找她的麻烦，永恒公会不可能接纳背刺过兄弟姐妹叛徒。”
　　鹅王脸色铁青，点了点头：“我明白了。”
　　随后脱战，传送返回了邕城。
　　这时，洛星姬才上前打了声招呼：“苍雪，你还没回永恒呢？”
　　苍雪一刀斩木讷地笑了笑：“今天就回，点帅已经催我好几次了。”
　　洛星姬指了指伶风：“那她怎么办？”
　　苍雪顿时板着脸：“这跟我有什么关系......”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“你还挺傲娇~”

第117章 往昔神戈虽然也不是什么好东西
　　明明就很在乎人家。
　　偏偏装作漠不关心的样子。
　　不是傲娇是什么？
　　要不是为了伶风，苍雪一刀斩说什么也不可能退出永恒公会流落在外这么多天。
　　虽然嘴硬，心里还是有几分纠结......
　　苍雪对永恒公会的忠诚大于自己的个人利益。
　　让兄弟们谅解并重新接纳伶风？
　　即便兄弟们不介意，他自己的内心也会有个解不开的疙瘩。
　　而且，伶风再进永恒公会也不好做人。
　　何时何地她都要面对自己伤害过的人，那种内疚是挥之不去的。
　　这时，一阵爽朗的笑声传来：“不如，让伶风加入我们吧？”
　　侧目望去，有对郎才女貌的青年男女正缓缓朝这边走来。
　　那是15级的往昔神戈，他手里拎着新手铁剑，身上穿着新手布甲，身旁陪着满脸甜蜜笑容的玥笙笙。
　　“哟？”
　　“神戈，你刑满释放重新做人啦？”
　　往昔神戈点点头，讪笑道：“嗯，昨晚尝遍中之华的十大酷刑，还被踢出了雾底佣兵团阵营，太tm操蛋了！”
　　这时，洛星姬注意到他的称号变成了【诗情画意的副帮主】
　　诛幻改名了？
　　现任帮主是玥笙笙。
　　看这样子，他们是真的打算重新开始。
　　往昔神戈和伶风有过一面之缘，互相留给对方的印象还是很不错的。
　　此刻也算是因缘际会，毕竟都是从零开始的天涯沦落人......
　　伶风自己拿不定主意，只好把求助的目光投向苍雪一刀斩。
　　苍雪避开她的目光和神戈对视了几秒，都从对方的眼中看到了几分默契。
　　彼此的敌对目标都是幻世俱乐部......
　　让伶风加入神戈的帮会，倒也是个不错的选择。
　　虽然现在的【诗情画意】和空壳帮会没啥两样，但苍雪一刀斩却莫名的相信往昔神戈有能力再次崛起！
　　苍雪一刀斩：“去吧，往昔神戈虽然也不是什么好东西，但他起码还是个有原则的人！”
　　往昔神戈：“(＃￣～￣＃)你大爷！”
　　告别的时刻......
　　苍雪终究还是心软了，说道：“伶风，我要回永恒了。”
　　伶风低垂着脑袋，乖巧地点点头：“嗯。”
　　苍雪召出小地图，准备传回邕城找点点帅气报到......
　　伶风鼓起勇气从后面抱住他：“苍雪哥哥，我对你的喜欢是真的。”
　　苍雪浑身一颤，愣愣道：“我，我也是。”
　　“我走了！”
　　走得慌不择路......
　　伶风也终于露出了欢喜的笑容。
　　玥笙笙邀请她加入帮会，此刻的玥笙笙更像带头大姐，双手叉腰对往昔神戈和伶风说：“走啦，两位小萌新，老娘带你们刷牛头酋长去！”
　　往昔神戈明显不太适应被人保护的感觉：“笙笙姐，我自己可以的，你去单刷练级吧？”
　　玥笙笙颇为不满地“哼”了声：“怎么还叫笙笙姐？现在就给老娘改口！”
　　往昔神戈浑身一颤，愣愣道：“笙，笙宝？”
　　玥笙笙很满意，抱紧往昔神戈的臂弯不撒手：“现在轮到我保护你了，安心当经验宝宝吧！”
　　咦惹~
　　洛星姬反复安抚手臂的鸡皮疙瘩，强行从他们中间穿行而过：“哎呀，你们别挡路，本喵还要去刷二转任务。”
　　真是的！
　　你们一个个的都有人陪，完全不考虑我们孤勇者的感受。
　　洛星姬放出了小喵。
　　哼，咱有全世界最可爱的宠物，一点都不羡慕他们！
　　来到白桦林地......
　　没想到会在这里遇到青衣哥哥和浅小韵，貌似洛星姬的二转任务和浅小韵的任务撞车了。
　　都是来清理深渊魔兵营地的。
　　浅小韵提议：“喵喵姐，我们组队刷吧？士兵徽记应该够咱俩分的！”
　　洛星姬点点头：“好吧，我申请进队了。”
　　浅小韵笑道：“有你加入，我们效率肯定能提升不少！”
　　洛星姬：“呃，可能不会......”
　　进了队伍。
　　屑喵喵就直接挂机了，坐在营地门口能吃到经验的位置，打开了浏览器插件逛玩家论坛......
　　世界等级的上限已经开放到了55级。
　　50级的深渊连弩，那“无级别限制”的加成，很快就会失去它存在的价值。
　　洛星姬想找个靠谱的锻造师！
　　能不能建立长期合作的伙伴关系往后再说，当务之急是把【帕拉克斯II型霰弹枪】重铸成无级别限制。
　　虽然有失败的概率，但是富贵险中求嘛！
　　反正咱又不缺材料......
　　热门榜单里，有个帖子叫《锻造师的快速晋阶攻略——邕城首位专家级锻造师》
　　帖子的内容都是满满的干货，对锻造和重铸的概率分析得头头是道，并且还附上了很多成品装备的图鉴。都是经过实测的案例。
　　看到楼主的ID叫【凌寒雪】，洛星姬顿时怔了怔......
　　她不仅记得这个妹子，貌似还趁乱杀过她一次。
　　居然是邕城的首位专家级锻造师？
　　咳咳......
　　那都是过去的事了！
　　屑喵喵厚着脸皮申请加她好友。
　　通过了！
　　凌寒雪：“喵喵姐，有何贵干？”
　　起舞弄清影：“雪妹子，我想找你合作。”
　　凌寒雪：“？？？”
　　洛星姬把帕拉克斯II型霰弹枪的图鉴发了过去。
　　起舞弄清影：“我想请你把这件武器重铸成无级别！”
　　起舞弄清影：“我出材料和锻造成本费，如果锻造失败爆掉了也不用你负责。”
　　起舞弄清影：“100级的装备哦，不限次数重铸这玩意儿，你也能积累不少锻造经验吧？”
　　凌寒雪：“你在长野山杀过我和我们帮的人，这么快就忘了？”
　　起舞弄清影：“对不起嘛......”
　　起舞弄清影：“我加500W贝铢，当做给你们的补偿好不？”
　　凌寒雪：“不好！”
　　拒绝得干脆又果断......
　　造孽呀！
　　洛星姬开始后悔，当初干嘛手贱欺负人家？
　　自作自受~
　　锻造师的等级关乎装备重铸的成功率和品质，既然知道邕城出了凌寒雪这个专家级锻造师，洛星姬当然不想再退而求其次去找别人。
　　或许，该找机会刷一刷凌寒雪的好感度？
　　实在不行就打她一顿，反正本喵又不是什么好人......

第118章 砍尾数
　　浅小韵幽怨道：“喵喵姐，怪都刷完了！”
　　“哦，谢谢~”
　　“不客气，下次找你帮过副本能不能便宜点？”
　　“好说好说~”
　　洛星姬拾起自己需要的士兵徽章，返回领事馆找蓝荷交差。
　　完成二转任务后。
　　可以选择新的职业分支......
　　1.狙翎行者：以远距离物理攻击技能为主，通过高伤害的远程狙击技能将敌人击溃的狙击类职业，其爆发伤害较高，但是缺点在于太脆，一旦被杀手近身容易被切死。
　　2.魔羽舞者：拥有华丽而致命的连击技能，能够凭借高速移动和出招产生短暂的幻影，拥有不弱于其他近战职业的格斗能力，可以通过流畅的近身连招让敢于接近的敌人无力招架。
　　当然是选魔羽舞者啦，可以秀操作的射手埃！
　　洛星姬果断选择成为魔羽舞者，并且获得了新的技能体系。
　　-------
　　【流星印记】
　　对3个敌对目标进行标记，印记最长持续3秒，被标记的目标在此期间受到的物理伤害增加35%，冷却时间：15s
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【流星闪踢】
　　对20米范围内的目标发动流星闪踢，造成150%伤害并造成10米击退效果，冷却时间：15s
　　（攻击带有“流星印记”的目标时，技能立即重置不计冷却时间。）
　　前置技能：流星印记
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【螺旋风刃】
　　跳跃高度提高5米，起跳后向下发动攻击，利用冲击力将半径2米内的目标击倒，造成135%伤害，冷却时间：12s
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【钩索射击】
　　发射一道钩索强行把30米范围内的指定目标拖拽到面前，并利用后撩踢将目标击飞0.5秒，冷却时间：22s
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　【钩索射击EX】：强化钩索射击，射程增加10米并强化破防能力，攻击被钩索命中的目标时，2秒内无视防御提升20%。
　　学费：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　-------
　　这几个技能，让洛星姬保留原有的远程火力的同时大幅提升了近战能力。
　　连招的方式可谓是千变万化，例如在单挑的时候，可以先用眩晕箭远程定住目标，钩索把人抓过来破防并击飞，普攻A两下再接螺旋风刃击倒，再利用流星闪踢击退目标，最后用多段射击终结对手。
　　或者打群架的时候，先用天火燎原和乱箭散射两大AOE技能压血量，然后用钩索射击把优先级最高的击杀目标逮出来单秒，如果自己不幸身陷重围了还可以利用“流星印记”+“流星闪踢”无冷却的特性进行多段位移快速脱离战场。
　　“喵~”
　　“技能全部拉满，咱要秀起来了！”
　　交了十几万贝铢的学费，把这几个二转技能都学到手。
　　洛星姬不禁微微感慨......
　　竞争果然变得残酷了，如果没有她的喵喵贷，邕城的很多玩家可能连二转技能的学费都无力支付。
　　就算慢慢攒，好不容易攒够二转的学费，那个时候估计三转技能也开放了.......
　　大众玩家的水平永远都追不上游戏的进度。
　　没有实力怎么盈利？
　　又怎么把贝铢攒下来强化装备和宠物？
　　喵喵贷可以解决这些人的燃眉之急，让他们先花未来钱提升实力进入盈利空间。
　　只要肯努力，不仅能把钱还上，还能有所结余......
　　当然，也不排除有些例外的状况。
　　洛星姬正准备找个亡灵族的玩家合作，把亡灵族的领地解锁了好继续自己的主线任务。
　　但是温莎突然发来一封邮件。
　　“喵老板，我们店的月度结算报表已经出来了，以下这份名单是在店里贷了款但逾期未能及时还款的客户，请您百忙之中抽空处理一下......”
　　邮件内容是逾期未还款的人员名单，上个月共计有17人没能按时还款。
　　洛星姬整理了他们的个人资料和名片......
　　发现这17个人都来自同一个帮会——【皇族】
　　平均算下来大概每个人都借了300万左右。
　　不应该啊！
　　能得到300万的额度说明他们的个人实力是不差的，怎么会出现集体逾期的情况呢？
　　洛星姬联想到最近在下邕城听说的小道消息......
　　据说邕城的长野山最近被一群奇奇怪怪的家伙圈地霸占了。
　　他们虽然攻击那里的怪物，但又不是正经的刷怪练级，每人轮着上去砍一下普攻然后互相转账......
　　牵头的人，好像就是【皇族】的帮主——嗜血战皇。
　　难道他们在赌博？
　　洛星姬打算过去一探究竟顺便催收债务。
　　......
　　长野山 · 北坳
　　这里果然聚集了数百个玩家。
　　分成每队10个人，各自围成小圈子把野怪圈在中央，场景犹如赌场里的一张张赌桌......
　　嘈杂的吆喝声此起彼伏：
　　有个小剑士提着一把破铁剑A了下可怜的长野虎......
　　“83！”
　　小剑士顿时满脸郁闷：“哎呀，我完蛋，小赵该你了！
　　另一个射手抬弓射出一箭......
　　“79！”
　　小剑士更郁闷：“草，怎么又是你赢，你这小子今天赢了得有三百多万了吧？”
　　射手抚摸着手里的弓，呵呵笑道：“我这把可是神器，打出来的尾数有50%都是7~9，确实帮我赢了不少。”
　　洛星姬默默地观察了他们好久。
　　发现这些人玩的是“砍尾数”游戏， 把伤害值的上下浮动概率变成了新的赌博方式。
　　10个人轮流砍一下野怪，取伤害数值的最后一位数字。
　　尾数低的被淘汰，尾数相同进下一轮，拼到最后一轮看谁的尾数最大谁就是赢家。
　　洛星姬都不得不感慨，你们这些人是真的会玩！
　　她也发现了逾期名单里的那17个人，看样子个个都是老赌鬼了，沉浸在钱和数字的欢愉中完全没有察觉到她的到来。
　　洛星姬默默地回到邕城......
　　在城主府外的军营里，找到邕城特别行动队。
　　“参见孤勇者大人！”
　　洛星姬点点头：“肖柏，带上兄弟们跟我来。”
　　“是！”
　　一行人穿过邕城的广场，路过传送站却并未停留。
　　肖柏问：“大人，咱们这趟去干啥？”
　　洛星姬责怪道：“你还好意思问，长野山就在邕城的眼皮子底下，几百号人在那里搞非法赌博，你们都不管的么？”
　　肖柏怔了怔：“我，我们不知道啊！”
　　洛星姬点点头：“那就是你们的失职，这事可别让凝霜知道，不然你们等着罚鞭子吧，严重的话说不定饭碗都得丢了！”
　　“啊这？”
　　这群NPC士兵赶紧求情：“孤勇者大人，你是我们的队长，你得拉我们一把啊。”
　　洛星姬笑道：“当然，我这不是正准备带你们去戴罪立功么？”
　　“等会你们帮我撑场子，我先去没收他们的赌资！”
　　“然后，在场的有十来个人应该是头目，你们帮我把人抓进大牢，等本大人回头亲自去审。”
　　肖柏点点头：“遵命！”

第119章 等我水逆退散
　　肖柏带着士兵们冲进人群，喝道：“喂，全部停下你们手上的动作，双手举高站好别动！”
　　在场的人全部变成了与正义阵营敌对的红名状态......
　　谁都不敢轻举妄动！
　　随着世界等级的提升，这群NPC士兵的等级已经提到了60级，能轻而易举的秒杀他们。
　　死一次掉3级，谁敢得罪他们？
　　洛星姬趁乱进场......
　　二话不说，直接把赌徒们摆在身边的贝铢扫进麻袋。
　　气得嗜血战皇怒吼：“喂，起舞弄清影，你在干什么？”
　　肖柏立即把长戟顶在他的脑门上，厉声呵斥：“给我老实点！”
　　“好好好~”
　　于是，在场的人只能眼睁睁的看着洛星姬把他们的钱归入囊中......
　　好家伙，总共4600W！
　　洛星姬拎起沉甸甸的麻袋扛在肩上，冷笑道 ：“今天先让你们涨涨记性，以后别在我眼皮子底下整这些玩意知道吗？”
　　靠！
　　你可能不是猫，但你绝对是双标狗！
　　你起舞弄清影就是邕城第一个带头赌博的，擂台开盘的事这么快就忘了么？
　　但嗜血战皇只敢怒却不敢言......
　　没办法，谁让人家有驱使NPC替她卖命的本事呢？
　　肖柏对着洛星姬给他的名单，把欠她钱不还的17个人挨个抓了起来。
　　欠债的老赖还不知所以然，疑惑道：“为什么抓我们？这赌局又不是我们带头搞的，要抓也是抓他啊！”
　　反手指向嗜血战皇，直接供出了罪魁祸首......
　　肖柏看了看洛星姬的脸色，这要是不抓回去审一审，好像说不过去吧？
　　嗜血战皇是【落草为寇】阵营的，进了监狱怎么着也得脱好几层皮，见势不妙立即转身逃亡，连交三段闪避接冲锋迅速脱离人群和NPC的攻击范围......
　　“嗖！”
　　洛星姬的钩索从人群之中穿过，精准的扎进嗜血战皇后背的血肉，瞬间将他扯回自己的面前。
　　“啪！”
　　流星闪踢一脚把他踹到肖柏那边，肖柏当场把人按在地上，跪压后背兼反扣双手，连同刚才的17个人全部押进监狱等候洛星姬安排。
　　屑喵喵从她没收的赌资里抽出600万，给手底下的12位NPC士兵每人发了50万的红包。
　　“兄弟们，都辛苦了。”
　　“这笔钱就当是本大人替凝霜发给诸位的额外奖金，感谢你们为维护邕城治安做出了伟大的贡献！”
　　剩下的4000万奖励自己......
　　“谢谢大人！”
　　NPC士兵们顿时感恩戴德，毕竟他们当差一年的俸禄，也不过12万贝铢。
　　那好感度真是集体蹭蹭的往上涨！
　　打点好关系，洛星姬先回了趟店里，把装钱的麻袋扔给蛇女温莎。
　　温莎诧异道：“喵老板，你这么快就把钱追回来了？”
　　“不是，他们欠我的钱我还没给呢，这笔钱只能算是额外的补偿，你先收好。”
　　温莎笑道：“好嘞~”
　　......
　　监狱最深处的密室牢房既潮湿又黑暗。
　　嗜血战皇一行人被关在这里，隔壁是黑暗童话的帮主安屠生。
　　俩人似乎是老相识，1级的安屠生疑惑道：“战皇，你怎么也进来了？”
　　嗜血战皇郁闷道：“我在长野山搞赌场，被起舞弄清影带着NPC士兵端了。”
　　提到起舞弄清影，安屠生顿时脸色剧变：“你惹谁不好，干嘛惹她啊？”
　　“战皇老哥儿，你听我说，等会儿你见了她赶紧求饶，该认错认错，该认怂就认怂！”
　　嗜血战皇冷哼了声：“凭什么？”
　　安屠生指了指自己：“你看看我的等级，还有我那群兄弟，我们被她杀到1级，在监狱里蹲了小半个月了还没得出去！”
　　然后又指了指对面牢房的天道酬勤：“天道酬勤你还记得吧？他可是以前岭南西的区长啊！”
　　“刑期40年就不说了，还被禁言365天，现在就特么跟个哑巴似的，人都要疯了......”
　　嗜血战皇顺着他手指的方向投去目光。
　　只见昔日意气风发的天道酬勤，此刻整个人的眼神呆滞无比。
　　双手抱着牢房的铁栏，朝嗜血战皇瞪圆了双目，嘴里无声地嚷嚷着什么......
　　嗜血战皇疑惑道：“他想跟我说什么？”
　　安屠生每天都无聊到看天道酬勤的口型学唇语，已经勉强能辨认出些许的字眼了。
　　“他说......”
　　“大胆，天某人是邕城城主，尔等新来的还不速速跪下？”
　　看样子是真的魔怔了......
　　嗜血战皇不禁打了个寒蝉，这座监狱属实叫人毛骨悚然，一分钟都不想在这里多待了。
　　还是听安屠生的吧！
　　面子丢了不要紧，变成疯子可就不值当了。
　　“嗒、嗒、嗒......”
　　是高跟鞋踏过水洼的声音在走廊里回荡，离他们这边越来越近。
　　安屠生咽了口唾沫：“她来了，战皇老哥，你得信我！”
　　嗜血战皇点点头：“知道了，多谢兄弟提醒。”
　　忽明忽灭的烛火照亮美貌倾城的脸蛋，穿着黑色的洛丽塔裙装的洛星姬出现在他们面前，十足像一位从深渊里走出来的邪恶魔女。
　　魔女喵微笑着跟他们打了声招呼：“嗨，我们又见面了。”
　　嗜血战皇铭记着安屠生的忠告，直接认错道歉：“喵喵姐，对不起，不知何时得罪了您！”
　　洛星姬说：“你没有得罪我啊！”
　　“那你抓我回来干什么？”
　　洛星姬把食指竖在嘴边“嘘”了声，笑道：“别声张，我总得做个样子给外面NPC看吧？”
　　嗜血战皇似懂非懂的点了点头：“所以你的目标不是我？”
　　洛星姬笑道：“不是，你又没有欠我的钱！”
　　这下，其余的17个人总算知道了原因。
　　他们欠的贷款逾期了好几天，只是没想到洛星姬的手段如此雷厉风行，能直接把人送进大牢听凭她发落。
　　“喵喵姐，我们错了，真的知道错了！”
　　“再给我们宽限几天好不好？欠你的钱我们一定还上！”
　　这群老赖都听到了安屠生刚才的话，慌得直接跪在地上磕头求饶，生怕被洛星姬杀回1级整成疯子。
　　洛星姬问：“你们都把装备卖掉换钱赌博了，我凭什么相信你们能把钱还上啊？”
　　有个叫【雨花石】的剑士咬牙道：“喵喵姐，你让我出去再搏一手，我肯定能连本带利的把钱赢回来！”
　　洛星姬沉默了许久，转头望向其他人，冷笑道：“呵呵，你们也是这样想的？”
　　“是啊，喵喵姐！”
　　“我们只是这几天运气不怎么好而已......”
　　“我上周都赢到一千多万了，等我水逆退散，欠你的钱肯定分文不少全都还上！”
　　洛星姬摇了摇头：“你们已经无药可救了。”
　　“算了，本喵向来仁慈，再给你们个机会！”
　　“你们出狱之后，每天下午2点去喵喵贷报到，本喵带你们刷副本，把你们副本产出的材料和道具都给我，直到抵清所有的债务为止！”
　　他们顿时欣喜若狂：“那敢情好啊，咱们不仅能还债，还能免费蹭经验！”
　　洛星姬笑而不语......
　　哪有这种好事？
　　要是真让他们白嫖经验用材料抵债，以后别人都效仿他们借钱不还就麻烦了。
　　等他们结清债务就全部杀回1级以儆效尤！

第120章 喵家有女初长成
　　债务的问题算是解决了。
　　按照之前预想的那样，洛星姬把老赖全都变成自己的副本小号。
　　反正重铸装备、宠物进阶、坐骑进阶所需的各种副本材料都是相当昂贵且稀有的东西。
　　主要是，需求量大于产量。
　　毕竟每人每天只能获取一次副本奖励，所以这就不是用钱能衡量的价值了。
　　更何况，刚才还黑了他们的赌资。
　　赚麻~
　　来都来了，洛星姬顺便用天道酬勤叠一叠BUFF......
　　一箭、两箭、三箭......
　　天道酬勤被她虐得死去活来，却是满脸的茫然不知反抗，反正已经没有什么能失去了。
　　嗜血战皇咕咚咕咚的直言唾沫......
　　安屠生说的一点不假，这猫对付仇家的手段是真的狠辣！
　　伤害加成：1000%
　　差不多得了~
　　洛星姬把差点被吓傻的嗜血战皇提出来释放，顺便问了句：“你帮里的人出卖你，可是我看你好像一点都不生气的样子？”
　　嗜血战皇无奈道：“他们不能算自己人，进我的帮会，只是为了玩砍尾数而已。”
　　原来是这样......
　　想参加长野山的砍尾数活动，就得先加入嗜血战皇的帮会。
　　前提条件是，先向嗜血战皇缴纳10万贝铢保证金，这都形成乌烟瘴气的赌博圈了。
　　洛星姬“咳咳”清了清嗓子，说道：“我觉得你以后别玩那么大，开盘设个封顶数额吧，小赌怡情玩玩就行了。”
　　嗜血战皇本来以为自己的事业已经黄了。
　　听喵姐这话的意思......貌似还有戏？
　　嗜血战皇问：“喵喵姐，你的意思是，我可以继续搞砍尾数？”
　　洛星姬说：“这个东西，几千年来屡禁不绝，我也只是好心提醒你，不要往死里作。”
　　“毕竟你也不能像我这样和那些NPC士兵们称兄道弟的......”
　　洛星姬一边说还一边挤眉弄眼：“你说是吧？”
　　暗示得简直不要太明显！
　　嗜血战皇顿时点了点头，哈哈笑道：“我明白，喵喵姐！”
　　“以后我把砍尾数捞的钱抽水20%孝敬您，您能让那些NPC士兵以后别刁难我么？”
　　洛星姬故作矜持扭捏了下，勉为其难道：“我尽量吧，但是你最好不要固定在某个地方，指不定城主哪天亲自突击检查呢？”
　　嗜血战皇连连点头，附和道：“啊对对对！”
　　......
　　等级榜（邕城）：
　　1.起舞弄清影 lv.47
　　2.青衣哥哥 lv.46
　　3.浅小韵 lv.45
　　4.花想容 lv.45
　　5.老兵不死 lv.45
　　6.点点帅气 lv.44
　　7.凌寒雪 lv.44
　　8.玥笙笙 lv.43
　　9.庄生忆梦 lv.43
　　10.苏晗玥 lv.43
　　帮会势力榜（邕城）：
　　1.外貌协会
　　2.永恒
　　3.甜甜的
　　4.幻世俱乐部
　　5.夏日海棠
　　6.半城
　　7.江南夜色
　　8.可爱又迷人的
　　9.正道的光
　　10.邕大校友会
　　......
　　排行榜出现了等级分明的状况。
　　从40级开始，升级所需的经验变得越来越多。
　　即便耗光了卡39级储备的经验，洛星姬也仅仅升到47级而已。
　　到了第10名的苏晗玥，就已经只有43级了。
　　至于帮会势力榜的排行......
　　这是根据帮会等级、人数规模、帮会战历史战绩多方面数据综合评估的排行。
　　外貌协会依然领跑全区，帮众的平均实力相当不错。
　　而第5~7名的帮会，帮主全部来自御苏商会......
　　夏日海棠的帮主是炘别，江南夜色的帮主是森林狂想曲，半城的帮主是半城烟沙。
　　御苏商会的体量和统治力已经逐渐显现出来了。
　　如果他们三个帮会组成联盟，恐怕外貌协会都很难抵挡得住。
　　不过，御苏商会迄今为止都还算低调。
　　除了上次围剿往昔神戈，平时几乎听不到关于他们的小道新闻。
　　看完排行榜。
　　洛星姬忽然想起来！
　　小喵貌似又该等级突破了吧？
　　把39级的小喵放了出来，抱着她打开相机插件合影留念。
　　毕竟，儿童时期的小喵即将成为过去式了。
　　突破的材料，洛星姬早就提前准备好了。
　　顺利突破等级壁障后，小喵的儿童形象变成了十几岁少女的模样了，而且看身材发育得相当不错，前凸后翘的比例甚至超过了主人的防弹钢板。
　　喵家有女初长成啊~
　　她的个子也已经长到了155cm。
　　洛星姬可以很自然的把手臂搭在她的香肩上，那冰凉且丝滑的僵尸皮肤犹如美玉般剔透，摸起来让人爱不释手。
　　针不戳~
　　以后可能舍不得把她关回宠物空间了。
　　｛私聊｝
　　老兵不死：“喵喵，来帮爷爷打个任务？”
　　起舞弄清影：“是亡灵族的领地任务么？”
　　老兵不死：“没错，虽然你领不了任务，但是可以帮着打一打。”
　　起舞弄清影：“没问题，正好我也要去亡灵族的领地刷材料。”
　　......
　　和兔爷爷约好了在邕城的神像广场碰头。
　　洛星姬从店里出发，带着小喵一起步行过去。
　　兔爷爷完全晋阶修罗了，现在的形象当真是霸气侧漏！
　　胯下骑着威风凛凛的地火麒麟，身旁还带着个跟班随从似的小骷髅。
　　洛星姬好奇道：“爷爷，这位是？”
　　兔爷爷哈哈笑道：“老夫昨天收的徒弟，秋秋。”
　　“噢噢，兄弟你好~”
　　那小骷髅幽怨地道了声：“我有这么像男人么？”
　　太吓人了，居然是甜美少女音！
　　小骷髅的ID叫【云秋秋】，她的职业也是亡灵骑士，身份是兔爷爷某位早已驾鹤西去的老战友的孙女。
　　现在才35级......
　　洛星姬问：“秋秋，你的等级怎么没追上？”
　　云秋秋说：“我天天找以前的同学打架，死得有点多......”
　　额！
　　也是个挺能来事儿的家伙。
　　“你为什么要找同学打架啊？”
　　云秋秋说：“进游戏以前的日子，他们总是隔三差五的欺负我......”
　　校园霸凌？
　　洛星姬沉默了，她对此深有同感。
　　如果有朝一日再遇到以前那些可恶的同学，想必自己也会加倍奉还当初所受的伤害。
　　云秋秋扭头望向身旁的兔爷爷：“幸好遇到了爷爷，他把那些欺负过我的人全都杀到了1级，谢谢爷爷。”
　　兔爷爷露出慈祥的笑容：“孩子，那都过去了。”
　　“走吧，我们先去把任务刷了。”
　　亡灵族的领地在地下。
　　要走下邕城途经镇魔塔，还要沿着地底巨渊的小径下行数百米，最后穿过那道令人压抑的冥府之门......
　　亡灵族的领地到处都有磷光闪烁，无数团幽蓝色的鬼火在空中飘来飘去，时不时的还有鬼吼怪叫声在远处的峡谷里回荡。
　　兔爷爷上午已经打通了前置任务......
　　和万妖族的任务差不多，兔爷爷的任务是协助亡灵族长击杀100级的深渊领主·幽绫。
　　把洛星姬请过来助阵主要是做个双保险，还可以提高任务的完成度拿到更丰厚的奖励。
　　洛星姬取出一把通体绽放金光的双手大剑交给小喵......
　　【光明巨剑】5星
　　强化+20
　　使用等级：40
　　主词条：攻击力 1557
　　副1：攻击力 +34%
　　副2：生命值 +8%
　　副3：防御值 +7.5%
　　副4：无视防御 +314
　　特效：驱邪（攻击亡灵系的目标时伤害提升20%，并使其受治疗的效果降低40%）
　　----------
　　“小喵，今天不用你抗揍，你的任务是抑制BOSS回血。”
　　“要保护好自己哦，我们的敌人非常强大！”
　　少女形态的小喵换上了主人的女仆时装，握住大剑郑重其事地点点头：“放心交给我吧，小喵不会让你失望的！”

第121章 萝卜青菜各有所爱
　　亡灵族长是个头长鬼角，脸上有几道纹印的赤发青年，武器是一根粗硕的狼牙棒。
　　深渊领主 · 幽绫的形象则是个白衣女鬼......
　　身材尚可但脸蛋和五官都长得很惊悚，没有瞳孔的灰白色眼睛像两颗被挤瘪的乒乓球，髋骨极高且两边不对称，怀疑设计师是不是用脚一顿乱踩捏出来的绝世丑脸，长成这样估计没有哪个玩家会对她怜香惜玉吧？
　　哦，不对！
　　貌似也有个别的特例......
　　记得封测的时候，笑里有清风有天夜里喝多了，半夜上线在世界频道说他对着幽绫冲了一手......
　　洛星姬问他：“你的口味怎么如此独特？”
　　笑里有清风：“萝卜青菜各有所爱嘛，别人喜欢鱼翅燕鲍，我就喜欢梅菜扣肉怎么啦？”
　　洛星姬说：“萝卜青菜各有所爱是不假，可你喜欢的分明是一坨大便。”
　　哈哈哈~
　　莫名想起这段往事，洛星姬突然笑出声。
　　给幽绫截了个图发给远在【蜀都区】的笑里有清风......
　　起舞弄清影：“小骷髅，我又遇到你媳妇了。”
　　笑里有清风：“滚啊，我那天只是喝多了，把她当成了长舌女鬼八尺大人！”
　　起舞弄清影：“你说的可是隔壁日之本那位八尺大人？”
　　笑里有清风：“对啊，身高2米6，胸比头还大的八尺大人，谁不喜欢啊？”
　　起舞弄清影：“啧啧，没想到你的XP居然是坦克，你怕不是个受吧？”
　　笑里有清风：“NO，咱只是对八尺大人有征服欲，你以为谁都跟你似的，只会在下面啊啊乱叫？”
　　起舞弄清影：“混蛋啊你，不要再提那件事了！”
　　emmm......
　　这也是封测时期发生的糗事。
　　洛星姬曾经和笑里有清风、墨清舞一起组队远渡重洋征伐日之本的BOSS。
　　讨伐的目标正是刚才说的那位八尺大人，洛星姬当时还是近战职业的游侠，因为过于轻敌大意，反被那童颜巨什么的八尺大人按在地上蹂躏了好一阵子，笑里有清风当时就在旁边看着还截图录像。
　　言归正传......
　　兔爷爷已经开怪了。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，百战破魔枪直接把幽绫捅了个透心凉。
　　-107
　　伤害值虽然低得惨不忍睹，但还是成功的激怒了幽绫。
　　“哼，卑微低贱的蝼蚁......”
　　“我会把你们的尸体扔进深渊，给我那头愚蠢的魔犬当狗粮！”
　　近乎凝成实质的鬼气疯狂外泄，受到鬼气影响的目标都在持续掉血。
　　小喵消耗自己当前血量的10%使出重破斩！
　　光明巨剑挥出耀眼的技能光效，劈在幽绫身上打出了相当高额的伤害。
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　百分比扣血的效果被等级压制了，小喵没能打掉幽绫的20%当前血量，伤害大概被削了80%左右。
　　即便如此，这一剑五万多的伤害也是相当恐怖的数字，关键是成功抑制了BOSS的40%回血效果。
　　亡灵族长总算动手了。
　　沉重的狼牙棒呈毁天灭地之势，重重地敲击在幽绫的头颅......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　真是奇迹！
　　幽绫那张歪瓜裂枣般的脸，居然被亡灵族长这一击修正了许多，看着貌似比刚才多了几分眉清目秀？
　　算了，还是很丑！
　　被惹怒的幽绫探出锋锐的鬼爪，化成无数道残影在房间里四处飞掠......
　　此时，所有的攻击对她都是无效的。
　　亡灵族长打起十二分警惕，结果还是被幽绫的偷袭命中要害。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴击瞬间打掉了亡灵族长1/4的血量。
　　云秋秋皱起了眉头：“爷爷，感觉情况似乎有点不太妙啊？”
　　兔爷爷笑而不语：“安心，看喵喵的。”
　　等到幽绫落地重新进入可被攻击的状态，洛星姬才不慌不忙的掏出深渊连弩......
　　眩晕箭。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　等级差距太大，眩晕箭控不住BOSS，但是没关系，起码伤害还是有的。
　　洛星姬的无视防御属性已经堆到了352+31%，再加上伤害加成BUFF依然可以威胁到100级的BOSS。
　　再试试新技能吧！
　　先用钩索射击把幽绫抓过来......
　　洛星姬的身姿异常地灵活，一记转身后撩踢击中了幽绫的下巴，将她击飞的同时降低20%防御。
　　然后，同时套上鹰眼和流星印记！
　　螺旋风刃！
　　洛星姬高高跃起轰落下来，强烈的冲击波震出了一道肉眼可见的气浪......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　流星闪踢！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴力地将幽绫踹飞了好几米，同时也消耗了流星印记重置冷却时间。
　　洛星姬紧接着发动了第二段流星闪踢，速度快到在身后拉出了掉帧般的重重幻影，闪踢幽绫又将她击退数十米。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　乱箭散射和多段射击几乎同时出手，幽绫的血量可谓是哗哗的往下掉，持续输出伤害甚至超过了100级的亡灵族长......
　　所以，幽绫的仇恨目标已经紧紧锁定在了洛星姬的身上。
　　洛星姬利用三段闪避和野蛮冲撞与之周旋，亡灵族长则臭不要脸地退到战场边缘等待回血。
　　“唰！”
　　幽绫的技能【鬼影重重】冷却完了，幻化成漫天的鬼影在房间里肆虐横飞......
　　洛星姬瞅准了时机，在幽绫偷袭她的前一瞬发动【无敌】特技，挡掉了关键且致命的一击！
　　无敌时间结束的时候，流星印记和流星闪踢又冷却了。
　　继续输出压榨幽绫的血量，甩完技能后，直接退到亡灵族长身后让他在前面承伤。
　　这并不可耻。
　　毕竟，洛星姬自己的血防属性根本挡不住幽绫的攻击强度。
　　害！
　　早知道把BUFF叠到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%再来，那样杀起来的话会比现在轻松太多。
　　兔爷爷和云秋秋根本无暇参战......
　　光是嗑药应对幽绫散发的鬼气伤害就够焦头烂额的了。
　　本来说好的只是协助NPC战斗，结果不知不觉的，洛星姬又成了讨伐深渊领主的主C。
　　“喵喵，加油，靠你了！”
　　“BOSS待会儿爆出来的东西全都归你！”

第122章 秋水雁翎
　　奖励都归本喵？
　　那就动力十足了！
　　洛星姬原本都做好了白打工的准备，毕竟兔爷爷对她很好，怎么好意思开口跟兔爷爷提报酬。
　　既然，兔爷爷舍得主动让出奖励的话......
　　洛星姬也决定帮他拿下100%任务完成度！
　　要杀幽绫不难，难的是满完成度。
　　这样的话，要保证在战斗结束时，亡灵族长仍处于满血的状态。
　　“小喵，你去给亡灵族长治疗，剩下的交给我了。”
　　“是！”
　　洛星姬大步迈上前，直接面对幽绫的怒火。
　　脑子飞快地运算着......
　　单次闪避的冷却时间是5秒。
　　在3次闪避之间穿插流星印记和流星闪踢，应该可以勉强保持自己始终拥有位移的手段。
　　剩下的，就看反应如何了。
　　洛星姬在不停的走位、旋转，利用极限闪避的时空断裂，深渊连弩不间断地对着幽绫的鬼影疯狂输出......
　　亡灵族长不会只是呆在旁边看戏，她必须保证自己的伤害输出高于亡灵族长，才能锁住幽绫的仇恨不让她攻击亡灵族长。
　　“唰唰唰......”
　　当幽绫的血量掉到50%的时候，她进入狂化模式开启大招，从胸口绽放出无数道鬼气风刃，攻击范围几乎覆盖整个地图。
　　如果不能及时打断她的技能，兔爷爷和云秋秋都会有被秒杀的风险......
　　“小喵，幻惑的洗礼！”
　　洛星姬喊了声，随即自己也射出一枚眩晕箭......
　　等级差距过大，封印的命中率是很感人的。
　　必须同时出手！
　　眩晕箭的控制效果被MISS掉了，好在小喵的幻惑立了功！
　　幽绫的火力输出戛然而止，开始不受控制地朝小喵的方向飘......
　　洛星姬的身影宛如流星飞掠上前，霸道的闪踢强行将幽绫击退数十米，紧接着又射出一道钩索将她扯回来再次击飞！
　　一连串的控制，让亡灵族长得以安然无恙地蓄力数秒，趁机轰出了核爆级的伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　这下暴击让亡灵族长夺回了BOSS的仇恨值。
　　幽绫的血量还剩1%......
　　洛星姬趁她还没开始反击，先用顺手牵羊偷一手！
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】盗窃失败。”
　　额，碰上那20%的失败概率了。
　　气急败坏的屑喵喵，发动第二段流星闪踢把幽绫踹走，开启全神贯注提升暴击率......
　　5级熟练度的多段射击，射速和连击次数堪比加特林机枪，哒哒哒地疯狂灌注伤害，带走了幽绫的最后丝血。
　　“啊！！！”
　　“深渊的怒火不会就此平息，许公子和影小姐归来之时，便是中之华大陆的倾覆之日！”
　　“轰！”
　　幽绫的身形凝聚成鬼气晶核，在一阵剧烈震荡之后轰然爆炸......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀【深渊领主·幽绫】。”
　　“成就【深渊领主·幽绫首杀】已达成，获得奖励：白衣飘飘套装（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“成就【无伤击杀深渊领主·幽绫】已达成，获得奖励：秀禾套装（时装）x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　5星时装【白衣飘飘】是一条白色的吊带连衣裙，搭配绑带凉鞋和太阳帽的夏日清凉三件套。
　　属性加成以移速为主，副词条提高了血量和防御。
　　5星时装【秀禾】套装，造型酷似清末民初时代的女子嫁衣。
　　大红的底色，配饰以绣龙凤、鸳鸯、花草等吉祥图案为主，裙摆的长度刚到脚踝，与配套的红色的绣花鞋非常相衬。
　　秀禾的属性加成以无视防御为主，副词条提高了暴击伤害。
　　不必换装，只需放进衣橱并将其绑定激活，就可以获得时装的属性加成。
　　再看看BOSS爆出来的其余装备......
　　虽然洛星姬刷几天怪洗掉了不少罪恶值，但现在仍然有着80%的极品掉落率。
　　秋水雁翎（法杖）
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：法术攻击 1350
　　副1：法术攻击 +21%
　　副2：冷却缩减 +18%
　　副3：封印命中率 +15%
　　副4：生命值 +820
　　卓越特性：使用技能击杀目标时，有60%概率刷新该技能的冷却时间。
　　特效：无级别限制（装备使用等级不受限制）
　　特效：高级神佑复生（死亡时，有20%概率原地复活，并恢复50%生命值和法力值）
　　----------
　　卧槽？！
　　第一件就出了无级别，还tm是卓越3星的无级别！
　　灵术师的神器！
　　使用技能击杀目标时有60%的概率刷新技能的冷却时间......
　　但如果是群刷的话呢？
　　刷新冷却的概率将会无限趋近100%，持有这把法杖的灵术师只要蓝量充足就是刷怪永动机，还有无级别限制+高级神佑复生。
　　而且，副词条全都是无比契合灵术师的属性，只要强化的时候别歪小生命......
　　秋水雁翎的评分已经超越帕拉克斯霰弹枪登上了装备排行榜第1名的宝座！
　　激动的心，颤抖的手......
　　洛星姬继续看向其余的装备：
　　雁翎甲
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：生命值 3140
　　副1：生命值 +18%
　　副2：防御值 +18%
　　副3：封印抵抗率 +13%
　　副4：暴击率 +12%
　　卓越特性：超过5秒未受到伤害时自动生成护盾，护盾值为防御值的200%，护盾被击破时会释放冲击波，对穿戴者周围5米范围内的所有目标造成防御值200%的伤害。
　　【雁翎】套装效果：
　　2件套：防御值 +30%
　　4件套：护盾值提升至防御值的400%
　　6件套：护盾存在期间获得伤害值20%的生命偷取效果。
　　雁翎护臂
　　品质：卓越1星
　　使用等级：100
　　主词条：防御值 1080
　　副1：生命值 +16%
　　副2：防御值 +13.5%
　　副3：法术抗性 +772
　　副4：生命值 +926
　　卓越特性：穿戴者自由属性点提升的效果增加10%
　　【雁翎】套装效果：
　　2件套：防御值 +30%
　　4件套：护盾值提升至防御值的400%
　　6件套：护盾存在期间获得伤害值20%的生命偷取效果。
　　---------
　　防具出了雁翎2件套。
　　这是非常适合肉盾前排的装备，即便没有特效和特技，仅凭本身的卓越特性就很强悍了。
　　先留着，给小喵最合适不过了，如果后面找到锻造师合作，还可以试着给这两件装备重铸下。
　　至于那根无级别的法杖【秋水雁翎】......
　　太珍贵了！
　　洛星姬自己都不知道该怎么定价，若是流入市场拍卖，那些土豪灵术师玩家必定会为之疯狂！
　　先不急着卖！
　　距离各大区之间的结界通道开放的日子不远了，如果整个中之华的土豪都来竞拍【秋水雁翎】的话，那么最终价格肯定比只在岭南西区拍卖高出数倍不止......
　　｛世界频道｝
　　玩家【炘别】发言：“喵小妹，【秋水雁翎】打算卖么？”
　　玩家【半城烟沙】发言：“明人不说暗话，喵姐你出个价吧，你知道我要买什么！”
　　玩家【点点帅气】发言：“@起舞弄清影 在吗？如果你突然打了个喷嚏，那一定是我在想你......的【秋水雁翎】。”
　　玩家【花想容】发言：“喵小受......本兔转灵术师还来得及么？”
　　玩家【苏晗玥】发言：“喵喵姐，我看到你出了个法杖【秋水雁翎】，请问你有出售的意向么？价格好商量！”
　　玩家【森林狂想曲】发言：“10亿贝铢求购【秋水雁翎】。”

第123章 圣母心
　　【邕大校友会】帮会营地。
　　凌寒雪和她昔日的同学们都聚集在这里。
　　身旁的同学都盯着热闹非凡的世界频道议论纷纷......
　　“看到装备排行榜了么？”
　　“无级别限制的【秋水雁翎】登上第1了，又是起舞弄清影爆出来的。”
　　“她太强了......”
　　“要是雪雪能拿到这把武器，就能带我们起飞逆袭了吧？”
　　和凌寒雪同窗兼室友的喵三岁提了个建议：“【秋水雁翎】就别想了，无级别神器的价值肯定是数以亿计的，咱们还是商量商量怎么众筹帮雪雪搞一身神装吧？”
　　反驳的声音马上响起：“凭什么要众筹给她买装备啊？”
　　“就是，我们自己都不够贝铢发育！”
　　喵三岁顿时觉得气不过，哼道：“喂，你们还有点良心么？”
　　“你们自己想想，从开服到现在，雪雪帮了你们多少？要是没有她出钱出力，你们能那么快就走出起始镇？”
　　有个叫【谎小言】的玩家说：“雪雪那么有钱，她建帮会也需要我们撑场面，身为带头大姐她帮我们不是应该的么？”
　　喵三岁：“她的钱又不是大风刮来的，现在雪雪遇到了发展的瓶颈，你们就不肯回馈报答下她？”
　　谎小言：“你光说我们，你自己又做了什么？”
　　喵三岁：“我把我上次跟喵喵姐混任务奖励的贝铢，都给雪雪买装备了，先把她的战力拉起来，她能亏待我们么？”
　　谎小言：“我就不，你要犯傻那是你的事，别搁这儿道德绑架！”
　　喵三岁：“气死我了，你们就是一群白眼狼......”
　　本来气氛还好好的，提到众筹买装备这个事就突然吵起来了。
　　凌寒雪也很是无奈......
　　她因为姿色不错、能歌善舞，以前兼职当才艺主播还挺火的，给自己攒下了几千万的积蓄。
　　游戏降临之后......
　　大学的同学都聚在了一起，本来约好了要共同进退，有福同享有难同当。
　　结果，只有凌寒雪自己傻乎乎的往外掏钱。
　　借钱给同学们买装备和技能书，创建帮会，带队开荒刷级的日常消耗......
　　前期都是凌寒雪自己在承担。
　　后来，关系比较好的【喵三岁】和【是小苏晗呀】都成长起来了，也帮着她一起刷任务打钱打装备......
　　可是仅凭几个妹子，怎么养得起全帮几十号人？
　　凌寒雪的仁慈被他们当成了愚蠢，习惯了坐享其成的他们把凌寒雪的付出当成了理所当然！
　　借了她的钱不还，甚至借了她的装备用完，还拿去卖掉把钱装进自己腰包！
　　凌寒雪那几千万贝铢能撑得了多久？
　　入不敷出终究还是顶不住了......
　　现在凌寒雪的装备水平跟不上第一梯队，自己的积蓄也不足以更新换代，喵三岁实在看不过去了才提出要众筹替她更新装备。
　　凌寒雪郁闷地叹了口气，拉住喵三岁，劝道：“别说了，我自己想办法。”
　　“实在不行的话，我可以去帮喵喵姐重铸装备......”
　　喵三岁拼命摇头：“不行，这样下去什么时候是个头？”
　　“雪雪，你不能再这样圣母心了！”
　　小苏晗也在劝她：“她说的对，雪雪你太善良，但他们是一群扶不上墙的烂泥，再这样下去迟早把你拖垮吃穷了。”
　　话虽难听，但确实是这个理。
　　谎小言：“要不要说得这么难听？同学之间互帮互助不是应该的？”
　　是小苏晗呀：“那你帮了么？”
　　谎小言：“我也想，可是我没这个能力啊！”
　　是小苏晗呀：“我们邕大校友会总共120个人，每人只要出10万贝铢，就足够给雪雪凑一身40级的5星套装。”
　　是小苏晗呀：“别告诉我你们现在连10万贝铢都拿不出来，雪雪带你们过的那些任务，奖励的贝铢都不止这个数了！”
　　谎小言：“那我们先要保证自己的生活质量过得去啊！”
　　喵三岁：“你就是自私！”
　　喵三岁：“我受够了，跟你们这种人待在一起，我宁愿自己单飞！”
　　怒不可遏的喵三岁，当场打开帮会操作面板。
　　帮会消息：副帮主【喵三岁】退出了帮会。
　　帮会消息：青龙堂主【是小苏晗呀】退出了帮会。
　　唉......
　　两个最要好的姐妹都气不过退帮了，凌寒雪实在不知道该怎么去挽留她们。
　　她是帮主。
　　圣母心泛滥的帮主，只能夹在中间两头为难。
　　洛星姬回到邕城......
　　恰好遇到在她店里卖装备的喵三岁和小苏晗。
　　一起刷过种族任务，所以洛星姬对她们的印象很深。
　　听到她们不停的抱怨着帮里的事，洛星姬顿时升起了几分好奇心......
　　“发生了什么事？”
　　“你们怎么退帮了呀？”
　　喵三岁回头望向她：“喵喵姐回来了？”
　　“唉，我们和帮里的人吵架了，气不过就退出来了。”
　　“他们就是一群好吃懒惰的猪，有好处就抢着分，遇到事就往后躲......”
　　“我们想通了，决定出来单干！”
　　“这些装备都是我们自己打回来的，现在想想还不如卖掉换钱犒劳自己算了。”
　　洛星姬带她们到店里的休息区沙发坐下，让温莎泡了壶茶送过来。
　　听她们慢慢解释，喵三岁和小苏晗你一言，我一语地诉说着心中的不快......
　　“唉，就是苦了雪雪。”
　　喵三岁说：“我们俩都退了，雪雪还留在帮里，日子肯定比以前更煎熬。”
　　小苏晗摇摇头：“没办法，咱们必须狠下心，把她逼上绝路才能让她认清现实。”
　　洛星姬大概了解了她们的情况......
　　就是凌寒雪的圣母心泛滥，不舍得丢下昔日的同学不管，结果反倒被同学当成了ATM取款机。
　　圣母婊倒是谈不上......
　　毕竟，凌寒雪只是单方面的付出，却从未要求别人为她做什么。
　　众筹买装备这件事，也是喵三岁今天才提出来的，只能说凌寒雪的脑子有点过度善良的愚钝......
　　不过，洛星姬倒觉得这是个拉拢凌寒雪的契机！
　　如果作为长期合作的伙伴，蠢蠢笨笨的傻白甜，不比那些满肚子算计的心机婊香多了？
　　｛私聊｝
　　凌寒雪：“喵喵姐，在吗？”
　　凌寒雪：“帮你重铸装备，你能给我多少报酬？”
　　额！
　　她自己送上门来了？
　　看样子，凌寒雪现在是真的很缺钱。
　　起舞弄清影：“你之前拒绝得那么果断，本喵已经去找别人合作了，现在不需要锻造师了。”
　　凌寒雪：“你要不要再考虑考虑？我是专家级的锻造师哦！”
　　起舞弄清影：“不用了。”
　　凌寒雪：“不好意思，打扰了。”
　　把聊天记录给面前的两位小美女看了下......
　　喵三岁不明白洛星姬的用意：“喵喵姐，这是为什么？”
　　洛星姬笑道：“你们不是想把她逼上绝路，让她认清现实么？我是在帮你们布局啊。”
　　“凌寒雪现在没有钱了，你们那些白眼狼同学还会像以前那样关心她么？”
　　小苏晗摇摇头：“他们肯定翻脸不认人！”
　　“对，要的就是这个效果。”
　　洛星姬说：“我会再去野外伏击几次邕大校友会，我谁都不杀，就只针对凌寒雪欺辱，你们觉得会有人站出来保护她么？”
　　喵三岁摇摇头：“他们都是自私自利的胆小鬼！”
　　“可是，我们这样对雪雪，会不会太残忍了？”
　　洛星姬说：“不给她个心理暴击，她永远都走不出天真的象牙塔，也看不清她那群同学的嘴脸。”
　　“后面的事你们别参与，本喵是坏人，坏事让我来干就好了！”

第124章 23级进大师局凑什么热闹？
　　花想容匆匆赶来喵喵贷......
　　在凌寒雪创建帮会之前，喵三岁和小苏晗都曾在【甜甜的】待过一段时间。
　　所以，洛星姬把兔小姐叫了过来，询问她是否愿意把喵三岁和小苏晗收回甜甜的，毕竟没有比她那里更好的去处了。
　　花想容当然不会拒绝，当初她就挺舍不得放这俩俏妹妹走的。
　　至于凌寒雪的事，洛星姬打算先让子弹飞一会儿......
　　独自回到北流镇。
　　洛星姬把艰难凑齐的材料全部交给镇长王岗。
　　获得奖励：100瓶圣甘露。
　　主线任务进入了一个新的阶段......
　　王岗语气沉重地说道：“根据中原那边传来的消息，前段时间神王墓现世，有人发现了深渊主宰许也、南宫影的踪迹，他们和盗圣联盟的盟主仇修爆发了激烈的战斗......”
　　洛星姬的心里顿时咯噔了下！
　　这是意料之外的状况，已经脱离了封测时的剧情线。
　　她马上追问：“那是谁赢了？”
　　王岗说：“仇修身负重伤，被封印在神王墓中，此后便不见了许也和南宫影的踪迹。”
　　这下麻烦了......
　　仇修被封印，盗圣联盟群龙无首啊。
　　接下来，二当家鹿阳很可能会顺水推舟登上盟主的位置。
　　洛星姬上次偷城主玺印，可是彻底把他得罪死了的！
　　她的副职业技能还怎么继续升级啊？
　　等到大区结界通道开放的时候，她必须得去中原走一趟了，要想想办法把仇老大捞出来。
　　但王岗此时提起这件事，肯定不是为了营救仇修。
　　王岗说：“既然深渊主宰已经在中原现身，想必此刻也无暇顾及我们岭南西的小战役......”
　　“孤勇者大人上次招募的新兵已经训练有成，如今正是我们反攻的最佳时机。”
　　“我将派遣士兵肃清周围所有的魔兵营地，彻底解除北流镇的威胁和隐患，但仔细想来深渊魔族也不可能坐视不管。”
　　“我再次向您发起请求......”
　　“当深渊通道开启之时，我恳请孤勇者大人前去阻截他们的援兵。”
　　游戏提示：“是否接受主线任务【阻截深渊魔族】？”
　　“接受！”
　　深渊通道的开启，意味着洛星姬可以趁势闯进深渊挑战第1层的BOSS！
　　王岗欣喜地点点头：“好，我们明天中午12点行动吧！”
　　任务得等到明天才能刷......
　　洛星姬直接回家打竞技场。
　　今晚12点要结算第1赛季的奖励。
　　她的大逃杀单/组排模式和MOBA单排模式的段位都是最强王者，只差MOBA的组排模式段位还是超凡大师的316胜点。
　　最后10局如果能顺利拿下连胜，还是很有希望能冲上最强王者的。
　　不过，今晚所有人都在冲段位......
　　也不排除有演员出来搅局的情况发生。
　　尤其是那些在“最强王者”排行榜吊车尾的大佬，说不定私底下会雇人干扰正在冲分的超凡大师，用这种肮脏手段守住自己的王者席位。
　　洛星姬叫上了兔小姐和兔爷爷。
　　唉......
　　到了摇人五黑的时候，洛星姬才突然意识到，自己根本没几个朋友，连个五黑车队都凑不齐。
　　只能三排进竞技场，再匹配两个路人队友。
　　游戏提示：“对局匹配成功，正在进入准备房间......”
　　蓝色方：
　　1.起舞弄清影 lv.48
　　2.老兵不死 lv.46
　　3.花想容 lv.45
　　4.往昔神戈 lv.23
　　5.玥笙笙 lv.44
　　VS
　　红色方：
　　1.森林狂想曲 lv.45
　　2.森蚺 lv.43
　　3.梨花香 lv.42
　　4.桃桃不会逃 lv.43
　　5.缄默 lv.45
　　......
　　起舞弄清影：“神戈，你搞啥子哟？”
　　起舞弄清影：“23级，你进大师局凑什么热闹啊？”
　　往昔神戈：“喵姐放心，我还雄得起~”
　　往昔神戈：“老爷子，您也在？”
　　老兵不死：“嗯，老夫想玩打野，能让位置么？”
　　往昔神戈：“必须的，这局我躺赢，您随意！”
　　玥笙笙：“花美女走中路还是？”
　　花想容：“不， 我比较擅长上单。”
　　玥笙笙：“OK，那我去中，神戈去辅助喵喵吧？”
　　往昔神戈看了看对面的阵容......
　　森林狂想曲是玥笙笙的前男友林森——剑士。
　　他这局带了四个妹子，她们分别是2骑士+1圣巫+1射手。
　　所以，林森大概率会走中路或者打野。
　　话说回来，林森也是真特么的不要脸！
　　他带的那四个妹子个个都是网红、嫩模脸，隔着大老远都能感受到一股浓浓的骚味。
　　他不想让玥笙笙再次面对这个渣男......
　　往昔神戈：“别，我怕喵姐先把我秒了，还是我去中路吧？”
　　玥笙笙：“行~”
　　......
　　开局，洛星姬直奔下路。
　　N件时装加成的移速有多恐怖？
　　玥笙笙和小喵才刚走到2塔，洛星姬已经蹲在1塔外面的草丛埋伏起来了......
　　“【起舞弄清影】击杀了【桃桃不会逃】！”
　　“第一滴血！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【梨花香】！”
　　“双杀！”
　　......
　　玥笙笙：“这么猛？”
　　对面才刚到线上啊！
　　桃桃不会逃和梨花香也算是有点儿危机意识的。
　　离草丛远远的，用技能试探了下。
　　没想到洛星姬直接用野蛮冲撞怼到她们脸上，只一发乱箭闪射就直接把俩妹子都秒了。
　　兵线都还没出来呢！
　　洛星姬利用闪避穿过地形，去到对面野区的2塔路口继续蹲守。
　　起舞弄清影：“玥美女，你和小喵推塔就行。”
　　玥笙笙：“好的。”
　　等了不到1分钟，对面两个小美女复活了，再次携手迈出基地的大门......
　　看到玥笙笙和小喵在清兵线，她们没想太多只顾着赶过去守塔！
　　走着走着......
　　“唰！”
　　桃桃不会逃突然在梨花香的身旁消失！
　　被洛星姬的钩索措不及防地拖进野区草丛，只听闻“啪啪”几声，射进体内的伤害溢出来了......
　　“【起舞弄清影】击杀了【桃桃不会逃】！”
　　梨花香顿时惊得花容失色！
　　扭头就往塔下狂奔......
　　紧接着，她的头顶亮起了一道流星印记。
　　那只猖狂的猫娘，竟扛着防御塔的伤害，要冲进来强上她！

第125章 虐泉
　　“【起舞弄清影】击杀了【梨花香】！”
　　“双杀！”
　　“【起舞弄清影】已经势不可挡了！”
　　4/0/0
　　桃桃不会逃：“o(╥﹏╥)o”
　　桃桃不会逃：“森哥，能帮一下吗？”
　　桃桃不会逃：“我们根本顶不住呀，她的伤害太高了！”
　　森林狂想曲：“别急，你们拖住她......”
　　林森也想去支援。
　　可是，他根本走不开！
　　45级的他，眼看就要被23级的往昔神戈单杀了！
　　往昔神戈身上穿的只是一套过渡的20级3星套装，属性远远落后于当前的大众玩家。
　　可是，他的技能和操作依然在线！
　　整整1分钟......
　　往昔神戈的长枪每次挥舞都只能对他造成100~200点伤害，可是林森的身体始终在天上落不下来。
　　地岩突刺+冲锋+上挑，有三个击飞技能，配合极限闪避的时空断裂。
　　伤害不足本是往昔神戈的劣势，而此刻却成了他持续的折磨林森的手段。
　　林森好不容易等到【落刃斩】技能冷却......
　　正欲强行解除往昔神戈的击飞。
　　这时，往昔神戈的新宠物出现了，一个小号的牛头酋长从天而降！
　　“轰！”
　　牛头酋长擂动双拳再次将林森击飞，【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的血量被往昔神戈硬生生的磨到底......
　　无奈，林森只能召唤打野：“缄默宝贝，来帮我抓一波！”
　　“森哥，我来不了！”
　　话音刚落下，缄默突然暴毙......
　　兔爷爷早已骑着地火麒麟在对面的野区纵横。
　　缄默刚死，兔爷爷又来到上路，从塔后把森蚺顶飞出去，花想容接上崩山击和十字斩瞬间完成秒杀！
　　往昔神戈咧嘴笑道：“林少，开解除控制呗，你再不开就没机会了！”
　　林森咬了咬牙：“你在教我做事？”
　　虽然嘴硬，但还是不得不开启解除控制，强行脱离击飞状态的瞬间朝往昔神戈挥剑打出破釜沉舟4连击......
　　“铛铛铛......”
　　往昔神戈挥舞长枪连续格挡林森的攻势，最后一击再次用极限闪避触发时空断裂！
　　“苍龙破！”
　　-528！
　　“【往昔神戈】击杀了【森林狂想曲】！”
　　被23级的往昔神戈单杀......
　　林森恼羞成怒：“你给老子等着！”
　　往昔神戈：“你能出泉水再说吧。”
　　森林狂想曲：“什么意思？”
　　复活的瞬间，林森只看见一片箭雨覆盖而来！
　　“噗噗噗......”
　　“【起舞弄清影】击杀了【森林狂想曲】！”
　　“【起舞弄清影】已经超神了！”
　　8/0/0
　　不知何时......
　　洛星姬已经冲进他们基地，把五个人全堵在复活泉水里反复虐杀！
　　“【起舞弄清影】击杀了【森蚺】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【桃桃不会逃】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【梨花香】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【缄默】！”
　　“五杀！”
　　称号的伤害加成越来越高，虐泉的难度也越来越低。
　　队友们索性也用位移技能闯进基地，和洛星姬一起堵起了泉水......
　　洛星姬笑道：“神戈，我用钩索射击帮你抓林森，你每杀他1次就给我100贝铢，干不干？”
　　往昔神戈：“好啊！”
　　林森的心态顿时炸裂！
　　刚复活就被洛星姬的钩索强行扯出泉水......
　　玥笙笙先砍他两剑，往昔神戈再补最后一击。
　　至于另外的四个妹子，她们只能蜷缩在泉水里瑟瑟发抖......
　　她们已经连洛星姬的普攻溅射伤害都扛不住了。
　　可是，洛星姬好像已经对她们失去了兴趣，只顾着帮往昔神戈疯狂虐待林森。
　　兔小姐和小喵、小兔已经闲到在基地里刷起了小兵。
　　兔爷爷在基地逛了一圈，实在无聊，于是转身离去进野区单挑大、小龙。
　　直到己方的小兵摧毁了对方的三路防御塔......
　　森林狂想曲：0/37/0
　　往昔神戈：“呸，真菜~”
　　往昔神戈飞卢资源-中转群【中转群 看群介绍  923722645】：“等下结算的时候，我要举报他故意送人头！”
　　林森气疯了！
　　森林狂想曲：“你就嚣张吧！”
　　森林狂想曲：“出去之后，我会让你的等级永远停留在10级以下，从今往后你别想再踏进邕城半步！”
　　往昔神戈：“我拭目以待。”
　　还在勤勤勉勉攻击水晶枢纽的小兵发出最后一击......
　　“victory！”
　　竞技场公告：玩家【森林狂想曲】因存在“消极比赛，故意送人头”违规现象，处罚措施如下：竞技场信誉等级-2，15天内禁止参加排位赛，没收本赛季结算奖励。”
　　往昔神戈和玥笙笙果真把林森给举报了......
　　在大师王者局打出0/37/0的数据，基本逃不过系统检测的制裁。
　　......
　　第2局。
　　洛星姬匹配到的队友是青衣哥哥和浅小韵。
　　对面是笑里有清风、墨清舞、鹤安、安然无恙、攀爬班长......
　　纯御天花板哦！
　　国服第一击剑骑士哦！
　　进入对局。
　　这局，洛星姬继续走下路......
　　兔小姐继续上路，青衣哥哥打野，妹妹浅小韵中单。
　　兔爷爷则直接入侵对面的野区。
　　笑里有清风和墨清舞走下路，洛星姬依然仗着自己的移速提前在草丛里埋伏。
　　转修罗血肉重生的笑里有清风耿直地脸探草丛......
　　迎面便是一发眩晕箭！
　　“啪！”
　　-843
　　流星印记同时套上笑里有清风和墨清舞，洛星姬直接发动两段流星闪踢把他们踹到己方的塔下！
　　-1022！
　　-7780！
　　“【起舞弄清影】击杀了【墨清舞】”
　　“第一滴血！”
　　墨清舞挨了这一脚，直接就没了大半血，扛了两下防御塔的伤害直接阵亡。
　　可是，笑里有清风的血条竟然纹丝不动！
　　他的血条下面还有个护盾值的白条，护盾值还剩70%左右......
　　“好小子！”
　　洛星姬怔了怔：“你防御堆到多少了？”
　　笑里有清风呵呵笑道：“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】血，2850防，怎样？”
　　说罢，立即对洛星姬还以颜色！
　　-6238！
　　他的【岩枪突刺】可以打出防御值200%的伤害，加上暴击，他是迄今为止对洛星姬打出单次伤害最高的玩家。
　　笑里有清风却怔了怔：“我打别人的暴击伤害都是破万的，打在你身上怎么感觉伤害被削了一半？”

第126章 鹅导
　　“笑死！”
　　“你当本喵的防御是白歪的么？”
　　笑里有清风瞥了一眼她的胸前，讷讷道：“求求你别歪了，本来就是钢板，再歪防御你就连我都打不过了！”
　　洛星姬莞尔：“我打不过你？”
　　一脚把他踹进己方塔下，再接螺旋风刃把他击倒......
　　防御塔造成的伤害会逐次叠加，已经击破了笑里有清风的护盾。
　　“靠！”
　　笑里有清风想开冲锋跑路，又被喵姐的钩索射击抓回来继续挨揍......
　　无敌！
　　勉强撑过了洛星姬的控制，笑里有清风正要交闪逃离防御塔的攻击范围，小喵又无缝衔接了幻惑的洗礼！
　　“卧槽，你咋这么多控制啊？”
　　“烦死了！”
　　笑里有清风又被迫交出了解除控制，可是小喵已经调整好了狂鬼击的冲撞角度！
　　“嘭！”
　　再次把他顶到塔下......
　　笑里有清风交出第3个特技——坚若磐石！
　　硬生生的扛过了防御塔的伤害活着逃了出来......
　　这厮是真的肉！
　　“哈哈哈~”
　　笑里有清风得意洋洋地笑道：“喵姐，你不行了啊！”
　　洛星姬莫名的挑起了嘴角......
　　激活驭灵之力，攻击转为法术伤害。
　　全神贯注+鹰眼+乱箭散射！
　　-8848！
　　“卧槽？”
　　-9202！
　　“卧槽？！”
　　-8746！
　　“卧槽！！！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【笑里有清风】！”
　　......
　　复活之后，笑里有清风骂骂咧咧的跑了回来：“喵姐，你玩阴的，我不服！”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“那再来？”
　　笑里有清风扬起长枪：“来，你别摇人，就咱俩单挑！”
　　洛星姬点点头：“好啊，谁摇人谁是狗！”
　　话音刚落......
　　身后的空气忽然传来一阵波动！
　　开启隐匿潜行的墨清舞闪到她的身后打出凿击和背刺，让洛星姬进入“破防”状态，接下来她受到的攻击将被无视50%防御。
　　“岩枪突刺！”
　　笑里有清风的必杀技再度来袭！
　　洛星姬根本不在乎，甚至连特技都没有开......
　　小喵竖起大剑沉吟了声：“猫灵守护！”
　　“噗！”
　　笑里有清风这一击的伤害全都转移到了小喵的身上。
　　小喵反手挥出了重破斩......
　　-7440
　　百分比扣血的伤害把笑里有清风干傻眼了！
　　不得不夸几句小喵，打高血防的目标是真的好用。
　　笑里有清风：“喵姐，不是说好了不叫人的么？”
　　起舞弄清影：“没叫人啊，小喵是我的宠物，再说你不是也叫墨清舞偷袭么？”
　　笑里有清风：“他也是我的宠物......”
　　墨清舞：“吔屎啦你~”
　　洛星姬再次开启驭灵之力，把攻击转换成法术伤害。
　　笑里有清风这次有所防备，开启【明镜止水】减弱了80%受到的法术伤害......
　　“好小子，坚若磐石和明镜止水你都凑齐了啊？”
　　“那不是必须的么，不然怎么敢担得起纯御天花板？”
　　“再来！”
　　“哈哈哈，没有驭灵之力，你要是能秒我，我把我家防御塔吃下去！”
　　“好吧，我还真秒不了。”
　　本该激烈的对线被这两个二货玩成了回合制。
　　貌似，他们对测试自己属性的兴趣远远大于操作层面的切磋和较量......
　　对方的打野【攀爬班长】来到下路都愣住了：“清风，你这要不要帮忙？”
　　笑里有清风：“不用，你不要过来啊！”
　　攀爬班长看到洛星姬打在笑里有清风身上的伤害并不高。
　　所以，他产生了“我上我也行”的错觉！
　　而且，洛星姬的走位冒冒失失的。
　　“这......多好的机会啊，我先帮你抓一波！”
　　攀爬班长忍不住使出了踏前斩，径直朝着洛星姬飞掠而上......
　　起舞弄清影：“怎么，嫌回城太慢，想让我送你一程？”
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“【起舞弄清影】击杀了【攀爬班长】！”
　　笑里有清风：“你看，我都说了让你别来吧？”
　　攀爬班长：“就离谱，你俩都离谱！”
　　俩钢板玩得不亦乐乎，各自的队友也打得相当激烈。
　　中路，浅小韵和鹤安势均力敌！
　　双方互相单杀了对方3次，都没有办法推进兵线拆防御塔。
　　上路，花想容VS安然无恙。
　　安然无恙射手二转选了【狙翎行者】分支，攻击手段以远距离的物理攻击为主。
　　她在塔下猥琐消耗，花想容就毫无办法。
　　要杀只能强行越塔，这样做的结果无非也就是互换人头，干脆和平发育等打野支援。
　　兔爷爷和青衣哥哥在野区打开了突破口......
　　攀爬班长1V2实在顶不住，野区资源和BUFF全丢！
　　兔爷爷去上路帮孙女抓了几波，青衣哥哥去中路帮妹妹抓了几波，对面就直接崩盘了。
　　......
　　奋战了几个小时......
　　洛星姬已经顺利的拿到了9连胜，可惜还是没有登上最强王者组。
　　她疑惑地看了看排位榜：
　　最强王者：
　　99. 冰棒汽水 胜点：548
　　100.鹅王 胜点：535
　　超凡大师：
　　1.起舞弄清影 胜点：520
　　2.秦寿 胜点：358
　　运气属实不好！
　　排在她前面的最强王者，这会儿都在冲排位分守榜。
　　洛星姬的胜点必须超过排名末尾的鹅王才能取而代之。
　　还真不是屑喵喵菜......
　　她的目标是要把4个模式的排行榜都打上最强王者。
　　除洛星姬之外排位最强的是笑里有清风， 他在大逃杀的单、组排模式登上了最强王者，而MOBA模式的两个榜单都只是超凡大师和钻石而已。
　　最后一局！
　　狭路相逢，洛星姬匹配到了幻世俱乐部的五黑车队。
　　蓝色方：
　　1.起舞弄清影
　　2.花想容
　　3.老兵不死
　　4.唯吾独尊
　　5.石一辰
　　红色方：
　　1.鹅王
　　2.龙千峰
　　3.音阁baby
　　4.后会无期
　　5.愣头青
　　----------
　　匹配到的两个路人队友也是幻世俱乐部的成员。
　　洛星姬总算明白了！
　　为啥自己9连胜都超不过鹅王的胜点......
　　这龟儿是导演啊！
　　整个幻世俱乐部都是他的演员团队。
　　说白了，这局就是3打7！
　　唯吾独尊要了中单位，石一辰抢了花想容的上单位。
　　他们开局就假装不敌，分别给鹅王和龙千峰送人头，让对方的兵线长驱直入快速拆塔......

第127章 你再演一个给我看看
　　“哈哈哈......”
　　“抓到起舞弄清影了？”
　　“正好，把她按在超凡大师，上不了最强王者肯定气死她！”
　　鹅王心里那积压已久的怨气啊！
　　看到这局的对手是洛星姬，还没开打就已经烟消云散了。
　　MOBA模式，可不是个人能力强就能拯救世界的。
　　我们有两个演员在对面，7打3不是闭着眼睛都能赢？
　　上路1塔和中路1塔迅速告破......
　　这时，下路的【后会无期】报告了声：“老板，你小心，起舞弄清影和花想容都不见了！”
　　鹅王呵呵笑道：“没关系，她要是过来抓我，你们就推下路。”
　　后会无期：“呃......恐怕不行！”
　　洛星姬和花想容距离上次回城已经过了2分钟，她们迟迟没有出现在下路。
　　倒是有小喵和小兔两只宠物在替她们守塔......
　　洛星姬的演员队友【石一辰】公然给鹅王报位置：“老板，她们从下路河道过去抓你了！”
　　鹅王哈哈笑道：“好，我已经撤了，这种感觉好像遛狗啊，哈哈哈！”
　　“嗖！”
　　他在自家1塔和2塔之间回城。
　　不料，一道钩索飞过来，瞬间将他扯进了野区。
　　洛星姬和花想容同时出手，瞬间破盾将鹅王秒杀！
　　“敢演我们？”
　　“虐泉伺候！”
　　兔爷爷开着冲锋直接闯进地方基地，舞动手中的百战破魔枪堵在泉水门口......
　　此举可谓是杀人诛心！
　　他手中那杆百战破魔枪，当初原本是鹅王准备赠予龙千峰的武器，结果半路上就被兔爷爷爆出来了。
　　解决了鹅王，洛星姬和花想容开始分头行动。
　　洛星姬要去上路抓龙千峰，花想容进野区找对方的打野音阁baby......
　　｛所有人｝
　　石一辰：“峰哥，她去抓你了，注意三角草丛！”
　　龙千峰：“不用给我报点......”
　　起舞弄清影：“确实不用报点，因为你横竖都得死！”
　　尽管知道洛星姬就在三角草丛的位置。
　　龙千峰还是逃不了，那猫娘的移速实在太快了！
　　没走什么弯弯绕绕直接越塔冲了进来。
　　哪有这样玩的......
　　龙千峰都想骂人了，你tm真的是个射手吗？
　　开了【坚若磐石】的洛星姬，几乎无视了防御塔的前两次伤害。
　　流星印记+流星闪踢+流星闪踢+钩索射击+螺旋风刃！
　　利用两段流星闪踢的位移和击退效果，洛星姬成功的脱离了防御塔的攻击范围，同时把龙千峰给逮得死死的。
　　龙千峰的手速倒是挺快，猛然给自己换了件【反伤】甲，同时还往洛星姬身上套了个10秒的【禁疗】效果！
　　“呵~”
　　面对龙千峰的小伎俩，洛星姬只是付之轻蔑一笑，仍是毫不犹豫地瞄准他的脑袋射出蓄力重击！
　　“啪！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　箭矢脱弦而出的同时......
　　“叮！”
　　洛星姬开启【无敌】免疫了反弹的伤害。
　　“【起舞弄清影】击杀了【龙千峰】！”
　　另一边，花想容在己方红BUFF野区单杀了音阁baby。
　　下路......
　　对方完全没料到，小喵竟和她的主人一样霸道，不讲道理的直接冲进来扛塔！
　　和小兔同时使出【幻惑的洗礼】控住对方两人......
　　“重破斩，喵！”
　　“狂鬼击，喵！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【后会无期】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【愣头青】！”
　　小喵双杀！
　　兔爷爷在敌方基地遭到5人围攻......
　　后会无期想用【钩索射击】把他勾进泉水秒掉，但是兔爷爷上演了精妙绝伦的骑士走位。
　　他驾驭的地火麒麟轻轻一跃便躲掉了致命的钩索，然后在3座高地塔和2座门牙塔的攻击范围之间的狭窄缝隙里反复拉扯，利用亡灵骑士血高防厚的优势外加自身装备的生命偷取，成功拖到了洛星姬和花想容赶来增援。
　　“当年我连敌人的枪林弹雨都能躲，成千上万吨的炮弹遍地开花都没把我炸死，你们几个的火力还差得远呢！”
　　老夫聊发少年狂！
　　游戏结束了......
　　接下来，就是虐杀时刻！
　　“演啊？”
　　“鹅导是吧？”
　　“你再演一个给我看看？”
　　“【起舞弄清影】击杀了【鹅王】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【龙千峰】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【音阁baby】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【后会无期】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【愣头青】！”
　　“五杀！”
　　洛星姬的虐泉技术逐渐变得娴熟......
　　伤害加成再次变态！
　　她甚至把控了对面的复活间隔时间，刻意压了两次击杀节奏，让对面5人在同一时刻复活。
　　这样她只需一发普攻，只靠溅射伤害就能拿下五杀！
　　甚至，她让兔爷爷和花想容把对方的兵线全都放了出去，这样就可以延缓己方小兵推塔的进度了。
　　“鹅王，你有种就别投降！”
　　“还有你，龙千峰，你家老板不懂事，你也不懂事是吧？”
　　“打个排位你特么还跟着他蹭演员，你身为职业电竞选手的骄傲呢？”
　　洛星姬讥讽道：“且不说你的技术怎么样，就你这个职业态度，你就是给往昔神戈提鞋都不配！”
　　龙千峰的脸色阴晴不定：“你无非仗着自己是游戏的亲女儿，不就比我多个称号加成么？要是公平对决，咱俩谁输谁赢还不一定呢！”
　　洛星姬冷笑道：“哟，这就酸了？”
　　龙千峰吼道：“敢不敢卸了称号属性跟我打？”
　　“不是，你二逼吧？”
　　“有挂放着不用？你当本喵跟你一样的憨批啊！”
　　“往昔神戈面对你们几千人的围攻，也有掉回1级重头再来的勇气和决心，你只是被虐个泉心态就崩了？”
　　洛星姬早就过了那个争勇斗狠的阶段......
　　干嘛要跟他公平决斗，仗着外挂欺负人不爽么？
　　“【起舞弄清影】击杀了【龙千峰】！”
　　“【起舞弄清影】击杀了【鹅王】！”
　　“【起舞弄清影】已经超神了！”
　　龙千峰歇斯底里的大喊：“妈的，你老是跟我提往昔神戈干什么？”
　　洛星姬理直气壮道：“杀人诛心啊！”
　　“小伙子，接受现实吧！”
　　“你这辈子都只能活在往昔神戈的阴影之下，那个ID是你永远翻不过去的山，你只能在山脚下卑微的仰视他！”
　　这只屑喵喵不仅精通忽悠，PUA的本领也是一绝呢！

第128章 三年之约
　　鹅王果真硬气，就是不肯投降！
　　不过，己方的两个演员后期就开始了疯狂的推塔，应该是他发私信授意的。
　　游戏结束......
　　鹅王：2/100/0
　　龙千峰：3/100/0
　　唉！
　　其实，不管鹅王投不投，他这局都输得很难看。
　　和心腹爱将双双阵亡100次，要不是演员送了几个人头，就是零封的战绩了。
　　脸都给他们打肿！
　　游戏提示：“你已晋升至MOBA组排模式——最强王者！”
　　游戏提示：“你对【鹅王】、【龙千峰】的举报经系统检测确认有效！”
　　竞技场公告：玩家【鹅王】、【龙千峰】因存在“消极比赛，故意送人头”违规现象，处罚措施如下：竞技场信誉等级-2，15天内禁止参加排位赛，没收本赛季结算奖励。”
　　搞定！
　　回家吃饭洗澡......
　　然后草兔兔~
　　或者......被兔兔草？
　　随便了，反正都挺爽的。
　　这夜，屑喵喵虽然消停了，邕城却依然热闹非凡。
　　林森的帮会【江南夜色】出动两百帮众，在清湾镇对往昔神戈展开了不惜一切代价的围追堵截......
　　翌日。
　　洛星姬吃早餐的时候，习惯翻阅玩家论坛的八卦版块！
　　《天神下凡——往昔神戈怒杀江南夜色113人！》
　　今日，凌晨1时许。
　　知名骑士玩家【往昔神戈】于清湾镇遭到【江南夜色】帮会的针对性伏击，连续阵亡10次。
　　后半夜，往昔神戈开启了血性复仇模式！
　　对【江南夜色】帮会发起长达3小时的游击战，单枪匹马击杀了【江南夜色】共计113人！
　　“神戈还是猛的！”
　　花想容讷讷地问道：“他死了10次，不是又掉到13级了么，怎么杀的这么多人啊？”
　　洛星姬看了看陆十三私聊发给她的情报，惊讶道：“他居然投靠了炘别？”
　　花想容：“细嗦~”
　　“往昔神戈和炘别定了3年契约......”
　　“他在炘别那里借了套60级的无级别套装，代价则是给炘别充当3年的免费打手，不管是打BOSS还是打架，都要随叫随到的那种！”
　　“往昔神戈就是靠这身装备反杀的，而且他开的是正当防卫模式，把江南夜色的一百多人送进了监狱。”
　　｛世界频道｝
　　玩家【森林狂想曲】发言：“@往昔神戈，三姓家奴说的就是你吧？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“不好意思，我只认玥笙笙。”
　　玩家【森林狂想曲】发言：“哦？承认穿老子的破鞋了？”
　　玩家【往昔神戈】发言：“你认识她这么多年，连舔她的资格都不曾拥有，我都替你感到悲哀。”
　　玩家【点点帅气】发言：“@往昔神戈 虽然和你打过几次架，但我点点帅气敬你是条汉子，你确实有种！”
　　玩家【鹅王】发言：“我说神戈狗今天咋这么嚣张，原来是抱上炘别老板的大腿了啊？”
　　玩家【炘别】发言：“澄清声明，本人与往昔神戈是私人合作雇佣关系，不代表御苏商会的立场，请无关人士停止传谣造谣，否则后果自负。”
　　炘别直接呛了回去......
　　鹅王顿时不敢瞎逼逼了。
　　御苏商会的能量，不是幻世俱乐部能碰瓷的。
　　他要是真的把这个女财神给惹恼了，她可能都不需要亲自动手，只需在下邕城发布高额的悬赏委托，雾底佣兵团的亡命徒自然很乐意接受她的委托去取鹅王的项上人头。
　　除非有洛星姬那么强横的个人实力！
　　否则，没有谁不惧怕这种随时随地被偷袭的威胁。
　　......
　　填饱了肚子，上线。
　　洛星姬先去邕城的监狱打卡：“嗨，中年人，早上好啊，昨晚睡得好吗？”
　　天道酬勤：“阿巴阿巴......”
　　洛星姬朝他微微鞠了一躬，笑道：“今天也要拜托你帮忙叠BUFF，我的伤害很高，你忍一下......”
　　天道酬勤：“阿巴阿巴......”
　　伤害加成：3000%
　　“嗯，差不多得了~”
　　洛星姬叫来肖柏他们，一起走进传送门回到北流镇。
　　王岗已经在校场点齐兵马，即将送他们出征，讨伐周边的深渊魔兵营地。
　　北流镇的NPC士兵平均等级才45级，装备水平也远远不及邕城的士兵，有肖柏这群60级的精锐士兵助阵，正面战场的压力应该能缓解不少。
　　听完王岗那番慷慨激昂的演讲，3000名NPC士兵喝下壮行酒，提着各自的兵刃分批迈出北流镇的城门......
　　“轰隆~”
　　乌云密布，闪电交加。
　　盛夏的雨真的是说来就来，队伍还未行至半路，就被大雨淋成了落汤鸡。
　　主力部队从峡谷穿行而过的时候，提前埋伏在山谷两侧的敌人出现得让人始料未及。
　　那是20个雷系和冰系的深渊法师，他们的技能配合这场倾盆大雨，对北流镇的NPC士兵们造成了大范围的感电和冰冻伤害。
　　仅几秒钟的时间，已有几百士兵伏尸。
　　山谷里爆发出阵阵惨叫和哀嚎......
　　“靠！”
　　洛星姬吐槽了句：“王岗发兵之前，不看天气预报的么？”
　　她快速攀到峡谷上方抢占制高点，居高临下地将深渊法师逐个射杀。
　　NPC士兵们得以稳住阵脚，加速冲出这道夺命的峡谷，直抵深渊魔兵营地的大门。
　　冒着箭塔射出的密集箭雨，他们抬起攻城器械悍不畏死地向前冲锋......
　　“轰隆~”
　　营地的大门轰然倒塌，屯聚在里面的数千魔兵如潮水般奔涌而出！
　　双方顿时杀得乱作一团......
　　人族的战士们杀红了眼，喊着各种奇奇怪怪的台词为自己鼓舞士气：
　　“娘，孩儿不孝！”
　　“春宵馆的姑娘们啊，你们胸前跃动的邪恶，是我此生不变的信仰！”
　　“杀啊！！！”
　　洛星姬把肖柏他们叫过来真是明智之举。
　　有这支精锐的小队充当破防的尖刀，还有洛星姬的远程火力支援，人族士兵的战斗力仿佛提高了几个档次，把50级的深渊魔兵杀得丢盔卸甲......
　　“唰！”
　　虚空中展开一道泛着黑紫色的气息的黑洞......
　　那就是通往深渊第1层的大门！
　　营地里的深渊魔兵欢呼咆哮：“援兵来了！”
　　尚未见到援兵的身影，便听闻里面传出一阵怪笑声：“桀桀桀，中之华的士兵终于找回拿起武器的胆量了么？”
　　“好吧，那就让我来试......”
　　台词戛然而止！
　　众人纷纷侧目，只见洛星姬手里端着深渊连弩，把一记满蓄力的【穿刺之箭】射进了深渊的通道！
　　“砰砰砰......”
　　深渊通道里先是传出一连串沉闷的爆破声，然后便看见无数碎尸乱肉，混着雨水如冰雹般坠落下来......

第129章 星空深渊
　　如此狭窄的深渊通道......
　　用穿刺之箭群刷简直不要太爽！
　　再加上洛星姬的溅射伤害，从深渊赶来增援的几百个精英魔兵，还没出通道口就全部被秒。
　　他们的头目还剩1/3的血量，落下来的时候恰好被中之华的士兵们围住。
　　“啊这......”
　　懵逼之际，又是一箭！
　　干掉头目之后，洛星姬纵身一跃，感受到了从深渊通道传来的吸扯力。
　　伴随着强烈的失重感，仿佛穿过了一条时空隧道......
　　再落地时，脚下踩着半透明的地板，四周没有墙壁，头顶也没有天花板，只有浩瀚的星空和无尽的黑夜。
　　游戏提示：“您已进入地图【星空深渊 · 第1层】！”
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】已成功解锁【星空深渊 · 传送点】。”
　　“成就【初探深渊】已达成！”
　　......
　　黑暗中，响起了一阵浑厚的嗓音：“孤勇者，你来了？”
　　这是来自1层BOSS【狄达】的低级嘲讽：“和【封测】时代的你比起来，你好像比以前变得更弱了！”
　　“是什么阻碍了你的成长？”
　　“是充满铜臭味的贝铢吗？还是万妖族那销魂蚀骨的兔女郎？”
　　黑雾逐渐凝聚成人形......
　　这是个身高约有2.5米，通体覆盖着银黑色盔甲的血枪骑士。
　　狄达（深渊领主）lv.60
　　深渊领主的血槽，每一管都是10万血。
　　狄达的血条旁边显示着“x80”，也就是说他的总血量有800万。
　　他的出场的特效就是无敌，进入战斗前10秒免疫任何类型的伤害......
　　洛星姬还被他捉弄了一番......
　　“让我瞧瞧你背包里装的都是什么？”
　　“噢，怎么尽是些卷心菜、小麦......竟然还有那该死的地狱犬的头盖骨？”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“本喵是来进货的，当然要提前给背包腾些位置。”
　　狄达怔了怔：“进货？”
　　“没错！”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了【深渊领主 · 狄达】的物品——【无妄】。”
　　----------
　　无妄（耳环）
　　品质：卓越1星
　　使用等级：60
　　主词条：生命偷取 +18%
　　副1：无视防御 +542
　　副2：生命值 +12.5%
　　副3：暴击伤害 +10%
　　副4：暴击率 +5.5%
　　卓越特性：被控制技能影响期间，受到的物理伤害降低50%
　　特效：超级简易（使用等级-20）
　　饰品2件套效果：卓越特性效果增强10%
　　饰品3件套效果：碎颅杀（普通攻击命中目标的头部时，造成的伤害额外提升200%）
　　----------
　　阔以~
　　是爆率最低的饰品装备，还是60级卓越1星的品质。
　　超级简易降低了20级的使用等级，现在就可以直接换上了。
　　“卑劣的盗贼！”
　　狄达恼羞成怒，挥动长枪在四周召唤出4名骑士随从协助作战。
　　4个骑士都顶着属性各不相同的元素护盾，分别是雷、水、火、冰......
　　在元素护盾被击破之前，只有物理伤害能对他们造成有效的伤害。
　　巧了！
　　咱打的就是物理伤害~
　　洛星姬给自己加上【全神贯注】的BUFF提高暴击率，给他们套上【鹰眼】和【流星印记】提供伤害增幅。
　　身影如鬼魅般在场内来回穿梭连续踹出流星闪踢，伤害数值亦如行云流水般接连飘起......
　　“嘭嘭嘭......”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　再接【乱箭散射】收割残血，瞬间秒掉3个骑士随从，中间穿插一发眩晕箭把狄达定住。
　　闪避躲掉骑士随从的【嗜血冲锋】，然后两发普攻爆头把这最后一个骑士随从补死。
　　接下来，就是挑战无伤单杀狄达。
　　比封测时候的难度低太多了......
　　那会儿，洛星姬的输出还不够，反复磨了无数次才完成的无伤击杀。
　　现在？
　　随便杀！
　　800万血很厚吗？
　　熟练度拉满的【多段射击】能打出8连击，加上深渊连弩的攻击特效总共有16箭！
　　洛星姬的手很稳，每一箭都能精准击穿狄达的盔甲。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　前5箭破了他的护盾，后11箭则打出宛如抽水泵般的效果，瞬间抽掉狄达20多管血量。
　　狄达进入狂化状态！
　　银黑色的盔甲闪闪发亮，开启大招的同时，进入了锁血的状态！
　　“聆听深渊的雷鸣吧！”
　　无数道银紫色的天雷朝着洛星姬的落脚之处劈下来......
　　这是地图覆盖式的范围伤害，洛星姬可是要拿无伤击杀的成就的！
　　为了保险起见......
　　她轻声道：“小喵，帮我顶一下吧？”
　　“好的。”
　　不再叛逆的小喵，开启【猫灵守护】把洛星姬受到的伤害全部转移到自己身上。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　两段伤害差点把小喵秒掉。
　　但是问题不大，她自己站着就能回血......
　　这时，突然来了许多外人，从深渊通道传送过来的。
　　来了好几个帮会！
　　甚至，半城烟沙的【半城】也在其中，还有森林狂想曲的【江南夜色】。
　　星空深渊并不是单人副本。
　　它的设定相当于世界BOSS，每隔7天刷新1次，每次刷新都能吸引无数的玩家和帮会前来抢夺归属权。
　　有些帮会是真心想来攻略BOSS，敌对的帮会就会趁机前来浑水摸鱼搞破坏......
　　洛星姬扭头瞪了眼身后虎视眈眈的数千人，发出警告：“哪儿来的回哪儿去，不然别怪本喵开红！”
　　半城烟沙试探道：“喵喵，我出钱，能带我拿个首杀么？”
　　洛星姬摇摇头：“烟总，今天不行，下次一定！”
　　半城烟沙问：“你要拿单杀成就？”
　　洛星姬说：“是的。”
　　半城烟沙笑道：“明白了，我这就走。”
　　他的内心多少还是有几分不爽的，但还是不愿为了这点小事就得罪洛星姬。
　　这只猫娘虽然嚣张跋扈，但是她有这个底气和资格。
　　今天给她个面子，将来有事相求还有合作的机会。
　　林森就没有半城烟沙的格局。
　　他不明白，并提出了自己的建议：“烟总，我们两个帮加起来近千人，难道你还怕她一个起舞弄清影？”
　　“我们先合作吧，就像上次围剿往昔神戈那样！”
　　“先杀起舞弄清影，然后我们合作攻略BOSS，战利品对半分或者ROLL点都可以，你觉得如何？”

第130章 强者不需要抱团
　　半城烟沙果断拒绝：“没这必要，我先走了，你请自便。”
　　帮会的人都跟着他一起退出了深渊。
　　林森环顾了下四周......
　　旁边还有两个中、小帮会，不舍得走，还留在场边观望战况。
　　他还寻思着要不要联合他们。
　　洛星姬已经烦了！
　　卧榻之旁岂容他人鼾睡？
　　话不多说，她直接对着人群送去一发天火燎原，那超过30万暴击伤害触之即死，瞬间数百人倒在火海之中......
　　林森刚才用了【无敌】侥幸逃过一死，但紧接着就看见小喵提着大剑向他走来。
　　小喵阴沉着小脸蛋，狠声道：“想伤害喵喵姐？小喵可不答应！”
　　慌乱之下，林森对着小喵劈出十字斩......
　　-725
　　-1534！
　　区区这点伤害......
　　给小喵挠痒痒的资格都没有！
　　林森吼道：“起舞弄清影，得罪我的后果，你想清楚没有？”
　　“我虽然拿你没办法，不过你总有朋友吧？没朋友也有家人和亲属吧？”
　　林森狞笑道：“你确定自己能时刻都保证他们的安全么？”
　　洛星姬冷冷的回应：“我是孤儿。”
　　林森：“？？？”
　　小喵扬起光明巨剑赫然打出“重破斩+狂鬼击”四连击！
　　游戏提示：“你的宠物【小喵】击杀了玩家【森林狂想曲】。”
　　主人在前面单挑BOSS，小喵就在后方横冲直撞......
　　洛星姬给她的指令是，不允许任何人留在这里。
　　如果有人趁乱出手偷袭BOSS，会直接破坏掉洛星姬的单杀成就。
　　在追逐满成就的路上，屑喵喵可是六亲不认的！
　　“喵喵姐， 别杀了！”
　　“我们马上走，现在就走！”
　　“住手，喵姐饶命啊！”
　　洛星姬对身后的求饶声充耳不闻......
　　她可没有那该死的仁慈之心，刚才明明已经警告过了，怎么还是有人抱着侥幸的心理？
　　这次要是放过他们，下次他们还敢再来！
　　几百条人命把洛星姬的伤害加成推到了新的高度，多段射击的输出能力又得到了进一步提升。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　伤害是足够的，但很可惜，没能直接卷走BOSS的剩余血量。
　　狄达进入狂化状态的时候，会有一段短暂的锁血无敌时间......
　　洛星姬故技重施，利用小喵帮忙扛过BOSS的范围覆盖伤害。
　　无敌特技在任何时候都要尽量留住，以便应对各种意料之外的突发状况。
　　2分钟后......
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】满星通关深渊第1层！”
　　“成就【深渊先驱者】达成——首杀【深渊领主 · 狄达】！”
　　获得奖励：落影追魂x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【强者不需要抱团】达成——单杀【深渊领主 · 狄达】！”
　　获得奖励：七星战盔x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“成就【身法，纵享丝滑】达成——无伤击杀【深渊领主 · 狄达】！”
　　获得奖励：七星护臂x1，贝铢5000，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　......
　　落影追魂是狄达的武器，60级的卓越1星长枪。
　　特效是中级简易，使用等级-10，所以50级就可以用了。
　　洛星姬私信问了下兔爷爷......
　　兔爷爷说他不需要这把武器，因为自己已经打出了更好的。
　　算了，拿回去挂在店里，兴许能卖个好价钱。
　　七星战盔和七星护臂都是60级的5星装备。
　　洛星姬已经看不上5星装备了，60级的5星装备只是初始属性比30级的5星装备高些而已，没有卓越特性会大打折扣。
　　按100W1件的价格挂在店里吧。
　　她看不上的装备，在别人的眼里或许是求而不得的神装。
　　话说回来......
　　最近的物价貌似有所下降。
　　贝铢倒是没有贬值，购买力还是和原来的RMB差不多。
　　只是因为玩家的整体水平已经提升上来了，中、低端的装备和各种材料的产量大幅提升，所以物价自然也会相应的跌落，高端装备和稀有材料的价格则依然让人望而却步。
　　即便如此，玩家依然很难攒下什么积蓄。
　　学习二转职业技能的费用成了大多数人现阶段的主要的支出。
　　仔细观察就会发现......
　　按照正常玩法，玩家通过副本、日常任务获得的贝铢收入，和他们提升自身战力的必要投资，两者几乎是持平的。
　　诸如学习、升级技能，锻造、重铸装备，或者炼制药水，制作烹饪，生产各种道具......
　　在这些过程中所产生的各种费用，其实都是官方回收货币的重要手段，只要贝铢的数量不泛滥，它的购买力就不会跌得太过离谱。
　　只要游戏还没到长草期，洛星姬就不必担心货币贬值的问题，而且这个世界到底有没有所谓的长草期还不好说，反正短期之内是肯定没有的。
　　深渊不爆装备。
　　但是，可以根据通关对应的评分等级，获得对应品质的装备自选宝匣。
　　洛星姬满星通关第1层，获得了两个【卓越1星品质装备自选宝匣】，她从中选出了【无妄】饰品套装的其余两个部件。
　　----------
　　无妄（吊坠）
　　品质：卓越1星
　　使用等级：60
　　主词条：攻击力 +21%
　　副1：防御值 +567
　　副2：防御值 +12.5%
　　副3：暴击伤害 +13.7%
　　副4：生命值 +15.5%
　　卓越特性：被控制技能影响期间，受到的法术伤害降低50%
　　特技：解除控制
　　饰品2件套效果：卓越特性效果增强10%
　　饰品3件套效果：碎颅杀（普通攻击命中目标的头部时，造成的伤害额外提升200%）
　　无妄（手镯）
　　品质：卓越1星
　　使用等级：60
　　主词条：生命值 +23%
　　副1：攻击力 +567
　　副2：攻击力 +13%
　　副3：冷却缩减 +15%
　　副4：封印抵抗率 +13.5%
　　卓越特性：被控制技能影响期间，反弹自身受到的50%伤害。
　　特技：慈航普度（复活所有阵亡的队友，并恢复10%生命值，冷却时间：120s）
　　特效：精致（宝石可镶嵌等级+1）
　　饰品2件套效果：卓越特性效果增强10%
　　饰品3件套效果：碎颅杀（普通攻击命中目标的头部时，造成的伤害额外提升200%）
　　----------
　　都是极品饰品，可惜的是没出简易和无级别。
　　暂时还穿不上......
　　洛星姬结算完奖励退出深渊通道，人刚落地，就被一群隐匿潜行的杀手灌了成吨的伤害......
　　还好，反应及时开了无敌！
　　洛星姬盯着自己剩余1/2的血条怔了怔......
　　哟？
　　本喵貌似很久没有被人偷袭过了，这回又是哪个小可爱在作死啊？

第131章 本喵是不是太温柔了
　　那是一群雾底佣兵团的玩家组成了猎杀团，盯准洛星姬退出深渊通道的时机下了黑手。
　　要么是想铤而走险抢夺深渊的战利品，要么就是有人雇佣他们来杀洛星姬。
　　或者，以上两种原因都有？
　　洛星姬根本不在意他们的来路，咱还能被这群臭鱼烂虾轻易的秒了么？
　　扣下深渊连弩的扳机，两支弩箭看似慢悠悠地掠向对手......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　光是溅射伤害就足够把对方全部秒杀......
　　“深渊魔兵营地都拿下了么？”
　　洛星姬已经很不耐烦了，忍不住呵斥了下北流镇的NPC士兵。
　　他们也不敢造次，恭敬道：“回禀孤勇者大人，已经攻下来了，我们死伤......”
　　“用不着跟我汇报战损，你们回去找镇长复命吧！”
　　确认主线任务的进度完成后，洛星姬直接传送回到邕城。
　　街上，熙熙攘攘，人来人往。
　　小喵紧跟在洛星姬身旁，身后的大剑仍在滴淌鲜血......
　　走向商业街，身后忽然有人唤了声：“喵喵姐？”
　　洛星姬回过头，看见是秦寿、楚生、闸总三人组。
　　“怎么啦，找我有什么事？”
　　秦寿笑了笑，掏出钱袋递给她：“还钱，我现在手里有点闲钱了，想把以前欠的债务一次结清。”
　　“好。”
　　洛星姬懒得细数，收下钱袋扭头就走。
　　秦寿追上来，问道：“喵喵姐，这是急着去哪儿？”
　　洛星姬说：“杀人！”
　　她已经烦不胜烦......
　　本喵最近这段时间是不是太温柔了？
　　还是往昔神戈风头太盛，显得本喵过于仁慈了？
　　一个个的都把本喵当成软柿子是吧？
　　秦寿和两个基友面面相觑，然后问：“需要我们过去帮忙么？”
　　洛星姬耸了耸肩，无所谓道：“随便你们，想看热闹的话，跟我来就是了。”
　　秦寿笑了笑：“好嘞~”
　　他们的债务已经还清了，现在没有心理负担，倒是很乐意看喵姐去欺负别人。
　　......
　　洛星姬径直路过自家喵喵贷的门口，直奔隔壁几间的6号商铺。
　　商铺门口悬着“御苏商会”的招牌，这是炘别开的店，店里虽然也卖些稀罕玩意儿，但平时更像是休闲聚会用的茶室。
　　此刻，有几名御苏商会的成员正在茶室1楼，正在互相交流各种情报和攻略。
　　林森也在这里......
　　洛星姬进来直接质问：“是你找雾底佣兵团的人蹲我？”
　　林森怔了怔，没想到几十个高手同时偷袭都杀不了她。
　　但是他也不肯承认，反驳道：“你别血口喷人，有证据吗就说是我干的？”
　　洛星姬冷笑道：“我和你讲道理的时候，你没有好好珍惜，现在你跟我讲证据了？”
　　“咱也不管那群人是不是你叫来的，反正这个事我就算在你的头上。”
　　林森拍了下桌子，拿起剑站起身来：“草，你特么找茬来错地方了，这里是御苏商会！”
　　炘别听到动静，从2楼下来劝架：“怎么了，什么情况？”
　　看见洛星姬要在她店里大开杀戒，炘别赶紧劝道：“喵喵，你给我个面子，这次能不能放他一马？”
　　洛星姬摇了摇头，连敬语和尊称都省略了，直言道：“你去问烟总，我刚才有没有给过他机会？”
　　“总之今天谁劝架都不好使，我可不管你们御苏商会以前有多牛逼。”
　　炘别先是怔了怔，从来没有人敢这样威胁她。
　　但她随即又露出了一抹苦笑，没想到自己的面子居然也有不好使的时候。
　　洛星姬盯着林森，恶狠狠道：“你是想死在这里，还是死在外边的街上？”
　　林森故作淡定给自己倒了杯茶，招呼身边的朋友故意把洛星姬晾在旁边：“不用理会这个疯婆娘，继续喝，咱们刚才聊到哪了？”
　　“噗！”
　　小喵的大剑，毫不犹豫的砍落。
　　林森的血量当即没了大半！
　　血溅御苏商会......
　　林森又惊又怒的躲到炘别身后：“妈的，起舞弄清影，你真是给脸不要脸！”
　　炘别已经向半城烟沙了解了事情的经过，她无奈地扶了下额头，说道：“林森，差不多得了，去给喵喵道个歉息事宁人吧。”
　　林森很是不解：“炘总，现在是她们来御苏商会闹事，你怎么让我给她道歉？”
　　炘别：“你不带人抢她BOSS，不雇人去深渊出口堵她，喵喵能上门找你的麻烦么？”
　　林森咬了咬牙：“御苏商会，什么时候变得这么卑微了......”
　　炘别：“停，你别把你的个人行为上升到御苏商会，大家都是成年人，没有人会为你的错误买单。”
　　林森笑了！
　　“个人行为？我的错误？”
　　“你只是不敢得罪起舞弄清影而已，想跟我撇清关系是吧？”
　　“行，老子现在就退出御苏商会！”
　　“我当初就说过，让女人当会长，关键时刻只会婆婆妈妈掉链子，根本靠不住！”
　　林森早就看炘别很不爽，讥讽道：“御苏商会的会长位置本该是我爸的，只是当年选举新会长的时候没想到你这么精通收买人心......”
　　他上下扫量着炘别的火爆身材，嗤笑道：“你是不是用美色拉拢其他股东，让他们把选票投给你的？”
　　炘别无可奈何地摇了摇头：“如果不是你爸几次三番向我求情，你以为御苏商会里还有你的席位？”
　　她的眼神透着高高在上的怜悯，叹息道：“算了，良言难劝该死的鬼。”
　　“喵喵，待会儿杀完人，麻烦把我的地板冲干净！”
　　说罢，炘别转身返回楼上......
　　听到楼上的关门声，洛星姬朝小喵使了个眼神，小喵立即把林森的头按进旁边的鱼缸里。
　　林森疯狂的挣扎......
　　“咕噜咕噜！”
　　“咕噜噜咕！”
　　小喵的外形固然可爱，可爱到让人忘了她是个某得感情的僵尸！
　　她的柔情只属于自己的主人......
　　真个狠起来，比起主人都不逞多让！
　　一串接一串呛水的气泡在鱼缸里翻涌而出，林森的眼神极度惊恐，因为鱼缸里面养的那条【食人魔鲳】在他的视线里逐渐放大！
　　林森的属性实在拗不过小喵......
　　无论如何挣扎，脑袋始终浸在水里，再怎么扭动也无济于事。
　　林森只能眼看着食人魔鲳露出尖牙利齿，一口咬掉他的半个鼻子，透明的鱼缸里瞬间被染得殷红一片，空气里顿时弥漫着一股淡淡的血腥味......
　　林森的血条旁边显示出了一道憋气条。
　　显示他的含氧量越来越低......

第132章 你们有看到喵喵么？
　　游戏提示：“你因长时间溺水死亡。”
　　林森被淹死了......
　　就在御苏商会的鱼缸里。
　　这是示威！
　　洛星姬用行为向整个邕城发出昭告——本喵压根没把御苏商会放在眼里！
　　御苏商会外面。
　　江南夜色、皇家1号、望天塘......
　　林森和他的两个死党联盟，三个2级帮会在此集结了将近1500人。
　　各种技能朝着御苏商会砸进来......
　　火光冲天！
　　复活归来的林森脸色极为阴沉，吼道：“连人带店给我烧了，再把喵喵贷夷为平地！”
　　“邕城乱不乱，老子说了算！”
　　“有无敌的骑士和剑士去堵门，别让起舞弄清影出来，老子就不信这么多人弄不死她！”
　　“草踏马的！”
　　灵术师的火系技能和射手的天火燎原持续输出，在近千度的炙热高温烘烤下，木质结构的房屋很快就承受不住摧残开始坍塌。
　　还有百十来个骑士和剑士，轮流上前开【无敌】特技堵门。
　　为了烧死洛星姬和小喵，林森不惜用帮众的性命强行堵门：“残血的别往后退，死在那里的，老子给你们补偿20万贝铢！”
　　这时，东边又迅速的涌来大批玩家！
　　花想容刚刚收到秦寿的通风报信，马上带着甜甜的帮众们赶来支援洛星姬。
　　向来温柔的兔小姐，今日显得脸色煞气沉沉，下令：“把商业街给我围起来，今天谁敢帮林森出头，全都给我杀回1级，我倒要看看这邕城里还有谁敢欺负我的屑喵喵！”
　　【甜甜的】帮会规模已经升到了3级。
　　1000人的满编规模，丝毫不逊色于对面的三帮联盟。
　　她不装了，她摊牌了！
　　反正，花想容从来不介意洛星姬的坏名声。
　　林森拔剑怒吼：“花想容，我劝你最好别凑这个热闹......”
　　花想容横起美目，剑指前方，冷声道：“给我杀！”
　　甜甜的帮众撞进敌群与之激烈厮杀！
　　就在这时，屋前屋后那些黑暗的巷子和隐秘的角落里，忽然涌现出了无数雾底佣兵团的玩家！
　　林森狞笑道：“雾底佣兵团80%的玩家都是我的人，你斗得过么？”
　　忽然，楚生皱起了眉头：“花花帮主，大事不妙，下邕城还有他们的援兵正在朝我们的后方包抄！”
　　花想容沉着冷静地问了声：“有多少人？”
　　楚生说：“成千上万......”
　　整个邕城的大街小巷都被雾底佣兵团的玩家占了！
　　以商业街为中心，形成里三层，外三层的包围圈，甚至已经不把中之华的NPC士兵当回事了。
　　为什么玥笙笙的父亲都要忌惮这个黑白通吃的二世祖？
　　这，就是林森背后的能量。
　　和御苏商会撕破脸皮之后，林森也不打算继续隐藏下去了。
　　横行在邕城郊外的，那些以欺凌弱小发家致富的路霸劫匪......
　　他们十有八九都是林森圈养的疯狗！
　　“哈哈哈，称霸邕城，就从今天开始！”
　　“先收拾起舞弄清影，然后全体进攻城主府......”
　　林森狂妄地笑道：“舞凝霜的姿色还不错，老子还没玩过NPC，想来或许别有一番风情！”
　　花想容拎着武人之剑，剑势大开大合，从正面撕开了一道口子！
　　正要回身招呼自家的兄弟姐妹们跟上，往昔神戈的烈焰马忽然从她的眼前掠过......
　　蛮不讲理的冲锋硬生生地撞出一条血路！
　　“都给老子滚！”
　　那群排队堵门的敢死队，瞬间就被往昔神戈冲得七零八落。
　　他不再是单枪匹马了。
　　玥笙笙从他的马背纵身跃下，手中那对环刃打出了令人眼花缭乱的游侠连招，回眸笑道：“神戈，我去救炘总，你再坚持一下！”
　　往昔神戈点点头：“小心点，别被喵喵姐把你当成敌对秒了。”
　　玥笙笙奋不顾身地闯进火海，几秒钟后牵着残血的炘别冲了出来，往昔神戈护送她们迅速脱离战场。
　　花想容急得远远地喊了声：“玥美女，你有没有看见我们家喵喵？”
　　玥笙笙愣了愣：“没有啊，她不在里面！”
　　“昂？”
　　这就奇了喵了咪的怪了......
　　屑喵喵跑哪儿去了？
　　面对杀都杀不完的敌人，花想容的帮会逐渐显出了疲态。
　　10倍的兵力差距！
　　雾底佣兵团的玩家，都是擅长巷战精通猥琐偷袭的老油条，如若不是甜甜的帮众整体水平较高，恐怕早已被对方打得全军覆没了......
　　这时，又来了一股生力军，从神像广场那边强行突围杀到商业街这里......
　　点点帅气和苍雪一刀斩来到花想容身旁，关切道：“兔小姐，你还好吧？”
　　花想容点点头，又摇了摇头：“你们有看到喵喵么？”
　　“啊？她不在这里么？”
　　“不在啊，莫名其妙的失踪了就......”
　　点点帅气环顾了下四周的状况，咬牙道：“喵喵或许用不着我们担心，咱们先灭了这群孙子再说吧。”
　　“苍雪，去把林森的狗头给老子砍下来！”
　　苍雪一刀斩点点头：“这就去！”
　　刚转身，苍雪愣住了！
　　往昔神戈去而复返，还带着玥笙笙和伶风......
　　苍雪冲过去，迎面就朝往昔神戈的脸上砸了一拳：“混蛋，你带她来这么危险的地方干什么？”
　　往昔神戈反手推了他一把：“苍雪，你特么有病吧？”
　　伶风也赶紧拉住苍雪：“别，我刚才也被幻世的人追杀了，是神戈帮主刚刚把我接应过来的。”
　　苍雪怔了怔，又抓了抓后脑勺，憨笑道：“额，抱歉。”
　　往昔神戈啐了口唾沫：“妈的智障！”
　　苍雪一刀斩转身朝林森的方向发动冲锋，马蹄儿踏出一路冰霜和雪花，所过之处造成了大面积的冰冻和减速控制......
　　往昔神戈驭马追了过去：“喂，我和林森有私人恩怨，你别跟我抢人头啊！”
　　苍雪一刀斩哈哈大笑：“人头归谁，各凭本事吧！”
　　往昔神戈的烈焰马率先冲到了林森的脸上！
　　上挑+疾风连刺+苍龙破+地岩突刺！
　　一顿输出带控制，林森的血量骤降，不得不开无敌。
　　然而，就在他金身结束的刹那间......
　　“苍雪一刀斩！”
　　苍雪的成名绝技悍然落下，技能的“斩首”特效再现，林森的头颅脱离身体高高飞起，又被往昔神戈跃马挥拳轰成了碎渣......
　　“呸，什么东西？”
　　与此同时，西街口的方向猛然爆发出一阵阵亡灵骑士的二转技能光效！
　　“桀桀桀~”
　　“老夫还没用力，你们就都倒下了？”
　　是兔爷爷来了！
　　青衣哥哥和浅小韵的身影也出现在了南边，带着外貌协会的成员前去缉拿雾底佣兵团的红名玩家，那些可都是行走的功勋值和赏金。
　　几分钟后，炘别的帮会【夏日海棠】正式加入战场，陆十三也带着【正道的光】紧随其后！
　　真热闹！
　　排行前十的帮会，一大半都下场参战了......
　　林森可能忽略了“雾底佣兵团”这个阵营自带的仇恨值，既然他已经自曝了是这个阵营的玩家老大，那就得承受其他玩家无穷无尽的怒火和报复！
　　血战近半个小时，双方都僵持不下......
　　忽然！
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了【雾底佣兵团 · 阿斯塔娜】！”
　　区域公告：“玩家【起舞弄清影】摧毁了【雾底佣兵团】的基地，【雾底佣兵团】阵营的玩家将受到以下惩罚——经验值收益降低80%，贝铢收益降低80%，死亡掉落率提升80%，死亡惩罚 -10级，持续7天。”
　　｛世界频道｝
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本喵今天想血洗雾底佣兵团，谁赞成？谁反对？”

第133章 炮烙之刑
　　“不可能！”
　　“阿斯塔娜可是150级的npc，就算起舞弄清影有buff伤害加成，还有100多级的等级压制啊，那伤害削弱和控制免疫率可不是开玩笑的！”
　　“而且，Boss只要随便什么技能碰到她都是秒杀！”
　　“阿斯塔娜的技能体系全是指向性的追踪技能，起舞弄清影能有几个无敌？除非她有锁血挂，否则绝不可能单杀！”
　　众人都不敢相信刚刚发生的一切……
　　这太离谱了！
　　直到洛星姬再次出现在众人面前，与城主舞凝霜联袂而至，这才让人恍然大悟......
　　气质清冷的舞凝霜一袭银色战袍裹身，身骑白马剑指前方：“邕城军，即刻平乱！”
　　“是！”
　　重兵集结的NPC军队，刚刚荡平了雾底佣兵团的下邕城基地，此刻又转移到城区的商业街战场......
　　洛星姬把舞凝霜搬出来的代价，仅仅是把城主玺印物归原主而已。
　　她越想越觉得，那玩意留着没啥作用，舞凝霜最近对她越来越宠溺，即便不用城主玺印也能在邕城呼风唤雨。
　　还不如还给舞凝霜，直接把好感度拉满！
　　于是，洛星姬在城主府宣称，城主玺印流落到了雾底佣兵团的大当家阿斯塔娜手中，而雾底佣兵团的玩家势力，此刻尽数集结在城区里作乱，正是发兵清剿雾底佣兵团的绝妙时机，舞凝霜自然不会错过。
　　就这样，洛星姬得到了舞凝霜御驾亲征的支援，击杀阿斯塔娜后顺势摧毁了雾底佣兵团的基地。
　　无数精锐士兵接管了商业街的战场，雾底佣兵团的玩家首当其冲。
　　林森自知不敌，试图趁乱撤离……
　　“嗖！”
　　一把长剑划破长空，刺穿林森的胸膛，顺势将他的尸体钉在墙上挂壁示众！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　……
　　舞凝霜抬起手臂虚空一握，她的剑从战场上空回旋落下，绽放的剑气于顷刻之间秒杀了数千玩家……
　　林森引以为傲的底蕴根本不堪一击，冷艳的舞凝霜掷下话语：“此等乱臣贼子，终身不得踏入邕城半步，如有违者，杀之无罪！”
　　言下之意，即是允许所有玩家对林森派系展开合法追杀，且不必为此染上红名担责。
　　林森苦心经营的地下势力，可谓是竹篮打水一场空，还没完全成长起来就被连根拔起。
　　望着来往冲杀的NPC兵团，往昔神戈讷讷自语道：“好惨啊，死一次掉10级，经验和贝铢收益减80％，我现在是不是该庆幸自己被逐出雾底佣兵团？”
　　玥笙笙抿唇笑道：“当然，还好我当初进的是盗圣联盟。”
　　所有人跟着NPC兵团的脚步展开反攻……
　　还有很多散人玩家加入其中，他们都是被雾底佣兵团欺负过的人，此刻正是报仇雪恨的天赐良机！
　　80％死亡掉落率…：
　　运气好的，或许还能在地上捡到几件品质不错的装备。
　　出来混迟早是要还的，就在今天！
　　洛星姬转而来到监狱……
　　居然，人满为患了！
　　拥挤程度已经达到了出现数十人挤一间牢房的现象。
　　她找了好久才找到林森……
　　这小子几次三番的挑衅，甚至还敢口出狂言威胁辱骂她。
　　洛星姬让狱卒把他单提出来绑在火刑架上，用高温的炭火烧红了铁柱——炮烙之刑！
　　林森瞪圆了双目，条条青筋暴起，鼻息间满是自己的皮肉被烤熟烤焦的味道，此般场景与他前日虐待往昔神戈的手法如出一辙！
　　洛星姬眯细了眼睛，说道：“我这个人呢，向来讲究礼尚往来……”
　　“你刚才想把本喵困在大火里烧死是吧？那本喵就还你个持续7天的炮烙之刑！”
　　“讲声多谢喵喵姐呀？”
　　林森在受刑的过程中死了又复活，复活又死了，等级迅速掉回1级……
　　他勉强张开苍白干裂的嘴唇，歇斯底里地颠笑呐喊：“你有种就杀了我啊？只是掉回1级而已，有什么可怕的？”
　　“老子有的是钱，等级自会有人带我刷回来，装备没了也可以再收！”
　　他关闭了痛觉灵敏度，即便承受着酷刑，林森还是能笑得出来，这个世界对于坏人来说实在是太过仁慈了……
　　无论怎么作都不会死，犯罪成本也太低了吧？
　　不料，洛星姬露出阴狠的冷笑：“你知道【放逐之地】的设定么？”
　　林森满不在乎：“死在放逐之地死亡的玩家，爆光所有物品和经验值，回起始镇重新开始。”
　　洛星姬摇了摇头，说道：“你不一样，你的籍贯已经被城主开除了，这意味着你将不会被起始镇承认身份，只剩雾底佣兵团的复活点可以供你使用……”
　　说到这，洛星姬露出狡黠的笑容：“你猜，我为什么要摧毁雾底佣兵团的基地？”
　　林森愣住了！
　　所以，她真的可以杀死我？
　　洛星姬用烙铁敲了敲他的头，笑道：“好好享受你的七天酷刑吧，七天之后，本喵再来送你一程。”
　　说罢，她拍了拍手，转身准备离开这里。
　　林森慌了！
　　“起舞弄清影……”
　　“喵喵姐！”
　　“别这样，你别杀我，有什么条件尽管提，你不会跟钱过不去的，对吧？”
　　洛星姬装作没听到的样子，大步迈出了黑暗的审讯室……
　　接下来的这几天，死亡的阴霾会一直笼罩在林森的周围，用恐惧和绝望将他吞噬。
　　……
　　“花花，我回来啦！”
　　洛星姬回到家，发现兔小姐瘫在沙发上，唉声叹气……
　　洛星姬疑惑道：“你怎么啦？”
　　兔小姐说：“今天打的这场架，在你和凝霜城主回来之前，我们帮一直承担着主力，打到最后死了八百多人，不少人掉了等级又掉装备，损失太惨重了……”
　　洛星姬轻轻拥着她，说道：“花花，你对我那么好，我也不会辜负你的心意哒～”
　　“我店里5星品质以下的装备，你可以任选1000件打包带走，免单！”
　　花想容顿时转忧为喜：“真的吗？”
　　“嗯，那些是让你补偿帮众的。”
　　“本喵还有一份特意为你准备的礼物，是阿斯塔娜爆出来的装备哦！”

第134章 下邕城的新头目
　　屑喵喵可是超级无敌抠门的！
　　她居然……
　　要把150级阵营boss爆出来的装备送给我？
　　洛星姬压根没考虑那么多。
　　花想容今天为她大动干戈，让屑喵喵觉得自己有人在乎有人爱了，比起这个，那些装备根本不算什么。
　　她亮出了装备的图鉴……
　　【赤霞残剑】
　　单手剑
　　品质：卓越5星
　　使用等级：150
　　主词条1：攻击力 +3150
　　主词条2：攻击力 +20％
　　副1：暴击率 +10％
　　副2：暴击伤害 +27％
　　副3：无视防御 +15％
　　副4：攻击速度 +15％
　　卓越特性：每隔30秒触发【赤霞】效果，攻击时对目标半径20m范围内的所有敌对目标造成攻击力330％的范围物理伤害。
　　特效：残破（该装备目前处于半损坏状态，完全修复前不可进行强化、重铸，使用要求无级别限制）
　　特技：惊心斩（挥出一道半月形剑气，对前方30米扇形范围内的所有敌对目标造成攻击力100％的物理伤害，并扣除对方与伤害数值等额的法力值，冷却时间：12s）
　　……
　　“天呐……”
　　兔小姐被赤霞残剑的属性惊得捂住嘴巴，生怕控制不住自己发出尖叫声……
　　好霸道，好强悍的面板属性！
　　双主词条。
　　30秒触发一次巨额的范围伤害。
　　还有那个【惊心斩】......
　　打团的时候一剑扫过去，直接就榨干了对手的蓝量，让他们放不了技能，相当于群体沉默！
　　洛星姬颇为遗憾地叹了口气，道：“可惜，这把剑被凝霜砍成了残破状态，不能再强化和重铸了，需要宗师级的锻造师才能修复。”
　　花想容猛的摇头，喜极而泣，道：“已经很好了啊，已经很厉害了啊！”
　　“而且，残破状态自带无级别限制，就算不能强化，这把剑本身的属性也足够强悍！”
　　“谢谢喵喵～”
　　洛星姬弱弱地问：“那本喵今晚可以在上面吗？”
　　兔小姐莞尔笑道：“随你，我都可以～”
　　几分钟后……
　　屑喵喵不知不觉的，又被兔小姐压在下面了。
　　实在是，不知道怎么玩！
　　无奈，还是选择了被动......
　　“唔，你好菜喔！”
　　“屑喵喵，你天生就是弱受的命吧？”
　　兔子的尾巴其实不短的，只是平时毛茸茸的蜷缩着看不出来。
　　但是，绝对够用的！
　　兔小姐VS屑喵喵
　　3次PK的结果，以兔小姐3:0大获全胜！
　　屑喵喵头皮发麻，感觉再这样下去要浑身抽筋了，被欺负得跪在地上，抱着兔小姐的腿求饶：“老花……”
　　来自屑喵喵的哀求：“我们今天就先到这里好不好？”
　　可是，兔小姐正值士气高涨之际......
　　“不行，再来！”
　　好可怜啊！
　　“呜呜呜～”
　　“花花，我今天的竞技场还没打，我们先去双排上分好不好？”
　　弱受喵继续求饶……
　　帝王攻兔小姐霸气道：“今天不打竞技场了，咱是缺那点儿奖励的人么？”
　　……
　　翌日。
　　有只又菜又爱玩的猫扶着墙，一瘸一拐地走进喵喵贷。
　　是谁咱不说！
　　“喵喵，早~”
　　“欸？你这是怎么啦？”
　　舞凝霜早早的就在她的店里等候，看见洛星姬狼狈的模样，忍不住笑道：“吃坏肚子了么？”
　　洛星姬翻了个白眼，我看你是什么都不懂呀！
　　“嗯，吃了只兔子......”
　　舞凝霜皱起了眉头：“咦惹，你的口味好重哦~”
　　“这是我母亲大人酿的果子酒，养胃的，你喝点儿试试吧？”
　　她取下悬在腰间的酒葫芦，拔开瓶塞喂到洛星姬的嘴边......
　　这时，兔小姐也来了......
　　她刚才腾空了背包，准备过来选1000件装备。
　　看到舞凝霜对洛星姬的态度如此暧昧，顿时引起了兔小姐的万分警觉！
　　“城主大人！”
　　兔小姐横在两人中间，噘嘴道：“喵喵是我媳妇，我会照顾好她的，就不劳您费心了！”
　　没错，她在宣示主权！
　　舞凝霜怔了怔，随即笑道：“抱歉，是我唐突了！”
　　反应迟钝的洛星姬，没嗅到空气里的醋味，抬头问道：“凝霜，你来找我，是还有别的事么？”
　　舞凝霜点点头：“嗯，凝霜确实有个不情之请，想和你商量。”
　　“昨天，我们虽然剿灭了雾底佣兵团，但是，这个组织在中之华大陆早已根深蒂固。”
　　“想要彻底铲除他们，以我们目前的实力还做不到......”
　　“如今，阿斯塔娜已经身死，而盗圣联盟的仇修也被深渊主宰封印在神王墓，但是下邕城还有着许多如鹿阳那般野心勃勃的狂徒，也许再过不久，下邕城又会诞生一位新的头目。”
　　“所以......喵喵，我希望你能继续留在邪恶阵营！”
　　“我知道这么过分的要求实在委屈你了，但是，如果下邕城要出现新的领袖人物，我希望这个人可以是你！”
　　哈哈哈......
　　洛星姬分明差点笑出声，却委屈巴巴道：“是啊，我的卧底生活，过得可委屈了！”
　　“每天都担惊受怕的，走在邕城的街上，总是被人用异样的眼光看待......”
　　“本喵时常感到迷茫，这种人不人鬼不鬼的日子，什么时候才到头啊？”
　　“可是，谁让我是孤勇者呢......”
　　“这是我的责任，我不会逃避的！”
　　舞凝霜感动不已，拉着她的手，安抚道：“喵喵，请相信凝霜，总有一天，我们会打下一片壮丽的江山！”
　　兔小姐：“喵喵是我媳妇，城主大人，请你收敛一点儿......”
　　舞凝霜再次莞尔：“抱歉，情不自禁，哈哈~”
　　洛星姬忽然提议：“凝霜，咱们昨天收拾了那么多雾底佣兵团的人，他们平时作恶多端，肯定积累了不少赃物赃款......”
　　“你有没有派人去抄他们的家啊？”
　　舞凝霜怔了怔：“凝霜倒是把这茬儿给忘了，喵喵觉得派谁去比较合适呢？”
　　洛星姬拍着胸脯，信誓旦旦道：“此等重任，非邕城特别行动队莫属！”

第135章 孤勇者与神狼狈为奸的那些事
　　混乱中原......
　　壮阔无边的平原，望不到边际的地平线，被一座高耸入云的孤峰插了几分突兀。
　　山上点缀着苍翠的青松，每当风吹过时，如海般的松针便簌簌的响动。
　　山脚的石阶穿过庄严肃穆的山门，会一直延伸到山体北面的悬崖绝壁，便似无头路般断得莫名其妙。
　　一对青年男女携手顺着石阶直上......
　　女子对着面前的石壁轻吟咒语，顿时，那石壁化成了一道幽蓝色的光幕......
　　男子将手掌覆于其上，光幕便缓缓消散解除了封印。
　　石壁的背后别有洞天。
　　入口处，立着一块古老的石碑——中之华国主神冢。
　　虽说这里是王陵坟冢的内部，可墓穴里头的景象却神圣唯美......
　　光源来自一棵盘根错节的老树，树冠与枝叶都绽放着欣欣向荣的圣光，整个内部空间都被七彩的祥云笼罩，一行白鹭与神鹤在空中比翼齐飞......
　　由悬空浮石构筑的荷花园池，盛开着永不凋零的神莲，环绕池子中央那口古朴的铜棺，周围氤氲不散的灵气已凝聚成了缥缈的白雾......
　　似乎是将整座山体的内部都掏空，才建成了这座恢弘无比的地下仙境。
　　许也和南宫影相视一笑，在荷园里，朝那铜棺敬上檀香三柱：“国主无双，晚辈许也/南宫影，今日特来缅怀，请国主现身相见。”
　　铜棺里，一道半透明的虚影平坐而起。
　　看似沉眠了无尽的年华，实则却只是过了短短的几月。
　　他，是中之华的国主，雍禧。
　　并非当今中之华大陆的皇帝，而是游戏世界诞生前的国主。
　　“许公子，影小姐......”
　　雍禧的脸色平静如水，淡然道：“这乱世已如你所愿，今日为何还来此造访？”
　　看似内心毫无波澜，言语里却还是透着几分愠怒。
　　毕竟，站在他面前的双子星，正是把一个好端端的太平盛世变成这般模样的罪魁祸首。
　　许也微微笑道：“国主，我能理解你的怨气。”
　　“但是你可知道，此时此刻，所有人都可以做自己想做的任何事......”
　　“以前的旧世界，他们每天在同样的房间醒来，重复做着同样的事。”
　　“食物、水源、土地......”
　　“一切生活所需的必要物质都被旧世界的金字塔顶端那一小撮人掌控，如果他们尝试夺取本就是天地赋予他们的东西，得到的只会是一副冰冷的手铐......”
　　“他们通过书本了解所谓的规则，被灌输所谓的常识与知识，然后周而复始的为这个社会工作，生儿育女让下一代继续重复这一过程。”
　　“他们每个人都觉得自己的人生是独特的，可他们所谓的劳动其实只是不断把金字塔顶端往上抬高的燃料，为他们的建设添砖加瓦，为他们发动战争流血牺牲，为他们无休无止的工作，换来的不过是几张被称为‘钞票’的废纸而已。”
　　“而金字塔顶端的人，便认为那就是所谓的太平盛世。”
　　雍禧听完了许也的阐述。
　　他无从反驳，因为所有规则的本质都是弱肉强食，强者给弱者制定规则。
　　当弱者变强时，规则也就失去了意义。
　　南宫影说：“人类总想寻求领导者来指引自己，但在那个充斥着谎言的旧世界，他们却都忘了要做自己的领导者......”
　　“人生不该是千篇一律的，这个世界每天都充满了新的冒险。”
　　“国主，我们衷心希望你能明白......”
　　“《致 · 明日》的降临并非灾难，而是全人类的光荣进化。”
　　雍禧摇了摇头：“话虽如此，你们又何尝不是这个新世界的规则制定者？”
　　“我，只是没能捍卫旧世界秩序的失败守护者。”
　　“有朝一日，还会有新人站出来推翻你们，再去建立新的规则！”
　　许也笑道：“国主，你错了。”
　　“我和影并非规则的制定者，我们也只是芸芸众生的沧海一粟......”
　　“规则，由天地万物制定。”
　　“而我们，只想以‘玩家’的身份见证这个世界的演变，或者说是规则的‘参与者’更为贴切。”
　　临走前，许也给雍禧留了一块【还魂玉】。
　　如果洛星姬在这里，她一定能认出来，这正是仇老大平时随身佩戴的玉牌。
　　“喀秋莎、日之本、美欧联盟，等等......”
　　“各个旧世界大国的国主，如今都已成为了‘规则’的守护者，他们被世人称为‘神’。”
　　“国主，如果你有朝一日参透了这个世界的本质，我们随时欢迎你以‘神’的身份回归中之华。”
　　南宫影递给雍禧一把带鞘的宝剑——秩序神剑。
　　“中之华大陆，也需要一位守护神。”
　　“至于‘神’存在的意义，即是为了对抗可能发生的‘变数’，例如——孤勇者。”
　　这，才是许也和南宫影此行而来的目的。
　　雍禧思忖许久，收下了【还魂玉】，点头道：“但愿我能参透。”
　　离开了国主神冢。
　　许也和南宫影并肩立于峰顶，俯瞰着脚下尚未解锁的中原地图......
　　“影，你更看好旧世界的神？还是我们的孤勇者？”许也笑问。
　　南宫影给了个模棱两可的回答：“洛星姬，是我迄今为止最满意的作品。”
　　许也若有所思，道：“也许我们的故事名字应该叫——《孤勇者的屠神之旅》？”
　　南宫影笑了笑，道：“又或许是《孤勇者与神狼狈为奸的那些事》，谁又知道‘变数’最终会变成什么样子呢？”
　　他们口中的“变数”此刻还在邕城的社区里......
　　抄家抄得不亦乐乎！
　　洛星姬搬了张太师椅，坐在林森家的院子里摇着羽扇乘凉，监督手底下的邕城行动队搬运各种物品......
　　肖柏搬来一个沉重的宝箱：“孤勇者大人，属下找到300份地龙骨髓！”
　　洛星姬微微颔首，皱眉道：“地龙骨髓？这玩意儿来自深渊，散发的气息对人体有害，搬去本大人的府邸吧！”
　　“遵命！”
　　另一边，又有人报告：“孤勇者大人，厨房发现大量土豆、大米、面粉......”
　　“粮食？”
　　洛星姬瞪大了眼睛：“这么重要的资源，赶紧送去邕城粮仓，邕城的难民不用忍饥挨饿了！”
　　这时，西厢房有NPC士兵押着一群NPC女管家和丫鬟走来......
　　“孤勇者大人，这......怎么处理？”
　　她们肤色各异......
　　有西域、北欧、东亚面孔、居然还有个来自南之非大陆的黑妹！
　　林森这个叼毛，爱好还真是广泛啊......
　　洛星姬托着下巴沉思了几秒，说道：“这么多女眷，留着会浪费城主府的粮食，杀了又显得凝霜城主太残暴......”
　　“罢了，还是让本大人替凝霜分忧吧！”
　　“这个，这个，还有这个......都送到我府上安置！”
　　“那个黑妹，留给肖柏当老婆，别的都送去城主府，让她们伺候凝霜城主吧。”

第136章 法杖归你，你人归我
　　“喵喵姐！”
　　“雪雪带人出城刷BOSS了！”
　　喵三岁发来的私信。
　　凌寒雪的事，已经搁置了好几天。
　　邕大校友会的内部矛盾，已经差不多积压到爆发点了，欠缺的只是个导火索。
　　洛星姬决定亲自去点燃这把火！
　　起舞弄清影：“坐标发给我。”
　　喵三岁：“兰谷水涧（x.7450 y.0469）”
　　那边是50级的练级地图......
　　看样子，凌寒雪是相当迫切的需要为自己的装备更新换代。
　　不过，以她那支团队的战斗力，真的能在50级的地图混得下去么？
　　洛星姬出发了......
　　20分钟后，抵达了兰谷水涧。
　　地图的风景很唯美，漫山遍野盛放着兰花。
　　就连野怪都该死的甜美！
　　蝶仙（精英怪）50级
　　法术群攻型。
　　......
　　凌寒雪带的百人团，在兰谷水涧举步维艰。
　　她太难了！
　　队友争相划水摆烂，瓜分战利品却半点也不含糊，凌寒雪这个老实孩子也不知道什么是强硬。
　　刚清剿完某处刷怪点，队伍正在清点战利品......
　　谎小言：“哇，50级的4星无敌项链，归我了！”
　　诗曼：“要不，把这条项链给雪雪吧？”
　　谎小言：“凭什么？我也是出了力的，她自己ROLL点运气不好！！”
　　只抽红塔山：“雪雪，我正好缺个护臂，这个护臂你先让给我好不好？”
　　凌寒雪：“可是，我也缺啊！”
　　只抽红塔山：“小气鬼，不让就算了！”
　　凌寒雪：“你拿吧，我等下一件......”
　　昔日的同学就是这样。
　　逐渐的把凌寒雪当成了他们的保姆。
　　不，比保姆还不如......
　　充其量就是个自掏腰包帮他们刷钱刷装备的工具人。
　　这时，一声嚣张的宣言在他们的耳边响起：
　　“这里，是本喵的地盘！”
　　“未经允许，你们不可以在这个区域刷怪，把刚才那群怪爆的东西交出来！”
　　洛星姬带着小喵，穿过一片花海径直走过来。
　　亦如当初在邕城郊外的场景......
　　洛星姬上次也是这么干的，为了叠BUFF，趁乱杀了凌寒雪和她的同学。
　　自那时起，她在凌寒雪的心里就留下了“大坏蛋”的印象。
　　今天，她又来了！
　　凌寒雪真的好像个受气包啊......
　　都被欺负成这样了，她还是试图和洛星姬讲道理：“喵喵大神，你都已经这么强了，何必还要为难我们这些穷学生呢？”
　　洛星姬开玩笑道：“好，我不为难你，反正你刚才连根毛都没拿到......”
　　“我欺负欺负他们，这样你总没意见了吧？”
　　这讽刺的味道可真浓~
　　带头霸占装备的谎小言和红塔山，这会儿都捧着新装备神色慌张的不知所措。
　　按照洛星姬的逻辑，她是要抢夺这个刷怪点产出的道具。
　　凌寒雪啥都没拿，当然与她无关了！
　　可是，如果凌寒雪不出头，在座的还有谁敢跟这个榜一大佬叫板？
　　洛星姬掏出深渊连弩顶着谎小言的脑门......
　　谎小言顿时吓得把装备双手奉上：“喵喵姐，别杀我，装备给你！”
　　洛星姬却冷笑了声：“杀了你，这装备也是我的。”
　　“而且，我很讨厌你这种没骨气的窝囊废，你就不知道反抗一下么？”
　　她果断扣下扳机！
　　“嘭！”
　　千钧一发之际，凌寒雪给谎小言套了个盾，堪堪抵掉了洛星姬的普攻。
　　洛星姬侧目望向她：“凌寒雪，你想当英雄？”
　　凌寒雪咬着嘴唇，闷声道：“他们是我的伙伴！”
　　“哈哈哈......”
　　“好啊，那我成全你！”
　　“这里除了你还有99个人，你替他们每人死一次，这样我就放过他们，很公平吧？”
　　来之前......
　　屑喵喵还特意去了趟监狱，向安屠生请教怎么演坏人。
　　安屠生说：“你稍微收敛一下就是了！”
　　果然！
　　在场的这群学生，个个都瞪着她，气得咬牙切齿......
　　“嗖！”
　　洛星姬用钩索射击把凌寒雪抓到面前，一记后撩腿将她踹飞，然后收起武器一拳轰在她的肚皮上，凌寒雪瞬间倒飞数十米，摔在她的同学们的脚边......
　　洛星姬又大步冲了过来！
　　凌寒雪的同学瞬间往后退了几步，没有一个人伸手拉她一把，甚至连救她的念头都没有动一下。
　　洛星姬捏着凌寒雪的脖子把她从地上拎起来——流星闪踢！
　　吃了这一脚的伤害，凌寒雪的血量仅剩10%不到......
　　比这一脚的伤害更高的，是她亲眼看见自己的同伴朝两边躲闪，即便地上有块尖锐的石头......
　　“砰！”
　　凌寒雪摔得头破血流，原本楚楚可人的外表也变得狼狈不堪。
　　小喵的大剑，已经对准了凌寒雪的脖子......
　　洛星姬盯着人群，戏谑道：“喂，凌寒雪是在替你们出头哦，你们真的就心安理得的在旁边看着呗？”
　　没有人回答她。
　　凌寒雪抬起衣袖擦掉嘴角的血迹，愠怒道：“喵喵大神，你说话可要算话，我替他们死，请你放过他们！”
　　洛星姬点了点头：“本喵向来说话算话，答应过的事就一定会做到！”
　　“但是，本喵不想亲自动手，太累......”
　　洛星姬指了指凌寒雪的同学，冷笑道：“你们每人杀凌寒雪1次，或者你们自己原地自杀1次，今天这事就算翻篇了。”
　　“最后再奉劝你们一句，不要逼本喵亲自动手......”
　　“否则以本喵的爆率，你们会爆光全身装备，在邕城的复活广场裸奔！”
　　啊这？
　　她这分明是想瓦解我们整个帮会啊！
　　有人良心不安，陷入了两头为难的纠结......
　　而那个跳得最欢的谎小言，当即提剑走向凌寒雪，嘴上还说着冠冕堂皇的话：“雪雪，你一个人掉级，总好过大家一起掉级，你能理解我们的，对吧？”
　　有人带头了，自然也有其他人选择跟上......
　　看到自己费尽心血和财力保护的同伴，如今提着各自的兵刃朝她动了杀心。
　　凌寒雪顿时脸色煞白......
　　今日死在此地，必将万劫不复！
　　前些日子，自己因为慷慨解囊导致兜里没了钱，都能感受到同伴们的态度转变......
　　大家非但不肯理解，反而都认为她在藏私。
　　凌寒雪背靠巨石坐着，脸上扯出一抹苦笑：“终究是错付了......”
　　忽然！
　　洛星姬随手抛了根法杖在她面前......
　　“铛啷~”
　　凌寒雪顿时惊愕无比：“这是......秋水雁翎？”
　　没错！
　　正是100级的无级别法杖——秋水雁翎。
　　洛星姬冷哼了声：“给你最后一次选择的机会......”
　　“从今往后，法杖归你，你人归我！”
　　“拿着，杀光他们，跟本喵走~”

第137章 升米恩，斗米仇
　　"啪！"
　　凌寒雪紧紧握住秋水雁翎，眼泪止不住的往外冒......
　　洛星姬叱道：“站起来，不许哭！”
　　“雪雪！”
　　谎小言盯着她：“雪雪，你不能这样对我们，你这叫恃强凌弱，你要和她同流合污吗？”
　　“我已经看透你们了......”
　　凌寒雪站起来，因情绪激动而浑身颤抖：“人善被人欺，马善被人骑！”
　　“我念及同学的情谊，花光所有帮助你们走到现在，从来没想过要你们报答我什么，可没想到结果换来的还是恩将仇报。”
　　“我再也不要当你们这群巨婴的工具人了！”
　　只抽红塔山瞪大了眼睛：“雪雪，你的想法太偏激了，不是这样的！”
　　“你不......”
　　凌寒雪挥动法杖轻吟咒语。
　　秋水雁翎绽开一道道冰霜与烈焰，瞬间覆盖面前的一大片圆形区域，那是她的绝技——霜焰之歌！
　　-3423 -4412 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-8740！-3563......
　　冰与火的融化反应，打出了巨额的法术伤害。
　　低血量的目标直接被秒，触发了秋水雁翎的卓越特性，刷新了焰霜之歌的冷却时间！
　　“啪啪啪......”
　　凌寒雪持续砸下一个接一个的焰霜之歌，已然打出了一发而不可收拾的收割之势！
　　“【凌寒雪】击杀了【谎小言】。”
　　“【凌寒雪】击杀了【只抽红塔山】。”
　　“【凌寒雪】击杀了【青山暮雨】。”
　　“【凌寒雪】击杀了......”
　　她杀疯了！
　　沉积已久的负面情绪顷刻间宣泄而出......
　　这场雪崩，没有一片雪花是无辜的。
　　但凡有一个人站出来，替凌寒雪分担些许压力，她也不至于彻底崩溃。
　　洛星姬冷眼看着她将在场的同学全部烧成飞灰，直到地面只剩一滩药水、面包、以及装备......
　　凌寒雪瘫坐在地上，沉默了好久好久。
　　被击垮的三观正在重塑......
　　愣了半晌，她抬起手臂，在面前召出帮会管理面板。
　　【解散帮会】
　　区域公告：“【邕大校友会】（0043）号帮会已解散！”
　　了结......
　　彻底放下了心里的大石头。
　　凌寒雪抬起头，发现洛星姬一直安安静静的在她旁边守护......
　　她讷讷道：“喵喵姐，我想，我想效忠于你！”
　　洛星姬露出一排皓齿，灿烂地笑道：“想和我一样当个大恶人吗？”
　　凌寒雪摇摇头：“我只是不想再傻下去了，我真的不适合当一个领导者。”
　　洛星姬朝她伸出手：“明智的选择，欢迎你登上本喵的贼船！”
　　凌寒雪误以为洛星姬要把秋水雁翎收回去，当即表示要交还给她......
　　洛星姬却说：“给你你就拿着。”
　　“喵喵姐，这太贵重了，我买不起......”
　　“那你就给我打工吧，回城，先帮我重铸几件装备！”
　　俩人回到邕城。
　　洛星姬带着她来到铁匠铺，提出要借用这里的锻造台。
　　凌寒雪却说：“喵喵姐，NPC的是基础锻造台，不如你跟我回家吧？”
　　“我家的锻造台已经升到满级了，可以很大幅度降低失败的概率，还可以锁词条重铸，保留你想要的词条属性，不过费用可能会比较高。”
　　洛星姬怔了怔：“你有满级锻造台？难怪这么快就冲到了专家级锻造师！”
　　凌寒雪笑道：“我现在已经是大师级了哦！”
　　“好好好，就去你家！”
　　......
　　凌寒雪的家，在【六靖】起始镇社区。
　　她的家很小很小，甚至没有解锁新地块，还住着原始的“火柴盒”房子。
　　屋里，用简陋的木板隔成两半。
　　一边是卧室，一边是锻造台。
　　连厨房和餐桌都是露天摆放在院子里的，两排储物柜也是放在外面风吹日晒。
　　这哪里像个身家千万的女网红的家啊？
　　由此可见，凌寒雪是真的傻到没边儿了！
　　自己的日子都过得紧巴巴的，还把抠出来的钱拿去养一群白眼狼。
　　“唉，这叫什么来着？”
　　“升米恩，斗米仇。”
　　“别人危难之际，你给他们很小的帮助，他们或许会很感激你。”
　　“可是如果你给的太多，让他们养成了惰性和依赖，当你停止给予的时候，反而会让他们忌恨。”
　　洛星姬的话语，让凌寒雪觉得受益良多：“喵喵姐看得通透，他们变成那个样子，或许我也是有责任的。”
　　洛星姬环顾了下四周，问道：“对了，你的家人呢？”
　　凌寒雪说：“我的父母是材料学专家，游戏降临的那天，他们在国外参加学术研讨会，这会儿估计是喀秋莎大陆的玩家了。”
　　提到这个事，凌寒雪就变得忧心忡忡。
　　因为，目前还联系不到国外的玩家......
　　洛星姬给她打了一剂强心针：“没事，等到国战版本开放的时候，就可以去把他们接回来了。”
　　凌寒雪点点头，笑道：“那就好！”
　　虽然日子过得抠抠搜搜的，但是凌寒雪对自己吃饭的家伙倒是毫不吝啬。
　　她的锻造台是满级的【四羊方尊】，可谓是锻造师圈子里的天花板！
　　“喵喵姐，我现在的装备重铸成功率是92.6%......”
　　“也就是说，还是会有失败的概率。”
　　“重铸失败的后果你是知道的，装备直接报废。”
　　凌寒雪提前说明了装备重铸所面临的风险......
　　洛星姬却没当回事，取出珍藏已久的帕拉克斯II型霰弹枪，还有给小喵准备的【雁翎】套装，自己的【无妄】饰品套装......
　　“这些，都给我往死里怼！”
　　“要是炸了，算我脸黑，不用你赔。”
　　看到如此之多的高级高阶神装，凌寒雪的目光泛着难掩的兴奋！
　　“哇......”
　　“这么多高阶卓越装备，说不定能让我的锻造经验一举冲上宗师级！”
　　洛星姬点点头：“你尽管放心造，装备以后还多的是！”
　　“需要多少贝铢和哪些材料，你就给我列个清单，我估计我家里应该都有的......”
　　“算了，直接把我家材料仓库搬来你这里吧！”

第138章 极品装备都是用钱砸出来的
　　说干就干！
　　洛星姬回家腾空了背包，把仓库里的材料全都搬到凌寒雪这里。
　　“哇！！！”
　　“你这......【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】个灵魂结晶，怎么刷的？”
　　“这个火龙魂珠是副本产物吧，你怎么也能攒下这么多啊？”
　　“我的天！”
　　“光是这批材料的价值，就已经超过30亿贝铢了！”
　　凌寒雪一副没见过世面的样子......
　　可是，她已经是邕城最顶尖的锻造师了啊，什么稀罕的材料没见过？
　　出身材料工程学世家的凌寒雪，天生就对这些东西特别的痴迷。
　　所以，洛星姬也很放心把这些材料交给她保管，这样才能发挥它们最大的作用。
　　更何况，受受雪被人卖了都会帮着数钱，她能有什么坏心眼呢？
　　“雪雪，这些材料够了么？”
　　“够了，肯定够的！”
　　“那就开始吧，先重铸这把霰弹枪，我急着换武器呢。”
　　......
　　帕拉克斯II型-霰弹枪
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 1250
　　副1：攻击力 +21%
　　副2：暴击伤害 +18%
　　副3：冷却缩减 +15%
　　副4：无视防御 +522
　　卓越特性：单次普攻发射3枚子弹对锥形范围内的目标造成范围伤害，若有多发子弹命中相同目标，则每发子弹叠加100%伤害，使用该武器时普攻伤害提升70%，技能伤害降低30%。
　　特效：超级简易（使用等级-20）
　　特效：快速装填（弹药状态速度提升20%）
　　-------
　　重铸费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢/次
　　所需材料：灵魂结晶：100/次，火龙魂珠：25/次，魔晶矿石：50/次
　　这只是基础的重铸消耗。
　　凌寒雪问：“喵喵姐，副词条属性要锁定么？不锁的话，有可能会变成别的属性哦。”
　　洛星姬想了想，说道：“锁攻击力、爆伤、无视防御，冷却缩减可以不要。”
　　“OK，那这样的话......”
　　“每锁1个词条就要多收10万贝铢，所以这把武器的单次重铸费用会涨到40万贝铢哦！”
　　凌寒雪说着说着，声音都小了许多......
　　经她手里重铸过的装备多不胜数，可这个品质的还是第一次，费用实在是太昂贵了！
　　真的会有人为了追求无级别限制而花钱不眨眼么？
　　洛星姬不假思索的转给她5000万贝铢，说道：“没关系，小钱，开始吧！”
　　凌寒雪屏住了呼吸......
　　紧张，但是手不抖。
　　小心翼翼地把帕拉克斯II型霰弹枪呈放在锻造台中央，在几个副槽位分别放置材料，然后开炉生火......
　　控火，是锻造师的基本功。
　　在重铸的过程中，锻造台的指示针会在U型的火力槽内左右晃动，实时显示当前的炉温。
　　凌寒雪要控制风门开合的幅度，让火力始终保持在最佳状态，至于这个最佳工作温度是多少，就要视材料的种类和装备本身的品质自己摸索了。
　　完美掌控火力重铸出来的装备，出现极品属性的概率会更高。
　　而且，凌寒雪的满级锻造台还有额外的15%极品加成概率......
　　“叮！”
　　一声脆响......
　　首次重铸完成。
　　副3：冷却缩减 15%——副3：生命偷取 18%。
　　特效：超级简易——特效：精致。
　　特效：快速装填——特技：野兽之力
　　------
　　很显然，洛星姬并不满意：“把生命偷取也锁上，继续洗！”
　　锁住4个副词条，单次重铸的价格已经涨到50万贝铢。
　　凌寒雪继续重复刚才的操作......
　　一次又一次......
　　期间， 特效和特技不停的变换。
　　如果不追求无级别限制，其实有好几次已经出现了100级的极品特效。但洛星姬追求的是当下！
　　然后，逐渐开始脸黑......
　　先是双特效变成单特效，然后单特效干脆变成了无特效的白板装备，搞得极品加成率好像不复存在了似的。
　　凌寒雪的心理压力好大！
　　搞了大半天，耗费了大量的珍贵材料，已经烧了两千万贝铢，还把喵喵姐的武器越洗越差了......
　　她不会恼羞成怒把我给毙了吧？
　　不过，洛星姬却表现得很淡定，甚至反过来安慰她：“没事，极品装备都是用钱砸出来的，本喵已经有心理准备了，重铸的概率本来就是这么低，你不用给自己太大压力，保持平常心就好。”
　　凌寒雪深吸了口气，点点头：“嗯！”
　　第79次重铸......
　　“叮！”
　　帕拉克斯II型-霰弹枪
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 1250
　　副1：攻击力 +21%
　　副2：暴击伤害 +18%
　　副3：生命偷取 +18%
　　副4：无视防御 +522
　　卓越特性：单次普攻发射3枚子弹对锥形范围内的目标造成范围伤害，若有多发子弹命中相同目标，则每发子弹叠加100%伤害，使用该武器时普攻伤害提升70%，技能伤害降低30%。
　　特效：无级别限制
　　特效：喷射战皇（攻击距离越近，伤害加成越高，最高提升300%）
　　--------
　　“喵喵姐，成功了！”
　　凌寒雪如释重负，笑道：“无级别限制+喷射战皇，双特效！”
　　不算这批材料的价值，光是重铸费用就花了3950万！
　　没白费！
　　完成重铸的帕拉克斯II霰弹枪，又重新登顶了装备排行榜，甚至超越了兔小姐那把150级的赤霞残剑。
　　洛星姬终于心满意足：“好！”
　　马上换上，看看属性！
　　角色资料
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：可爱又迷人的帮主
　　种族：万妖族
　　职业：魔羽舞者
　　等级：49
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：5527
　　灵力：1280
　　防御：4396
　　速度：3755
　　暴击率：65.6%
　　暴击伤害: +167.5%
　　生命偷取：68.5%
　　攻速加成：75%
　　无视防御：1762+41%
　　法术抗性：3618
　　封印抵抗率：57%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-------
　　不错，有够霸道！
　　洛星姬拍着凌寒雪的肩膀，哈哈笑道：“本喵再给你转1亿贝铢，把剩下的这批装备都给我洗成无级别，钱不够你再私信说，本喵先去找几个人试试枪~”
　　凌寒雪点点头：“嗯嗯！”

第139章 魔兵攻城
　　洛星姬先是回了趟家，把武器的强化等级拉满，然后打上宝石。
　　四个副词条都是自己需要的属性，这下随便怎么歪都歪不了别的属性了。
　　强化等级：25
　　宝石等级：10级红宝石
　　10段红宝石进一步提升了武器的攻击力白值。
　　洛星姬自从养了那17个“副本小号”之后，就已经基本实现了宝石和材料自由，最后她把上个赛季结算的竞技场奖励也拿了出来。
　　消耗了350个龙石，把武器的精炼等级拉到5级。
　　卓越特性的效果和面板属性又得到了大幅度的加强，角色属性面板攻击力已经突破了7000点。
　　兴致勃勃的来到靶场......
　　哦不，竞技场！
　　洛星姬在大逃杀组排模式的决赛圈，抓到了两个绝佳的活靶子——笑里有清风、墨清舞。
　　俩基友跑啊跑：“你不要过来啊！”
　　“砰砰！”
　　二连发，六颗子弹呈锥形范围散布。
　　一颗弹丸蹭到了墨清舞......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　秒了。
　　“哈哈哈哈！”
　　屑喵喵提着喷子哈哈笑道：“我就喜欢打移动的靶子！”
　　帕拉克斯II型霰弹枪的攻击特性，让它的普攻可以实现2连瞬发，但是随后要等待0.5秒重新装填弹药。
　　趁着这个时间......
　　洛星姬用钩索射击把笑里有清风逮到自己面前，接后撩踢击飞，然后直接把枪管子怼到他的脸上！
　　“把头埋低~”
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　只1枪，3发增幅300%伤害的弹丸同时贯穿笑里有清风的头颅，瞬间爆发伤害超过18万！
　　“卧槽？！”
　　笑里有清风瞪着惊愕的目光，当场被淘汰出局。
　　“第1名！”
　　爽爽爽爽爽！
　　有了这把武器，洛星即便不叠称号的BUFF，也可以肆无忌惮的玩贴脸秒杀流了。
　　“还要再搞把步枪！”
　　“一把用来狙人，一把用来近战，美滋滋~”
　　试完新武器......
　　洛星姬顺便去把主线任务的后续剧情交接一下。
　　正好，她现在需要大量的经验冲击50级。
　　回到北流镇的市政厅，只见镇长王岗的脸色忧心忡忡......
　　“孤勇者大人，这下麻烦了！”
　　“您上次太莽撞，击杀了深渊领主狄达......”
　　“这引起了深渊2层首领拉提菲的警觉，他已经开始集结重兵，预计将在近期内对岭南西区开展大规模的报复行动。”
　　洛星姬哼了声：“你的意思是怪我咯？”
　　“大人，王岗不是这个意思......”
　　“只是觉得，留着狄达的性命，可以让我们不必过早的去面对强敌。”
　　王岗担心的是，NPC势力会扛不住深渊接下来的进攻。
　　但是，洛星姬的心里是一清二楚的......
　　每次首通深渊之后不久，都会触发一次大型的【魔兵攻城】活动。
　　届时，整个岭南西区，所有起始镇以及邕城都要抵挡10波怪物攻城，而且每波怪物都由1个实力强劲的BOSS统率......
　　在NPC看来，这将是一场灾难。
　　但是，洛星姬觉得这分明就是给玩家发福利啊！
　　攻城活动期间，刷怪有额外的经验加成。
　　这种活动都是有积分排名的，排名前10的玩家有额外的奖励，还有10个BOSS产出的装备。
　　以本喵现在的装备水平和实力......
　　别说10波，就是来100波，那也是给咱送福利的炮灰！
　　啧啧啧~
　　又要发大财了呀！
　　“镇长，你这个心态要不得！”
　　“身为中之华的子民，怎么可以惧怕强敌入侵呢？”
　　“不可怯战！”
　　“魔兵攻城又如何？咱们就跟他们血战到底！”
　　“打出个虎虎生风，打出个一日千里！”
　　洛星姬那信心满满的样子，让王岗的心里莫名的多了几分底气。
　　话说回来，孤勇者大人好像就没在关键时刻掉过链子。
　　因为得到了她的指点，王岗解决了北流镇市政厅的财政危机。
　　又因为她的屡次出手大获全胜，北流镇周边的威胁已经大幅度减少。
　　上一次的任务......
　　王岗根本没想到她会强悍到直接把狄达击毙！
　　“好吧......”
　　王岗摆烂了，无奈道：“反正只要有孤勇者大人在，我们这次肯定也能化险为夷。”
　　洛星姬点点头，笑道：“这才对嘛，你要相信我啊！”
　　“所以，我上次任务的奖励呢？”
　　王岗愣了愣，这才想起来：“啊对对对，听说您上次走得匆忙，战功和奖赏都没领，我还以为您不要了，打算捐给市政厅呢！”
　　洛星姬疯狂摇头：“我可没这么大方！”
　　“哈哈，这是您的奖励，请收下！”
　　游戏提示：“你完成了主线任务【阻截深渊魔族】，获得奖励：白铁铸刀x1 ，经验值【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　洛星姬怔了怔：“我完成了这么重要的任务，你就只给我1把3星的破武器？”
　　王岗挺不好意思的，心虚道：“北流镇的状况，大人您是了解的，这把3星武器已经是库房里的极品了。”
　　“算了算了......”
　　洛星姬吐槽道：“指望你啊，还不如去找个深渊领主碰一碰，还有别的事情需要本大人出马么？”
　　王岗摇摇头，说道：“眼下的当务之急，是应对即将到来的魔兵攻城，孤勇者大人可以趁这段时间好好养精蓄锐。”
　　游戏提示：“新的主线任务【逐鹿中原】尚未解锁。（50级）”
　　“好吧。”
　　差1级。
　　悻然下线，回到凌寒雪的家里看看装备重铸的进度。
　　“喵喵姐，对不起哦~”
　　“雁翎2件套已经重铸好了，根据你的要求，副词条都是生命、防御、法抗。”
　　“但是，你的无妄3件套炸了1件，其余的两件已经洗出无级别了。”
　　“总共花费9870万，消耗的材料我也都列在清单里了，有任何疑问你可以查看锻造台的锻造记录，不会有假的。”
　　不幸炸了件装备，凌寒雪表示很抱歉。
　　但是，洛星姬已经狂喜了：“厉害啊，雪雪！”
　　“只花了1亿不到，你就帮我搞出了4件无级别，我已经赚麻了~”
　　这不是恭维，她确实很厉害！
　　别看消耗的材料和费用如此昂贵，这几件重铸成品的无级别装备，只要有任何1件流入市场都能拍出几十亿的天价！
　　据说，邕城排名第二的锻造师炘别，重铸装备的成功率也仅有75%而已。
　　要是赶上脸黑的时候，可能重铸10件装备会爆得1件都不剩。
　　相比之下，凌寒雪的重铸成功率是真的高！

第140章 敬他是条汉子
　　“咱这回真是捡到宝了~”
　　“雪雪，这1000万贝铢是给你的报酬，还有这套灵术师的【浣溪沙】套装。”
　　“就是副词条的属性不咋地，你自己重铸一下吧。”
　　该大方的时候就得大方。
　　凌寒雪这样的锻造师，无论放在哪个帮会，那都是被供起来的宝贝，不能因为抠门寒了人家的心。
　　接过洛星姬递来的装备，凌寒雪愣住了：“这是，50级的卓越1星套装？”
　　“嗯，我把森林狂想曲的家给抄了，这套装备估计是他给自己帮里的法师准备的。”
　　凌寒雪又愣住了：“抄家......”
　　洛星姬笑道：“我先走啦，你明天记得进的我帮会哦！”
　　抛开别的不谈，凌寒雪本身也是个非常出色的灵术师。
　　在即将到来的“魔兵攻城”活动中，手握【秋水雁翎】的她将成为自己的左膀右臂。
　　话说，活动虽然还没放出预告，但是玩家们似乎已经收到风声了。
　　因为有许多心思活络的封测玩家，已经开始大肆囤积BUFF烹饪和各种药水了。
　　每当出现这种大型活动，消耗的物资数量都是非常恐怖的。
　　增加攻击力、暴击率、暴击伤害之类的高阶烹饪，以及红、蓝药水，淬毒药剂之类的道具将迎来一波大幅涨价......
　　这是必然的，为了抢夺积分卷起来的时候，你不嗑药别人磕啊！
　　洛星姬倒是例外，她现在的主要输出手段是普攻，不耗蓝。
　　还有高额的生命偷取比例，足以让她的血量始终保持在满血状态。
　　只需把汲魂之殇叠起来，普攻打出的溅射效果，一枪下去就能杀一大片。
　　总之，第1名她已经提前预定了。
　　洛星姬现在要考虑的问题，是怎么把自己人抬上排行榜，最起码不能出现抢怪的冲突。
　　于是，和比较熟的那几个玩家协商沟通下......
　　点点帅气表示愿意配合，而且永恒公会本来的目标就是清湾镇。
　　至于，往昔神戈嘛......
　　这家伙虽然经历了一场剧变，但行事作风还是丝毫没有收敛的迹象。
　　干起架来，依然生猛。
　　但是，洛星姬和他并没有什么直接的冲突，还是知会一声吧。
　　起舞弄清影：“神戈，魔兵攻城的活动，听说了吧？”
　　往昔神戈：“嗯，喵姐要带我撸分吗？”
　　起舞弄清影：“你想得美！”
　　往昔神戈：“哈哈，开玩笑的，我自己拎得清，不会给喵姐找麻烦。”
　　往昔神戈：“到时候，我还有更重要任务......”
　　起舞弄清影：“啥事这么急啊？活动积分都不要了？”
　　往昔神戈：“林森的父亲收了块特赦令牌，趁着你不在线的时候，偷偷摸摸的把林森捞出来了。”
　　往昔神戈：“炘老板不想让他翻身，你也知道我现在是她的雇佣兵。”
　　洛星姬倒是没想到这一层。
　　用了特赦令牌，林森相当于又获得了一次重开的机会。
　　只要他后面不再加入贼寇阵营，那就只能毁掉他的起始镇，才有机会彻底将他抹杀！
　　起舞弄清影：“等等，你该不会是想......”
　　往昔神戈：“嗯，就是你想的那样。”
　　往昔神戈：“林森的出生地是民乐镇，我打算推波助澜，帮深渊魔兵把民乐镇变成放逐之地。”
　　这样的话......
　　所有前往民乐起始镇参与驻防的玩家都将面临死无葬身之地的风险。
　　起舞弄清影：“这样的话，即便达成了炘别的目的，但所有的骂名却都将由你背负了。”
　　往昔神戈：“承人之诺，绝不食言。”
　　好吧，敬他是条汉子！
　　洛星姬默默的把民乐镇列为了活动危险区域......
　　到了晚上......
　　屑喵喵回到家里，和兔小姐亲密商量：“花花，魔兵攻城的活动，咱们提前说好，到时候你们帮就回北流镇驻守吧？”
　　兔小姐反问：“哼，凭什么把我们赶回北流镇？”
　　屑喵喵说话的声音断断续续：“因为......因为本喵要在邕城抢积分啊，.....本喵，本喵怕不小心误伤到你们......”
　　“啪！”
　　兔小姐戏谑道：“行吧，看在我的喵小受今天这么乖巧的份上~”
　　......
　　翌日，清晨。
　　灰蒙蒙的深渊迷雾，再次笼罩了岭南西的大地。
　　邕城外面杀声震天，绵延数十公里的战线上，绽放着无数玩家的技能光效......
　　洛星姬一觉醒来，发现活动积分的排行面板已经出现了！
　　积分榜：
　　1.花想容 1130分
　　2.青衣哥哥 1008分
　　3.浅小韵 827分
　　4.点点帅气 815分
　　5.铃科百合子 722分
　　6.鹅王 707分
　　7.炘别 688分
　　8.冷栀 655分
　　9.陆十三 629分
　　10.苍雪一刀斩 552分
　　......
　　起舞弄清影：“好你个花花！”
　　起舞弄清影：“活动几点开始的，你咋不叫我起床啊？”
　　花想容：“嘻嘻，这样我才有机会登顶排行榜啊，你以为我昨晚为啥给你透个筋疲力竭？”
　　起舞弄清影：“可恶啊，喵~”
　　看了下时间， 现在是上午7点半。
　　活动都已经开了半个小时了，洛星姬才刚上线，发现兔爷爷、兔奶奶、兔兔爸、兔兔妈都在帮会营地等她，还有刚加入帮会的凌寒雪也在......
　　“额，抱歉抱歉，我睡过头了！”
　　洛星姬赶紧跑过去组队。
　　兔爷爷哈哈笑道：“没事，喵喵再多睡会儿也没关系的。”
　　兔兔爸点点头，附和道：“可以让花花在榜首多待会儿......”
　　洛星姬笑而不语。
　　等下本喵动起手来，估计不出10分钟就能追上，把兔兔爸的宝贝女儿按下去摩擦！

第141章 不敢动手瞎举什么？
　　邕城，东门。
　　城楼上，舞凝霜白衣胜雪，略施粉黛，眉宇间凝着淡淡的忧愁。
　　城下，深渊魔兵来势汹汹......
　　好似屠之不尽，杀之不完，目光所及之处皆是战场。
　　这，只是第一波的进攻......
　　当洛星姬来到这里的时候，邕城里已经没有多少玩家的身影了。
　　无数支队伍正在向城外的战场挺进，还有许多散人玩家在广场上喊人组队。
　　洛星姬打了声招呼：“凝霜，我来了。”
　　舞凝霜点点头，沉声道：“喵喵，现在的形势非常严峻，北门告急！”
　　洛星姬主动请缨：“好的，北门就交给我吧。”
　　“拜托了！”
　　洛星姬的小队穿过城区来到北门。
　　发现此刻驻守在这里的帮会，是鹅王的幻世俱乐部。
　　鹅王想让自己的帮会独揽积分，于是霸占了城门不让其他玩家出城，这才导致刷怪的效率低下。
　　北门告急不是怪有多强，纯粹就是因为鹅王在这瞎搞。
　　“让开！”
　　洛星姬把枪扛在肩上，走在队伍的最前面，大摇大摆的从幻世俱乐部的人群中穿行而过。
　　鹅王回头看了一眼，冷哼道：“起舞弄清影，我们这里不需要支援，你去别的地方吧。”
　　洛星姬揉了揉惺忪的睡眼，懒洋洋道：“谁要支援你啊？”
　　“北门现在由本喵接管了，快带着你的人走吧。”
　　鹅王咬牙切齿的举着法杖犹豫了好几秒......
　　洛星姬一把将他推开：“不敢动手瞎举什么？”
　　换防交接完毕！
　　幻世俱乐部的成员全部退回城内，鹅王突然一声令下：“关城门，别让深渊魔兵闯进来！”
　　鹅王之心路人皆知......
　　他要把洛星姬的队伍关在外面，想借那潮水般的深渊魔兵先除掉她。
　　洛星姬顿时觉得很无语。
　　鹅王有时候真就像个无理取闹的小孩子，尽是玩这些老掉牙的小把戏。
　　对面......
　　无数60级的深渊魔兵冲上来，他们的目标是摧毁城门攻进城区。
　　洛星姬用闪避迎面撞上前，帕拉克斯霰弹枪直接怼进一个深渊魔兵嘴里......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　这一枪，打出了连锁反应。
　　溅射的伤害，覆盖了周围一大片密密麻麻的深渊魔兵，他们的血量只不过5万点而已。
　　凌寒雪立即挥动法杖，接上【霜焰之歌】收割残血的目标，利用武器的卓越特性反复刷新技能的冷却时间。
　　被凌寒雪烧成残血的目标，也会被洛星姬的溅射伤害弹死，汲魂之殇的层数正以每秒100+的速度疯狂叠加。
　　兔爷爷带着兔奶奶组成左侧翼，兔兔爸和兔兔妈组成右侧翼，把凌寒雪保护在中间让她可以高枕无忧的输出。
　　活动积分是按团队贡献率计算的。
　　伤害输出总量，治疗总量、控制总时长、承受伤害的比例......
　　这些数据都会成为评定积分的指标，所以整个队伍的积分都在暴涨！
　　“退！退！退！”
　　洛星姬每开一枪就喊一声，而聚集在城楼下的深渊魔兵，竟也真的被她打得连连后退......
　　看到普攻射程之外还聚集有大量的深渊魔兵，洛星姬便切换武器扔一发【天火燎原】和【乱箭散射】过去，伤害虽高但不足以秒杀......
　　洛星姬说：“雪雪，你去刷那些我普攻打不到的地方！”
　　凌寒雪马上会意：“明白！”
　　洛星姬重新换回霰弹枪，独自冲进了怪物最密集的地方，彻底与队伍之间脱节了。
　　“砰砰、砰砰......”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴击的伤害数值已经突破了12万，溅射的伤害也能直接群刷秒杀，小喵也抡着她的大剑在百米开外独自起舞......
　　北门的城楼上。
　　鹅王看得目瞪口呆：“起舞弄清影一个人的DPS就超过了我们全帮？”
　　龙千峰无奈地点点头，应道：“是啊，照她这个节奏刷下去，等会儿BOSS来了，估计也是被她一枪秒杀的节奏。”
　　鹅王想了想，说道：“咱们不能在这里看戏了，趁早换个地图刷吧。”
　　龙千峰说：“刚才世界频道有人求救，貌似民乐镇还没有玩家公会协防，咱们过去正好合适。”
　　鹅王：“好，我们就去民乐镇！”
　　20分钟后......
　　积分榜：
　　1.起舞弄清影 3252分
　　2.凌寒雪 2576分
　　3.花想容 2231分
　　4.老兵不死 2008分
　　5.兵临城下 1842分
　　6.点点帅气 1717分
　　7.青衣哥哥 1625分
　　8.浅小韵 1599分
　　9.铃科百合子 1320分
　　10.炘别 1111分
　　......
　　洛星姬已经反超了兔小姐，还是带着凌寒雪一起反超的。
　　兔爷爷和兔兔爸的积分，也已经追到前五了。
　　花想容的积分已经有阵子没继续涨了，估计是正在攻略第一波的BOSS......
　　邕城这边的BOSS来得稍慢些......
　　“吼......吼......”
　　南方传来了震天撼地的兽吼声！
　　“爷爷，你们守住北门，等下一波怪。”
　　“我去抢BOSS，战利品等我回来，咱们一起分！”
　　兔爷爷哈哈笑道：“好！”
　　洛星姬拉满移速赶往南门，身处魔雾中依稀能看见一道四五十米高的轮廓。
　　BOSS的形象，颇像一只被魔化的大猩猩。
　　驻守南门的主力是【夏日海棠】，炘别的帮会。
　　还有十几个中小规模的帮会从旁辅助，他们统一听从炘别的指挥和调令，虽然平时互不相识但配合得还算愉快。
　　炘别的目光紧紧盯着数公里外的BOSS虚影，沉声道：“大家做好准备......”
　　“射手留着眩晕箭，按你们在各自队伍里的位置排列出手次序，间隔1秒出手，争取打出一轮无缝衔接的控制。”
　　“骑士和剑士分散站位，尽量别吃到BOSS的群......”
　　这时，炘别的话音戛然而止......
　　BOSS远在数公里外的身影，居然莫名其妙的倒下了！
　　战场消息：恭喜玩家【 起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊雷猿】。
　　战场消息：请注意，下一波进攻将于30秒后抵达战场。
　　“靠！”
　　“这个屑喵喵不讲武德，一声不吭就把BOSS给单杀了？”

第142章 有点想抗旨
　　“哈哈哈~”
　　听到这甜美的爽朗笑声。
　　队友们就知道，喵喵满载而归了！
　　洛星姬掏出刚才的战利品......
　　“叔叔，这把60级卓越2星匕首归你。”
　　“爷爷，这个护臂有骑士专用特效，冲锋的击飞效果延长0.5秒，给你。”
　　“还有几个饰品，奶奶和阿姨自己选吧。”
　　5个装备，全是极品。
　　还爆了个建帮令，回头又能卖点小钱。
　　除了这些，地上也掉落有无数的2~3星的普通装备。
　　洛星姬懒得捡垃圾，她的背包空间要给极品道具和装备腾地方，根本看不上。
　　城楼上......
　　好多菜鸟玩家正盯着地上的装备直咽口水。
　　有人壮着胆子问：“喵喵姐，地上的那些装备您看不上，可以让我们进去打扫战场吗？”
　　洛星姬冷哼了声：“不怕死的就出来捡呗！”
　　“啊？”
　　众人起初还以为她在威胁大家，可是紧接着就发现情况不对！
　　“哗哗、哗哗......”
　　天空传来翅膀扑扇的风声......
　　紧接着，天色暗沉了下来。
　　被一大群密密麻麻的“鸟人”遮蔽，那就是他们接下来要面对的第二波深渊怪——鹰嘴战士。
　　人脸鹰嘴，手持战戟，背后长着一对鹰的翅膀。
　　鹰嘴战士化身神风敢死队，从高空俯冲下落攻击，偷袭完就立即爬升拉起高度。
　　这种一触即离的攻击方式相当猥琐而且伤害非常高！
　　兔爷爷不小心挨一下都没了半血，如果换做是城楼上的那些菜鸟玩家，他们就只有被秒杀的份，倒是兔兔爸受到攻击触发了装备的“烈火”特效，反弹的火焰烧焦了一大群鹰嘴战士的羽毛。
　　洛星姬的【汲魂之殇】已经叠到了3万层。
　　她抬起枪口直接对着天空开火，霰弹枪的弹道经过散布之后，又分别触发了溅射效果......
　　无数具尸体噼里啪啦的砸落下来摔成肉泥，直接把头顶上方的鹰群打出了一片空洞，灿烂的艳阳形成一道光柱投射下来，正好照在洛星姬的身上......
　　“太猛了！”
　　“喵喵姐简直是天神下凡啊！”
　　城楼上，聚集了越来越多的迷弟和迷妹。
　　有的射手试着A了下鹰嘴战士，发现自己顶多只能打出1000~3000左右的伤害数值。
　　洛星姬那动辄几十万甚至上百万的输出，实在是太特喵的魔幻且离谱。
　　南门的怪很快就被清理完了。
　　洛星姬打开了城门，让里面的菜鸟玩家出来打扫战场。
　　但，不是无偿的......
　　她双手撑着腰，牛逼哄哄道：“门票10万贝铢，地上的装备可以任意拾取，限时10分钟。”
　　“我要，我要！”
　　“我想先问清楚，10万贝铢是一件的价格，还是总价？”
　　“你傻啊？”
　　“喵喵姐都说了，10万贝铢是门票钱，这不是摆明了给咱们送福利么？”
　　“我去，那可不能错过！”
　　玩家们争先恐后的给洛星姬转账......
　　然后，像一群勤勤勉勉的工蚁们倾巢而出，疯狂的拾取地上散落的无数装备。
　　“啪！”
　　一个少年跑得太急，摔了个狗啃泥，正好趴在了洛星姬的裙子底下。
　　屑喵喵当即怒吼：“不许抬头！”
　　然而，少年的理智没能战胜本能反应，下意识地抬起了脑袋......
　　“砰！”
　　一脚流星闪踢把他踹到几十米开外！
　　少年狼狈地爬起来，无意中捡起了一把4星的60级双手大剑，看了眼属性人都傻了！
　　一边流着鼻血，一边狂笑......
　　“卧槽！”
　　“无级别限制，无级别限制！”
　　......
　　东门那边的玩家不争气。
　　听说舞凝霜被逼得亲自出手，一道剑气就把漫天乱飞的鹰嘴战士全秒了。
　　夏日海棠倒是勉强能守住北门。
　　洛星姬等了好久不见BOSS出现，实在不耐烦了跑去增援西门......
　　总耗时1小时36分钟，终于解决了最后一只鹰嘴战士。
　　伴随着翼尖撕裂空气的尖啸声......
　　BOSS来了，正好刷在西门！
　　【昔日的神鹰战士】
　　BOSS大有来头。
　　他曾是中之华大陆的护国将军。
　　在某场战役中被深渊领主“拉提菲”重创，彻底魔化了心智，被改造成了深渊的空中战神。
　　洛星姬忽然抱起小喵的纤腰，双手发力直接将她掷向高空......
　　“小喵，给我砸！”
　　小喵双手握着大剑，在高速飞行的过程中迅速调整好姿态。
　　“哈~”
　　“重破斩！”
　　少女的大剑顺劈而下，当即打出了个超高额的伤害数值！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　BOSS的总血量是120万，小喵这一剑直接干掉了1/4，那血条一管一管的消退！
　　神鹰战士还没来得及逞凶，就被这只强悍的僵尸猫娘迎头痛击干到了地面。
　　“噗！”
　　洛星姬的霰弹枪毫不犹豫地顶在他的额头上......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　总伤达到了240万，是BOSS血量的两倍。
　　战场消息：恭喜玩家【 起舞弄清影】成功击杀了BOSS【昔日的神鹰战士】。
　　战场消息：请注意，下一波进攻将于30秒后抵达战场。
　　在无数玩家目瞪口呆的注视下，屑喵喵如风卷残云般迅速将BOSS爆出的战利品收入囊中......
　　事了拂衣去~
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇市政厅的沦陷度已达到70%，请火速赶往支援！”
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇市政厅的沦陷度已达到60%，请火速赶往支援！”
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇市政厅的沦陷度已达到50%，请火速赶往支援！”
　　民乐镇果真出事了！
　　洛星姬记得往昔神戈昨天说过，他要在那里动手，彻底解决林森这个隐患。
　　但是，民乐镇的战况如此惨烈，不知道舞凝霜会不会派兵增援。
　　正想着这个事......
　　肖柏带着邕城特别行动队风风火火的赶来战场找到她：“孤勇者大人，城主让我们即刻前往民乐镇增援！”
　　啊这......
　　讲真的，洛星姬有点想抗旨！
　　这会儿让本喵去支援民乐镇，那不是变相的救了林森的小命么？
　　肖柏又递来个信封——《喵喵亲启》
　　“大人，这是城主让我转交给你的。”
　　书信的内容如下：
　　“喵喵，凝霜今日必须坐镇邕城，以戒备随时可能出现的拉提菲，请原谅凝霜再次向你发出请求，请即刻率领邕城特别行动队前往民乐镇解围。”
　　“凝霜相信，身为孤勇者的喵喵，是不会对民乐镇的子民坐视不管的！”
　　——舞凝霜·亲笔
　　额......
　　凝霜妹子，你这样分明是要本喵难做啊！
　　不管是抗旨，还是支援民乐镇的战斗最终失败......
　　都有可能直接降低凝霜对本喵的好感度！
　　她想了想，给往昔神戈发了条私信......
　　起舞弄清影：“神戈，本喵要奉命带兵增援民乐镇了，你快想想办法！”
　　往昔神戈：“喵姐，再给我5分钟！”
　　往昔神戈：“我在民乐镇告破的瞬间把林森秒掉，你马上带兵收复民乐镇，这样可以把损失降到最低，如何？”
　　起舞弄清影：“可以！”

第143章 你醒醒，你怎么不复活啊？
　　好惨喔~
　　才刷到第二波怪，民乐镇的城墙就全塌了。
　　城区燃烧着熊熊大火，还有许多鹰嘴战士在肆虐......
　　按理说不应该，起始镇的怪潮强度和数量，是远远不及主城的。
　　有幻世俱乐部和江南夜色等几个帮会驻守在这里，怎么这么快就崩溃了呢？
　　都是拜往昔神戈所赐......
　　第一波怪刷新的时候，他就偷袭杀掉了西城门的守卫，大开城门。
　　深渊魔兵长驱直入，兵锋直抵市政厅的大门。
　　此刻林森还没有意识到危机将临......
　　而且，他的等级还很低。
　　“放弃城门，全力守住市政厅！”
　　鹅王不是民乐镇的人，他没有这么大的号召力。
　　于是，林森指挥民乐镇所有的玩家：“所有帮会，过来集合！”
　　往昔神戈狠狠地刷了一波怪洗掉红名，趁乱混进人群潜入市政厅，发现林森和镇长并肩站在二楼......
　　林森也看见他了，惊道：“往昔神戈，你来干什么？”
　　往昔神戈召出烈焰马，猛然加速冲上楼梯，挺起长枪直指林森发动冲锋！
　　林森慌忙闪避......
　　不料，往昔神戈的目标竟是旁边的NPC镇长！
　　“疾风连刺！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-4687 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-5139......
　　一顿乱戳直接击杀！
　　紧接着，往昔神戈策马开路撞散人群，把外头正在进攻民乐镇的小BOSS接应进来......
　　战场消息：“注意，【民乐】起始镇已被深渊魔族攻陷，成为【放逐之地】，复活点已失效！”
　　往昔神戈再次现身时，已经悄然来到林森的背后。
　　长枪落下......
　　没有半句多余的废话，17级的林森仍未反应过来，尸体已缓缓倒在血泊中。
　　旁边有几个天音试图将他复活，但往昔神戈还留了后手，召出地岩突刺将他们全部击飞，打断了起死回生的技能......
　　“轰！”
　　一道火柱突然在往昔神戈的脚下绽开，随后一团小火球砸过来将他晕住。
　　鹅王怒吼道：“往昔神戈，你现在竟然堕落到帮着深渊魔族杀人了？”
　　往昔神戈开启【无敌】躲过集火，狞笑着锁定鹅王的位置冲锋过来：“放心，你虽然很可恶，但我还不至于要你的命！”
　　炉火纯青的冲锋闪将他和龙千峰同时撞飞！
　　炘别交给他的这套60级无级别套装属性过于强悍，以至于往昔神戈的伤害倍率足以将脆皮的鹅王直接秒杀，再接一套行云流水般的连招瞬间把龙千峰也送回出生点。
　　鹅王和龙千峰的出生地都在清湾镇，死在这里的下场也只不过是爆光装备掉回1级而已。
　　“砰！”
　　冷不防的一声枪响，让众人焦头烂额的BOSS应声倒下......
　　战场消息：“【起舞弄清影】击杀了BOSS【鹰嘴将军】。”
　　洛星姬很是时候的杀进市政厅。
　　瞥了眼地上林森的尸体，又和往昔神戈对视了一眼，窃笑道：“干得漂亮！”
　　林森绝对是首个真正死亡的玩家。
　　身为帮凶的洛星姬并没什么负罪感，这都是他自己作出来的结果。
　　他在火烧御苏商会的那一刻就该想到，即便起舞弄清影没把他放在眼里，炘别也绝对不可能善罢甘休的。
　　“我儿！！！”
　　这时，有个老泪纵横的中年人，带着十几个心腹爱将冲进市政厅。
　　把林森的尸体抱进怀里一遍又一遍的呼喊他的名字......
　　“林森！儿子！”
　　“你醒醒，你怎么不复活啊？”
　　中年人的ID叫——上善若水
　　林森的父亲。
　　强忍着丧子之痛，择人而噬的目光扫向身旁的往昔神戈和洛星姬，沉声道：“是你们杀的？”
　　洛星姬摊开手，耸了耸肩：“关我屁事~”
　　说罢，转身出门清剿外面的余孽......
　　往昔神戈笑道：“不用谢，这都是我应该做的。”
　　上善若水缓缓放下尸体，站起来盯着往昔神戈的双目：“我会让你付出十倍百倍的代价！”
　　“我觉得你没有机会了。”
　　往昔神戈没有丝毫犹豫的再次出手！
　　一击秒杀！
　　“噗！”
　　抽出长枪......
　　上善若水跪倒在儿子的尸体旁边，瞪圆了双目，上半身也直挺挺的栽了下去。
　　往昔神戈踢了踢地上的两具尸体，轻蔑道：“既然已经斩草了，你为什么觉得我不会除根呢？”
　　他的目光扫向上善若水带来的这群人......
　　他们一个个都打起了寒颤！
　　又有个身着黑衣的中年人自曝身份：“神戈，我是玥笙笙的父亲。”
　　往昔神戈的眉头一跳！
　　眼前这位ID叫【义薄云天】的中年人，居然是他未来的老丈人？
　　“叔叔，你该退休了......”
　　“作为晚辈我奉劝你，以后尽量别跟这些人共事，容易晚节不保。”
　　义薄云天并不惧怕往昔神戈的威压，直言道：“你现在的势力还不够庞大，却过早的树立了太多强敌，我想知道你将来打算怎么保证笙笙的安全？”
　　往昔神戈指了指地上的尸体：“我起码比他靠谱吧，恕我直言，您看人的眼光属实不咋的。”
　　直接呛了回去！
　　这次的会面貌似并不怎么愉快。
　　这时，玥笙笙也匆匆赶到现场：“爸......”
　　义薄云天酸溜溜道：“你眼里还有我这个爸么？”
　　游戏提示：“玩家【往昔神戈】邀请你加入【诗情画意】帮会。”
　　收到这则消息，义薄云天怔了怔：“你什么意思？”
　　往昔神戈笑道：“叔叔，你明明就很关心她的，为什么总是像仇人一样对你的女儿？”
　　游戏提示：“玩家【往昔神戈】退出了帮会。”
　　玥笙笙诧异道：“神戈，你干嘛？”
　　“我刚才杀了NPC镇长，协助深渊魔族杀人放火是重罪，我不能留下来拖累你们。”
　　说罢，往昔神戈独自走出市政厅的大门。
　　起始镇还没收复，复活点仍处于失效状态，没有一个人敢上前阻拦他。
　　“喵姐，这个给你！”
　　往昔神戈来到门外，抛给洛星姬一块镇长令牌。
　　洛星姬接住令牌，问道：“你打算去哪里？”
　　“我啊？我去当个流浪武士......”
　　说完，他卸下全身装备，交到洛星姬手中，笑道：“我红名进不去邕城，麻烦喵姐抽空帮我把装备还给炘老板，告诉她，我欠她的已经还清了。”
　　洛星姬点点头：“好吧。”
　　“神戈！”
　　玥笙笙追出来，眼眶红红的有泪光在闪烁......
　　往昔神戈心疼的拥住她：“别担心，等我混出了个人样就回来，我得向叔叔证明，我配得上你！”
　　玥笙笙紧紧抱着他的腰不肯松手，摇头道：“你不要在乎他怎么想！”
　　“我怎么可能不在乎？那毕竟是你的父亲......”
　　洛星姬揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩，自觉退出把这个角落让给这对苦情CP温存离别。
　　活动还在继续......
　　洛星姬把镇长的令牌交给幸存的副镇长，让他临阵升职并且重新恢复民乐镇的主权。
　　战场消息：“【起舞弄清影】已成功收复【民乐】起始镇。”
　　满目疮痍的民乐镇尚未来得及修复防御工事......
　　第三波怪又接踵而至！
　　眼下，只有洛星姬有能力守住这座起始镇，可是她又不想错过邕城的BOSS......
　　只能寄希望于小喵了！
　　咱们家的小喵，现在应该也能独当一面吧？

第144章 卧槽，牛逼
　　“小喵，你要留下来，好好保护这个起始镇。”
　　洛星姬拍了拍小喵的肩膀。
　　不知不觉，孩子都长得这么高了，亭亭玉立的。
　　小喵点点头，甜甜地笑道：“姐姐，放心交给小喵吧！”
　　洛星姬转身又叮嘱肖柏：“照顾好她，少根汗毛拿你是问！”
　　肖柏浑身一颤：“大人放心，人在喵在！”
　　洛星姬点点头：“嗯，好好奋斗，这次回去，估计你的军衔能连升3级。”
　　“谢谢大人！”
　　就这样，小喵代替主人，成了民乐镇的守城主将。
　　洛星姬从满目疮痍的废墟里找到传送阵的旧址。
　　翻开外面遮盖的石板，随意地拍了拍传送阵底座的灰尘，貌似还勉强能用？
　　传送回到邕城......
　　邕城的第三波攻势，战况正酣，对手是70级的深渊重甲铁骑，物理系的大部分玩家已经难以对其破防了。
　　灵术师倒是迎来了春天，各种技能朝着怪物倾泻！
　　尤其是手持无级别法杖的凌寒雪，一个个技能甩起来，甚至改变了局部区域的天气......
　　天空时而有白雪絮絮飘扬洒落，时而有银蟒雷蛇的电光闪烁，血染的战场多了一段段刹那间的唯美剪影。
　　为什么要读书？
　　因为你看到此刻的场景会说：“烟雨苍茫，雷电回荡，万家不见灯火，人间不见安详。”
　　而不是：“卧槽，牛逼！”
　　......
　　兔奶奶的副职业是药剂师，兔兔妈是厨师。
　　她们在原地架火起锅，在现场为凌寒雪炼制蓝药水和增加法术伤害以及法爆加成的食物。
　　兔爷爷和兔兔爸充当左右护法，防止敌人直接冲到凌寒雪的脸上。
　　即便屑喵喵本尊不在这里，可是她这支由“老弱妇孺”构成的团队，战力也是相当恐怖的。
　　这时，北门又来了支由年轻玩家组成的百人团。
　　带头的人，还是凌寒雪的昔日同学，他厚着脸皮开口询问：“雪雪，可以让我们在北门协防么？”
　　“我们保证不拖后腿！”
　　“你只要分给我们一些地上不要的装备就好！”
　　凌寒雪回头瞧了他们一眼，冷冷道：“不需要，这里不缺你们那点伤害，现在是西门更需要支援吧？”
　　“额，我们就是从西门那边过来的......”
　　西门那边的玩家虽然人数众多，可现在都已经打不动怪物的血条了。
　　就是因为看到西门的收益越来越少了，他们才厚着脸皮跑来北门这边蹭奖励的。
　　可是他们还没有意识到，凌寒雪已经不是原来那个任由他们呼来唤去的受受雪了。
　　只见她转身面朝后方轻晃法杖，一片雷云迅速在他们的上方凝结成型......
　　“再不走，我连人带怪一起刷！”
　　声音不大，却毋庸置疑。
　　凌寒雪的眼神有他们从未见过的杀气。
　　他们胆怯了，于是灰溜溜地从哪儿来回哪儿去。
　　“啪啪啪......”
　　洛星姬拍手鼓掌走回来，笑道：“雪雪，你现在的样子很帅哦！”
　　凌寒雪翻了个风情万种的白眼：“还不是拜你所赐？”
　　“哈哈，剩下的交给我吧，你先退回去养养蓝量。”
　　即便后方有无限的蓝药水供给，但药水的冷却时间仍跟不上凌寒雪狂砸技能的消耗。
　　此刻，她的法力值已经见底了，洛星姬回来正好续上火力。
　　“砰砰、砰砰......”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　都是百万级的伤害。
　　刷怪的效率越高，BUFF叠得越快，如滚雪球般持续累积。
　　第3波的BOSS刷在北门。
　　虚影尚未凝聚成型，就被洛星姬的随手一枪秒杀，众人甚至还没来得及看清楚他的模样。
　　战场消息：恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊铁骑团长 · 圣卡洛】。
　　积分榜：
　　1.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.凌寒雪 5322分
　　3.老兵不死 4988分
　　4.兵临城下 4820分
　　5.点点帅气 4210分
　　6.苍雪一刀斩 4050分
　　......
　　洛星姬的队伍，已经包揽了前四。
　　而她的个人积分更是突破【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点，甩了第二名的凌寒雪近半。
　　永恒公会也开始发力了，点点帅气和苍雪一刀斩的积分紧随其后，并没有被第四名的兔兔爸拉开太多，可能是倾尽全公会的力量强行把两位代表人物的积分抬上去的。
　　闲暇时间，洛星姬又放了一批陌生玩家进来打扫战场......
　　依然是每人收10万贝铢的门票，靠这个项目又小赚了数千万。
　　洛星姬倚着凌寒雪，坐在兔奶奶的火炉旁边。
　　她切换到宠物的主视角观察小喵的状态......
　　小喵很骁勇！
　　光明大剑旋转着，像秋风扫落叶般。
　　主人与宠物双线作战，相当于双倍的积分收入。
　　在肖柏的协助下，小喵也顺利击杀了民乐镇的小BOSS，战利品被小喵自动拾取了。
　　战场消息：恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊铁骑第32队长】。
　　很好！
　　可是，第4波怪却迟迟不见动静。
　　“奇怪，深渊卡住了？”
　　洛星姬等了差不多10分钟......
　　直到看见一位【夏日海棠】的游侠玩家狼狈不堪地从战场的最前线跑回来，惊慌失措地朝着城楼呼喊：“各位，都注意加强戒备，第4波怪和第5波怪是同时刷的！”
　　“怪物是70级的深渊法师团和80级的恶魔射手，他们的远程火力十分恐怖！”
　　第3波怪已经让人守得如此艰难，第4和第5波竟然要同时发起进攻？
　　邕城南门。
　　气质高冷的御姐炘别，此刻站在城墙上，手持长剑指向前方，振振有词道：“我们不能坐以待毙，海棠骑士团，随我主动出击，把南门的战线往前推到5公里外！”
　　美女老大的英明决策，顿时让夏日海棠的骑士玩家们热血沸腾：“是！”
　　北门有个嫌怪少的屑喵喵，南门的海棠骑士团整装待发，东门有舞凝霜亲自坐镇......
　　只有玩家零散的西门，是邕城目前最大的隐患。
　　他们此刻甚至还在为争夺地上的战利品吵得不可开交......
　　直到富婆杀手铃科百合子与亡灵骑士云秋秋的身影出现在这里。
　　她俩互不相识，却又都身怀绝技。
　　铃科百合子主动向云秋秋抛出了橄榄枝：“兄弟，咱们组个队吧？”
　　仍是小骷髅形象的云秋秋，哼道：“谁是你兄弟？”
　　“啊哈？”
　　“不好意思，妹子带带我呗~”
　　骷髅妹加入了队伍，做了个标准的自我介绍：“我叫云秋秋，师承老兵不死，擅长骑战单兵突破，你呢？”
　　铃科百合子笑道：“叫我百合子就好，别看我用单手剑，我的职业是杀手。”
　　云秋秋盯了一眼，疑惑道：“你擅长用剑？”
　　铃科百合子摇了摇头：“不，我只擅长花钱。”

第145章 鹅王的宽容
　　杀手用单手剑的好处是在拉满攻速的同时还能拥有更高的面板攻击力。
　　这个职业拥有最高的攻击速度和无视防御加成。
　　匕首系列的武器，主词条是攻击速度。
　　所以匕首的攻击频率是最快的，但它尺寸较短且面板攻击力较低，单手剑可以很好的弥补这一点。
　　用剑的杀手，对单体目标输出的能力相当恐怖。
　　铃科百合子手里那把正是花想容此前淘汰下来的武人之剑，洛星姬挂在喵喵贷以200万贝铢的价格卖给了她。
　　易主的武人之剑依然能发挥出它的价值！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　这是铃科百合子打出【剔骨连击】技能的爆发伤害，1个技能超过10万的输出，除去屑喵喵那个挂逼不算，这个伤害数值其实已经相当养眼了。
　　聚集在西门的玩家看到这一串数字心里都很羡慕......
　　云秋秋同样不甘示弱。
　　手持长枪蓄力3秒，然后整个人如同飞梭一般蹿射而出，在一群深渊法师里撞出了一条通道！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　回头相视一笑。
　　云秋秋说：“我打群伤，你来补刀？”
　　铃科百合子点点头：“好的！”
　　旁边，一群辅助系的玩家笑道：“小姐姐，你们放心输出，我们给你们加血加BUFF！”
　　“好，尽量别让怪靠近城门。”
　　有这两个妹子大佬加入，西门的火力不足稍微得到了缓解。
　　但这也只是杯水车薪而已。
　　南方，炘别的海棠骑士团主动出击，已经把战线推到了数公里外......
　　夏日海棠这个以骑兵为主的帮会，等级高且装备精良，成建制的冲锋让他们拥有越级战斗的资本。
　　几百个骑兵先后发起了持续5轮的梯次冲锋，让深渊法师团和恶魔射手在持续的击飞状态下疯狂掉血，沦为了大量行走的积分。
　　邕城东门......
　　1级的鹅王和1级的龙千峰，穿着一身新手装备回到了这里，他们现在只能跟在城主舞凝霜的身后疯狂蹭经验。
　　“妈的，往昔神戈是真的混蛋！”
　　鹅王愤怒且幽怨，好不容易练起来的等级和装备，一朝就回到了解放前。
　　龙千峰沉默不语。
　　他已经意识到自己和往昔神戈的差距越来越大。
　　往常还能打得有来有回，到现在竟然连一个照面都顶不住。
　　“鹅老板，等魔兵攻城结束之后，我想请假单飞一段时间......”
　　鹅王怔了怔：“什么事，需要我帮忙么？”
　　龙千峰摇了摇头，说道：“你就当我是去闭关修炼了吧，我现在的实力，已经不配担当幻世的门面了。”
　　鹅王点点头：“也好，不过你还年轻，不用给自己太大压力，困难的日子总是能熬过去的。”
　　龙千峰倍感惊讶！
　　这话压根不像是能从鹅王的嘴里说出来的。
　　说句心里话，鹅王其实非常后悔......
　　如果当初没有放弃往昔神戈，那他此刻应该仍在自己的麾下效力。
　　帮会如果没有精神领袖和灵魂人物，实力便会大打折扣，而龙千峰显然还扛不起幻世俱乐部这面大旗。
　　往昔神戈和表妹伶风先后出走，也让鹅王深刻反省了自己的问题。
　　他身为老板眼里不该只看利弊，不该对俱乐部成员的要求过于苛刻。
　　现在，类似的情况也出现在了龙千峰身上。
　　鹅王对他宽容了许多。
　　已经错过了往昔神戈，无论如何也得留住龙千峰。
　　话说回来，鹅王甚至还有点想感谢往昔神戈，几次出手帮他磨平了龙千峰的傲气和狂妄。
　　鹅王决定耐着性子，再给龙千峰一段时间让他沉淀心性，毕竟成长总是需要过程的。
　　邕城北门......
　　洛星姬用流星印记配合流星闪踢的无冷却特性，频繁的在怪物从中移形换影四处穿梭。
　　不是想秀，就是为了尽可能地把溅射伤害打满。
　　仅仅北门这里就聚集了将近2万的怪，她的汲魂之殇层数叠得足够高了，索性换回射程更远攻速更快的深渊连弩。
　　刷了足足有20分钟......
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层
　　凌寒雪讷讷道：“喵喵姐，等你刷到第10波，我估计你的普攻都可以秒掉这个世界最强的BOSS了。”
　　洛星姬笑道：“哈哈哈，可惜深渊现在只开放了第1层，不然我真就满星速通了。”
　　“你们原地休息，我去西门支援一下。”
　　......
　　“轰隆......”
　　洛星姬刚来到西门，就看见城墙被攻破了一道豁口，整面沉重的城墙倒塌下来，砸扁了一大群倒霉的玩家。
　　周围乱哄哄的，不知道是谁在大声叫喊。
　　“快，来人补位！”
　　“豁口那里有怪闯进来了！”
　　听到求援声，半血的铃科百合子从前线退了回来，孤身死守城墙豁口。
　　结果，少了她的输出，云秋秋没法独自完成群刷。
　　一群残血的怪不能及时补刀，险些就将这个骷髅妹轰散架了！
　　“轰轰轰......”
　　深渊法师的技能纷纷砸向铃科百合子......
　　路人玩家的治疗断断续续的，根本拉不回她的血量。
　　铃科百合子不由得心生绝望......
　　尽力局，实在是C不动了！
　　忽然！
　　一道俏丽的身影站到她的身旁，多段射击的箭矢如同加特林般朝着面前潮水般的怪物扫射......
　　哦不！
　　哪里是加特林？
　　那分明是多管火箭炮！
　　洛星姬的箭命中目标后，杀伤的效果犹如小型核弹爆炸，瞬间将目标周围一整片的怪物蒸发！
　　“百合子，你和秋秋先退到后面补血。”
　　“然后，你们就去北门帮凌寒雪吧，西门这边让我来。”
　　洛星姬的到来，无异于给在座的所有玩家吃了颗定心丸！
　　“ 喵喵姐来了，邕城太平了！”
　　“ 喵喵姐来了，青天就有了！”
　　害......
　　本喵哪儿有这么伟大？
　　实在是......不得不来啊！
　　因为西城墙一旦被攻破了，首当其冲的就是邕城的商业街。
　　她的喵喵贷可没上店铺保险！

第146章 秋然不是憨憨
　　邕城以北的长野山上。
　　许也和南宫影在山巅俯瞰着整片战场。
　　无数深渊魔兵和人族大军的身影，在他们的眼中就好像两拨互相厮杀的蚁群。
　　“影，你有没有觉得，孤勇者的游戏难度太低了？”
　　“好好的魔兵攻城，被她玩成了商贩进货......”
　　南宫影弯起嘴角，轻笑道：“要不，我们给她来点惊喜？”
　　许也挑了下眉头：“你想怎么玩？”
　　南宫影说：“解除大区结界。”
　　“岭南西区的发展速度太快了，周边地域的大区早已虎视眈眈，这个时候放他们过来搅局......”
　　许也笑道：“那场面一定很精彩！”
　　......
　　【清湾】起始镇。
　　永恒公会已经在这次的活动中站稳了脚跟，配合清湾镇的NPC士兵稳稳地守住了四面城墙。
　　积分正在稳步提升......
　　忽然，苍雪一刀斩指着远方，疑惑道：“点帅，你看那边。”
　　点点帅气顺着他指的方向眺望，却是什么也没有看见：“啥也没有啊，你让我看个寂寞？”
　　“不是......”
　　“咱们的大区结界呢？”
　　苍雪这么一说，点点帅气才反应过来，原本那道淡蓝色的结界墙，居然消失不见了！
　　全服公告：“《致 · 明日》1.1版本【逐鹿中原】正式开启，大区结界已解除！”
　　（注意，40级以上的玩家将被允许跨区，且以【红名玩家】身份出现。）
　　“草！”
　　“妈的，系统强行整活是吧？”
　　点点帅气顿时反应过来，怒不可遏道：“清湾镇是岭南西区的西大门，毗邻隔壁彩云南区的边境线，现在这个节骨眼开放跨服权限，咱们肯定是第一个挨打的对象！”
　　“永恒公会，全体集合！”
　　点点帅气的意识相当到位，看了眼地图，指着那条名为【落枫峡谷】的通道说：“彩云南区的【铁城】起始镇距离我们最近，只有27公里而已，他们要进岭南西区，最便捷的途径就是这道峡谷。”
　　“咱们不惜一切代价也要守住，否则他妈的几百万人闯进清湾镇这片平原，邕城都难保！”
　　苍雪一刀斩揉着太阳穴，无奈道：“可是点帅，咱们还在抵抗深渊魔族的进攻，这第六、第七波怪就够咱们喝一壶的了，哪里还有多余的兵力分去落枫峡谷？”
　　这倒也是事实......
　　点点帅气陷入了两难的局面。
　　如果去落枫峡谷防守外敌入侵，则清湾镇不保。
　　如果死守清湾镇，从而错过了落枫峡谷这个完美的伏击点，等到彩云南区的玩家闯过来，清湾镇同样守不住。
　　至于求援......
　　往哪儿求？
　　邕城都快失守了，其余那些起始镇的状况，比起现在的清湾镇也只差不强。
　　边境公告：“【往昔神戈】（岭南西区）击杀了【王二皮】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【往昔神戈】（岭南西区）击杀了【裤裆藏雷】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【往昔神戈】（岭南西区）击杀了【蒙面草人】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【往昔神戈】正在边境大杀特杀，【岭南西区】士气如虹！”
　　众人都愣住了......
　　点点帅气凝望着落枫峡谷的方向，喃喃道：“神戈，好小子！”
　　往昔神戈居然闷声不吭的跑到边境去了......
　　出手就是三杀！
　　“咱们也不能落后啊！”
　　“永恒公会，给我全力进攻深渊魔族，尽快结束这个操蛋的活动去边境增援！”
　　邕城的玩家也接收到了同样的消息。
　　兔爷爷顿时战意激昂：“喵喵，老夫要去镇守边关！”
　　兔兔爸说：“我也去，呆在这里除了吃经验啥也干不了，鸟都快焖熟了。”
　　兔爷爷和兔兔爸虽然打架不弱，但他们的输出能力并不算太高，在这次的魔兵攻城活动中发挥不了太大的作用。
　　洛星姬欣然点头：“爷爷，叔叔，祝你们旗开得胜！”
　　“哈哈哈，你们快点搞完活动，我们可能撑不了太久。”
　　说罢，兔爷爷把兔兔爸拉上地火麒麟，传送到清湾镇，地火麒麟驮着父子二人朝落枫峡谷飞奔而去..
　　北流镇，青衣哥哥冒着战火来到【甜甜的】帮会所在的阵地。
　　直接找到花想容，商量道：“花花帮主，咱们的六靖镇东边就是岭南东区，岭南东区的封测玩家比我们区只多不少，我担心那边的边境线顶不住他们的进攻。”
　　花想容问：“青衣哥哥有何打算？”
　　青衣哥哥犹豫再三，还是决定主动放弃这次活动的积分，他说：“外貌协会要提前撤防了，北流的南门和西门由你们补上，我现在就带人去边境。”
　　花想容：“好的，北流镇就交给我们吧，等活动结束，我就马上带人赶过去！”
　　青衣哥哥点点头，转身唤了声：“小韵，召集全帮，我们去六靖镇！”
　　......
　　六靖镇以东的边境线。
　　15万精锐玩家，沿着崎岖的山路，翻山越岭朝着六靖镇推进。
　　唯独有只飞行系的骑宠【烈焰凤凰】在半空中翱翔，它的主人是位红衣红发，娇俏可人的精灵少女。
　　-------
　　昵称：秋然不是憨憨
　　称谓：秋水伊人帮主
　　等级：50
　　种族：精灵族
　　职业：言灵者
　　-------
　　“哈哈哈......”
　　秋然不是憨憨躺在凤凰的后背上，慵懒地伸了个懒腰，笑道：“听说咱们的邻居正在刷魔兵攻城，咱们也去凑凑热闹，不能什么福利都给岭南西区占了不是？”
　　“兄弟们，都跑快点啊，我等你们等得都快睡着了。”
　　地面的玩家纷纷抬头，幽怨道：“帮主你太过分了，我们又不会飞。”
　　“哎呀，哎呀~”
　　“那你们慢慢走吧，我先去前面探探路。”
　　她驾驭着烈焰凤凰朝前方的边境线俯冲直下，刚好看见匆忙赶来的【外貌协会】玩家正在构筑防线。
　　秋然嘻嘻笑着，自言自语道：“让我试试你们的斤两！”
　　烈焰凤凰降低高度，以贴地飞行的姿态从外貌协会的阵地上空呼啸掠过，秋然不是憨憨趁机丢下几个群伤技能。
　　“轰！轰！轰！”
　　一大片超过“【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的法术伤害数值飘起，生命值低于这个数字的玩家当场阵亡！
　　并且，秋然的技能还附带伤害蔓延的攻击特效......
　　初次尝试，便打出了堪比地毯式轰炸的战果！
　　青衣哥哥抬头看着那只嚣张的烈焰凤凰，半晌才吐出一声：“靠！”
　　浅小韵不懂就问：“老哥，她是什么来头？”
　　“岭南东区的大姐大，相当于是他们那边的喵喵姐。”
　　“哦哦，那她是岭南东区最强的玩家吗？”
　　“不，还有个比她更强的大哥，难搞了这次......”

第147章 杀人比刷怪简单
　　落枫峡谷......
　　往昔神戈横刀立马，守在整道峡谷最狭窄的位置。
　　他身上的装备，都是从林森父子以及鹅王和龙千峰身上爆出来的，属性和特效自然不差。
　　地上横七竖八地躺着几十具尸体，对面有个青年佩服的冲他竖起大拇指：“兄弟，你很强，但是你一个人顶不住。”
　　往昔神戈笑了笑：“顶得住。”
　　“你顶不住！”
　　“呵呵，顶得住。”
　　往昔神戈那轻飘飘的语气显得风轻云淡。
　　风云沧澜眼见攻心不成，于是迈步上前，向往昔神戈发起了单挑邀请：“听说你是岭南西区最能打的骑士，我不信。”
　　“我们切磋切磋吧，去放逐之地较量如何？
　　“既分高下，也决生死！”
　　往昔神戈笑着摇摇头：“感觉你有点中二，我不是很想跟你打。”
　　他很清楚自己的定位是什么，孤身守暗巷，不能为一时的意气之争而毁掉整个大局。
　　碰上这么个头脑清醒的莽夫，风云沧澜也很是无奈。
　　他的帮会【有罪之族】担任了彩云南区先头部队的突破任务，打进清湾镇并以此为跳板进攻邕城才是最终目的。
　　“那就没办法了。”
　　“兄弟，别怪我们人多势众！”
　　“杀！”
　　风云沧澜带来的射手纷纷拉起【穿刺之箭】瞄向往昔神戈。
　　而往昔神戈不退反进，同时开启【坚若磐石】和【明镜止水】两大减伤特技，然后凭借高额的生命偷取疯狂冲杀回复血量。
　　可是，这状态仅仅只能持续10秒！
　　风云沧澜显然胸有成竹，淡笑道：“天音持续给治疗，复活倒地的队友，撑过这10秒，他就是砧板上的鱼肉。”
　　往昔神戈低垂着脑袋冷笑了下......
　　“涤罪 · 魂归寂灭！”
　　一道光环以往昔神戈为中心绽开，所有被他击倒的敌人无法被天音复活，全部化成灵魂之力被往昔神戈汲取到体内。
　　往昔神戈二转选择了【黑暗骑士】分支。
　　黑暗骑士的被动技能，是将击败的目标锁定并禁止原地复活，随机转化成三种属性的亡魂。
　　红魂提升血量、蓝魂提升防御、黑魂提升攻击力。
　　汲取的亡魂之力可以在30分钟内提升三围属性，属于愈战愈勇的被动技能，虽然不如洛星姬的【汲魂之力】那么持久，但攻击的方式却不仅仅限于普攻，这也是往昔神戈能在落枫峡谷独自支撑到现在的倚仗。
　　虽然别的黑暗骑士也同样可以叠属性，但他们却没有往昔神戈这么霸道杀伤力。
　　往昔神戈这一手，让【有罪之族】又折损了数十人。
　　风云沧澜咬了咬牙举剑上前，决定亲自迎战解决这个棘手的拦路石。
　　49级的风云沧澜穿着一身60级的“简易”特效装备。
　　而41级的往昔神戈虽然属性略逊一筹，但通过汲取亡魂之力已经叠加了不少属性。
　　剑士和骑士的对决，没有什么花里胡哨，纯粹就是硬汉式的拼杀。
　　风云沧澜非常善于利用二转灵剑修的【防守反击】技能，即先用格挡接住对手的攻势，然后再把伤害全额反弹回去！
　　往昔神戈被他的小手段打得连连吃瘪，风云沧澜的背后还有圣巫的控制链和天音的饱和治疗支持，自己稍有不慎可能就要当场翻车。
　　很快，往昔神戈的血量被风云沧澜磨到了仅剩1/4......
　　3次闪避也用完了。
　　风云沧澜瞅准时机交出【崩山击】打算结束战斗！
　　然而，往昔神戈巧妙的利用双方的力量属性差距，强行用【上挑】破掉风云沧澜的【崩山击】并将其击飞。
　　“解除控制！”
　　风云沧澜不缺保命的特技。
　　解控的瞬间马上做出格挡姿态应对往昔神戈的【疾风连刺】，不料往昔神戈却在【疾风连刺】出手的瞬间用冲锋强行中断技能，在骗掉了风云沧澜的格挡之后，往昔神戈的最强杀招【苍龙破】成功得手！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　风云沧澜的血量瞬间见底！
　　心有余悸地看着不到10%的血量，暗暗庆幸自己的身方有一群天音。
　　但，风云沧澜这次没等到治疗，反而等来了一位中年杀手！
　　大老远就开启【隐匿潜行】的兔兔爸悄然来到他身后，匕首落下的瞬间打出了【冻结】特效，再补一下普攻......
　　边境公告：“【兵临城下】（岭南西区）击杀了【风云沧澜】（彩云南区）。”
　　兔爷爷在峡谷的上方发动下落攻击，从天而降的他携着摧枯拉朽般的冲击力着陆，把一大群脆皮的远程和辅助系玩家震飞秒杀！
　　边境公告：“【老兵不死】（岭南西区）击杀了【无敌且单飞】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【老兵不死】（岭南西区）击杀了【顾霄】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【老兵不死】（岭南西区）击杀了【菜可可】（彩云南区）。”
　　边境公告：“【老兵不死】在边境势如破竹！”
　　往昔神戈怔了怔：“老爷子，您怎么也来了，不刷活动了啊？”
　　兔爷爷哈哈笑道：“杀人比刷怪简单！”
　　......
　　六靖镇，风车山。
　　随着进攻方【秋水伊人】帮会的主力到来，防守方【外貌协会】的帮众伤亡十分惨重。
　　最棘手的麻烦，就是那个有飞行坐骑的秋然不是憨憨。
　　她的存在导致外貌协会很难构建防御阵型，因为完全无法应对来自空中的偷袭。
　　青衣哥哥恨自己是个近战的游侠，而妹妹浅小韵也因为转职【战斗法师】而缺乏远程技能。
　　只有外貌协会的王牌射手冷栀勉强能对秋然构成少许威胁。
　　要不是有冷栀在，可能她还会更加的肆无忌惮......
　　“哈哈哈~”
　　“你们不是邕城的第一帮会么？”
　　“就这？就这？”
　　秋然不是憨憨那猖狂的笑声在天空中回荡不止......
　　浅小韵噘嘴道：“老哥，她好嚣张！”
　　青衣哥哥无奈道 ：“要是喵喵姐在就好了，一枪就连人带鸟把她干下来。”
　　浅小韵：“那现在怎么办？”
　　青衣哥哥说：“猥琐点，苟着吧！”
　　“我们的主要目的是拖时间等支援，等魔兵攻城的任务结束，才是我们反攻的时候。”

第148章 不屈意志
　　想拖时间，拖得住吗？
　　地面，岭南东区的第一帮会【天霸】到位了。
　　帮主——【米吉安尼】
　　正是传说中的岭南东区榜一大哥！
　　“等等！”
　　浅小韵疑惑道：“老哥，你不说她是大哥么？怎么也是个女的啊？”
　　青衣哥哥抓了抓后脑勺：“我不造啊，封测的时候确实是男的......”
　　“懂了，女玩男号，和你恰恰相反。”
　　米吉安尼的来历可不简单。
　　她是隐藏种族的龙女，隐藏职业——龙血战士。
　　虽然性别是个妹子，但米吉安尼那股气质，却要比许多男生都霸气。
　　天霸直接把阵线顶到外貌协会的面前100米处，也就是骑士上坐骑之后一个冲锋的距离。
　　秋然不是憨憨在半空中哼了声：“可恶的小婊砸，又来抢咱的风头！”
　　米吉安尼抬头盯了她一眼：“秋然，你们后撤300米，让我们先上如何？”
　　这俩妞都不是省油的灯！
　　在一个区里也是打得水深火热，但此刻是跨服作战，一致对外是无需多言的共识。
　　秋然虽然不爽，但还是把主攻的机会交给了米吉安尼。
　　“行，但你要是打不下来，明天就等着被我挂论坛社死吧！”
　　......
　　米吉安尼肩上扛着大刀，独自来到锋线上叫阵：“青衣哥哥，出来挨打！”
　　浅小韵顿时感觉这味儿有点不对！
　　“老哥，你封测的时候是不是把人家怎么着了？”
　　青衣哥哥哭丧着脸：“我封测的时候不是玩女号么？”
　　“嗯，然后呢？”
　　青衣哥哥说：“我一直以为她是男的，冒充小姐姐和她网恋了一段时间......”
　　“卧槽？！”
　　“假妹子撩了个假汉子？”
　　浅小韵果断卖哥：“这是你的私人恩怨，你还是自己应战吧？”
　　“靠......”
　　青衣哥哥在战壕里抬头瞄了两眼，然后灰溜溜地爬出来，走到米吉安尼面前，讪笑道：“嗨，安尼，好久不见。”
　　米吉安尼的眸子里跃动着愤怒的小火苗......
　　通体漆黑的大刀毫不留情地对着青衣哥哥的脖子砍落！
　　她那把刀看似不起眼，却似乎有着可以延缓时间流逝的特效。
　　青衣哥哥只感觉自己的双腿如同被灌了铅般沉重，脑子里想的操作到付诸行动竟是慢了半拍！
　　“唰！”
　　他狼狈地交出闪避，堪堪躲掉这一下重击，埋怨道：“你怎么一言不合就动手啊？我好歹也给你当过几个月的媳妇儿！”
　　“一日夫妻百日恩......”
　　米吉安尼的脸色更加阴晴不定，轻咬着嘴唇小声骂了句：“沃日你妹！”
　　“轰！”
　　她的每一次落刀都犹如千钧之势，青衣哥哥找不到反击的机会，只能连蹦带跳的往后躲闪......
　　逼掉青衣哥哥的三次闪避之后，米吉安尼的身体突然腾出一道龙魂的虚影。
　　移速大幅提升，飞奔贴到面前挥出一记横斩！
　　青衣哥哥此刻已经适应了操作迟缓的负面特效，于最后一瞬横剑格挡做出【防守反击】的操作！
　　“铛！”
　　刀剑相碰，火花迸溅！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　反弹的伤害，让米吉安尼的血条瞬间清空，血量却锁在了“1”点的余量。
　　青衣哥哥马上挥剑补了下两下普攻......
　　“MISS！MISS！”
　　米吉安尼身上的龙魂冒出了熊熊燃烧的特效！
　　那是龙血战士的被动神技——不屈意志！
　　(受到致命伤害时，5秒内免疫所有类型的伤害，攻击加成提升至500%，暴击率提升至100%，冷却时间：300s）
　　迅龙连击！
　　米吉安尼双手持刀发动大开大合的连续挥砍，步伐却丝毫没有放慢，即便青衣哥哥疯狂使用奔流斩逃窜也躲不开她的追击，无奈只得开启【坚若磐石】减伤拖延......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　+6225
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　+6225
　　边境公告：“【米吉安尼】（岭南东区）击杀了【青衣哥哥】（岭南西区）。”
　　这是减伤80%之后的伤害数值！
　　青衣哥哥竟然连她的两刀都扛不住，而且米吉安尼还给自己吸回了半血。
　　“龙魂复苏！”
　　她抬手召来一团龙魂塞进体内，又治疗了生命值上限50%的血量。
　　又满血了......
　　地上，静静地躺着一把青衣哥哥阵亡掉落的装备。
　　米吉安尼俯身正要将它拾起，浅小韵却在这个时候突然发难！
　　12道符箓飞旋而出，环绕在她的四周漫天飞舞。
　　浅小韵的本体可以和她的符箓互换位置。
　　每次位移会消耗其中的一道符箓，相当于她在这一小片区域内拥有12次位移的机会。
　　米吉安尼的脸色微微诧异：“你也是隐藏职业？”
　　浅小韵并未回答，闪到她的身后挥剑疾刺！
　　米吉安尼唤起【神龙盾】抵挡，不料浅小韵的普攻都是法术伤害。
　　-4113 -8896！-4255
　　一套连击带走了米吉安尼80%的血量......
　　龙拳！
　　“砰！”
　　米吉安尼右手收刀，左手一记重拳把浅小韵锤飞出去数十米。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　浅小韵在半空中用后空翻迅速调整姿态，落地的瞬间把剑垂直举在胸前，轻吟了声：“百无禁忌，诸邪回避！”
　　“嗡！”
　　剑刃突然爆发一道白光射向米吉安尼......
　　“无敌！”
　　米吉安尼交出了保命的特技，躲过这一击后匆匆退回后方，冷声问道：“喂，你是青衣的妹妹？”
　　“没错！”
　　米吉安尼貌似很欣赏这个小妮子，咧嘴笑道：“不错，比你哥强多了。”
　　浅小韵点点头，倔强道：“我老哥只是配合你罢了，你真以为他这么好欺负吗？”
　　复活归来的青衣哥哥掉了3级，从老妹的手里拿回了自己掉的装备，看他的表情貌似还有几分心虚......
　　浅小韵双手叉腰，教训道：“老哥，这可是跨服战，你怎么可以给她放水啊？”
　　青衣哥哥尴尬地小声解释道：“谁放水了？我可是凭本事输的，她那个【不屈意志】的被动太恶心了，5秒无敌还带伤害爆发的，你不会真的以为我能顶得住吧？”

第149章 原来你是孤勇者
　　跨服公告：“【彩云南区】正式对【岭南西区】发起服战！”
　　跨服公告：“【岭南东区】正式对【岭南西区】发起服战！”
　　（注：被攻陷的起始镇以及周边地域，将被割让为获胜方的领土。）
　　（注：被攻陷的大区主城，将被割让50%的税收给获胜方的主城。）
　　这，就是开战的理由！
　　岭南西区本就风头正盛，此刻又被魔兵攻城活动困扰，没有比现在更适合的进攻时机。
　　抢占主城的重要性，所有的封测玩家都心知肚明。
　　所以，青衣哥哥宁愿放弃活动积分也要不余遗力的镇守边境。
　　活动公告：“【白马】起始镇已被深渊魔族攻陷！”
　　活动公告：“【平政】起始镇已被深渊魔族攻陷！”
　　活动公告......
　　防守薄弱的起始镇接二连三的先后沦陷......
　　失去起始镇的大量玩家不敢死在放逐之地，为了保命只能放弃家园涌进邕城。
　　不过，邕城却也因此得以多出了一大批守备力量。
　　屑喵喵当然不满足于固守城门。
　　当大量的玩家前来增援西门稳住局势的时候，她就以超高的移动速度绕着邕城游走。
　　所过之处，寸草不生！
　　暴涨的经验值让洛星姬顺利的冲到了55级......
　　｛世界频道｝
　　玩家【点点帅气】发言：“清湾镇顶不住了，喵喵救额！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“来了。”
　　第9波怪物的强度，玩家和NPC都难以抵挡。
　　洛星姬解决完邕城的攻城BOSS就立即传送到清湾镇，身高几十米的小BOSS【青铜巨人】正在猛踹城墙，每一脚都能踹崩无数的砖瓦碎石，看似牢不可破的城墙竟然脆弱得像鸡蛋壳般......
　　“砰！”
　　帕拉克斯II型霰弹枪那沉闷的开火声响起时，青铜巨人踹墙的动静戛然而止，众人都看到天空中飘起几道恐怖的伤害数值......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“就尼玛离谱......”
　　点点帅气对着屑喵喵的背影喃喃了声，目送她穿过传送阵凭空消失在眼前。
　　洛星姬火速赶到民乐镇，替小喵解决掉棘手的BOSS。
　　与此同时，北流镇传来捷报......
　　兔小姐单杀了青铜巨人，而处在边境线附近的六靖镇，尚未等到洛星姬的支援，BOSS就被秋然不是憨憨夺走了最后一击和战利品。
　　深渊魔族的最后一波攻势来了。
　　整个岭南西区的天地都变了颜色！
　　如墨般的乌云完全遮蔽了阳光，邕城上空的云层缓缓回旋形成一道雷云漩涡。
　　一道身披紫铠泛着电光的身影从漩涡中徐徐落下......
　　【深渊魔将 · 阿利克】lv.120
　　他是拉提菲麾下的首席大将阿利克！
　　统领着十万血高防厚的100级的深渊重甲兵团，从地面发起进攻，还有几十辆投石车停在邕城东门的1公里外对准邕城的中心抛射......
　　“轰隆~”
　　“轰隆~”
　　一颗颗体积硕大的【爆炸火石】在城区里遍地开花，炸出无数朵蘑菇云，大量的民房和商铺也随之倒塌，在大火中逐渐化为灰烬......
　　这就是提前开启魔兵攻城活动的代价！
　　现阶段的大众玩家和NPC，与深渊2层的实力差距太过悬殊......
　　舞凝霜手握利刃，沉声道：“喵喵，那些投石车对邕城的威胁太大了，你能不能去摧毁它们？”
　　洛星姬摇摇头：“凝霜，咱俩换换，让本喵去杀阿利克！”
　　舞凝霜现在的等级也是120级。
　　但阿利克却是“物理伤害免疫型”的BOSS，这层先天被动刚好克制了舞凝霜的攻击方式，洛星姬可不舍得这位美貌如花的城主倒在BOSS的枪下......
　　舞凝霜微微动容：“喵喵，你是为了保护凝霜么？”
　　“当然！”
　　洛星姬出动了。
　　从百米高的城楼上一跃而下，开启【野蛮冲撞】闯出一条血路，强横地杀到阿利克的面前......
　　阿利克也被这个小猫娘的实力惊动！
　　“55级的异世界人，竟有这般恐怖的实力？”
　　“哦？”
　　“原来你是孤勇者！”
　　阿利克隐藏在铁盔面罩下的脸露出一抹狞笑：“本将军今日在这里杀掉孤勇者，就再也没有人能阻碍深渊的发展！”
　　他扬起亮闪闪的圆锥状骑枪，准备正面迎接洛星姬的攻势。
　　“唰！”
　　一道钩索猝不及防地刺穿他的胸铠，瞬间将他强行拉拽到洛星姬面前，结结实实的吃了一记沉重的后撩踢。
　　“嘭！”
　　阿利克被击飞起来！
　　紧接着【流星印记】和【鹰眼】的印记同时出现，洛星姬的霰弹枪从下面顶着阿利克的肚子......
　　驭灵之力！
　　洛星姬把攻击转换成了法术伤害......
　　阿利克顿时大惊失色：“完了完了完了！”
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　战场消息：恭喜玩家【起舞弄清影】成功击杀了BOSS【深渊魔将 · 阿利克】。
　　秒杀！
　　阿利克的尸体在半空中溃散，掉落十几件散发着红色、粉色的装备！
　　那显然不是凡品！
　　洛星姬眼疾手快将它们全部收进背包。
　　这时，一道耀眼的金色剑气在战场上席卷而过......
　　舞凝霜这一剑瞬间秒杀了数万名深渊重甲士兵。
　　可惜了！
　　那么多活动积分......
　　邕城的四道城门同时开放，无数玩家追随NPC军团的步伐冲进战场继续厮杀，争夺这最后的一波战绩......
　　大局已定！
　　洛星姬立即传送转场，前去支援其余的起始镇，顺便接回小喵。
　　数分钟后......
　　活动公告：“魔兵攻城活动结束！”
　　活动公告：“恭喜【岭南西区】的全体玩家，获得经验500万，贝铢20万。”
　　活动公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】荣获MVP，额外获得经验100万，贝铢500万，上古灵鹿骑宠蛋x1。”

第150章 上古灵鹿
　　活动公告：“排名奖励将于次日通过邮件发送，请各位榜上有名的玩家注意查收。”
　　排行榜：
　　1.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.凌寒雪 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　3.花想容 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　4.点点帅气 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　5.炘别 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　6.铃科百合子 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　7.苍雪一刀斩 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　8.云秋秋 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　9.玥笙笙 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　10.庄生忆梦 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　......
　　积分的倍率会随着怪物的波次提高。
　　刷到最后，屑喵喵的积分竟比2~100名的总和还要多得多！
　　鏖战了将近10个小时，此刻魔雾退散，夕阳也已从西边落下。
　　而岭南西区的玩家也大多耗尽了体力值......
　　进入要命的虚弱状态了！
　　边境公告：“注意，【六靖】起始镇已被【岭南东区】的玩家【米吉安尼】攻破！”
　　｛私信｝
　　青衣哥哥：“喵喵姐，外貌协会尽力了。”
　　起舞弄清影：“辛苦了，战况如何？”
　　青衣哥哥：“惨兮兮╥﹏╥”
　　青衣哥哥：“对方两个主力帮会轮换下线休整，我们实在扛不住车轮战，全军覆灭人均掉了6级，虚弱状态实在没办法了。”
　　起舞弄清影：“你们快下线吧，留下来也是无谓的牺牲，本喵马上过去！”
　　青衣哥哥：“拜托了~”
　　洛星姬看了看自己头顶的“虚弱”图标。
　　暗暗的叹了口气......
　　咱也被削了90%啊！
　　洛星姬先是孵化了她的骑宠蛋。
　　【上古灵鹿】（传说级）
　　使用等级：50
　　主词条：生命值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：生命值 +20%
　　副2：移动速度 +120%
　　副3：防御值 +20%
　　副4：转向速度 -20%
　　骑宠特性：骑乘上古灵鹿发动攻击时，将会附带当前速度属性100%的真实伤害。
　　--------
　　灵鹿的那双大眼睛神采奕奕，头顶的毛发洁白如雪神圣美丽，体表覆盖着威风凛凛的虎纹，一条末端染着火焰的红色尾巴，鹿鸣如颂唱修女的歌声委婉动听。
　　不愧是中之华大陆上古神话中的最美神兽。
　　屑喵喵真是一把子爱住了！
　　小喵摸着上古灵鹿脖子处的软毛，糯声笑道：“姐姐，你的小鹿好漂亮~”
　　“那当然！”
　　“你喵姐的坐骑，怎么可能比别人的差？”
　　“小喵，上来！”
　　洛星姬一把将小喵拉上鞍座让她坐在自己胸前，自己则握住缰绳发出行动指令，上古灵鹿便快活地朝边境线飞奔......
　　即便是虚弱状态，洛星姬的移速依然超过许多非敏捷系的玩家。
　　上古灵鹿的尾巴那缕火焰，如同黑暗中的流星般璀璨......
　　六靖镇的城墙已经被攻破了。
　　洛星姬在市政厅外的街上遇到前来增援的花想容。
　　兔小姐的帮会实力保存得还算完整，但是也面临着体力值不足的窘境。
　　城外的【天霸】和【秋水伊人】两大帮会已经就地安营扎寨。
　　他们的大部队此刻都下线养精蓄锐了，只留下小股兵力盯着六靖镇的风吹草动......
　　花想容剑指城外：“甜甜的，全员集合，准备反攻！”
　　洛星姬赶紧将她拦住：“花花，听我的，你们赶紧下线！”
　　花想容怔了怔：“为什么？对面没多少人啊！”
　　洛星姬说：“因为城外的都是诱饵啊，他们在拖我们的虚弱状态，甜甜的如果这个时候攻出去，对方的大部队会立即上线，把你们围起来全部歼灭！”
　　花想容捧着她的小脸蛋，笑道：“所以你打算自己逞英雄，是吗？”
　　洛星姬的五官都被挤成了一团，嘟囔道：“我们不一样，本喵的【汲魂之殇】叠了10个小时，已经叠到85万层了。”
　　“虚弱状态只能削本喵的基础属性，但是削不了技能加成叠加的效果！”
　　花想容瞪大了眼睛：“85万层？？？”
　　“没错！”
　　“而且，我现在还有了上古灵鹿，移速并不慢！”
　　洛星姬炫耀式的拍了拍灵鹿的脑袋。
　　如此漂亮的坐骑，顿时俘获了花想容的芳心......
　　“嗷~”
　　“好可爱的小鹿！”
　　花想容羡慕得喵喵叫：“我也好想要一只......”
　　洛星姬问：“你积分榜第3名的奖励是啥？”
　　“彩虹独角兽，史诗级坐骑。”
　　“咋不拉出来溜溜？”
　　花想容嘟了下嘴：“人家还没到50级，你以为谁都跟你似的，动动手指头就能秒杀BOSS？”
　　“emmm......”
　　兔小姐的眼神里透着一丝疲惫，叹息道：“既然你在这里，那六靖镇就交给你了。”
　　“我让大家先下线休息1个小时，然后再去增援清湾镇，听说永恒公会都快被打烂了......”
　　洛星姬点点头：“清湾镇的形势确实比这边更严峻。”
　　花想容跳起来，勾住屑喵喵的脖子朝她脸上亲了口：“辛苦你咯，还有小喵~”
　　目送兔小姐离线后......
　　洛星姬的目光越过断墙，望向城外驻扎的敌人。
　　留守在边境线的，大概只有四五十人左右。
　　她冷冷一笑：“都给本喵滚回去吧！”
　　换上了射程更远的深渊连弩，对准他们的营地中心一箭射了过去......
　　“轰！”
　　数以百万计的伤害的溅射，瞬间将对手蒸发了大半。
　　几秒过后......
　　洛星姬的身旁突然瞬间涌现出无数红名玩家的身影！
　　“靠！”
　　没想到他们是在六靖镇的城区里直接下线的。
　　洛星姬瞬间就陷入了重围！
　　她顺手对着面前最近的人影甩出一箭......
　　“啪！”
　　“MISS......”
　　被箭矢命中的人没事，倒是溅射伤害弹死了目标旁边的十几个玩家......
　　秋然不是憨憨浑身闪耀着无敌的金光特效，嘻嘻笑道：“喵喵，你都虚弱状态了，怎么还敢来啊？”
　　“虽然你的伤害依然很高，但是血防和移速都被削掉90%了吧？”
　　“你能扛得住么？”
　　秋然挥起法杖引动元素灵力，技能【烈焰之柱】在上古灵鹿的身下绽放！
　　“轰！”
　　在那熊熊燃烧的火柱里，秋然不是憨憨只看见一道“-3500”的伤害数值飘起......
　　她惊住了！
　　“怎么可能？”
　　“我可是6000多的法伤，你不是虚弱状态么？”
　　待到火焰退散时......
　　只见洛星姬的血条纹丝不动，是窝她怀里的小喵，用【猫灵守护】转移了伤害......
　　洛星姬疯狂扬起嘴角：“小憨憨，你现在没有无敌了吧？”

第151章 贪生怕死
　　攻击强度还在，承伤有小喵顶替，移速有上古灵鹿加持。
　　虚弱状态是什么意思？
　　本喵不知道！
　　“靠！”
　　“你这只臭猫，这么多天不见，刚重逢就对我下这么狠的手？”
　　秋然不是憨憨召出坐骑烈焰凤凰试图逃向天空，但洛星姬的霰弹枪毫不留情开火了！
　　“砰！砰！”
　　三颗子弹穿透烈焰凤凰的躯体，击碎了秋然不是憨憨的骄傲与狂妄！
　　边境公告：“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【秋然不是憨憨】（岭南东区）。”
　　第二枪扫在人群里，又秒掉一群骑士、剑士、游侠......
　　那动辄几百万的伤害吓得旁边的人惊慌失措，脆皮的杀手直接开着隐匿潜行跑路，幸免于难的远程系的玩家也纷纷后撤。
　　洛星姬骑着上古灵鹿驰骋追击，顺手朝着人群的密集处又开了两枪......
　　“砰砰！”
　　子弹炸开一大片血雾，连视线都被遮挡模糊了。
　　洛星姬不能固守原地，如果被对方围起来集火，小喵可能顶不住那成吨的伤害。
　　一群45级左右的圣巫玩家尝试用控制链困住洛星姬。
　　“哒哒哒......”
　　上古灵鹿的蹄子轻巧地跃动，踏着优雅的舞步躲掉一个个控制技能。
　　那支大约由50人组成的圣巫团队就是对洛星姬最大的威胁，她片刻不停直接朝他们发动了野蛮冲撞。
　　但，对方早已有所防备。
　　在洛星姬奔袭而来的瞬间四下散开，只是被她抓到了三五个倒霉蛋而已......
　　没关系，巷战是屑喵喵的强项。
　　她不断的关注着街道的路口和敌人的走向......
　　上古灵鹿载着她猛地蹿进一条漆黑的巷子里，片刻后绕到对方的后背突然杀出来，在汲魂之殇和孤勇者称号的双重伤害加成之下，洛星姬的普攻伤害已经突破千万！
　　反正都是一枪秒，溢出来多余的伤害除了吓人好像并没有什么实际的意义。
　　解决了让人焦头烂额的圣巫小队后，洛星姬主动脱离骑乘状态，让上古灵鹿送小喵去吸引火力，而她则在幽暗的巷子里不停地更换狙击点。
　　【天火燎原】和【乱箭散射】反复在人群中绽放，敌方玩家顿时叫苦连天......
　　甚至就连小喵都狂妄的扬起了大剑冲进人群，大剑“唰唰”地旋转着不断地吸取敌人的生命值，对方完全没有防备小喵这个血防型的宠物，更没想到她的输出竟然也是这般恐怖。
　　“噗噗......”
　　黑暗中，米吉安尼突然在洛星姬的背后现身，紧接着便是两刀落下！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-5547
　　小喵突然掉了大半血，差点被身旁的敌人干掉。
　　洛星姬于电光火石间展开双线操作，一边为小喵开启【坚若磐石】减伤，一边给自己套上【无敌】抵挡米吉安尼的偷袭。
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　反手一枪，抽空了米吉安尼的血量。
　　米吉安尼再次触发【不屈意志】被动，5秒内免疫死亡并大幅提升攻击！
　　洛星姬的无敌特技转瞬即逝......
　　接下来，她要以虚弱状态面对这个自带“锁血挂”的龙血战士！
　　米吉安尼冷笑了声：“孤勇者的称号给到你真是浪费了。”
　　洛星姬不禁莞尔：“你的被动叫【不屈意志】？我觉得叫【贪生怕死】比较贴切！”
　　“呵呵，伶牙俐齿~”
　　黑刀的破空声猎猎作响，米吉安尼继续朝着洛星姬追砍。
　　5秒足够了。
　　只要砍到1下，洛星姬必死！
　　“啪！”
　　洛星姬扫出一记鞭腿，长筒靴的鞋底将黑刀的踢偏。
　　流星印记+流星闪踢！
　　一记重踹把米吉安尼击退，紧接着又用钩索抓回来接后撩踢击飞！
　　武器切换成深渊连弩，射出眩晕箭将她定住。
　　米吉安尼用【解除控制】秒解，后撤步躲开洛星姬的普攻，反手劈出一道龙魂刀气！
　　“唰！”
　　洛星姬用极限闪避触发了时空断裂，把米吉安尼定住0.5秒......
　　米吉安尼露出诧异之色：“怎么可能？”
　　她的武器可以使被攻击的目标陷入时空错乱，洛星姬怎么这么快就适应了攻击延迟？
　　洛星姬嘻嘻笑道：“你这把黑刀的卓越特性是【时间凝滞】，确实称得上是50级的神器。”
　　“但是很可惜，本喵封测练游侠号的时候，就已经玩腻这把武器了！”
　　螺旋风刃！
　　洛星姬高高跃起发动下落攻击，霸道的冲击波把米吉安尼掀倒在地，再接第二段流星闪踢，把她踹进了【天霸】帮会的人群里！
　　就在【不屈意志】效果结束的同时，洛星姬普攻的箭矢精准的落在她的额头上！
　　在干掉米吉安尼的同时，溅射伤害顺便灭掉了她的一群帮众。
　　边境公告：
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【米吉安尼】（岭南东区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【薛定谔的暴击率】（岭南东区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【花其香】（岭南东区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【终年不归】（岭南东区）。”
　　边境公告：“来自岭南西区的玩家【起舞弄清影】已连续杀敌500人。”
　　......
　　清湾镇，落枫峡谷。
　　天空悬着一轮明月，映着漫天飘扬的枫叶。
　　峡谷里已经堆积了许多来不及刷新的尸体，两旁陡峭的悬崖峭壁布满了刀削斧凿般的划痕，那是因为玩家的技能覆盖范围超过了地形的宽度。
　　在落枫峡谷的清湾镇这一侧的出口处，一群目光坚毅的玩家牢牢的堵在这里死战不退！
　　永恒公会也已经有大半的玩家进入虚弱状态，尽管拖着疲累不堪的身躯却仍在这里严防死守。
　　苍雪一刀斩在团队后方巡视了一圈，回到前线时脸色十分凝重：“点帅，兄弟们可能撑不了多久了。”
　　点点帅气抿了下干裂的嘴唇，看了看当前的时间，无奈道：“【外貌协会】和【甜甜的】下线才40分钟，咱们最少还得再撑20分钟以上，让他们恢复10点体力值过来轮换。”
　　苍雪喃喃道：“20分钟......咱们可能要全军覆没。”
　　点点帅气仰天大笑：“哈哈，别说全军覆没，就算人均掉他妈的10级也得给老子打！”
　　“清湾镇要是葬送在永恒公会这里，我们以后还怎么在邕城抬头做人啊？”
　　苍雪一刀斩凝望着后方：“喵喵姐要是能来就好了。”
　　“别，她也很累了，守了一整天的邕城。”
　　“而且我们岭南西区又不是什么废物，怎么可以总是指望喵喵罩着？”
　　话说，洛星姬本来是打算支援清湾镇的，都已经赶到半路了，却突然收到一条消息......
　　｛私信｝
　　笑里有清风【蜀都区】：“阿喵，咱们做个公平交易咋样？”
　　起舞弄清影：“？？？”
　　笑里有清风【蜀都区】：“你帮我打下彩云南区的【云城】，我帮你打下岭南东区的【阳城】，怎样？”

第152章 攻城掠地
　　早在大区结界解除的时候。
　　笑里有清风就机智的号令全帮下线修整，等到晚上才集体上线准备行动想坐收渔翁之利。
　　洛星姬犹豫了下......
　　本喵自己动手，云城和阳城都是我的！
　　干嘛要分他一杯羹？
　　哎？
　　不对！
　　作为入侵者，跨区作战是不能在敌方领地使用传送功能的。
　　上千公里的路程，无论进攻还是撤退都只能长途跋涉前往，除非死回复活点。
　　那本喵外出攻城掠地的时候，笑里有清风趁机偷袭邕城怎么办？
　　她可太了解那个老6了！
　　舞凝霜虽然不是花瓶摆设，但她等级再高也只是个NPC。
　　笑里有清风的鬼点子多得很，说不定早就准备好针对舞凝霜的套路了。
　　而且，这样一来，岭南西区就要同时承受来自三个大区的压力。
　　洛星姬分身乏术且不说，总有下线的时候吧？
　　在这个节骨眼上，多个盟友总好过多个敌人。
　　于是，她和笑里有清风一拍即合！
　　起舞弄清影：“好，咱们先把云城打下来，你们从蜀都出发要走多久？”
　　笑里有清风：“我这边已经开始进攻彩云南区以北的无花镇了，估计3个小时左右能打下来，以无花镇作为起点出发的话，最快也得2天才能抵达云城。”
　　起舞弄清影：“行，咱们今晚正好双管齐下，我把丽河镇拿下，2天后咱们在云城外面会师！”
　　笑里有清风：“安逸~”
　　双方愉快的达成了共识。
　　此刻，洛星姬也终于赶到了落枫峡谷......
　　眼前的场面，让没心没肺的她都为之动容。
　　战场上，到处都躺着横七竖八的尸体。
　　还有大量被折断的兵刃，半截插在泥土里，半截裸露在外......
　　洛星姬的身旁，插着一面永恒公会的战旗，那旗帜破烂不堪只剩半截挂在歪歪扭扭的旗杆上，被充满血腥味的晚风吹拂得猎猎作响......
　　尸体堆里爬出来一个年纪半大不小的少年，是永恒公会的。
　　他的脸上挂着两道泪痕：“喵喵姐，你怎么才来？”
　　洛星姬小声解释：“我也是虚弱状态，已经拉满移速朝这边赶了，还是来不及，现在什么情况？”
　　“10分钟前点帅和苍雪哥都挂了，永恒公会几乎全军覆没，我干掉了对面的最后一个杀手。”
　　少年的声音带着哭腔：“对面还在准备下一轮攻势，我们却已经耗光了全部的体力值，顶不住了！”
　　洛星姬深吸了口气，询问道：“老兵不死、兵临城下、往昔神戈，他们怎么样了？”
　　“半个小时前都阵亡了......”
　　提到这，他的眼中闪过一丝狂热的崇拜：“他们太强了，区区三个人就守住了落枫峡谷，直到虚弱状态才倒下的。”
　　｛私信｝
　　起舞弄清影：“点哥，本喵已经抵达落枫峡谷了，永恒公会下线休整吧。”
　　点点帅气：“唉，还是得让你帮我收拾烂摊子。”
　　起舞弄清影：“都是岭南西区的，别说这些。”
　　点点帅气：“好吧，永恒公会下线休整1小时，后续有什么需要我们动作的么？”
　　起舞弄清影：“你们还是直接睡够6个小时补满体力值吧，明天可能需要你们驻守丽河镇。”
　　点点帅气：“你要把丽河镇打下来？”
　　起舞弄清影：“嗯，拿下丽河镇，彩云南区的人再想进攻我们就得从别的起始镇出发，最少也要多走上百公里的路程。”
　　点点帅气：“ok，喵喵晚安~”
　　起舞弄清影：“安~”
　　关闭聊天界面。
　　上古灵鹿载着洛星姬和小喵，小心翼翼的迈进了落枫峡谷......
　　好多人都是阵亡后没有返回复活点就直接原地下线了。
　　兔爷爷的尸体紧握长枪与一群敌人同归于尽，往昔神戈的身上扎着不下30支箭矢，倒在一颗光秃秃的歪脖子树下流血而亡，兔兔爸也被几杆长枪捅死在树干上，不过他的对手也被兔兔爸的反伤和流血效果反噬而亡。
　　太惨烈了！
　　这更加坚定了洛星姬抢占丽河镇的决心。
　　不解决这个心头大患，邕城始终都会面临危险。
　　行进了数十分钟......
　　前方隐隐有马蹄声传来，还有一群敌人的对话：
　　“往昔神戈和那个老爷子都挂了吧？”
　　“嗯，上一轮都干掉了！”
　　“永恒公会的也都虚弱状态了，咱们这是最后一轮进攻。”
　　“只要拿下了清湾镇，明天就可以让云城的玩家都传送到清湾镇集合，直接打到邕城。”
　　“哈哈，听说邕城是目前最富庶的主城，把它划进彩玉南区的领土，咱们就是国服第一大区了！”
　　一群玩家正yy着未来的前景......
　　“嗖——”
　　忽然听见峡谷前方传来了利箭撕裂空气的尖啸声！
　　还没反应过来便看见一道巨大的箭影迎面飞掠而来，瞬间穿透无数人的躯体将他们送回了复活点......
　　那是洛星姬满熟练度的穿刺之箭，直接秒了个1000人编制的3级帮会！
　　下一秒，上古灵鹿踏着他们的尸体飞奔而过，冲出落枫峡谷。
　　游戏提示：“你已进入【丽河镇 · 东郊荒野】，此地为【彩云南区】的领土，你已成为【入侵者】。”
　　距离丽河镇的城池还有十几公里......
　　这时，陆十三发来私信：“喵姐，听说你去进攻丽河镇了，需要过去支援你吗？”
　　起舞弄清影：“不用过来，你带【正道的光】守住落枫峡谷就好，在我打下丽河镇之前，不要让敌人进入清湾镇。”
　　清湾镇刚经历过魔兵攻城，受损的城墙和城门都还没有来得及修复。
　　此刻即便是个名不见经传的小帮会，也能轻而易举的把清湾镇攻占下来。
　　陆十三：“好的，我明白了！”
　　当洛星姬抵达丽河镇正要动手的时候......
　　全服公告：“恭喜【彩云南区】的玩家【风云沧澜】成功占领了【清湾镇】！”
　　洛星姬怔了好久，国粹脱口而出：“WDNMD！”
　　起舞弄清影：“陆十三，你怎么回事？”
　　（信息发送失败，你已被对方拉入黑名单。）

第153章 屠城
　　洛星姬没算到陆十三被策反了。
　　有罪之族帮会的人集体在落枫峡谷下线。
　　正当她穿过落枫峡谷前往丽河镇时，收到风声的风云沧澜马上号召全帮上线。
　　在陆十三的接应下，不费吹灰之力就夺取了清湾镇。
　　市政厅内，陆十三的双眼透着贪婪的光，盯着贝铢的余额数了一遍又一遍。
　　百万、千万、亿、十亿......
　　20亿！
　　陆十三顿时咧嘴傻笑：“谢谢老板。”
　　风云沧澜微笑着点点头：“很好，这下我们区的人就可以直接传送过来了，你呢？需要我帮你引荐城主，给你转到彩云南区么？”
　　“不用了，我在蜀都区有朋友，我打算过去投奔他们。”
　　陆十三点头哈腰表面逢迎，心中却不屑地鄙夷。
　　我傻了么？
　　去彩云南区等死啊？
　　你们怕是不知道那只屑猫有多恐怖？
　　清湾镇沦陷只是一时的。
　　等那只猫回来的时候，你们这帮人全都得死！
　　陆十三把【正道的光】的帮主之位传给现在的副帮主。
　　然后，他退出了帮会，并且拉黑了好友列表的所有人，独自来到某个偏僻的角落掏出一块小令牌......
　　【更名令】（特殊道具）
　　物品说明：使用此物品，可以获得一次修改昵称的机会。
　　陆十三前段时间浏览玩家论坛的时候偶然得知......
　　深渊有种特殊怪物叫【千面魔】，擅长乔装化形假扮他人的模样变更身份。
　　千面魔的刷新地点和时间都不固定而且极难辨认，他们混迹在各大主城的平民NPC当中刺探消息，击杀千面魔会有0.1%的概率爆出更名令。
　　为了拿到这个特殊道具。
　　陆十三频繁通过诱骗的方式，把邕城的平民NPC拐到郊外成批的杀害。
　　虽然他确实揪出了数百个千面魔，但也有无数的NPC平民因此白白丧命。
　　“哈哈哈......”
　　“老子要改名换姓，转到蜀都区，带着20亿贝铢拥抱新生活！”
　　“我想想，改个什么ID好呢？”
　　陆十三正琢磨着......
　　忽然！
　　黑夜里闪出一道寒芒，锐利的剑瞬间割破他的喉咙。
　　陆十三左顾右盼却不见人影，急得大吼：“谁偷袭我？”
　　玥笙笙现身在他的背后，冷声道：“神戈舍命守护的清湾镇，竟被你这小人拿来卖地求荣，不可原谅！”
　　游戏提示：“玥笙笙使用【顺手牵羊】盗取了你的物品——【更名令】！”
　　“还给我！”
　　陆十三赶紧抬弓拉弦想要夺回自己的东西！
　　可是，以他一个射手的脆皮身板，怎么可能在如此近的距离打赢游侠高手玥笙笙？
　　“噗呲！”
　　玥笙笙的剑，在陆十三的身上疯狂切割。
　　这位万妖族的蛇魅美人，眸子里透着黑帮金花独有的狠辣，令人不寒而栗......
　　玥笙笙轻而易举的将他的脑袋踩在泥里，握着那块小牌子打量了番，嗤笑道：“就是这块更名令，给了你背叛岭南西区的勇气？”
　　眼看动粗打不过，陆十三转念说道：“笙笙姐，你把更名令还给我，我愿意出5亿贝铢！”
　　“求你了！”
　　“它对我真的很重要！”
　　玥笙笙冷笑道：“我当然知道它对你的重要性！”
　　“如果没有这块更名令，你将会被起舞弄清影......”
　　“不对！”
　　“还有我，还有岭南西区千千万万的玩家，对你展开无穷无尽的追杀，这么重要的东西你觉得我会还给你吗？”
　　陆十三顿时万念俱灰，血赚20亿贝铢的狂喜烟消云散。
　　那种瞬间从天堂坠入地狱的心理落差......
　　如果可以的话，陆十三想自行了断。
　　他已经预见自己的下场，后果怕是比天道酬勤更惨。
　　“滚进监狱等着喵喵回来制裁你吧！”
　　玥笙笙揪着陆十三的头发，利刃一挥割下他的头颅，随手扔进旁边那间茅厕的粪坑里。
　　｛私信｝
　　玥笙笙：“搞定了。”
　　往昔神戈：“干得漂亮！”
　　玥笙笙：“你要不要用更名令改名换姓？这样能帮你省去很多麻烦。”
　　往昔神戈：“哈哈，改名换姓当缩头乌龟吗？我不需要。”
　　前线的洛星姬也收到了往昔神戈的消息。
　　大意就是告诉她......
　　清湾镇沦陷只是暂时的，陆十三已经落网进了监狱，让洛星姬在前方搞事不必分心。
　　然而早在跨服战打响的时候，地处边陲的丽河镇就已经涌入了20万玩家在此地驻守。
　　云城那边还有几百万玩家枕戈待旦，他们随时都可以通过传送阵空降支援......
　　洛星姬把被陆十三背刺的怒火全都发泄给了眼前这座城镇！
　　她换上深渊连弩，呈45°角斜指天空。
　　弩箭划出一道抛物线，飞行几百米后坠入城墙背后......
　　边境公告：
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【始终是种痛】（彩云南区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【彪彪称霸全区】（彩云南区）。”
　　“【起舞弄清影】（岭南西区）击杀了【梦中的旋律】（彩云南区）。”
　　(击杀x215)
　　城内哀嚎不断......
　　“她在哪里啊？”
　　“妈的，这伤害为什么这么高？”
　　“我尼玛，破亿的伤害？？”
　　“人呢？起舞弄清影到底藏在哪里？”
　　回应他们的，仍是一支接一支射进丽河镇的弩箭......
　　击杀x118！击杀x313! 击杀x176！
　　完全不需要瞄准。
　　以丽河镇此时的人员密集程度，弩箭打中敌人就溅射秒杀一大片，打到建筑更是直接将其摧毁！
　　洛星姬的伤害虽然突破天际，但她也知道自己不可能同时应对那么多人的集火，更何况对方还有援兵源源不断地传送赶来......
　　所以，她的目标很明确。
　　屠城！
　　先杀个过瘾解气，让整个彩云南区为之胆寒！
　　最后再潜入丽河镇的市政厅，干掉NPC镇长夺取控制权，让邕城的玩家传送过来彻底占领丽河镇！
　　边境公告：“一将功成万骨枯！岭南西区的玩家【起舞弄清影】已在边境连续杀敌【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】人！”
　　或许是对方已经建立了掩体......
　　洛星姬的弩箭逐渐难以形成杀伤效果。
　　“差不多了。”
　　上古灵鹿载着洛星姬来到城下，她射出一发满蓄力的【穿刺之箭】把城墙击穿个直径数十米的大洞，紧接着便是一发【天火燎原】落在密集的建筑区域。
　　火光不仅点亮了丽河镇的夜空，也让无数房屋倒塌在烈火中被焚为灰烬......

第154章 热胀冷缩
　　“沧澜哥，那只屑喵在我们的丽河镇杀疯了！”
　　“怎么办啊？”
　　“再这样下去，只怕是我们还没进攻邕城，丽河镇就先丢了！”
　　丽河镇的眼线发来的画面，直接颠覆了风云沧澜对这个世界的认知！
　　那上亿的伤害数值离谱得像是P上去的一样......
　　坚固的城楼和哨塔不堪一击，接二连三地在洛星姬的火力打击下化为齑粉。
　　“怎么，怎么会变成这样......”
　　风云沧澜现在骑虎难下了。
　　丽河镇回不去，清湾镇也出不去。
　　最终，他咬牙狠声道：“把丽河镇放了，号召全区玩家来清湾镇集合，我们连夜急行军，全力进攻邕城！”
　　智囊问他：“沧澜哥，那起舞弄清影的伤害这么恐怖，我们真的打得下邕城吗？”
　　风云沧澜眉头一皱，说道：“别被她的伤害数值骗到了，那只是假象而已，10万的伤害和1亿的伤害都是秒杀，本质上其实没有任何区别。”
　　“起舞弄清影的伤害再高，她的打击范围也很有限！”
　　“咱们彩云南区有3000万玩家，即便只来1/3，就算站着让她杀她都杀不完！”
　　“而且你们别忘了，她现在是虚弱状态，我们照样可以把她秒掉！”
　　风云沧澜成功的说服了所有人。
　　全帮上下都一致同意，今晚孤注一掷奔袭邕城！
　　彩云南区的世界频道被有罪之族的帮众疯狂刷屏......
　　“兄弟姐妹们，拿下邕城就在今晚，大家速来清湾镇集合！”
　　“打下邕城，我们的经验和贝铢收益都会暴涨，快通知你们的亲朋好友上线！”
　　“跨服战大家的枪口应该一致对外，与有罪之族敌对的帮会也都暂时搁置恩怨吧。”
　　不得不说，风云沧澜在彩云南区的号召力确实强大！
　　仅仅10分钟就在清湾镇聚集了数百万的玩家。
　　｛跨服频道｝
　　【起舞弄清影】（岭南西区）使用大喇叭发言：“你们敢动邕城试试，本喵踏平整个彩云南区！”
　　【风云沧澜】（彩云南区）使用大喇叭发言：“她急了，她急了，彩云南区的家人们，欢迎继续增兵清湾镇！”
　　【嗜血战皇】（岭南西区）使用大喇叭发言：“你们这群垃圾，要不是陆十三这个反骨仔跟你们里应外合，你们打得下清湾镇？”
　　【风云沧澜】（彩云南区）使用大喇叭发言：“哈哈，兵不厌诈，输了就别搁这儿搁那儿的，出了内奸丢人的是你们！”
　　【安然无恙】（京津唐区）使用大喇叭发言：“哇塞，你们那边打得好热闹啊~”
　　【花想容】（岭南西区）使用大喇叭发言：“老婆加油！”
　　【炘别】（岭南西区）使用大喇叭发言：“喵喵加油，后方有我们夏日海棠顶着！”
　　【笑里有清风】（蜀都区）使用大喇叭发言：“啧啧，你们打得可真凶啊，沧澜加油，我在精神上支持你！”
　　-------
　　丽河镇里的玩家全都撤退了。
　　前一刻还人山人海，此时却寂静得像座鬼城。
　　看样子，彩云南区是打算直接放掉这座边陲小镇了。
　　毕竟丽河镇是距离云城相隔甚远的孤城，拥有更长的战略纵深区域，要从丽河镇打到云城不是一朝一夕就能抵达的。
　　洛星姬闯入市政厅，干掉了全部的NPC！
　　全服公告：“恭喜【岭南西区】的玩家【起舞弄清影】成功占领了【丽河镇】！”
　　“你已达成成就【攻城掠地】——占领一座敌方城镇！”
　　获得奖励：特赦令牌x5 贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　任务完成。
　　体力值：0/120
　　饱腹值：0/120
　　连续奋战了将近18个小时。
　　洛星姬带在身上的便当都吃完了。
　　即便虚弱状态的攻击强度还是很离谱，但她照样顶不住那逐渐汹涌的疲惫感，以及饥肠辘辘的空腹状态。
　　脑子已经开始断断续续的犯浑了......
　　唉！
　　自从开服以来，作息时间都比较正常，咱的“肝帝”体质居然退化了！
　　洛星姬没有浪费一分一秒，果断下线回家补充能量。
　　家里灯火通明......
　　兔小姐系着围裙，正在摆放餐具，准备了丰盛的宵夜。
　　小喵架着洛星姬的胳膊，扶着她回到家里，轻声道：“花姐姐，喵喵姐睡着了。”
　　花想容抬起头，看见洛星姬滑倒在沙发上呼呼大睡，鼻息间发出轻微的鼾声。
　　“好吧，我白忙活了......”
　　花想容卸了围裙，用公主抱把洛星姬带回房间浴室。
　　冲洗了身上脏兮兮的血污和尘土，让屑喵喵清清爽爽地睡个美梦。
　　看着她那副恬静的睡容，兔小姐情不自禁地俯身对着额头轻轻一吻，轻笑道：“辛苦啦，接下来的就交给我们吧！”
　　｛帮会频道｝
　　帮主【花想容】发言：“@全体人员 北流镇集合。”
　　青龙堂主【秦寿】发言：“花帮主，什么任务？”
　　帮主【花想容】发言：“突袭清湾镇。”
　　帮花【喵三岁】发言：“可是花花姐，清湾镇附近已经聚集了上千万的敌人哦！”
　　帮主【花想容】发言：“放心，我早有计划！”
　　......
　　凌晨时分。
　　【甜甜的】1000名帮众来到北流镇集合完毕。
　　花想容骑着彩虹独角兽亲自在前方开路......
　　浩浩荡荡的队伍趁着夜色，途经白桦林地进入了清湾镇的地界。
　　花想容却突然改变了行进的方向，朝着清湾镇东侧的【东宁山脉】前进。
　　流经清湾镇的东宁河，源头就出自东宁山脉的【天湖】。
　　花想容步入浅滩，顺着河床朝上游走到山脚。
　　只见一道千丈飞瀑直冲而下，抬头甚至看不见瀑布的顶点有多高。
　　花想容拔出赤霄残剑，对着山体刻画了几个十字标记。
　　随后，她指着那几处标记，下令：“大家全力轰击这几个位置，注意自己的站位尽量保持在高处。”
　　是小苏晗呀：“花花姐，你想玩一手水淹七军？”
　　花想容：“嗯嗯~”
　　闻言，众人顿时士气高涨！
　　不遗余力地甩出自己的得意技能，开始全力轰击花想容标记的点位。
　　10分钟后......
　　那道坚硬的石壁巍然不动。
　　“花花帮主，感觉这招好像行不通啊。”
　　“这里的花岗岩太硬了，咱们不会是在愚公移山吧？”
　　花想容紧皱眉头盯着那道瀑布，思考了几秒后，说道：“有冰系技能的灵术师，试试能不能把这道瀑布给它冻住！”
　　数百个灵术师纷纷出手！
　　冰霜蔓延，雪花飘扬......
　　那道瀑布果真凝结成冰，但这只是短暂的片刻而已。
　　“就是现在！”
　　“继续用火系技能轰击我刚才标记的点位！”
　　虽然大伙都不明白，但是照着帮主说的做就是了。
　　一团团火球砸向被冰封的石壁......
　　奇迹发生了！
　　原本坚硬如铁的山体，竟然真的裂开了几道细缝......
　　花想容也终于扬起了嘴角！
　　靠，差点装逼翻车......
　　秦寿目瞪口呆：“这是什么原理？”
　　是小苏晗呀：“热胀冷缩......”
　　细缝越来越多，逐渐蔓延成了蛛网状。
　　终于，底部的巨岩崩碎成了无数石块，导致整面山体向下垮塌......
　　山顶的天湖在这瞬间倾泄而下！
　　湖水混杂着草木泥石坠入狭窄的河床，那股毁天灭地的澎湃能量无处释放，便形成泥石流顺着河道加速朝下游的清湾镇冲刷......

第155章 本喵现在穷得就剩一顿盒饭的钱了
　　中午......
　　屑喵喵一觉醒来，睡足了神清气爽，浑身说不完的舒坦。
　　虽然肚子很饿，但她还不是很想起床。
　　先领取魔兵攻城积分榜的奖励邮件，顺便清点一下昨天的收入和战利品......
　　50~100级的5星装备428套，60~90级的卓越装备103套，还有3套半100级的卓越3星【琅琊】套装，和一套【邕城女警】史诗级时装。
　　【琅琊套装】
　　品质：卓越3星
　　使用等级：100
　　卓越特性：
　　1.琅琊身法（击杀敌方目标后，3秒内获得150%移速加成）
　　2.琅琊禁锢（对敌方目标造成“禁锢”类型控制效果时，3秒内己身的防御和法抗提升50%）
　　3.琅琊之握（每隔3秒，下次普攻将对敌方目标造成额外的伤害，并恢复自己生命值上限10%的血量）
　　4.琅琊洞悉（对生命值低于20%的目标额外造成伤害）
　　5.琅琊沙漏（每击杀1名玩家，装备特技的冷却时间减免10%）
　　6.琅琊之力（当生命值高于70%时，攻击力提升20%）
　　琅琊6件套效果：当生命值满100%时，生命偷取溢出的治疗效果会形成护盾，护盾值最高为生命值的100%
　　【邕城女警】（史诗级时装）
　　主词条：攻击距离 +20%
　　副1：暴击伤害 +15%
　　副2：移动速度+20%
　　副3：封印抵抗率 +13%
　　-------
　　洛星姬的30级5星套装终于可以淘汰了。
　　在这之前，得找凌寒雪把琅琊套装全都重铸一遍。
　　以她的锻造成功率，用3套半【琅琊】洗出1套“无级别限制”套装，难度应该不大。
　　邕城女警这套时装，是洛星姬目前收获的第一件加“攻击距离”的道具。
　　衣领和纽扣的基于邕城执法队的制服风格，紫色的连衣短裙搭配一根系在大腿处的小皮带，还有一顶女款的执法官大檐帽。
　　配上她的帕拉克斯霰弹枪，显得大方得体又不失魅惑。
　　换上新衣服来到楼下，却发现兔小姐不在家里。
　　独自热了热昨晚剩的饭菜填饱肚子。
　　洛星姬来到凌寒雪家......
　　“叮铃~叮铃~”
　　摇了摇门口的铃铛，凌寒雪貌似也刚起床。
　　披着蓬松散乱的长发，打着哈欠出来开门：“喵喵姐，你起这么早啊？”
　　洛星姬看了看时间，都快中午12点了。
　　“嗯，早起早睡身体好~”
　　“雪雪，帮我加工下这套装备。”
　　凌寒雪揉了揉眼睛，看向洛星姬交给她的装备......
　　“卧槽？！”
　　“喵喵姐，你要堆全身无级别？”
　　洛星姬很认真的点点头：“当然！”
　　凌寒雪咽了口唾沫，小声道：“要花很多钱和材料的哦。”
　　洛星姬：“50亿够不够？”
　　凌寒雪：“应该够了。”
　　洛星姬：“那就搞！”
　　最终，耗时1个半小时......
　　总共花费48亿贝铢，消耗高阶材料无数，炸了3件琅琊套装部件。
　　洛星姬如愿以偿的穿上了无级别限制的琅琊六件套，而凌寒雪的副职业等级也从大师级晋升到了宗师级。
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：魔羽舞者
　　等级：55
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：8577
　　灵力：3132
　　防御：7396
　　速度：5555
　　暴击率：75%
　　暴击伤害: +287.5%
　　生命偷取：70%
　　攻速加成：55%
　　无视防御：2762+50%
　　法术抗性：5218
　　封印抵抗率：63%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　----------
　　如果算上重铸材料的价值，洛星姬在装备方面已经砸了百亿贝铢。
　　如此不计成本堆砌出来的面板属性，除了等级，别的数据基本都达到了100级才能拥有的超一线水准。
　　上线打架！
　　洛星姬的身影出现在丽河镇，身旁就是正在带队巡街的炘别。
　　炘别挥挥手打了声招呼：“喵喵来啦，哎哟，你这身女警制服可真好看！”
　　“嘻嘻~”
　　洛星姬笑了笑，问道：“炘总，彩云南区的玩家有要收复丽河镇的动作吗？”
　　炘别皱着眉点了点头：“下半夜的时候有几个的帮会发起了几次猛攻，不过最后都被我们打退了，天亮之后倒是没啥动静。”
　　“那就好！”
　　“他们进攻丽河镇的时间成本很高，而且现在是我们区的玩家体力充沛，彩云南区闹了一夜这会儿估计都歇了。”
　　确认丽河镇安全，洛星姬就直接传送回邕城。
　　邕城也平安无事，丝毫没有兵临城下的那种紧张气氛......
　　于是，洛星姬先回喵喵贷，查询自己的剩余资产。
　　放出的贷款有153亿，店铺的账面流动资金还剩......
　　“32贝铢？”
　　“卧槽？！”
　　“本喵现在穷得就剩一顿盒饭的钱了？”
　　为了打造这身神装，花钱实在是太不节制了。
　　屑喵喵的心痛得直滴血，还是不得不把身上的2亿贝铢也投进店里，起码要保证喵喵贷可以正常的运作。
　　然后，她把自己淘汰下来的装备和昨天的战利品都交给了温莎，让她挂到货架以促销的价格出售。
　　处理完这些琐事......
　　洛星姬又回到了北流镇，打算去把清湾镇重新夺回来。
　　召出上古灵鹿。
　　非虚弱状态的骑乘速度，简直堪比风驰电掣的机车！
　　仅仅10分钟......
　　洛星姬已经抵达两镇交界处的白桦林地。
　　攀上一座山峰，望着眼前的场景，屑喵喵被震惊得目瞪口呆！
　　“清......清湾镇呢？”
　　原本能容纳百万玩家的城池整个不见了！
　　无数具尸体飘在水面随波逐流，浸泡在滔天的洪水和泥泞乱流之中......

第156章 罪无可赦
　　远处......
　　一支浩浩荡荡的队伍正从东宁山脉的方向返回白桦林地。
　　洛星姬提起警惕，随时准备动手。
　　不料回来的这批人马正是甜甜的帮会，每个人的脸上都洋溢着得意的笑容。
　　花想容骑着彩虹独角兽走在最前面，衣服和头发沾了满身的泥泞和污垢。
　　洛星姬迎了上去：“花花，你们干啥去了？”
　　兔小姐笑道：“我们利用东宁山脉的天湖制造了一场泥石流，还不知道效果怎么样呢，成功了吗？”
　　洛星姬指着下方：“你瞅瞅......清湾镇都被你们从地图上抹掉了！”
　　“啊？”
　　花想容显然没意识到会有这么大的威力，弱弱道：“我以为顶多只能把他们赶走，拖到你上线的时候再发起总攻的。”
　　“现在，好像不必了？”
　　洛星姬点点头：“你这波操作起码干掉了几百万人。”
　　花想容叹了口气，无奈道：“造孽呀~”
　　“我们只能等洪水退了之后再重建清湾镇了。”
　　“喵喵，接下来打算干啥？”
　　洛星姬说：“蜀都区正在进攻彩云南区，他们已经自顾不暇了，而六靖镇现在有御苏商会的几个大帮重兵把守，岭南东区大概也不会再随便轻举妄动，所以我打算趁这段和平时期先去中原地图开荒。”
　　中原土地肥沃幅员辽阔，可目前仍是无主权的放逐之地。
　　那边有座待收复的超级主城——神州城。
　　率先收复并进驻神州城的诸侯，即可登基称帝，成为中之华大陆的新帝。
　　以自己和舞凝霜的交情......
　　洛星姬完全不介意把她养成女帝闺蜜！
　　而且，仇修还被关在神王墓里呢......
　　洛星姬的副职业技能已经很久很久没有更新过了。
　　盗圣联盟的二当家鹿阳，最近的活动迹象也越来越频繁，也不知道他在筹谋些什么。
　　花想容说：“喵喵，我想和你一起去。”
　　洛星姬笑道：“可以啊，不过你的体力值是不是又快耗尽了？”
　　花想容尴尬地点点头：“还剩10点......”
　　“你先回家休息，咱们晚上再出发。”
　　---------
　　告别了兔小姐，转道去了监狱。
　　巧合的是，陆十三和天道酬勤竟然被关在一起。
　　洛星姬刚进来就看见陆十三在狂揍天道酬勤，原因是那个中年人疯疯癫癫的神态实在让他崩溃......
　　她淡淡道：“陆十三，你过来。”
　　陆十三的眼中闪过一丝光芒：“喵喵姐？”
　　他双膝跪着走到铁栏处疯狂求饶：“我......我不是故意要伤害你们的，我只是财迷心窍没能顶住诱惑。”
　　洛星姬命令狱卒打开了牢房的门。
　　见状，陆十三欣喜若狂！
　　洛星姬沉声道：“你老实告诉我，收了风云沧澜多少钱？”
　　陆十三讷讷道：“20亿，还有一把卓越2星弓，不过那把弓昨晚就被玥笙笙爆掉了。”
　　“把钱给我。”
　　“您想收多少？”
　　这话才刚说出口，陆十三当即就抽了自己一耳光：“喵喵姐，钱都给您，可否放我一条活路？”
　　他回头看了眼痴痴傻傻在屎尿堆里打滚的天道酬勤......
　　实在不想待在这个鬼地方了！
　　“清湾镇是因你而毁，这20亿贝铢，本喵会捐给清湾镇的市政厅作为战后重建的专项资金。”
　　“至于你今后该何去何从，就由岭南西区千千万万的玩家决定吧。”
　　屑喵喵是出了名的贪财。
　　确实喜欢贝铢不假，但这是出卖岭南西区的赃款——清湾镇之殇。
　　咱屑喵喵虽然不是什么好人，挣得钱也都有点不干不净的意思，但原则和底线还是要有的。
　　就像她的偶像仇老大，出来混要讲究个盗亦有道。
　　洛星姬给陆十三拷上了死囚专用的夹板和沉重的脚镣，把他带到邕城的神像广场......
　　“跪下！”
　　一脚踹下去，只听闻“砰”的一声闷响，那坚硬的石砖地面，被陆十三的膝盖磕出了蛛网般的裂缝和凹坑！
　　附近的玩家纷纷收摊聚拢过来准备看热闹......
　　发现是昨晚出卖清湾镇的叛徒陆十三，心里头的那股忿气瞬间就涌上了大脑。
　　尤其是那些清湾镇出身的玩家......
　　他们的家园大都没有搬迁到邕城社区，清湾镇被攻破后就彻底的无家可归了。
　　怎能不恨？
　　“CNM，HJ！”
　　“走狗！败类！”
　　点点帅气和苍雪一刀斩穿过人群，俩人迎面挥拳重击把陆十三的头锤爆！
　　“天音，拉他复活，别让这狗东西死得太舒坦。”
　　21级的鹅王和龙千峰也赶到现场抬腿就踹！
　　那场面当真是千夫所指万人唾骂，每人吐口唾沫淹死陆十三的节奏。
　　最后，洛星姬请来了舞凝霜。
　　舞凝霜冷冷道：“即便是在与深渊对抗最艰难的封测朝代，岭南西区亦从未出现过背叛己族的叛徒。”
　　“陆十三，罪无可赦，处以绞刑！”
　　“三代直系亲属，全部逐出岭南西区。”
　　他没有复活点可用了......
　　一群士兵把绞刑架抬到现场搭起来，在那座女神像冰冷的目光注视下。
　　陆十三不管怎么拼命挣扎都是无济于事的。
　　那绳套勒住他的脖子悬于半空，不一会儿便彻底断了气息。
　　“大人，尸体怎么办？”
　　洛星姬撇了撇嘴，淡声道：“丢到长野山喂狗。”
　　“遵命！”
　　灭掉陆十三。
　　洛星姬又来到了久违的下邕城。
　　现在的下邕城，比起当初更加乱象百出。
　　自从雾底佣兵团被摧毁之后，这个阵营的玩家只能躲在下邕城里苟着，整整一个星期的时间，他们的经验和贝铢收益被削了80%，练级和打劫也都没有了动力。
　　要等这阵风头过去之后，NPC那边推举出新的头目，才能接到重建雾底佣兵团的任务。
　　忽然！
　　一柄长刀从她背后袭来......
　　“铛！”
　　小喵擎着大剑挡在洛星姬身后：“姐姐，小心！”
　　洛星姬回过头，只见鹿阳杀气腾腾地瞪着她：“刚才我都看见了，你是舞凝霜派来盗圣联盟的奸细！”
　　“呵呵......”
　　洛星姬冷笑了声：“二当家，你是不是傻？本喵是仇老大安插在邕城的眼线！”
　　鹿阳喝道：“信口雌黄，你怎么证明？”
　　洛星姬鄙夷道：“如果我是奸细，舞凝霜早该知道你是窃取城主玺印的贼了！”
　　“如果我是奸细，仇老大又不在，你不会真以为盗圣联盟这群虾兵蟹将挡得住邕城的狼兵吧？”
　　“你就不觉得奇怪，为什么你能活到现在？”
　　“若不是本喵在城主府与舞凝霜反复周旋，就凭你鹿阳窃取城主玺印的这档子事，你的脑袋早掉了10回都不止了！”

第157章 求和，联姻？
　　鹿阳愣了许久，尽管洛星姬说得有理有据，但仍未打消他的疑心。
　　总感觉哪里不对，但是又挑不出毛病。
　　“上次被我追杀到春宵馆，算你跑得快捡回了条小命，你现在居然敢这样和我说话？”
　　二当家也是有尊严的。
　　洛星姬嘻嘻一笑，这家伙果然是勇武有余谋略不足。
　　他无非就是要个面子......
　　给他不就完了？
　　“鹿老大，抱歉抱歉，上次确实是我冒犯了。”
　　“您先别激动，我得罪你也是为了咱们盗圣联盟啊！”
　　“你看看雾底佣兵团的现状如何？”
　　鹿阳沉默了。
　　生活在下邕城的他，对雾底佣兵团的遭遇是看在眼里了然于心。
　　如果舞凝霜真的派兵围剿盗圣联盟，那么自己此刻的下场绝对不会比雾底佣兵团好到哪里去。
　　要是这么说的话，眼前的小猫娘还真是自己人。
　　不然她干嘛放着唾手可得的荣华富贵不要，也要保住盗圣联盟的家底呢？
　　“我大概是明白了......”
　　鹿阳说道：“但是，仇修被困在神王墓，归来之日遥遥无期，盗圣联盟不可群龙无首。”
　　“起舞弄清影，你要怎么站队？”
　　洛星姬说：“既然仇老大不在，二当家自然是我们的领袖，可我觉得有个地方比盗圣联盟更适合你发展。”
　　鹿阳问：“什么地方？”
　　“雾底佣兵团。”
　　洛星姬说：“以鹿老大的行事作风，不管怎么看都更契合雾底佣兵团的风格吧？”
　　鹿阳冷笑道：“那些底层的佣兵走狗，怎配跟盗圣联盟相提并论！”
　　“事在人为啊老兄，你也不想和亲如手足的兄弟反目成仇吧？”
　　“你和仇老大，各自占领下邕城的半壁江山，从今往后平起平坐，不比勾心斗角的内讧舒服？”
　　鹿阳倒是很认真的考虑了洛星姬的建议......
　　诚然，鹿阳的确不想永远屈居在二把手的位置始终被仇修压一头，他是个要面子的人，可是下邕城的人都叫他鹿老二。
　　想要摆脱这个头衔，要么干掉仇修顺势上位，要么只好另起炉灶自己当老大。
　　鹿阳没急着下决心，问道：“小猫娘，敢不敢跟我打个赌？”
　　洛星姬：“什么赌？”
　　“5天！”
　　鹿阳伸出五根手指，说道：“5天之内，如果你能救出仇修把他带回盗圣联盟，我鹿阳自愿把二当家的位置让给你，我去收服并整合雾底佣兵团。”
　　洛星姬笑道：“好，一言为定！”
　　屑喵喵的目标是整合贼寇阵营的势力，把象征着黑道的下邕城两大阵营都收为己用。
　　鹿阳显然是个没有多少城府心机的人，但他野心勃勃总想成为下邕城的老大，这种人最适合利用当工具人。
　　至于屑喵喵自己为啥不想上位......
　　拜托～
　　本喵可是卧底欸！
　　要是真的成了下邕城明面上的老大，她和舞凝霜就会形成对立的关系！
　　无论她们的私交感情如何，出于大局考虑，舞凝霜势必会保持距离刻意避嫌，不能传出凝霜城主与贼寇同流合污的谣言。
　　洛星姬也更方便在黑白两道反复横跳，只要本喵没有明着上位，就不会被枪打出头鸟。
　　两头好处都占，黑锅坚决不背。
　　游戏提示：“你已接取阵营任务【解救仇修】 ，任务难度：8星。”
　　居然还触发了阵营任务？
　　看来鹿阳多少还是念及兄弟情义的，他和仇修只是理念不合，并没有什么深仇大恨。
　　“事已至此，鹿老大，我要先回去准备了。”
　　洛星姬告辞。
　　鹿阳点点头：“我留在下邕城等你的喜讯，又或者是……讣告。”
　　秋然不是憨憨：“喵喵子，你来一下长野山，咱们见面聊点事。”
　　起舞弄清影：“你想把本喵骗过去杀？”
　　秋然不是憨憨：“拜托，我很弱埃！”
　　起舞弄清影：“等几分钟。”
　　秋然不是憨憨：“好。”
　　……
　　秋然约见面，估计是想谈和。
　　洛星姬骑着上古灵鹿来到长野山，秋然指定的坐标处，却不见她人影。
　　起舞弄清影：“我到了。”
　　天空传来一声凤鸣，秋然的烈焰凤凰载着她和米吉安尼降落下来……
　　她们本是死对头，此刻却放下了争端，组队乘坐凤凰一路从岭南东区的阳城跨越上千公里飞到了邕城这边。
　　别的不说，这求和的诚意确实是满满的。
　　她们小心翼翼地戒备着洛星姬，生怕她一言不合就动手杀人。
　　“喂！”
　　屑喵喵颇为不满：“是你们约我过来的，怎么搞得好像是我在拦路抢劫一样？”
　　秋然笑道：“谁叫你这么离谱。”
　　“直接说正事吧！”
　　米吉安尼提道：“喵喵，咱们岭南东、西两个大区其实完全没有打起来的必要。”
　　洛星姬哼了声：“昨晚不是你们先入侵的吗？”
　　秋然解释道：“只是试探性的进攻而已嘛，不打一架，我们怎么会知道你现在这么强力？”
　　屑喵喵双手叉腰，狂笑道：“哈哈哈，所以你们就是欺软怕硬对吧？”
　　米吉安尼翻了个白眼，无语道：“只是觉得没必要再打，并不代表岭南东区怕了你。”
　　“在【逐鹿中原】版本，我们的共同目标是抢占神州城，先入中原者为王，如果把时间浪费在边境战争，我们都得不到任何好处。”
　　她说得对。
　　洛星姬虽然很自信能把阳城打下来，但她现在真的没有这么多空闲的时间。
　　等她从六靖镇出发打到阳城的时候，别的大区估计就已经入主中原的神州城了。
　　秋然嘻嘻笑道：“听说你和笑里有清风达成协议，要联手进攻我们的阳城，但是你知不知道那小子只是在佯攻彩云南区？”
　　“蜀都区真正的主力阵容，昨晚就已经趁着夜色朝中原区开拔了！”
　　洛星姬怔了怔：“靠，这个老六，他是想把我支开？”
　　“没错！”
　　秋然补充道：“喵喵子，咱们两个大区还算有些渊源，我们的城主舞轻月是你们家舞凝霜的母亲，即便你能把阳城打下来又如何，你觉得舞凝霜会抢占她母亲大人的主城么？”
　　“不如我们约法三章，边境线互不侵犯，先入中原者为王，如何？”
　　洛星姬时而打量秋然，时而观察米吉安尼……
　　“你们要求和的话，也不是不行。”
　　“古代有个说法叫求和联姻对吧？”
　　“要不你俩商量商量，看看谁嫁过来比较合适？”

第158章 陆地巡洋舰
　　米吉安尼和秋然不是憨憨面面相觑……
　　“喵喵，别开玩笑了。”
　　洛星姬摇摇头：“我没在开玩笑啊，你俩总得留一个在邕城当质子吧？”
　　“要不然本喵去中原开荒了，你们就趁机进攻岭南西区……”
　　米吉安尼盯了一眼秋然的胸口，又低头瞧了瞧自己，小声道：“你胸大，要不你留下吧？”
　　秋然的脸“唰”地红到了脖子根：“靠，我留下来，你自己能爬回邕城么？”
　　洛星姬说：“没关系，你可以先把她送回阳城，然后你再回来。”
　　秋然气得直跺脚：“一来一回两千多公里啊，你当我在天上飞着好玩呢？”
　　“那本喵不管，反正你俩要求和的话，就只能走一个！”
　　她们忌惮洛星姬进攻阳城，洛星姬也担心自己离开之后，她们趁机入侵邕城啊。
　　最好的制衡方式就是双方待在一起。
　　洛星姬有孤勇者称号，米吉安尼是免疫死亡的龙血战士，秋然不是憨憨有目前全服唯一的飞行坐骑。
　　只要这三个能扭转战场局面的关键人物不在战场上出现，其他的玩家不管再怎么打顶多也就是个势均力敌。
　　但是，洛星姬用“求和联姻”作为比喻，稍稍微微吧有那么一点点过分。
　　米吉安尼愠怒道：“那就是没得商量咯？”
　　“有，还有个法子！”
　　“怎么说？”
　　“你们两个都留下来！”
　　洛星姬笑道：“不是要进中原开荒么？咱们今晚一起出发呗，进了中原区的地图再分道扬镳，各凭本事争夺神州城的归属权，怎么样？”
　　米吉安尼想了想，和秋然对视了一眼：“好像也不是不行？”
　　“那就这么定了吧，你们要跟我回家吗？还是留在长野山喂蚊子？”
　　洛星姬给她们发出了家园邀请函。
　　秋然笑道：“走走走，去你家！”
　　……
　　“歪，你们两个，能不能有点人质的样子啊？”
　　“这是我家欸，你们能不能客气点把自己当成外人啊？”
　　屑喵喵无语死了！
　　这两个外地妞，进了院子就脱光衣服一个猛子扎进她的泳池。
　　一边泡着清凉的泉水，一边享用漂浮托盘里的新鲜果盘。
　　泳池边的太阳伞下，茶几上还搁着冰桶里的两瓶产自精灵之森的佳酿。
　　秋然和米吉安尼是半点也没拿自己当外人，直接在屑喵喵家里办泳池派对开香槟了。
　　“喵喵子，下来一起玩水啊！”
　　“你还在那边傻站着干什么？”
　　“别见外，把这儿当自己家就是了！”
　　洛星姬的嘴角抽搐了几下，小声道：“你们玩，我去打竞技场了。”
　　“哎？”
　　“你要是说这个，我可就不玩了啊！”
　　难得跟屑喵喵混在一起，这可是公认的国服上分第一大腿啊！
　　秋然提议道：“我们组队上分吧？打完10场，体力值也差不多回满了。”
　　洛星姬看了看时间，无奈道：“行吧，我先去叫花花。”
　　更新装备之后还没来得及试试伤害，于是叫上花想容一起，四人进了大逃杀组排模式，刷到天黑轻取十连胜……
　　看到洛星姬在裸buff状态下的伤害数值依然能突破30万，秋然和米吉安尼彻底断了攻打岭南西区的念头。
　　甚至，她们要好好考虑后果......
　　猫娘、兔女郎、龙女、精灵，同时上线并肩出现在邕城郊外。
　　秋然用烈焰凤凰带米吉安尼，洛星姬则与兔小姐共乘上古灵鹿，两头传说级坐骑的组合是移速最快的方案，只好暂时委屈小喵和小兔待在宠物空间了。
　　天上......
　　米吉安尼和秋然互相沉默了好久。
　　她们俩在区内是敌对的帮主，现在突然合作搞得有点尴尬，找不到什么可聊的话题。
　　犹豫许久，米吉安尼问道：“如果喵喵子非要打阳城的话，我们要怎么做才能抵挡得住？”
　　秋然歪着脑袋想了想：“唔，除了联姻求和恐怕没有别的办法了……”
　　“锵！！！”
　　兔小姐拔出赤霞残剑，指着天上二女，冷冷道：“你们想跟谁联姻啊？”
　　秋然低头冲她吐了吐舌头：“嘻嘻，病娇兔小姐，你放心吧，我们不喜欢日钢板！”
　　洛星姬：“靠～”
　　……
　　邕城离中原区的边境线足有2000多公里，首先要从蜀都区的地盘经过，然后就是一大片荒凉的放逐之地。
　　这一路，她们并不孤独。
　　除了小队四人，还偶遇了很多怀揣着同样目的的极具冒险精神的玩家，大家都想赶在中原区解放之前进去探险。
　　尤其是，那座传说中的神王墓......
　　距离邕城80公里处，有一座简陋的边境驿站。
　　驿站虽然破落，可今天却是迎来了满堂客，因为这是岭南西区的最后一个补给点。
　　过了驿站旁边的这条边境线，对面就是蜀都区的地界了。
　　洛星姬想进驿站买几包辣条，刚下坐骑就听见一阵尖叫声！
　　啊？
　　本喵这么受欢迎的吗？
　　还真不是……
　　大家的目光都凝视着南方，道路的尽头竟然出现了一辆“越野车”的轮廓！
　　洛星姬定睛一看，车里坐着的是两个熟面孔，铃科百合子和云秋秋。
　　她们也组了支双人小队，座驾是铃科百合子重金购买的。
　　矮人工匠生产的载具——陆地巡洋舰。
　　据说 矮人族的能工巧匠们，参考了异世界人的SUV的造型，再根据中之华大陆独有的地形地貌加以改进增强越野性能，再配上外层的装甲和火炮……
　　这其实就是辆朋克风的复古装甲车！
　　这车用特殊的能源反应装置作为动力机构，百公里消耗100枚深渊魔晶，自带100万耐久度、5000攻击力、3000防御力。
　　好拉风，好酷炫！
　　售价自然也是相当昂贵的，裸车价8888万贝铢，还要取得中之华大陆的通行许可证和车辆牌照才能上路行驶，所以落地价基本超过1个亿。
　　另外，如果车辆的耐久度如果低于50%，修理费也同样是相当昂贵的，每恢复10%的耐久度就需要500万贝铢的修理费，当耐久度低于10%的时候，就处于不可修复的“报废”状态了。
　　不愧是富婆啊～～

第159章 无尘公会
　　云秋秋站起来回收：“Hi，喵喵姐，花花姐。”
　　洛星姬回应了下：“Hi，百合子，秋秋，你们也去中原？”
　　铃科百合子笑道：“对啊，要组队么？我有车哦！”
　　说罢，富婆得意的拍了拍方向盘。
　　确实拉风，确实酷炫......
　　洛星姬指了指天上：“还有两个人，能坐得下么？”
　　铃科百合子说：“可以挤挤......”
　　“咦，她们是？”
　　看到洛星姬和岭南东区的两位女大佬同行，铃科百合子和云秋秋都感到很诧异。
　　难道她们不是一言不合就开打的吗？
　　为啥可以相处得这么和谐？
　　洛星姬哈哈笑道：“不必紧张，她们是我的俘虏！”
　　秋然和安尼异口同声地“呸”了声：“去你的，我们只是暂时合作而已！”
　　“那就一起吧！”
　　铃科百合子向她们发出了乘车邀请。笑道：“有这么多大腿，咱们这趟开荒之旅稳稳的了。”
　　车里头的空间还蛮宽敞的。
　　铃科百合子开车，云秋秋在副驾驶的位置给她当领航员。
　　车子的后部像个装修奢华的娱乐室。
　　有环形的沙发和吧台、酒橱，有厨房和卫生间，还有一间双人卧室。
　　洛星姬盯着那张大床若有所思......
　　这可是绝妙的移动炮车啊，回头挣了钱咱也得整一辆！
　　云秋秋指着前方，说道：“过了那条桥，就是蜀都区的地界了，我们要加强防备。”
　　妹子们纷纷把脑袋挤到车窗旁边观望。
　　花想容尖叫了声：“我去，这么高啊？”
　　岭南西和蜀都区的交界处是一道几百丈深的峡谷，只有一条看似单薄的吊桥连接峡谷两端。
　　要把这辆沉重的【陆地巡洋舰】从吊桥上面开过去么？
　　铃科百合子笑嘻嘻道：“别怕，我的车技稳得一匹！”
　　“这不是车技稳不稳的问题耶~”
　　兔小姐说：“我担心的是......喵喵，这条桥真的可以承受我们的重量吗？”
　　洛星姬摇摇头：“本喵也不知道，封测的时候贝铢都用来强化装备了，哪有钱买载具。”
　　于是，乘客们都紧皱眉头......
　　铃科百合子胆大心细，直接把车头对准吊桥的入口驶了进去。
　　高空的气流很大，吹得吊桥晃悠悠的，坐在车里也能感受到颤颤巍巍的摇晃。
　　有惊无险地驶过了200米，大概就在桥中央的位置。
　　忽然！
　　对岸冒出一道道身影，一群灵术师和射手纷纷将火属性的技能砸向吊桥，木质的桥板瞬间燃起熊熊大火！
　　洛星姬立即喝了声：“都下车，百合子快把载具收起来！”
　　“砰！”
　　悬索应声断裂，吊桥塌了。
　　与此同时，铃科百合子回收了载具，6个妹子伴随着强烈的失重感快速下坠......
　　呼呼的风声在耳畔响起，谁都听不见旁边的人在喊什么。
　　秋然在半空中召出烈焰凤凰，驮着米吉安尼腾空飞起。
　　而洛星姬右手抓着兔小姐，兔小姐抓着铃科百合子，铃科百合子又抓着云秋秋......
　　左手的霰弹枪朝对岸打出了钩索射击，钩索的铁爪牢牢钉进峡谷的石壁里......
　　“嗖！！！”
　　钩索吊着四人来回摆荡，然后快速收缩，直到把所有人都带回地面。
　　天上......
　　米吉安尼从凤凰的后背一跃而下，龙血战士的下落攻击霸道无比，震飞击倒秒杀一群伏兵。
　　看到击杀信息，米吉安尼冷冷道：“是【无尘】公会，笑里有清风的人。”
　　洛星姬咬了咬牙：“靠，真的被你说中了，这老六假装找我合作，实则是想抢先入主中原。”
　　据说，蜀都区的竞争没有那么激烈。
　　笑里有清风得以将【无尘】公会的规模疯狂扩张，已经有1个主帮会和12个分会的编制了，总人数达到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】人。
　　难怪他能兵分三路......
　　一路去进攻彩云南区，一路开荒进中原探险，还有一路丢在这里堵桥。
　　而此刻堵在她们面前的正是【无尘】10、11、12号帮。
　　3个满编的3级帮总共3000人的团队。
　　妹子们都屏住了呼吸......
　　身后就是万丈悬崖她们无路可退，唯有向前杀出重围，感觉这将是一场硬仗。
　　云秋秋深吸了口气，说道：“这里只有我一个骑士，我去当T吸引火力吧？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“秋秋，你往后稍稍。”
　　“我来当T，秋然在空中掩护，我和小喵先撕开一道口子，然后牵制他们的近战系，你们再冲进去突脸杀对方的后排。”
　　说罢。
　　洛星姬放出小喵，主仆联手一起上！
　　对方高喊了声：“圣巫，定住她！”
　　铺天盖地的控制技能砸向洛星姬。
　　她却不闪不避，嘴角挂着自信的微笑，给自己灌了一瓶【抗封药剂】，临时提升40%的封印抵抗率。
　　MISS！MISS！MISS！
　　无一例外的，这些控制技能全都免疫掉了。
　　洛星姬自带63%封印抵抗率，嗑药之后就达到了103%，对方的平均等级45级不到，55级的洛星姬还有等级压制的20%隐藏抵抗率。
　　对面要把封印命中率堆到25%以上，才能有理论上控住她的可能性，而这个概率可以说是微乎其微。
　　熟练度升到III级的流星印记，已经可以同时标记5个目标了。
　　洛星姬把印记分散套向对方的骑士玩家，调整好角度使用【流星闪踢】把他们踹进了深不见底的峡谷。
　　“起舞弄清影，你太狂妄了！”
　　“去死吧！”
　　“休想踏入蜀都区半步！”
　　一群剑士和杀手的攻击纷纷落在她的身上。
　　-1 -1 -2 -3 -1......
　　-200
　　-200
　　最高的伤害数字只有-200，还是流血特效的真实伤害，还没有屑喵喵自然回血的速度快。
　　对方傻眼了！
　　“靠，什么装备？”
　　“不会是属性点全加防御的射手吧？”
　　洛星姬冷哼了声，隐藏了时装，切换为装备外显效果。
　　那身流光璀璨的100级卓越3星装备瞬间亮瞎了所有人的狗眼！
　　“卧槽？！”
　　“全身都是100级的无级别？”
　　屑喵喵扬起了嘴角：“也让我试试伤害吧！”

第160章 貌似有人狙了我一枪
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　高额伤害在人堆里面炸开，伴随溅射伤害轰出了一条血路。
　　“卧槽？！”
　　“这伤害？”
　　打得对手们不知所措......
　　看到如此悬殊的差距，他们甚至已经不知道该怎么玩了。
　　小喵马上接狂鬼击进场，挥舞大剑跟一群敌方的前排拼坦度......
　　“砰、砰、砰......”
　　一个小喵就把对面撞得人仰马翻。
　　进攻窗口出现了！
　　花想容、铃科百合子、米吉安尼、云秋秋各自带着宠物进场收割，直取对方的后排而去，那些脆皮的天音、圣巫就像瓷娃娃似的一碰就碎了。
　　这群妹子玩家的装备水平都是国服顶尖的水准，不管放在哪个服务器都是首屈一指的存在。
　　而无尘公会排行末尾的分会只能算是他们内部的二线水准，天堑般的属性差距使得他们根本无法抵挡。
　　她们踏着遍地横躺的尸体，10分钟不到就结束战斗了。
　　秋然撇了撇嘴：“远比想象中的轻松。”
　　米吉安尼盯着洛星姬：“远比想象中的变态。”
　　她们都在聊天，只有洛星姬在默默的打扫战场，吐槽道：“你们家里都有矿是吧？40级的5星装备都看不上了？”
　　秋然不是憨憨：“额，40级的5星，狗都不用。”
　　花想容：“？？？”
　　云秋秋：“？？？”
　　铃科百合子：“？？？”
　　洛星姬：“憨憨，你穿的啥装备啊？”
　　队伍频道：“队友【秋然不是憨憨】共享了自己的装备图鉴。”
　　包括3件饰品在内，她的全身9件装备有8件是60~70级的简易特效，武器是80级的无级别限制。
　　秋然得意洋洋道：“怎么样？我这身装备称得上是国服第一灵术师了吧？”
　　洛星姬毫不留情的打击道：“憨憨你醒醒吧，100级的【秋水雁翎】法杖在凌寒雪手里，你觉得第一灵术师轮得到你么？”
　　秋然不是憨憨：“唔......回头我得找个机会把她爆了。”
　　“你敢爆她武器，我就敢把你全身扒光！！”
　　......
　　队伍继续启程。
　　因为洛星姬表示愿意承担【陆地巡洋舰】的能量消耗，她仓库里还有几万枚深渊魔晶呢，所以铃科百合子无所顾忌的把车速开到了最快，以大约150km/h的速度朝着中原的方向推进！
　　“载具的移速比坐骑要快，我们应该能追上笑里有清风的。”
　　云秋秋问：“如果他们也有载具呢？”
　　铃科百合子摇了摇头：“不可能，我们区的邕城几乎领先其他大区一个版本开放，所以我们区的科技文明也是领先了一个阶段的，其他大区现在还没有解锁载具的科技树。”
　　“哇，以后会有更厉害的新玩意儿么？”
　　铃科百合子摇摇头：“我也不知道，你得问喵喵。”
　　洛星姬回答：“当然有啊，比如飞艇和潜航舱什么的，后期的国战版本甚至还有战列舰，科技水平是会影响到战场格局的。”
　　秋然瞥了洛星姬一眼，悠悠道：“我记得封测的时候你是不是用潜航舱解锁了个海底地图来着？”
　　洛星姬点点头，应道：“嗯，我找到了失落的龙神殿，那里遍地都是宝箱，但是我还没来得及探索封测就结束了。”
　　花想容兴奋道：“你下次一定要带我去哦！”
　　“好说好说，看你表现~”
　　陆地巡洋舰驶上了狭窄的山路。
　　凹凸不平的路面使得车身有些颠簸，好在铃科百合子的车技确实稳当，沉重的陆地巡洋舰稳稳的疾驰着，轰鸣的引擎声回荡在山间。
　　她的目光专心致志的目视着前方，忽然警示道：“前面有人拦截，这里不好停车，用我车上的魔晶炮开路吧？”
　　道路前方是两座山峰之间的隘口，穿过这道隘口就能抵达蜀都区的乐山镇，所以这里成为了战略要地，是南方大区的玩家前往中原的必经之处，自然有无数重兵在此把守。
　　狭小的隘口两端布置了几十座箭塔和碉堡，一道道铁马桩拦在路中央构成了关卡，来往两地的玩家都要经过NPC士兵的盘问和审查。
　　毫无疑问，身为入侵者的她们只能硬闯！
　　“我试试~”
　　秋然打开天窗探出半截身子，握住车顶那座双联装机炮的控制把手。
　　操作的方式很简单，把两支炮管中间的十字准星对准目标，按下发射键就可以持续扫射。
　　机炮消耗的弹药同样是深渊魔晶，1枚深渊魔晶可以发射100次。
　　“哒哒哒哒......”
　　数千发由深渊魔力凝聚而成的炮弹扫射在那些高高的箭塔处！
　　“轰轰轰......”
　　那些箭塔瞬间被摧毁得支离破碎，而那超高频率的射速，也震得秋然胸前的庞然大物跟着颤抖不止......
　　秋然自己却浑然不知，还昂首挺胸的放声大笑：“哈哈哈，真爽！”
　　屑喵喵的眼珠子瞪得溜圆：“喂，你悠着点好不好，本喵有多少深渊魔晶够你挥霍的啊？”
　　秋然把射击位让给她：“哎呀，这个真的好玩，喵喵子也试试嘛？”
　　好吧，其实屑喵喵自己也想玩：“好啊！”
　　刚探出脑袋，只听闻“梆”的一声脆响！
　　-1
　　洛星姬纳闷地抓了抓头发，从发梢里抠下一颗变形的子弹。
　　花想容：“嗯？什么情况？”
　　洛星姬：“貌似有人狙了我一枪......”
　　她的目光飞快的扫视了一圈，发现右边山头的一撮灌木丛里有道镜面反光一闪而逝......
　　屑喵喵马上把十字准星对准了那撮灌木！
　　“哒哒哒哒.......”
　　游戏提示：“你使用车载武器击杀了【蜀都狙神】。”
　　“哒哒哒哒.......”
　　洛星姬还没停火，转动炮塔让弹道像天女散花般覆盖整片区域。
　　秋然小声的吐槽：“小气鬼，自己挥霍倒是一点都不心疼！”
　　“轰隆！轰隆！”
　　在猛烈的炮火攻势下，驻守在这里的玩家和NPC都被打成了筛子，陆地巡洋舰开足马力强行撞开路障闯卡！
　　就在这时！
　　洛星姬突然跳出天窗摔倒在车外，摔掉了1/4血量也满不在乎......
　　队友们还以为她被袭击了！
　　“屑喵喵，你怎么回事？”
　　洛星姬却头也不回的往旁边山上跑，笑道：“没事，我想要捡刚才那个人的狙！”
　　在被炮火打得一塌糊涂的废墟里，洛星姬随手扒拉几下，翻出了一具矮人族射手的尸体。
　　她现在的罪恶值可是超高的，早就超过了100%的掉落率。
　　矮人射手的尸体旁边散落着一堆装备，其中就有那把装配了两面放大镜的古典步枪......

第161章 别介呀，宝贝
　　灭魔铳
　　品质：5星
　　使用等级：50
　　主词条：攻击力 +1550
　　副1：暴击率 +12%
　　副2：攻击力 +17.7%
　　副3：防御值 +8.8%
　　副4：生命偷取 +11.5%
　　特性：精准（攻击距离越长，伤害越高）
　　特效：简易（使用等级-5）
　　-----
　　这把武器在洛星姬的眼里，只不过是中规中矩的50级5星武器。
　　但在大众玩家看来，已经是相当不错的小极品了。
　　关键是这把枪的造型她真的爱住了，是相当典型的矮人族蒸汽朋克复古风格，那两面组合透镜起到了高倍瞄准镜的作用，和洛星姬身上穿的【邕城女警】套装非常相衬。
　　心满意足的回到车里。
　　秋然却吐槽：“这么垃圾的武器你也要？”
　　“你别管，它好看啊！”
　　陆地巡洋舰紧赶慢赶......
　　前方的道路却越来越难走，很多地方甚至根本就没有路，崇山峻岭一道接着一道。
　　想在短时间内追上笑里有清风的团队恐怕不太现实，除了秋然的烈焰凤凰可以飞行，有很多时候甚至连坐骑都派不上用场，不得已取消载具状态只能徒步前行。
　　天黑的时候，她们终于抵达了蜀都区的主城【天府】附近。
　　｛私信｝
　　笑里有清风：“阿喵，你打到哪里了？”
　　起舞弄清影：“在彩云南区打了一天架，快到云城了，你呢？”
　　笑里有清风：“我也是......”
　　起舞弄清影：“额，咱能少点套路多点真诚不？”
　　笑里有清风：“靠，你灭了我两个分会！”
　　起舞弄清影：“是你先忽悠我的！”
　　笑里有清风：“你可别动天府啊，我在绿水河镇外面等你，咱们同时进中原，至于谁先打下神州城，到时候再各凭本事！”
　　起舞弄清影：“额，迟了~”
　　......
　　绿水河镇是中原区以南的交通重镇之一，从这边进中原就先要拿下绿水河镇，解锁传送点让自己大区的玩家传送过来，并以此作为跳板进攻中原区。
　　洛星姬距绿水河镇还有800多公里，笑里有清风提出的“君子协定”刚好迟了稍稍。
　　她的天火燎原已经往天府城里发射了，因为担心追不上笑里有清风的开荒进度，所以就直接攻打天府打算把他逼回来守家了。
　　“轰隆！轰隆！”
　　偌大的天府城里，爆炸声此起彼伏......
　　洛星姬身在1000米外的后山悬崖上，居高临下用灭魔铳狙杀城里的无辜玩家和NPC。
　　伤害加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　在双重伤害加成的效果之下，屑喵喵跟和导弹发射井没啥两样......
　　｛私聊｝
　　笑里有清风：“住手，住手，你不要再打了！”
　　笑里有清风：“住手，不要再打了啦！”
　　起舞弄清影：“你要是再不回来，我保证天府城明天就会变成岭南西区的第二座主城。”
　　笑里有清风：“靠！”
　　笑里有清风：“行啊，天府城给你，我要神州城，反正你们也追不上我。”
　　起舞弄清影：“憨憨有飞行坐骑哦，你猜我能不能赶到绿水河镇？”
　　笑里有清风：“别介呀，宝贝~”
　　起舞弄清影：“你**再这样跟我说话，我下一发子弹就打城主府了！”
　　笑里有清风：“我马上滚回去，你们在哪里？”
　　起舞弄清影：“天府后山，冲灵瀑布旁边，别指望叫人围堵，他们来只会给我送人头叠BUFF。”
　　笑里有清风：“晓得晓得！”
　　......
　　洛星姬停手了。
　　尽管天府城的周围已经狼烟四起，却没有一个人敢上后山这边讨伐她。
　　趁着笑里有清风往回赶的时间......
　　她联系点点帅气打听了邕城的情况。
　　昨夜经历了一场恶战的永恒公会，现在已经恢复了大半的元气。
　　点点帅气和青衣哥哥联手发布号召令，在邕城神像广场总共召集了10万名精锐玩家，传送到丽河镇朝着彩云南区的云城开拔。
　　这是由他们主导的岭南西区复仇之战。
　　那些损失比较惨重的二线帮会，则趁此机会抓紧时间刷BOSS推副本，快速补充昨晚阵亡损失的经验值和装备。
　　至于岭南东区。
　　由于秋然和米吉安尼两大巨头都被洛星姬“挟持”了，所以两个大区的边境线倒也风平浪静相安无事。
　　邕城已经进入转守为攻的姿态，所以暂时不必担心后院失火的风险。
　　点点帅气：“喵喵，你们就放心抢神州城去吧，邕城现在很安全。”
　　起舞弄清影：“点哥，稳！”
　　晚上8点。
　　笑里有清风回来了，独自来到后山这里赴约，只看见一群莺歌燕舞的美女们围着火堆烤东西吃。
　　“哎呀呀~”
　　“这么多美女，看得我都眼花缭乱了。”
　　他厚着脸皮蹭到洛星姬身旁：“喵喵姐，赏串烤肠吃吃呗？”
　　洛星姬转过身，笑了笑：“张嘴，本喵喂你吃~”
　　笑里有清风蹲在地上，双手撑着地面，笑嘻嘻的张大了嘴巴：“啊~~~”
　　“戳！”
　　洛星姬顺手把自己手里那串烤得半生不熟的香肠，连着尖锐的竹签捅进笑里有清风的喉咙！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　笑里有清风的血量瞬间被清空。
　　他居然没有直接死亡，而是变成了几坨粘液......
　　那几坨粘液拱来拱去的，像史莱姆一样朝着中心点缓慢的蠕动，最后汇聚成一大坨看起来很Q弹的绿油油的粘液球！
　　然后，笑里有清风就在那坨粘液里面复活重生，恢复了100%的血量。
　　妹子们皱起了眉头：“好恶心啊~”
　　“居然还有这么重口的技能？”

第162章 尽管戳，戳死了算我的
　　“额！”
　　“这个技能叫【细胞分裂】，死后变成几坨巨型细胞，如果细胞没有受到攻击就能满血复活......”
　　“要是被攻击的话......”
　　笑里有清风还在喋喋不休地介绍着自己的新技能......
　　洛星姬就很好奇的用竹签又捅了他一下！
　　“戳！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　可怜的清风瞬间又炸成了几坨粘液......
　　一边蠕动，一边发出瓮声瓮气的声音：“屑喵喵，你TM的！”
　　洛星姬蹲在地上......
　　用竹签一个一个把他的粘液球戳破！
　　“啵！啵！啵！”
　　伴随着气泡破裂的声音，粘液球就会继续分裂继续缩小。
　　1个变成4个，4个变成16个，16个变成64个......
　　3次之后就会彻底消失，击碎全部的粘液球，笑里有清风才会阵亡。！
　　“哈哈哈......”
　　“原来是这样，你这个技能挺好玩的哎！”
　　笑里有清风复活的时候确实很帅，但他变成一坨坨粘液在地上蠕动的样子真的很狼狈。
　　64个粘液球，被洛星姬戳破了一半。
　　好不容易复活的笑里有清风，这次也只恢复了半血，他还没来得及抱怨......
　　“戳~”
　　清风又炸了......
　　“我*你**”
　　“你**玩上瘾了是吧？”
　　洛星姬一边用竹签戳泡泡，一边自顾自的说道：“感觉好像我小时候玩的那种气泡膜哦，一捏一爆的那种，超解压的！”
　　花想容提着赤霞残剑跃跃欲试：“我也想试试~”
　　洛星姬让开半边身子：“尽管戳，戳死了算我的！”
　　笑里有清风：“我尼玛？”
　　兔小姐手起剑落，却没有洛星姬用竹签子戳泡泡的那种破裂声，而是“铛”的一声巨响！
　　反噬的力道通过剑柄传回来震得她手麻~
　　-101
　　兔小姐目瞪口呆：“我去，这么硬？”
　　嗯，没错。
　　也就是屑喵喵的逆天伤害，才让笑里有清风显得不堪一击。
　　但是可不要忘了，他是纯御天花板！
　　笑里有清风瓮声道：“劳资7200的防御，你这小兔兔打得动就怪了！”
　　花想容笑而不语。
　　来到洛星姬身后将她拥住，前胸贴着她的后背，手把手握着洛星姬的竹签......
　　“退！退！退！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“呜呜呜~”
　　“花花姐，错了，我错了！”
　　一旁的秋然不是憨憨沉思了许久，忽然嘻嘻笑道：“真是个撩妹神技！”
　　“狗清风，看似输得一塌糊涂，实则他都已经赢麻了！”
　　米吉安尼不理解：“为啥？”
　　铃科百合子指了指洛星姬：“她穿的是裙子啊。”
　　洛星姬后知后觉，低头一看。
　　两坨粘液球正好在她的裙子下面经过......
　　“靠！”
　　笑里有清风：“众所周知，史莱姆是没有眼睛的。”
　　“我信你个鬼，西内！”
　　洛星姬掏出霰弹枪，旁边的妹子们自觉的捂住了耳朵......
　　“砰！”
　　一枪把粘液球全部崩碎，笑里有清风泪流满面，飞回了天府城的复活广场。
　　没体力了，下线回家。
　　......
　　翌日，清晨。
　　队伍再次集合，又多了两个人。
　　笑里有清风和墨清舞，这货把他的好基友接过来了。
　　“啊哈哈哈~”
　　笑里有清风洋溢着虚伪的笑容，呵呵笑道：“今天是个值得纪念的日子，咱们三个区的扛把子联手行动，算是三地友好联谊了吧？”
　　米吉安尼：“额，你少往自己脸上贴金......”
　　墨清舞：“这里只有一个扛把子！”
　　起舞弄清影：“没错，正是在下！”
　　屑喵喵盯着笑里有清风，用大佐级的口音说道：“你的，前面带路的干活！”
　　笑里有清风：“哈咿！”
　　有了他这个本地向导，队伍可以少走很多弯路。
　　蜀都区越往北，地形就越诡异。
　　虽然有小地图......
　　但是小地图的导航功能是2D平面的，实际走起来的路却是3D立体的。
　　你以为自己爬到了山顶，可是当你抬头一看，原来只是爬到了另一座山的山脚，关键是还走错了路。
　　像极了旧世界的某个被称为“山城”的都市。
　　笑里有清风带着她们七拐八绕的走了一个上午，总算闯出了噩梦迷宫般的崇山峻岭。
　　面前是一望无垠的平原......
　　在很远很远的前方，有一条玉带般的长河，蜿蜒得九曲十八弯。
　　“前面那条河就是绿水河。”
　　“看似很近，实则离我们却还有上百公里的路途，过了绿水河就是中原区的地界。”
　　“绿水河的水流湍急且深不可测，唯有绿水河镇的大桥可以通过......”
　　笑里有清风是个合格的导游。
　　但，洛星姬悄悄的朝铃科百合子使了个眼色。
　　后者顿时会意，召出载具【陆地巡洋舰】，一群妹子光速上车，开足了马力扬长而去。
　　当车轮扬起的尘埃散尽之后......
　　笑里有清风和墨清舞面面相觑：“我靠，人呢？”
　　......
　　陆巡疾驰1个小时，把她们送到了河边。
　　秋然用烈焰凤凰来回接送她们过河。
　　她不是不想撇下洛星姬，自己和米吉安尼开溜。
　　秋然不笨！
　　可是，屑喵喵的枪口一直瞄着她的脑袋啊！
　　呜呜呜~
　　洛星姬是最后一个过河的。
　　半空中，她拍了拍秋然的肩膀：“憨憨，咱俩去一下绿水河镇。”
　　秋然问：“去那边干啥？”
　　“你还想把绿水河镇打下来，解锁传送点放岭南西区的玩家过来？”
　　“这可不行啊！”
　　“你不能破坏咱们的约定！”
　　洛星姬哈哈笑道：“你想多了，本喵可没那么大方，咱们去绿水河镇，给笑里有清风来一手过河拆桥！”

第163章 抵达神王墓
　　“多损啊？”
　　“嘿嘿，但是我喜欢！”
　　秋然的烈焰凤凰马上掉转方向，带着洛星姬朝绿水河镇加速飞行。
　　那是一条大型石拱桥，其坚固程度可想而知。
　　秋然用技能试着轰了几下，只见大桥仍屹立在原地纹丝不动。
　　她目瞪口呆道：“这......我们真的拆得动这条桥吗？”
　　洛星姬说：“当然可以啊，所有建筑都有隐藏的防御值和耐久度，拆不动说明你的攻击强度还不够，看我的！”
　　烈焰凤凰此刻的飞行高度大约有一百多米。
　　洛星姬就这么毫无防护的跳了下去，在半空中换上帕拉克斯II型霰弹枪，头朝下加速俯冲！
　　就在即将坠地的刹那间......
　　“砰！砰！”
　　霰弹枪猛烈开火，破坏力十足的弹丸瞬间没入桥面侵坏了内部的承重结构，而洛星姬则借枪的后坐力翻了个跟斗。
　　“轰、轰隆......”
　　沉重的青石砖桥面，逐渐裂开了一道道缝隙。
　　底部的石砖脱落速度越来越多越来越快，拱桥的结构就是牵一发而动全身，只要破坏了它的某个平衡点，整座桥就会自然而然的垮塌。
　　秋然在天空俯瞰的画面，颇像灾难片里的恐怖场景。
　　她赶紧打开录像插件把这段画面记录下来......
　　“哗啦！”
　　大桥整段拍进江面，掀起了近百米高的滔天巨浪，狂暴的水流冲刷到岸上席卷了大半个绿水河镇，不少建筑被这突如其来的洪水冲垮倒塌。
　　这下谁都别想通过绿水河镇进攻中原了！
　　除非绕道上百公里，去上游或者下游沿岸的其他小镇。
　　始作俑者屑喵喵从桥上坠落下来，稳稳的站在水中凸起的一块江心石上，微眯着笑眼观赏自己缔造的壮观景象......
　　秋然在她的头顶上空盘旋降落，接上洛星姬返回队伍集合。
　　游戏提示：“你已进入【中原区 · 风曦平原】（此区域为放逐之地）”
　　米吉安尼：“那么按照约定，我们在这里分道扬镳吧？”
　　她和秋然先后退出队伍，ID也瞬间变成了敌对的红色。
　　气氛顿时变得有几分紧张......
　　尤其是，洛星姬那沉默不语，反复擦枪的动作。
　　秋然不是憨憨：“喵喵子，你不会言而无信的，对吧对吧？”
　　洛星姬扬起嘴角，冷不防的抬起枪口对准秋然的脑袋！
　　“歪？！”
　　“不讲武德啊你！”
　　秋然慌了，米吉安尼眼疾手快，马上朝洛星姬甩了个控制技能。
　　“缚龙诀！”
　　“MISS！”
　　控制失败。
　　“砰！砰！”
　　洛星姬的枪口迅速拖动，两下普攻分别射向她们。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　米吉安尼利用走位替秋然挡掉了致命一击！
　　屑喵喵发出一声由衷的赞叹：“厉害啊！”
　　开启【坚若磐石】减伤的米吉安尼，连扛了两枪居然还有1/10的血量，秋然则趁机开启【无敌】特技带着丝血的米吉安尼飞向高空......
　　“嗖！”
　　勾爪拖着长长的绳索射向后座的米吉安尼......
　　被钩索触及的刹那间，米吉安尼用【解除控制】秒解。
　　洛星姬给她们套上了流星印记，紧接着发动流星闪踢朝天飞踹！
　　“啪！”
　　烈焰凤凰被这一脚的力道踹得摇摇欲坠......
　　又是米吉安尼替秋然挡了伤害，触发了自己的保命被动【不屈意志】。
　　然后，洛星姬的第二段流星闪踢强行把米吉安尼踹下坐骑，俩人一起从高空坠落......
　　秋然驾驭烈焰凤凰俯冲直下，在半空接住米吉安尼惊险逃脱！
　　“砰！”
　　洛星姬摔回地面，望着她们远去的背影，大声笑道：“别慌嘛，本喵只是开个玩笑而已~”
　　“一路顺风，恕不远送！”
　　秋然不是憨憨：“去你大爷的~”
　　送走了岭南东区亦敌亦友的两位姑娘。
　　洛星姬又回头看了看铃科百合子和云秋秋：“你们呢？打算一起走还是？”
　　“不用了！”
　　铃科百合子连连摇头，说道：“接下来的路，我和秋秋慢慢探索就好，我可不想当你们的累赘！”
　　其实是怕被屑喵喵中途杀人越货......
　　这只臭猫，跟人沾边的事儿，她是一点都不干的！
　　铃科百合子开着她的陆巡，和云秋秋朝地图的西北方向离开了。
　　好嘛~
　　就剩兔小姐了。
　　“花花，上来。”
　　洛星姬召出上古灵鹿，带着花想容朝东北方向前进。
　　花想容在后面搂着她的腰，细嗅着她发梢的芳香，轻笑道：“喵喵，神州城不是在正北方向么？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“神州城不用急，反正她们一时半会打不下来，咱们先去开神王墓。”
　　“神王墓？”
　　“本兔一听就知道，这地方绝对少不了极品道具，对吧？”
　　“当然了，那里面埋的可是神的陪葬品啊！”
　　......
　　灵鹿迈着轻快的步伐，穿过一片荒凉的原野。
　　一棵参天巨树出现在她们的视线内。
　　那树的周围氤氲着肉眼可见的灵气，很显然那是绝佳的风水福祉，甚至中之华大陆的灵脉就埋藏在树根底下。
　　到了。
　　在那蜷曲环绕的树根下，无数藤蔓缠绕着一道古老的石门。
　　石门并没有什么繁琐的阵法，直接就能打开，因为早在挺久之前神王墓现世的时候，就有包括仇修在内的诸多NPC大佬进去探秘了，只是至今也没听说谁从里面带出了什么惊天秘宝，甚至就连仇修都被困在了神王墓里面。
　　洛星姬和花想容下了坐骑，召出小喵和小兔一起迈进那道石门。
　　“轰隆~”
　　大门瞬间被掩上！
　　与此同时，花想容发出了嘶厉的尖叫声：“啊！！！”
　　“喵喵，喵喵？”
　　屑喵喵不见了！
　　站在她眼前的，是个头长三眼挥舞六臂的丑陋怪物！
　　那“怪物”淡定道：“别嚎了，是我。”
　　“神王墓里有诸多禁制和迷阵，你所看到的一切并不是真实的样貌。”
　　花想容喘了好久才缓过来，疑惑道：“那我在你眼里是什么样子？”
　　“唔......真的要说出来吗？”
　　“感觉有点难以启齿......”

第164章 上古鬼将
　　“章鱼怪你造不？”
　　“大概就是......”
　　洛星姬手舞足蹈的比划了下……
　　“这个样子。”
　　花想容怔了怔：“那我岂不是有很多触手？”
　　她试着抱了抱屑喵喵......
　　屑喵喵在自己的视角里看到的场景就惊悚了！
　　她被一条触须卷起来吊着，一条触须伸进了她的衣领，还有一条正在朝裙子探索......
　　“喂？！”
　　“你不要乱来啊！”
　　旁边的小喵和小兔，也受到影响变成了不知名的怪物模样。
　　洛星姬走在最前面，顺着通道往前走了100米不到。
　　前方分明是宽敞的路，洛星姬却猛然右拐，迎面朝着墙壁撞上去。
　　“唰！”
　　墙壁镌刻的古老符文闪烁了下微光，屑喵喵她整个人就这么穿过去了。
　　花想容还没反应过来，楞在原地问：“啥情况啊？”
　　墙壁里传来洛星姬的声音：“我不都说了嘛？这里面的一切都是障眼法，前面的路是死的，你再往前一步就会坠入万丈悬崖，就从我刚才撞墙的地方进来吧。”
　　“噢噢！”
　　花想容跟着洛星姬穿到墙的另一边，仿佛好像又回到了刚进门时的起点。
　　洛星姬继续带着她向前走，又重复了一遍刚才的步骤。
　　还是回到了原点......
　　直到第三次。
　　花想容终于看出了些端倪！
　　“喵喵，是我记错了吗？”
　　“刚才出现在右边墙壁的符文，现在刷新在左边的墙壁了耶！”
　　洛星姬点点头：“你没记错，我们就是要跟着这些符文刷新的地方走。”
　　墓室里的温度很适宜，花想容却不知怎么的打了个寒颤：“有一说一，这地图是真的阴间。”
　　“神王墓也是坟墓嘛，当然是阴间地图咯！”
　　“本喵封测开荒的时候，顺着路走摔死了5次才终于找到的诀窍。”
　　这次，洛星姬带着花想容穿过左边的石墙。
　　眼前的景象像是身处在不上不下的云层里，头顶和脚下皆是茫茫云海，无数道大树的粗硕根须穿透云层垂直而下。
　　入口处是一块10平米的飘空平台，九道石柱呈环形分布在平台的周围。
　　洛星姬用让人看不出规律的繁杂顺序，先后用普攻击碎这九道石柱，前方又出现了一道新的浮空平台，两处平台之间有一道半透明的纽带连接在一起。
　　走过去又是九道石柱。
　　洛星姬变换攻击顺序，依次击碎九道石柱激活第三座平台。
　　这时，她们已经来到了地图的正中央。
　　第三座平台，只有一块封印石。
　　洛星姬将它击碎后，封印石里蹦出了个亡灵系的BOSS。
　　【上古鬼将】lv.80
　　洛星姬给它套上了鹰眼和流星印记，只敢小心翼翼的用普攻输出，没有伤害加成BUFF秒不掉。
　　花想容的崩山击接踵而至！
　　“砰！”
　　被兔小姐击飞的BOSS，掉出平台朝着下方的无底洞坠落。
　　“靠！”
　　洛星姬赶紧用钩索射击把它抓回来，匆匆道：“不要用击退型的技能，BOSS掉下去的话，封印石会重新刷新的。”
　　“啊哦，抱歉~”
　　小喵用幻惑的洗礼把BOSS控住。
　　二人二宠合力输出！
　　洛星姬溢出的生命偷取值形成了厚厚的护盾，她可以站在最前面抵挡BOSS的输出而且不掉血。
　　小喵深深的看了她一眼：“姐姐诶，你的钢板好厚哦！”
　　“住口！”
　　“再吐槽就换你上来抗怪！”
　　小喵挥出重破斩，反手做了个鬼脸：“嘻嘻~”
　　“成就【古将遗风】已达成——取得【上古鬼将】首杀！”
　　获得奖励：鸿铭刀x1，贝铢 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　昨天杀了蜀都区那么多玩家。
　　洛星姬的ID已经不仅仅是黑色了，黑色的ID还带着电闪雷鸣的字体特效！
　　所以极品掉落率当然是满的。
　　上古鬼将爆出了3件装备和1个宠物蛋！
　　【变异的上古鬼将宠物蛋】
　　评分：128
　　生命成长：6星
　　攻击成长：6星
　　灵力成长：3星
　　防御成长：4星
　　敏捷成长：4星
　　技能：
　　力劈山河（对低生命值目标造成额外伤害，使用此技能击杀目标立即刷新冷却时间，冷却时间：5秒）
　　（对指定的目标发动3次突袭，对目标造成等于自己当前10%生命值的物理伤害，冷却时间：10秒）
　　亡魂复苏（被动，每秒恢复已损失生命值的10%）
　　幽冥鬼爆（消耗100%生命值，对20x20m范围内的所有敌方目标造成等额伤害。）
　　......
　　洛星姬给花想容看了看这个宠物。
　　花想容当即摇头表示：“我不要，太丑了！”
　　“好吧，小喵，你要不要跟他合体一下？”
　　小喵说：“我才不要咧~”
　　“要是学会了幽冥鬼爆这个技能，姐姐肯定天天让小喵去当自爆卡车！”
　　洛星姬愣了愣：“自爆卡车这个词是谁教给你的？”
　　小喵坦诚道：“是那个叫点点帅气的大叔啊，他的风魔狼打了本幽冥鬼爆技能书，他就管那只小狼叫自爆卡车......”
　　“哦哦~”
　　“哎，不对！”
　　洛星姬疑惑道：“点哥也就27岁吧，你怎么叫人家大叔啊？”
　　小喵挠了挠头：“那可能是因为他长得比较着急，让小喵误会了。”
　　远在千里之外......
　　正在攻城拔寨的点点帅气，在阵前猛的打了个喷嚏，然后皱起眉头凝望着中原的方向。
　　苍雪一刀斩连忙问道：“点帅，怎么了，难道有埋伏？”
　　点点帅气摇了摇头：“不是！”
　　“苍雪，你说......”
　　“如果我突然打了一个喷嚏，是不是因为喵喵在想我？”

第165章 蘑王司格娜
　　击杀上古鬼将后。
　　原本刷新封印石的地方升起了一座机关。
　　开启机关，四周的云雾就散开了。
　　一阶阶石梯升腾起来，衔接至她们脚下的平台。
　　洛星姬和花想容顺着石阶一路往下走......
　　也不知道究竟有多深。
　　直到落地的时候，花想容被眼前的场景惊呆了！
　　她指着那棵巨大的通体绽放蓝色幽光的蘑菇：“哇，好漂亮，那是发光水母吗？”
　　洛星姬面无表情道：“我看你像水母。”
　　那棵蘑菇是活的！
　　当它察觉到有外来者入侵的时候，立即抖落了无数孢子，在周围的沼泽生成了一片密密麻麻的蘑菇怪。
　　“红伞伞~”
　　“白杆杆~”
　　“吃完一起躺板板~”
　　小蘑菇们用惊悚瘆人的嗓音唱着它们的童谣，一蹦一跳的朝洛星姬和花想容层层包围而来。
　　“咔嚓！”
　　子弹上膛的声音清脆悦耳，洛星姬举着她的三管霰弹枪，笑道：“来吧，正好帮本喵叠汲魂之殇！”
　　“砰砰！砰砰！砰砰！”
　　经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　......
　　“哇！”
　　花想容兴奋得蹦了起来：“经验好多啊！”
　　神王墓的蘑菇沼泽可是上等的刷级圣地。
　　这些蘑菇孢子的血量和防御都不高，只是它们数量庞大，扑到身上会造成巨额伤害和减速效果。
　　利用溅射效果群刷简直不要太爽！
　　刷完了蘑菇孢子，经验进度条肉眼可见的涨了一大截。
　　那棵大蘑菇则隐隐开始躁动......
　　“又有活人来了吗？”
　　“你们不该惊扰司格娜的静谧长眠，把血肉之躯化为司格娜的养料吧！”
　　大蘑菇亮出了它的血条......
　　【蘑王司格娜】lv.120
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】（x100）
　　总生命值1亿！
　　“嗡！”
　　巨伞般的蘑菇盖猛然聚拢强烈的白光，那是蓄能攻击的前奏......
　　小喵想用幻惑的洗礼控住它，被洛星姬喝止：“小喵住手，没用的，它的蓄力是霸体状态，你跟紧我！”
　　下一秒，粗大的光柱直射而来！
　　洛星姬拉着花想容疯狂走位，那道光柱在偌大的空间内肆意的凌乱横扫，但每一次攻击的途径都被洛星姬提前洞悉。
　　小喵和小兔紧跟在后，堪堪躲掉了第一波的攻势。
　　然后，司格娜的孢子就像机关枪一样，哒哒哒哒的疯狂扫射！
　　“你们趴下！”
　　花想容和两个僵尸萝莉都得老老实实的趴在潮湿的泥沼里摸爬滚打......
　　看到洛星姬还站着，兔小姐连忙问：“喵喵，你怎么不躲啊？”
　　屑喵喵自信的笑道：“我的装备氪了50亿，可以比你们多扛几下。”
　　“噗噗噗......”
　　孢子密密麻麻的打在洛星姬的钢板上，使得她浑身都止不住的震颤，护盾值也正在缓慢的消退......
　　等到司格娜身上的光芒黯淡时，洛星姬知道它的霸体状态已经结束了。
　　于是顶着伤害强行贴到根部，套上流星印记和鹰眼，把霰弹枪顶在弱点部位开火！
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　瞬时输出达到三百多万，司格娜的血条锐减了3管，与此同时洛星姬的护盾值又拉满了。
　　完全没有难度，只是时间的问题而已。
　　洛星姬躲闪不及，被司格娜抖落的几坨毒蘑菇砸到脸上。
　　“致盲！”
　　持续中毒流血的同时，眼睛啥也看不见了，攻击全是MISS......
　　花想容马上跟进输出！
　　她的赤霞残剑好歹也是一把伪无级别，输出能力还是相当不俗的，每一剑都能带出超过10万点的伤害，而小喵和小兔的重破斩更是直接干掉司格娜上百万的血量。
　　结果就导致BOSS的仇恨目标偏移了......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　一团光球把小喵击飞了十几米......
　　司格娜想干掉她的小喵，洛星姬可不答应！！！
　　“眩晕箭！”
　　脱离致盲的瞬间，子弹取代的眩晕箭打出短暂的眩晕效果，强行中断了司格娜的输出。
　　走位！
　　躲掉后续袭来的毒蘑菇，洛星姬绕着蘑菇杆为圆心走位，连续开火把仇恨值夺了回来，小喵趁机退到场边站着回血。
　　司格娜的血量掉到了80%，再次撑开伞冠凝聚力量......
　　“小心，它的第二轮技能要来了。”
　　又是一道光柱横扫而来！
　　这次，花想容已经知道该怎么躲了。
　　她走到低洼处俯身弯腰躲过了第一下，加速疾跑上岸起跳躲掉了第二下，然后发动落刃斩接崩山击躲掉第三下。
　　洛星姬竖起了大拇指：“身法不错哦！”
　　“哒哒哒哒哒......”
　　蘑菇孢子又开始扫射了。
　　重复刚才的操作，躲完技能之后继续疯狂输出！
　　历时5分钟，司格娜的血量仅剩3%了......
　　花想容和小喵小兔都立即停止输出，把最后一击留给了爆率拉满的洛星姬。
　　“砰砰！”
　　“成就【这个蘑菇一锅可能炖不下】已达成——取得【蘑王司格娜】首杀！”
　　获得奖励：《爆裂蘑菇》x1，贝铢 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　爆裂蘑菇（史诗级）
　　每15秒储存1个爆裂蘑菇，最多可以储存20个。
　　使用技能会将已储存的蘑菇作为陷阱布置出去，如果蘑菇被敌人踩到就会爆炸，将剧毒散播到附近的敌人身上，减缓目标50%的移动速度，每秒造成当前生命值10%的法术伤害，持续5秒。（对BOSS造成的伤害值上限为20万）
　　------
　　“啊哈哈哈~”
　　是个阴人的神技能......
　　赶紧学！
　　下次跟别人约架的时候，咱先埋下一地的蘑菇，只为他点亮回家的路。
　　还没来得及查看司格娜爆出的装备，头顶的浮空平台，隐约传来了一阵阵其他玩家说话的声音：
　　“老大，这里有条石阶！”
　　“可能是有人比我们先进来了吧？”
　　“当然，平台的机关都被破解了，不知道是哪路神仙动作这么快。”
　　“都小心点~”
　　“杀手小组开隐匿潜行先下去探探路，如果只是少数几个散人玩家，就直接清场把他们干掉！”
　　洛星姬暂时听不出来是谁，可能是哪位不太熟封测玩家。
　　总之，神王墓已经被外人惦记上了。
　　她索性动用刚学的新技能，顺着石阶的出口沿途布下地雷阵......

第166章 小猫娘，你可真能给我找事儿
　　“砰！”
　　沼泽里......
　　开启隐匿潜行的杀手，因为踩到隐形的爆裂蘑菇，导致身形暴露。
　　血量唰唰的往下掉，同时还受到减速效果的影响。
　　“卧槽？”
　　“这里居然有提莫？”
　　他们迈着缓慢的步伐，试图寻找一块安全的地方落脚。
　　“砰！砰！砰！”
　　四周的爆裂蘑菇，接二连三的爆炸。
　　因为后方的天音没跟上，仅靠血瓶拉不回掉血的速度。
　　游戏提示：“你的队友【吟唱者】被玩家【起舞弄清影】击杀。”
　　游戏提示：“你的队友【旧年今日】被玩家【起舞弄清影】击杀。”
　　游戏提示：“你的队友【我去西厢不见君】被玩家【起舞弄清影】击杀。”
　　看着疯狂跳出的击杀提示，来自明秀区【血珀】公会的老大【琥珀宝玉】楞了许久：“喵喵？”
　　｛附近频道｝
　　琥珀宝玉：“喵喵，是你吗？”
　　琥珀宝玉：“喵喵，我好想你！”
　　琥珀宝玉：“喵喵，你说句话好不好？”
　　......
　　已经来到下层的花想容和洛星姬面面相觑。
　　兔小姐好奇地问：“那又是你以前欠下的孽缘？”
　　“什么啊？”
　　“那个人就和点哥差不多，一直在追我我没同意而已。”
　　喵喵不心虚！
　　那个时候还是男孩子......
　　封测的时候，世界频道都是：“喵喵，cpdd！”
　　当时还觉得非常羞耻，现在适应了新的身份倒觉得理所当然。
　　咱的角色这么好看，被人追不是很正常吗？
　　但是，屑喵喵的内心还是喜欢女孩子。
　　这方面从未改变！
　　要知道选女角色的初衷就是因为喜欢女的啊，怎么可能会被掰弯？
　　每隔15秒就在身后扔下一坨爆裂蘑菇......
　　如果没有侦查技能的话，想要在阴暗潮湿的神王墓底穿过布满陷阱的路，那是不可能滴~
　　洛星姬凭着记忆在无数树根构成的迷宫里七拐八绕。
　　终于，她来到了迷宫中央的墓室。
　　12盏千年不灭的长明灯，把黑暗的墓室照得宛如白昼。
　　墓室与外面不同，干燥且一尘不染。
　　数米高的底座呈着一具青铜巨棺，周围摆放着大量的华丽的宝箱。
　　巨棺的后方矗立着一块高约5米的冰魄寒玉......
　　隔着半透明的玉壁，依稀能看见里面封印着一道人影——仇修。
　　“老大，你还活着吗？”
　　“没死的话，眨眨眼睛？”
　　玉石里的仇修，倔强的朝她弹起了一根中指。
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬对着冰魄寒玉打出天火燎原。
　　炽热的高温迅速融化了外层的冰魄，只剩内壁一层薄薄的玉，一发普攻便轻松将其击碎！
　　仇修出来了。
　　他的样貌依然干净整洁，甚至那身衣服都没有半点褶皱。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　这句词用在他的身上再合适不过。
　　仇修轻笑道：“小猫娘，真不愧是孤勇者，这么快就找到神王墓了。”
　　洛星姬吐槽：“你再不出来，我的副职业技能都没法升级了。”
　　仇修叹了口气，问道：“先别说这些，你们带有吃的吗？”
　　“给你。”
　　洛星姬递给他了一盒便当。
　　这会儿正好是饭点，几人把青铜巨棺的棺盖当成餐桌，细嚼慢咽享用午餐。
　　恢复了饱腹值，洛星姬准备解除那些宝箱的封印。
　　仇修提醒道：“这些宝箱有强大的亡灵在守护，解除封印会把它们从沉睡中唤醒，你要三思。”
　　“怕个逑！”
　　洛星姬一把火同时解除所有的宝箱封印。
　　墓室里瞬间涌出几十条龙型亡灵......
　　【守墓冥龙】lv.120
　　“哗哗哗！”
　　它们互相缠绕翻腾着，让偌大的墓室顿时显得拥挤不堪。
　　仇修目露惊色！
　　即便是150级的他，也不敢同时应对如此多的守墓冥龙。
　　小猫娘怎么敢的啊？
　　这难道就是孤勇者的胆魄吗？
　　虽然心存疑问，但仇修并不怀疑洛星姬的实力。
　　既然孤勇者敢把它们都召出来，想必是已经想到了相应的对策。
　　不料，洛星姬开口就问：“仇老大，以你的实力，收拾这群小爬虫应该没什么难度吧？”
　　仇修：“？？？”
　　“吼！”
　　守墓冥龙们爆发出一阵阵震慑灵魂的咆哮声。
　　同为亡灵系的小喵和小兔，因为抵挡不了这股威压，自行躲回了宠物空间。
　　仇修抽出一把玄机伞，伞面撑开在头顶撑起了了一道铁幕苍穹。
　　一口口龙息轰在上面，激起了涟漪般的能量波纹......
　　随后，玄机伞飞快的旋转，如刀锋般锋利的边缘疯狂切割守墓冥龙的身体，造成了大量的伤害。
　　仇修稍稍埋怨了句：“小猫娘，你可真能给我找事儿。”
　　洛星姬笑道：“我要是不逼你一把，你都不知道自己究竟有多强大！”
　　仇修：“......”
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”
　　铁伞快速分解重组，化成无数只眼泛红光的铁鸟，用尖锐的喙持续啄击守墓冥龙。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　超大范围的群伤技能持续消耗着守墓冥龙的血量。
　　被激怒的守墓冥龙拼了命的还击，身化龙剑朝地面直刺而来，玄机伞再次变化成盾把它们抵挡在外，但护盾仅仅支撑了几秒钟就被击破！
　　“噗！”
　　仇修倾尽全力的一击把守墓冥龙轰散，自己也因透支力量而口吐鲜血单膝跪地喘息......
　　洛星姬盯准了斩杀线！
　　“砰砰！”
　　霰弹枪的弹丸喷射而出，瞬间秒杀两头残血的冥龙，溅射伤害压低了周围目标的血量。
　　“砰砰、砰砰......”
　　收割之势已然形成，拉满了输出不到1分钟便轻松结束战斗。
　　无数的稀有材料【冥龙精髓】如冰雹般砸落下来......
　　被洛星姬快速收入背包。
　　兔小姐在旁边啥也没干，光是蹭经验她就已经很知足了。
　　一个懂得知足常乐的女人是很可爱的~
　　“花花，开宝箱！”

第167章 琥珀宝玉
　　宝箱里的陪葬品种类繁多。
　　高阶装备、技能秘笈、典籍古物......
　　仇修只对宝箱里那些具有收藏价值的文物感兴趣，洛星姬和花想容为止狂热的装备和技能书他是连看都没看一眼。
　　洛星姬也知道，仇老大向来视金钱为粪土。
　　既然他不感兴趣，那咱就不客气喽~
　　搜刮完宝箱。
　　洛星姬目光灼灼的盯着那口青铜巨棺......
　　瞧见她的眼神，仇修赶紧拦住：“喂，你别打它的主意，起码现在不可以！”
　　“我知道......”
　　“里面封印着200级的神魂BOSS，本喵现在还不想找死，放心吧！”
　　200级的神魂BOSS。
　　不是靠伤害叠加就能简单秒杀的存在。
　　洛星姬封测的时候已经吃过一次亏了。
　　BOSS的前20%血量几乎处于无敌状态，只能通过击碎墓室里的长明灯对它造成固定伤害。
　　然后BOSS会刷新护盾，又要重新点燃长明灯才能对其破防。
　　击碎护盾之前，生命偷取是无效的。
　　那要怎么才能扛得住BOSS的攻击？
　　至少以洛星姬目前的属性和等级还是做不到的。
　　“那个......”
　　仇修犹豫了下，开口询问道：“小猫娘，可否借点路费让我回邕城？”
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬笑道：“堂堂盗圣联盟的老大居然连3万贝铢都拿不出来吗？”
　　仇修愁眉苦脸，抱怨道：“盗圣联盟也穷啊。”
　　其实吧......
　　鹿阳当初的观念也没什么错。
　　仇修沉溺于收藏珍稀文物，完全不管盗圣联盟的财务，导致整个组织的日子都过得穷巴巴的。
　　要不是顾及多年兄弟之情，鹿阳可能早就已经反水了。
　　洛星姬顺势提出自己的条件：“仇老大，我的钱都存在商铺了，我现在要去神州城。”
　　“要不，你帮我把神州城打下来？”
　　“这样你就可以直接用传送阵回去了，而且我们可以抢先建立盗圣联盟的总部，所有的开销我全都包了！”
　　仇修犹豫了下，说道：“不行，盗圣永不为奴，除非......”
　　“除非什么？”
　　“除非包吃包住！”
　　“没问题！”
　　嘻嘻，老大可爱捏~
　　......
　　救出了仇修，几人原路返回。
　　洛星姬和花想容趁机清点刚才的收获。
　　最次的装备是120级的卓越5星，最好的是一把150级的追星落日弓。
　　品质是至臻3星。
　　白板属性就已经远超洛星姬手里这把100级满强化的帕拉克斯II型霰弹枪了。
　　可惜目前没有它的重铸材料，刷新相应材料的地图目前还没解锁。
　　回头可以挂在喵喵贷，当做镇店之宝展示炫耀。
　　走着走着......
　　“轰隆、轰隆~”
　　隐隐听见前方传来爆炸声......
　　那群人还没放弃呢？
　　于是洛星姬大步朝前走，准备物理劝退这群玩家。
　　只见对面的一群骑士走在前方开道，后方跟着大量天音玩家持续治疗。
　　洛星姬的爆裂蘑菇，无意间成为了他们的导航信标。
　　属实是没想到会有这么多人......
　　这时，有个人族的女骑射手驭马上前，眼里泛着惊喜：“喵喵！”
　　“琥珀？”
　　“原来你是女孩子？”
　　洛星姬愣住！
　　封测的时候，琥珀宝玉和点点帅气为了争风吃醋打得头破血流。
　　她居然......是女孩子？
　　而且，面貌颇为眼熟的样子。
　　经常活跃在各大影视作品中，被誉为娱乐圈的新生代小花旦。
　　一头银白色的及腰长发挽髻脑后，苗条的纤腰悬着长弓，上身披着轻甲，下身覆盖着古香古色的长裙。
　　好个古典美人！
　　琥珀点点头：“嗯啊，很意外吗？”
　　“有点......”
　　琥珀跳下白马，走上前要挽洛星姬的胳膊。
　　洛星姬下意识的后退了几步......
　　她的举动被花想容看在眼里，心中充满了无限的甜蜜。
　　洛星姬匆匆告辞：“琥珀，我们赶时间，先走了。”
　　带着花想容和仇修从人群中穿过。
　　她不愿与琥珀宝玉有肢体接触，让琥珀宝玉觉得自己是不是被嫌弃了。
　　有个男骑士横马拦住了洛星姬的去路，居高临下道：“琥珀姐喜欢你，那是她看得起你，你最好别不识抬举！”
　　洛星姬斜眼瞟了下......
　　不认识这货。
　　琥珀宝玉喝道：“暗风，不许对她无礼！”
　　“琥珀姐，你是我们的女神，我不允许任何人践踏你的尊严。”
　　暗夜疾风——【血珀副帮主】
　　与其说这是个玩家公会，倒不如说他们是琥珀宝玉的粉丝应援会。
　　暗夜疾风显然是个脑残粉，看到自家女神被冷落，只是区区这点小细节，他就已经气不过了。
　　关于琥珀的一切，他的眼里揉不得半点沙子。
　　洛星姬回头问：“琥珀，你怎么叫这种草包来当副帮主？”
　　琥珀宝玉也不知道该怎么解释......
　　因为暗夜疾风是她的粉丝团的团长，自己当初能如此辉煌离不开粉丝的支持。
　　暗夜疾风能当上副帮主，是全帮人投票产生的结果，别的粉丝谁都不服只服暗夜疾风。
　　尽管琥珀宝玉也觉得这种感觉很别扭。
　　但是，她不想寒了粉丝们的心。
　　暗夜随风把剑刃搭在洛星姬的肩上，态度强硬道：“你给琥珀姐道歉！”
　　“唉......”
　　洛星姬叹了口气，轻声道：“你但凡关注过玩家论坛，也不至于这么无知，动手吧，看看是你的剑硬还是我的脖子硬？”
　　暗夜随风咬了咬牙：“找死？成全你！”
　　剑刃贴着洛星姬白嫩的肌肤掠过却毫发无伤，甚至连她的护盾值白条都没有削减分毫。
　　暗夜随风瞪大了眼睛：“这.....”
　　洛星姬冷冷道：“本喵7396防，你连刮痧的资格都没有，在这跟我装什么啊？”

第168章 百万雄师
　　“射手堆那么高防御有什么用？”
　　暗夜疾风下了马，双手持剑目露凶光，狠声道：“天音，给我上穿透BUFF，锁定我饱和治疗，圣巫准备接上你们的控制链！”
　　琥珀宝玉的声音隐隐有些愠怒了：““暗风住手，别再无理取闹了！”
　　暗夜疾风不敢置信的望着她：“你说我无理取闹？”
　　“琥珀，这里没有人比我更支持你。”
　　“我们只是不想让你受委屈，你觉得我们在无理取闹？”
　　琥珀宝玉咬了咬嘴唇，点头道：“是！”
　　“有些话，我早就想说了......”
　　“请你们以后别再擅自替我做主了，行吗？”
　　“可能我真的不擅长做你们的偶像。”
　　“我很感激你们的支持和喜爱，但是我真的承受不起360°无死角的关怀，我甚至失去了基本的隐私和交际。”
　　“你们只是想让我成为你们喜欢的样子......”
　　“说出来，我心里舒服多了。”
　　琥珀宝玉沉溺游戏，是因为虚拟世界里可以无拘无束。
　　她在封测期间选择玩男号，就是为了远离令她头疼不已的饭圈氛围。
　　暗夜疾风竭力按捺着内心的激动，却忍不住连握剑的双手都在颤抖：“我以为......你会把我们这些粉丝当成家人。”
　　“真可笑，这些话在你的演艺事业如火如荼的时候怎么不说？”
　　“我们只是一群给你贡献流量和热度的大冤种而已，对吧？”
　　唉！
　　琥珀宝玉最怕的就是现在这种情况，和狂热粉丝讲道理是完全行不通的。
　　问题是就算她能忍，那屑喵喵可没有这么好的脾气！
　　“我真的......有点烦你们了。”
　　“一个个的，要当舔狗却连舔狗的基本修养都没有，恶心得要死。”
　　洛星姬随手扣了下扳机......
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　在一大片惊愕的目光中，暗夜疾风和他身旁的同伴瞬间被轰成了渣。
　　“喀嚓！”
　　子弹上膛的声音此刻听来特别带感。
　　“给脸不要脸！”
　　“谁再在本喵面前豪横一个试试？”
　　洛星姬的目光对着众人扫了一圈，没有人敢动手，一个个的都羞愧地耷拉着脑袋。
　　“垃圾~”
　　琥珀宝玉用复杂的目光望着她离去的背影。
　　啊！！！
　　好羡慕喵喵的不羁、还有无拘无束，什么时候我也能这么洒脱就好了。
　　......
　　回到地面。
　　洛星姬召出上古灵鹿，和花想容一起赶往神州城的方向。
　　仇修只得迈开双腿跟在后面狂奔......
　　“仇老大，你的坐骑呢？”
　　仇修：“卖了。”
　　洛星姬：“真落魄！”
　　好在仇修的移速能跟得上灵鹿，并没有耽搁赶路的时间，赶在天黑之前来到了神州城的外围。
　　中之华的第一座超级主城，比邕城的规模还要壮阔百倍。
　　身在高处却一眼望不到城市的尽头，只见整座神州城都被腾腾的黑雾笼罩在内，眼前的场景令人不禁压抑沉默。
　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”
　　无数玩家正在和60~80级的深渊魔兵拼死厮杀，还有几个不同大区的帮会因为争夺地盘而互相PK。
　　城外，无数战旗猎猎迎风飘扬......
　　几十万玩家在神州城外安营扎寨，调整状态随时准备向神州城发起进攻。
　　来自京津唐区的老板【鹤安】正在率领他的【止战电竞俱乐部】大杀四方，头号打手【安然无恙】游曳在战场的边缘外，用一把杠杆式步枪频频开火狙杀敌方大将。
　　他们在和苏杭区的【阿里公会】争夺神州城北边的落雁高地，那是进攻神州城的绝佳位置。
　　阿里公会的会长杰克马，曾经一度登顶中之华的首富排行榜，即便后来隐退多年其底蕴也堪称庞然大物。
　　跟着杰克马混的无一不是精锐玩家，【阿里公会】的帮会等级是满级10级，单个帮会满编状态足有10万人，像这样的10级帮会，杰克马总共建立了10个，号称“阿里百万雄师”。
　　杰克马当初没有实现的狼子野心，来到游戏世界竟意外的得到了成全。
　　耗费千亿巨资打造的阿里公会，只是他迈向统治世界的第一步，然而这第一步才刚迈出苏杭区就险些被鹤安打瘸了腿！
　　鹤安的【止战俱乐部】和鹅王的【幻世俱乐部】可不是一个量级。
　　京圈出身的他背靠庞大的家族资本和人脉网，后期加入止战俱乐部的玩家，十之八九都是战斗素养极高的退役士兵，虽然没有阿里公会那么声势浩大的规模，止战俱乐部的战斗力却呈现出了碾压之势！
　　止战俱乐部由年薪8888万的天才统战指挥【安然无恙】负责统领，8万帮众铺开“四门兜底阵”硬撼阿里百万雄师，在牢牢守住落雁高地的同时持续消耗敌方的有生力量，即使敌众我寡也显得游刃有余。
　　杀声震天，气势撼地！
　　大集团厮杀的场面不禁让人怀疑个人能力的渺小......
　　不管你的装备砸了多少钱，当你身陷战争漩涡的时候，可能真的只是比平民多扛几刀而已。
　　阿里公会暂时败退了，趁他们后退休整的时间，止战俱乐部火速进攻神州城的北门。
　　起初，很顺利的攻破了神州城的大门。
　　队伍长驱直入，杀到皇宫的墙外。
　　然而，里头埋伏的大量100级深渊宫守卫，借着皇宫的防御工事打得止战俱乐部损失惨重。
　　属性和等级的碾压，导致安然无恙的阵法失去了效用......
　　花想容愣愣道：“喵喵，我们真的能把神州城抢下来么？”
　　洛星姬笑道：“可以偷，为什么要用抢的？”
　　她可以大杀特杀，干掉皇宫外面的竞争对手，叠起BUFF干掉霸占皇宫的深渊BOSS。
　　但是，皇宫里那些100级的深渊宫守卫无处不在，他们才是最大的隐患。
　　她转身拍拍仇修的肩膀：“老大，你能混进神州城帮我牵制那些皇宫守卫么？”
　　仇修用力吸鼻子打了个喷嚏，说道：“我被冰魄寒玉冻了太久，好像有点儿感冒了，力量调动不起来呢。”

第169章 苏杭十二少
　　“仇老大~”
　　“听说你在找流失多年的《田园仕女图》，本喵知道它在哪里，你知道该怎么做了吗？”
　　洛星姬抛出的条件让仇修无法拒绝，无奈道：“小猫娘，你简直是我肚子里的蛔虫，真是什么都被你拿捏到位了。”
　　“快去吧，快去吧~”
　　洛星姬朝前方摆摆手，示意仇修马上开始行动。
　　堂堂盗圣联盟的老大，此刻心甘情愿成为她的马前卒。
　　花想容都忍不住笑道：“喵喵，我看你才是盗圣联盟的老大吧？”
　　“快了！”
　　“按照之前的约定，鹿阳是要把二当家的位置让给我的。”
　　目送仇修的身影消失在逐渐黯淡的夜幕中......
　　洛星姬也开始了她的行动，她说：“花花，你的小兔也跟猫灵合成了，有学会猫灵守护么？”
　　花想容点点头：“有的！”
　　“开起来！”
　　“小兔和小喵都留在这里，你们回血快，随时帮我们承受伤害。”
　　洛星姬取出几十瓶药剂，分给了小喵和小兔。
　　“这两瓶是金刚药剂，临时增加50%生命值上限和50%防御的，现在就喝！”
　　“还有......这些生命药水你们先拿着，恢复跟不上的时候就喝一瓶。”
　　“花花，你骑自己的彩虹独角兽，能增加韧性。”
　　“待会儿跟紧我，带你装逼带你飞！”
　　洛星姬的目标，是已经被止战公会击破的北门。
　　巧了！
　　杰克马的阿里公会偏偏也选择在这个时候动手，疾驰的上古灵鹿和彩虹独角兽同时撞进了阿里公会的人群......
　　这已经不是敌众我寡了！
　　距离城门还有2公里，前后左右全是阿里公会的人。
　　“你们是不是走错路了？”
　　“快走吧，我们不想杀妹子。”
　　阿里公会的玩家还算绅士，主动让出后方的通道，示意冒冒失失的洛星姬和花想容可以从这里退出去。
　　可是，洛星姬二话不说直接开杀！
　　天火燎原！
　　烈焰覆盖的区域，玩家还没来得及反应就被高温的天火当场雾化蒸发。
　　花想容愣了下神：“靠，这就是你说的偷？”
　　“哎呀~”
　　“偷皇位是后面的事嘛，咱们现在得先攻进城啊。”
　　洛星姬一枪轰开了一片真空区......
　　花想容紧跟上来挥剑乱砍，把周围涌向屑喵喵的杀手和游侠全部砍倒！
　　骑乘着一匹巨象的杰克马扬起长枪指着她们，喝令道：“把她们拿下，阿里公会的阵地绝不允许外人插足。”
　　“嗖、嗖、嗖......”
　　杰克马的贴身护卫号称“苏杭十二少”，十二个人的职业都是游侠，装备竟然全都是100级的无级别限制套装。
　　鬼知道他出动多少玩家掉了多少级才推倒的100级BOSS，再加上材料和锻造的费用，打造这12名顶级游侠的开支估计达到几千亿了。
　　但是，杰克马好像并没有亏损。
　　这12名游侠是他最大的倚仗，也是他称霸统治苏杭区的底牌。
　　杰克马靠着他们垄断了全区的资源疯狂牟利，他有个店铺叫“花贝”和“喵喵贷”的性质差不多，甚至比“喵喵贷”的规模还要大得多，逾期还不上款的就沦为替阿里公会刷材料的“搬砖工”，为杰克马创造了更多的财富。
　　苏杭十二少动作敏捷身若游龙，疾影如闪电般掠至洛星姬和花想容身前......
　　他们的意识很老练！
　　三人从正面主攻，三人从侧翼佯攻，还有六人预判封锁了洛星姬可能拉扯的走位方向......
　　“嘿嘿，两位美女，别怪我们辣手摧花！”
　　以为仗着全身100级无级别就能肆无忌惮了？
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　洛星姬轻描淡写的一枪，瞬间把他们全部轰死！
　　余杭十二少？
　　100级无级别套装又如何？
　　你们在本喵面前蹦跶的机会都没有！
　　“本以为是王者，没想到却是一群青铜，哈哈哈......”
　　“你们在拉扯你妈呢？”
　　屑喵喵的笑容随着伤害加成逐渐嚣张！
　　苏杭十二少爆光了全身装备......
　　在杰克马惊恐的目光下，洛星姬堂而皇之的把它们全都据为己有。
　　“不要啊！”
　　他骑着巨象奔驰而来：“起舞弄清影，我给你让出进城的通道，你把那些装备还给我！”
　　洛星姬鄙夷道：“需要你让路？你是觉得本喵杀不进去么？”
　　当着杰克马的面......
　　洛星姬凑到花想容身旁，笑道：“花花，我给你开了背包共享权限，你看上哪套装备就自己取吧。”
　　“好耶~”
　　在洛星姬的火力威慑之下，等闲三五万人不能近身。
　　花想容大致浏览了下那些装备，选中了一套卓越3星的【贪婪】套装。
　　“喵喵，这套贪婪套装的6件套效果不错哦，杀了人能额外爆出对方身上携带的20%贝铢！”
　　“可是好像缺个护臂哎......”
　　洛星姬扭头望向杰克马，毫不客气道：“喂，老马，你那里还有没有贪婪套装的护臂啊？”
　　“不是无级别限制也没关系哒~”
　　“本喵可以自己带回去重铸哒~”
　　杰克马要气炸了！
　　他可是叱咤商战的风云人物，什么大风大浪没见过？
　　今天，今天......
　　被人骑在头上拉屎就算了，关键是拉完了还要管他借纸！
　　“所有人！”
　　“不要管里面的深渊魔兵，全都给我集火起舞弄清影和花想容！”
　　刹那间......
　　各种技能、箭矢、暗器、不明飞行物纷纷砸向洛星姬和花想容，遮天蔽日甚至挡住了夕阳的最后一抹霞光。
　　洛星姬和花想容同时开启了无敌！
　　“哎？”
　　“找到了，贪婪护臂在这儿呢，长得和其他部件都不太一样，难怪认不出来。”
　　都是满强化满精炼的成品装备，花想容直接换上这套100级的无级别【贪婪】套装！
　　6件套效果：击杀玩家后，掠夺对方身上携带的20%贝铢。
　　这就是当强盗的感觉吗？
　　好像，很爽呢！
　　花想容的目光逐渐变得邪恶，盯向了前方瑟瑟发抖的杰克马......
　　（PS：8~9号比赛日，请假两天。）

第170章 抢钱
　　洛星姬为她挡住身后的一众敌人。
　　花想容则把所有的注意力都集中在了杰克马这里。
　　上了！
　　她用闪避接十字斩起手。
　　-4566！-4566！
　　伤害落下的同时人已经来到杰克马的背后接上破釜沉舟5连斩！
　　-1334 -4250！-1557 -1673 -5876！
　　杰克马的豪华装备让花想容的输出被大幅削减，即便如此还是没了半血。
　　杰克马的反应速度不够快，刚想开坚若磐石减伤，又被小喵的幻惑洗礼控了个正着。
　　于是，他只得手忙脚乱的转换特技解控，但是花想容蓄满力的【后发制人】已经袭来！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　游戏提示：“你击杀了玩家【杰克马】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　“卧槽？！”
　　洛星姬看见金光爆闪的特效，赶紧问：“抢了多少钱？”
　　兔小姐愣了愣：“我数了两次，好像是5亿多......”
　　洛星姬兴奋地搓手手：“发财了，分我一半吧？”
　　兔小姐挑眉道：“当彩礼？”
　　屑喵喵毫不犹豫道：“也不是不行~”
　　俩人光顾着说话，全然忘了自己此刻身陷重围。
　　“铛~~~”
　　一柄大铁锤，猝不及防砸在洛星姬的脑壳上！
　　她身子只是微微一颤，有点不敢置信的回头望......
　　偷袭者也愣了：“这是......什么铁头娃？”
　　连强制扣血都没有，只是少了点护盾值而已。
　　洛星姬稍稍有点生气。
　　“发型都被弄乱了......”
　　“不可原谅！”
　　“花花，咱们临时交换一下装备。”
　　她换上了花想容的【贪婪】套装，这下子所有人的目光都透露着万分惊恐！
　　死在她的手里，要爆20%携带的贝铢啊！
　　这猫娘的伤害有多高大家都有目共睹......
　　“完了！完了！完了！”
　　“快跑啊，快点脱战下线，千万别再死了！”
　　阿里公会的玩家们鬼哭狼嚎着惨遭洛星姬的疯狂屠戮......
　　她拉满了移速在人群中穿梭往来，竭尽所能的想把所有人都留在战场。
　　满级【野蛮冲撞】直接顶死一群人撞出一条大直道，流星闪踢无限连接普攻把伤害溅射覆盖了整片区域，也就偶尔冒出几个有【无敌】特技的能比其他人多苟延残喘几秒。
　　“草，这TM叫啥事啊？”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【誓爱马爸爸】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【我是马爹爹的狗】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【苏杭最后的深情】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　游戏提示：“你击杀了玩家【虎式微笑】，触发【贪婪】特效掠夺了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。”
　　......
　　给杰克马当狗腿子的玩家都不会混得太差，所以洛星姬此刻的贝铢是疯狂的进账。
　　她已经杀了好几万阿里公会的玩家，无奈对方的体量实在太庞大了，终究还是留不住他们所有的人，区区一个洛星姬就把所谓的阿里百万雄狮打得落荒而逃。
　　兔小姐兴奋地搓手手：“喵喵，你抢了多少？”
　　洛星姬数了数：“才8亿而已，他们真穷！”
　　兔小姐看了看满地闪闪发光的装备，撇了撇嘴：“穷不穷我不知道，反正我只知道杰克马要哭唧唧了。”
　　打进了神州城。
　　止战俱乐部的人瞬间往两边让出一条通道，不敢阻拦这两个煞星，鹤安苦笑道：“靠，白忙活了半天，给屑喵喵做了嫁衣。”
　　安然无恙颓然叹息道：“唉，要是我也有【孤勇者】称号就好了。”
　　鹤安倒是看得开，安慰道：“算了吧，你我都没有她那种神经质的脑回路，拿不到满成就的。”
　　“大伙都退了吧，她来都来了，神州城轮不到别人争了。”
　　洛星姬上前打了声招呼，笑道：“鹤总识时务，本喵不会亏待你们的！”
　　“北门那边，阿里公会爆出来的装备我不要了，你们随便捡吧，他们的装备水平可不差哦！”
　　鹤安瞪大了眼睛：“还有这种好事？”
　　“嗯嗯！”
　　其实是屑喵喵的背包快塞满了，还得留点格子装待会儿的战利品。
　　闻言，鹤安立即带人转移至北门打扫战场。
　　虽然鹤安自己也是土豪，可那毕竟是十几万件高阶装备啊，累计起来的价值足以让他为之动容。
　　这下，止战俱乐部的整体水平又能上升到一个新的台阶。
　　洛星姬径直来到皇宫的大门口。
　　里面的守卫果真被仇修解决掉了，反正她们没有受到任何的阻碍。
　　洛星姬一枪崩碎大门闯进去，只见偌大的皇宫里到处都躺着横七竖八的尸体。
　　看他们的伤口，都是被玄机伞的锋利边缘割喉毙命的。
　　仇修在皇宫的中殿外面的祭坛独自牵制了所有的主力，那些来自深渊的皇宫守卫无比凶残，已经让仇修的血量掉到了50%......
　　“仇老大，拜托你再坚持一会儿！”
　　洛星姬飞奔着绕过战场跑向后面的寝宫......
　　越靠近那里，深渊的魔力就越是浓郁，想必是里面居住着一位狠角色。
　　洛星姬看了看自己现在的伤害加成效果——【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　能搞！
　　“皇帝陛下，你的大清亡辣！”
　　“快开门，查水表！”

第171章 凝霜登基
　　“砰砰！”
　　霰弹枪强行破拆......
　　寝宫的大门碎了，从里面蹿出来个身披黑色龙袍，面容猥琐的老汉。
　　虽然披着中之华的服饰，却是来自日之本海的怪物，被魔化后加入深渊成为了攻伐中之华大陆的领头羊，占据神州城称帝至今。
　　深渊领主 · 安津（lv.150）
　　“你们......”
　　安津刚开口，就听见“砰”的一声巨响。
　　第一枪，MISS！
　　越了95级的等级压制导致的。
　　他愣了愣，紧接着又听见第二声枪响......
　　“砰！”
　　这次的攻击命中了安津的胸膛。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　阿里公会贡献的增伤BUFF，让洛星姬这一枪打出了将近20亿的伤害值，几百管的血量说没就没了，触发了BOSS的锁血机制。
　　与BOSS“伴生”的几个小BOSS侍从甚至都没有反应过来，那几个120级的小BOSS手握太刀冲出来的时候，看着老大空空如也的血条都愣住了不知道该干什么，还眼睁睁的看着洛星姬伸出贼手......
　　游戏提示：“你使用顺手牵羊窃取了深渊领主 · 安津的物品——【风行使者传承之信物】。”
　　物品说明：
　　中之华风神陨落之时遗留的传承信物。
　　使用此物品将开启转职任务，完成该任务后可遗忘现有技能，转职为隐藏职业——风行使者。
　　（注：该职业的技能体系将获得大量的移动速度增益。）
　　“啪！”
　　一个开着隐匿潜行尾随洛星姬多时的杀手突然现身，他试图用“顺手牵羊”抢夺洛星姬手中的传承信物。
　　“靠！！！”
　　逼得洛星姬被迫开启【无敌】防止失窃，气急败坏地吼道：“小毛贼，偷到本喵头上来了是吧？”
　　兔小姐眼疾腿快，一记崩山击把当场对方劈死！
　　游戏提示：“你击杀了玩家【小菠萝】。”
　　花想容查了下他的ID，说道：“是阿里公会的人。”
　　“行，这个仇，我洛星姬记下了！”
　　保住了传承信物，屑喵喵激动的小手颤抖不已：“花花，我拿到隐藏职业了，是中之华的风神传承！”
　　“羡慕~”
　　花想容由衷的为她感到高兴。
　　喵喵越来越强，兔小姐可是比谁都开心。
　　别忘了，她在家里可是喵小受~
　　安津的锁血机制是一个漫长的自爆引导过程，他的身体在不断的膨胀伤口在不停的往外喷血......
　　BOOM！
　　花想容马上开无敌免疫伤害，可是洛星姬的无敌已经用掉了。
　　不慌！
　　洛星姬冷静道：“小喵，我开猫灵守护，你开无敌！”
　　“了解。”
　　小喵完美的把控了开无敌的时机，伤害全部都转移到了小喵身上，结果却是主仆二人都毫发无损。
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击败了【深渊领主 · 安津】成功夺得皇权宝石！”
　　“你已达成成就【死者的伤势非常稳定】——首次击杀【深渊领主 · 安津】。”
　　“你已达成成就【玻璃大炮】——无伤击杀【深渊领主 · 安津】。”
　　“你已达成成就【毁天灭地】——单次伤害数值超过1亿。”
　　......
　　接下来，要面对的是安津的5个后知后觉的深渊侍从。
　　“砰！”
　　一枪下去，寝宫都塌了半截，全部解决！
　　装备哗啦啦的掉落，洛星姬却无暇顾及。
　　因为BOSS安津的阵亡，导致更多的深渊魔兵和守卫出现暴动，神州城内外的深渊魔怪全都在朝皇宫这边聚拢而来......
　　规模比起上次魔兵攻城活动还要恐怖！
　　仅凭仇修是难以抵挡的，甚至洛星姬也挡不住四面八方来袭的敌人。
　　“花花，你打扫战利品，我要去激活皇权宝石！”
　　“好好好，你快去！”
　　洛星姬利用钩索把自己牵引到神州城中央的神像上，正如上次那样把皇权宝石镶嵌在法杖缺失的宝石槽位处。
　　“唰！”
　　一道金色光环传遍了四海八荒......
　　中之华对这座超级主城恢复了主权，围攻神州城的魔物生命值瞬间被削去50%！
　　神州城的传送阵亮起来了！
　　下一秒，由舞凝霜率领的大军纷纷现身，乌压压的大片骑兵分成四股洪流，从四个方向的大门冲出去与外面的深渊魔兵厮杀......
　　“喵喵！”
　　舞凝霜飞奔过来，掩饰不住内心的喜悦：“太棒了，你们太棒了，竟然夺回了神州城！”
　　“您过奖了~”
　　“我亲爱的女帝陛下~”
　　洛星姬指了指还在浴血奋战的仇修，说道：“仇老大为这次进攻也付出了不少，你看......”
　　舞凝霜笑道：“明白啦，等凝霜登基之后，会赦免他过往罪责的。”
　　“而且，听说你要成为盗圣联盟的二当家了？”
　　洛星姬摇了摇头：“现在不是说这个的时候，你要是再不出手帮忙，他就要死啦！”
　　舞凝霜：“......”
　　剑出，影随！
　　舞凝霜的本体还留在洛星姬身旁，几道分身却擎剑冲进了战场，几个来回便将围攻仇修的深渊守卫剿灭干净了。
　　洛星姬微微一怔......
　　舞凝霜又变强了！
　　难道影响力的上升也会直接影响NPC的战力？
　　就以舞凝霜现在的实力而言，已经比封测的时候强了好几个档。
　　这时，各大2级主城的玩家和NPC们，也都纷纷带兵涌进这座超级主城......
　　本以为这会是大家团结一致共同对抗深渊魔族的行动。
　　结果呢？
　　却是彻底的乱了套！
　　其他主城的诸侯为了争夺皇权，把围攻神州城的深渊魔物置之不顾，迫不及待的向邕城的NPC和玩家们挥起了刀！
　　神州城的皇位归属还没有盖棺定论......
　　“给我上！”
　　“杀舞凝霜者，赏贝铢亿万，封万户侯！”

第172章 无瑕的残骸
　　十几路诸侯王已经率部冲进皇宫。
　　真的是脸都不要了！
　　邕城的士兵却还在抵御外面的深渊军团，皇宫里只有舞凝霜、仇修、洛星姬、花想容而已，算上两个宠物也不到10个人。
　　“凝霜......”
　　“你往后躲躲吧，让本喵来解决他们！”
　　洛星姬抽出霰弹枪就要往前迎敌。
　　舞凝霜却把她拉住，铿锵有力的说道：“不，这是凝霜登基称帝的立足之战，经此一役定叫天下臣服于我！”
　　霸气！
　　虽然还没有正式登临皇位，那股女帝的气场已经展露无疑。
　　相比之下，前来围堵她的各路诸侯的嘴脸显得是那么卑劣无耻。
　　舞凝霜独自迈步向前面对千军万马......
　　她的剑名为【凝霜风华】，剑身汇聚起海量的寒冰剑气，剑技的名称叫【塞下曲】。
　　“欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”
　　寒风凛冽，气温骤降，恰如舞凝霜此刻的脸色。
　　皇宫屋檐那些七彩琉璃瓦顿时被附上了一层皑皑白雪和冰霜。
　　舞凝霜的优雅的身姿如寒风之舞，剑锋挥出五道冰雪旋风袭向面前的人海......
　　旋风逐渐扩大，仿佛直通天地搅动风云，伴随着电闪雷鸣疯狂肆虐！
　　这一击便灭杀了数万敌兵！
　　苏杭区的洛城城主苏伯候挺身而出，撑开一道八卦盾抵住了那几道令人战栗的冰雪旋风，抵着舞凝霜的大招仍显得有几分游刃有余。
　　苏伯候狞笑的面容中夹带着一丝轻浮，讥讽道：“凝霜侄女，你想称帝？你还嫩了点。”
　　“堂堂中之华，怎能由小丫头片子主导？”
　　“嘿嘿，快退下来，让叔父来代劳吧！”
　　舞凝霜的眼神闪过一丝愠怒......
　　似乎她与这苏伯侯有些渊源，而且是相当不愉快的那种。
　　“呼！”
　　风华剑向上斜挑从地面扬起无数道冰柱，沿着直线路径一直延伸到苏伯侯的脚下，也击飞了无数洛城的NPC士兵。
　　全是超过500万的伤害值！
　　许多士兵尚在半空中就被冻结，然后碎裂成满地冰碴子噼里啪啦的散落，融化成血水染红了两道石阶之间的盘龙浮雕。
　　“哒，哒，哒......”
　　舞凝霜迈着轻盈的步子走下台阶，气质清冷如雪仙子般不染凡尘，斜指地面的剑锋缓缓抬起指向苏伯侯的鼻子。
　　“放肆！”
　　苏伯侯痛斥道：“且不论你本是我苏家的子嗣，本候是你的血亲长辈，朝廷之上本候也是官居一品的宰相，而你不过是区区七品侍郎，论官职你也要给本候跪下！”
　　“朝廷？”
　　舞凝霜淡声道：“朕的朝廷就是朝廷！”
　　“嗖！”
　　苏伯侯的袖袍冷不防地滑出一柄匕首，欲施偷袭却被舞凝霜当场看破，短兵相接爆发了一阵激烈的决斗！
　　苏伯侯的招式套路刁钻狡猾，而舞凝霜的攻势却霸道凌厉，一介女流以蛮力制霸的场面显得无比震撼。
　　甚至在场的其余诸侯都有几分胆战心惊......
　　原以为苏伯侯的战力已经举世无双，没想到他的侄女却很明显的更胜一筹！
　　舞凝霜看准破绽，挑断了苏伯侯的手筋，紧接着击飞了他的兵刃。
　　一记重劈斩断了苏伯侯的右臂，蛮横的力道使得他整个人往下一沉，竟是被迫双膝跪了下来。
　　凝霜风华剑抵着苏伯侯的喉咙，那一刹舞凝霜似乎稍稍动了恻隐之心......
　　毕竟苏伯侯是她父系血脉的旁亲，若是杀了他，便彻底与苏氏的宗亲结下血海深仇了。
　　“噗！”
　　错愕之际，一道绝代风华的身影闪现到舞凝霜的背后，握着她的手腕往前轻轻一送，冰冷的剑锋顿时穿透了苏伯侯的咽喉......
　　苏伯侯瞪圆了双目：“舞轻月，你！！！”
　　那美艳的妇人与舞凝霜面容酷似犹如姐妹，实则却是亲生母女，那对媚而不妖的眸子里透着阴狠的目光，冷哼道：“女儿，以后杀苏家的狗可不要再心慈手软。”
　　苏伯侯，死！
　　岭南女王舞轻月来了，她带来的岭南东区大军正式进入皇宫协防，明摆着是要替她的宝贝女儿守住江山。
　　得到了母亲的支持，舞凝霜的信心更足，掷下豪言：“十息之内，退出皇宫，赦！”
　　“逗留者，杀！”
　　貌似，还有人不信这个邪。
　　来自僻远边疆的磐龙城城主石惊天，出乎意料的派遣了一名玩家出阵......
　　ID：无瑕的残骸
　　等级：？？？
　　种族：？？？
　　职业：？？？
　　他的信息全部隐藏了，戴着黑色的头套，看不清模样和面貌。
　　给人一种很神秘的感觉......
　　旁人都没把这名玩家当回事，而洛星姬却感受到了浓浓的威胁。
　　她悄无声息的换上灭魔铳，躲在一众NPC背后，瞄准【无暇的残骸】脑袋放冷枪......
　　“砰！”
　　子弹没入黑色头套，却没有伤害数字。
　　倒是无暇的残骸抬手召唤出一把一模一样的灭魔铳，闪现到人群中找掩护，用同样的方式狙杀高高在上的舞凝霜！
　　不妙！
　　是复刻反击技能，那可是全额反弹的伤害......
　　洛星姬飞扑向前挡在舞凝霜身前自己扛了自己闯下的祸。
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　因为开着猫灵守护，小喵还没反应过来就无了~
　　唔，这次恐怕不是一个甜筒就能哄得好的。
　　起码要两个了。
　　舞凝霜怔了怔：“喵喵，你？”
　　“我没事，他们想暗算你，让本喵出手吧。”
　　洛星姬不知道那个神秘的玩家还有多少种诡异的攻击方式！
　　能被磐龙城主当做底牌，在这关键万分的时刻祭出来，想必不是只会一招【复刻反击】这么简单。
　　如果不加以防备，舞凝霜真的有可能会被他暗算。
　　洛星姬的心里清楚得很！
　　在这个世界上拥有堪比开挂的奇遇的玩家或许不止她一个，但绝对没有谁的外挂可以比她的【孤勇者】更离谱。
　　舞凝霜立威的目的已经达到了。
　　对方派玩家上阵，己方派出洛星姬也无可厚非。
　　她点点头，按着洛星姬的肩膀，轻声道：“小心，凝霜可以失去皇权，但不能失去你！”

第173章 都站起来，不准跪
　　也不知道她是为了收买人心巩固皇权。
　　还是真的对洛星姬动了凡心。
　　但是，这句话真的暖到了屑喵喵的心窝子。
　　“砰！”
　　无暇的残骸又动手了，用的还是刚才那把灭魔铳！
　　“唰！”
　　洛星姬飞快地偏了下脑袋，子弹贴着猫耳掠过。
　　MISS！
　　无暇的残骸有点慌了，上膛的动作也有显得有些手忙脚乱。
　　洛星姬好像明白了什么......
　　他的【复刻反击】可以记录某次遭受的攻击，还有个【故伎重施】的被动可以重复利用对手的高额伤害进行反击，属于“敌强我强，敌弱我弱”的特殊反击机制。
　　“砰！”
　　第三枪来袭！
　　洛星姬极限闪避触发了时空断裂，在这0.5秒的空挡时间内，钩索射击瞬间出手把无暇的残骸揪到面前，霰弹枪直接怼进他的嘴里！
　　“劳资让你学，你再学一个试试？”
　　隔着面罩，无暇的残骸的眼神有些闪躲，用沙哑的嗓音说：“对不起，我是被胁迫的。”
　　在如此关键的时刻，洛星姬根本不想听什么理由或者苦衷。
　　“砰砰！”
　　干净利落的解决了无暇的残骸，而他的【复刻反击】显然是个冷却时间超长的技能。
　　看到无暇的残骸瞬间被秒，石惊天愣了愣，扭头就往皇宫外走。
　　洛星姬独自追上去，喝道：“我们家女帝说了，十息之内逗留者，杀！”
　　“石惊天，你没了！”
　　磐龙城的一众玩家和NPC下意识的冲过来保护自家的城主，结果只是像飞蛾扑火那样被洛星姬的天火燎原瞬间蒸发......
　　动辄几亿的伤害......
　　噢不，现在已经超过10亿了！
　　那些诸侯们原以为舞凝霜已经强得不可思议了，没想到隐藏在她身后的这个小猫娘才是终极核武器！
　　“臣服或者死亡？”
　　“你休想！”
　　“砰！”
　　“你呢？臣服还是死亡？”
　　“臣服！臣服！”
　　“砰！”
　　“抱歉，手滑了......”
　　洛星姬已经杀红了眼！
　　皇宫内外，犯上作乱的诸侯军，成片成片的倒下......
　　额！
　　貌似舞凝霜也是犯上作乱的一员，毕竟前朝的皇室成员可不姓舞......
　　不管了！
　　谁的伤害高，谁就是爸爸！
　　屑喵喵仅凭一己之力便让局势一面倒，各路诸侯放弃了顽抗的念头纷纷下跪恳请招安。
　　“天玄城主叶飞岚愿为女帝陛下效犬马之劳，求女帝陛下开恩！”
　　“古罗城主汉珂愿为女帝陛下效犬马之劳，求女帝陛下开恩！”
　　“梵音城主曲流觞愿为女帝陛下效犬马之劳，求女帝陛下开恩！”
　　甚至，舞轻月也朝自己女儿单膝跪地拱手作揖：“阳城城主舞轻月，愿为女帝陛下效犬马之劳，护我中之华国泰民安千秋万载！”
　　舞凝霜也赶紧跪下来：“母亲大人，快快请起，可别折煞了霜儿呀。”
　　舞轻月的美目透着坚决，端着女儿的双臂将她托起：“女帝陛下，万万不可！”
　　邕城的礼部尚书也匆匆奔上来，劝道：“女帝陛下，臣冒死直谏，自古以来只有臣跪君，没有君跪臣的礼！”
　　舞凝霜瞪着他，叱道：“你在遵谁的礼？”
　　“若是连生我养我的母亲大人，都要为这些繁文缛节而跪......”
　　“如此礼数废除也罢！”
　　礼部尚书瑟瑟发抖：“陛下，不可，万万不可啊！”
　　“啰嗦！”
　　一剑抹了礼部尚书的喉咙......
　　舞凝霜强行架起母亲，斩钉截铁道：“母亲，朕不让你跪！”
　　她又面朝台阶下的诸侯万民，宣布：“朕入主神州城，只为两个字——公平！”
　　“都站起来，不准跪！”
　　“挺直你们的腰，拿起你们的武器，与深渊的魔物战斗，要让他们跪！”
　　“朕宣布！”
　　“废除旧礼，起拟新规，各族平等，不得歧视！”
　　“取消登基大典，实业实干兴邦......”
　　舞凝霜显然早有准备。
　　必不可少的长篇大论也没有难住她，她的治国方针可谓是别出心裁，更像是脱离了封建主义的新型制度。
　　洛星姬对这些事情向来不感兴趣，和花想容在皇宫大门外双双倚着城墙打哈欠。
　　“喵喵，你对凝霜难道就真的没有一丁点别的意思？”
　　“真的没有！”
　　“我有点不信呢......”
　　“回家，本喵向你表忠心！”
　　“这边不需要我们了么？”
　　“放心吧，大局已定，除了本喵，别的玩家没有改变格局的能力。”
　　......
　　一番恩爱。
　　屑喵喵难得的热情与主动，彻底打消了兔小姐的疑心。
　　“呜呜~”
　　“屑喵喵，你真的，我哭死！”
　　“你的手速咋这么快啊？”
　　花想容头一次败下阵来，竟然输给了她一手调教出来的的喵小受！
　　洛星姬把玩着拔丝的手指头，嘻嘻笑道：“我可都是跟你学的，当然要加倍偿还给你！”
　　“哼！”
　　兔小姐抱着被子撒娇：“不是都说好了，在家里是你当受受的！”
　　洛星姬板着脸，佯怒道：“我可是把安津爆出来的战利品全都让给你了，你就不能让本喵攻一次吗？”
　　“┭┮﹏┭┮”
　　兔小姐求饶：“可是，我真的顶不住了呀！”
　　“顶不住也得顶！”
　　屑喵喵掀开被子钻了进去......
　　兔小姐呲溜一下逃出来，慌慌张张道：“我，我那个，我今天的竞技场还没打呢！”
　　“不打了，本喵这个分奴都不打了，你急什么？！”
　　屑喵喵雄起！
　　屑喵喵势如破竹！
　　兔小姐溃败，丢盔卸甲！
　　游戏提示：玩家【无暇的残骸】请求添加你为好友。

第174章 喵喵贷旗舰店
　　一夜之间......
　　中之华大陆的格局天翻地覆。
　　在收复神州城的同一时间，点点帅气和兔老爷子联手攻破云城，又为岭南西区多争取了一座2级主城。
　　2级主城的税收可是一大经济来源！
　　笑里有清风得知洛星姬的BUFF逆天，果断放弃神州城选择固守蜀都区，事实证明这是个非常明智的决定！
　　在云城失守之后，风云沧澜眼看反攻无望，恰好当时各路诸侯赶往神州城争夺皇权，于是风云沧澜孤注一掷率领主力火速进攻蜀都区的天府城。
　　本以为天府城失去了NPC军队和城主的庇护守备空虚，没想到笑里有清风的【无尘】公会竟然没去神州城凑热闹，反而取代NPC士兵承担了守城的重任，风云沧澜久攻不下只得放弃。
　　由于中之华大陆幅员辽阔，各路诸侯依然是分封而至，舞凝霜上位后先是排除异己将几座战略要塞的城主更迭为亲信，又封了邕城特别行动队的肖柏为【镇南将军】固守邕城。
　　而花想容所在的阵营是中之华士兵，她经此一役后功勋声望暴涨，被舞凝霜册封为【霓罗将军】官居七品。
　　洛星姬完成了自己和鹿阳的赌约，仇修顺利回归盗圣联盟，鹿阳自愿退位设法整编邕城区域的雾底佣兵团，洛星姬则取而代之成为了盗圣联盟邕城分部的二当家。
　　舞凝霜的头衔，已经变成了——中之华女帝。
　　洛星姬陪同花想容再次来到皇宫，只见文武百官汇聚在朝堂内召开例会。
　　昔日清冷无双的城主披上了黑色鎏金款式的女帝龙纹宫装，端坐于龙椅俾睨俯视着朝堂之内的百官群臣，一丝不苟的冷艳脸蛋在见到洛星姬的刹那融化，露出了令人如沐春风般的笑容。
　　群臣倍感诧异，女皇陛下这是想起高兴的事了？
　　情不自禁顺着她的视线转身望去......
　　洛星姬已不辞而别，只有花想容独自进入朝廷与会。
　　这是屑喵喵和舞凝霜的默契，从今往后舞凝霜便是这中之华的女皇，而屑喵喵也将为统领整个邪恶阵营的恢宏计划而奋斗。
　　此时此刻，屑喵喵不宜在人前显得自己与女皇陛下过分亲密。
　　她独自走在神州城的长街上，只见路边失落已久的戏台子被几个NPC杂役简单的搭了起来，年轻稚嫩的小花旦在台上独舞，唱着神州城千百年来的兴衰过往。
　　身后，有人唤了声：“喵喵。”
　　回头看，原来是兔爷爷，他的身后追随着几百名骑兵老将。
　　“爷爷，早安！”
　　“你们这是要去哪儿？”
　　兔爷爷笑道：“老夫是专程来找你的啊，他们都是老夫的旧部，我们在神州城重新聚首商议后一致决定，他们一起加入咱们的帮会，你给老夫来个收人的权限。”
　　卧槽？！
　　白捡一支身经百战的骑兵部队！
　　如果兔爷爷不提醒的话，屑喵喵甚至都忘了自己是帮主。
　　这群老骑兵都是他的旧部，那么岂不是个个都像兔爷爷这么能打？
　　帮会的战力能提升一大截！
　　“好啊好啊好啊！”
　　洛星姬马上给兔爷爷安排了个副帮主的职位，并且给他开放了所有的帮会管理权限。
　　兔爷爷笑呵呵的把他们都招了进来......
　　共计338名！
　　洛星姬凭空获得如此支持，自己也当然不会小气。
　　看到这些可爱的老爷爷们身上的装备水平参差不齐，她提议道：“爷爷，我给大家都配一身顶级的制式骑兵装备？”
　　兔爷爷马上答应：“可以啊，那太好了，爷爷按每套300万的价格收！”
　　洛星姬连连摇头：“不要钱，不要钱，这是帮会福利！”
　　“哈哈，你这个小妮子，收老夫的钱不好意思了？”
　　“没有没有，爷爷您稍等，我现在正好要去开个喵喵贷的神州城旗舰店，待会儿直接把货转过来。”
　　“行，老夫送你！”
　　......
　　神州城有一大片商业区。
　　靠近神象广场这一侧，是人流量最大的区域，当然价格不菲！
　　但是，洛星姬有舞凝霜特批的不动产证。
　　昨晚下线之前，舞凝霜问她想要什么奖励。
　　洛星姬的条件，就是要个地段最好的门面开店。
　　舞凝霜不仅划了三家连号的商铺给她，还亲笔题上了“喵喵贷”三个招牌大字，落款处还盖着传国玺印！
　　这位女帝闺蜜啊......
　　可是把全国最繁华的地段最好的门面无偿送给她了呢。
　　来到自己的店铺门口。
　　洛星姬震惊了！
　　从006到007再到008号都是上、下两层的大型商场，建筑的外观和内饰雕龙画凤，极致的奢侈与辉煌，总的面积应该有上万平米。
　　隔壁的009号商铺，有个中年人刚走出来，见到洛星姬赶紧扭头就跑......
　　洛星姬连忙把他叫住：“哎，马总......”
　　“杰克马！”
　　“站住，你再跑劳资一枪崩了你！”
　　闻言，杰克马停下脚步，战战兢兢的转身：“喵总，有什么事？”
　　洛星姬指了指009号商铺：“这是你的店？”
　　很明显是的，店铺的名字叫——花贝。
　　009号更像是006~008号的附属建筑，只有一层而且面积大概仅有008号1楼的一半。
　　杰克马点头承认，说道：“是的。”
　　“你花了多少钱买下来的？”
　　“1200亿贝铢。”
　　洛星姬惊呆了！
　　009号的位置只是个陪衬而已都要1200亿，那自己手中这三家店铺的价值岂不是将近万亿？
　　杰克马壮着胆子，问道：“喵总，这3家店都是你买下来的？”
　　洛星姬哈哈笑道：“对啊，羡慕吗？”
　　杰克马试探道：“羡慕羡慕，但是，喵总可否匀给马某一间？马某愿意支付更多的贝铢，实在不行租也可以啊！”
　　洛星姬的手指打开八字托着下巴思考了下，说道：“这样吧，006号我可以租给你，租金是每年1000亿，但是我有个前提条件。”
　　杰克马点点头：“您说？”
　　洛星姬笑道：“你的花贝以后可以做购物分期，但是不许直接经营贷款业务，而且你的店铺要对我的喵喵贷开放单向权限。”
　　也就是说......
　　杰克马的【花贝】额度只能用于购物不能套现。
　　然后【喵喵贷】的额度可以在【花贝】这边使用，但是不能用【花贝】额度买【喵喵贷】的东西。
　　霸王条款！
　　本以为杰克马会讨价还价，没想到他答应的非常果断：“没问题，就按喵总的意思办！”

第175章 病友
　　奇怪！
　　杰克马在想什么？
　　完全没有被讹之后那种气急败坏的样子。
　　不过只要有钱赚，洛星姬就懒得去想那么多。
　　1000亿年租金的契约直接签订下来，006号商铺租给了杰克马。
　　随后炘别也联系到洛星姬，想要以御苏商会的名义租008号商铺，同样也是1000亿的价格。
　　这两家商铺租出去，屑喵喵就已经是躺着年入2000亿的富婆了。
　　然而，她还掌握着最中间最显眼的007号商铺。
　　挂上了舞凝霜亲笔题词的【喵喵贷】招牌！
　　洛星姬把温莎从邕城调过来，直接由这个蛇女姐姐担任旗舰店的掌柜，然后又为旗舰店招了10名5星的NPC员工。
　　一楼的区域作为装备商城，名为【喵喵贷 · 觅血兵城】
　　二楼主营贷款和分期业务的营业厅，另外也兼出售些罕见稀有的名贵材料或道具。
　　旗舰店刚宣布开张，过往宾客就络绎不绝的涌进来......
　　很多玩家早就在论坛听说，岭南西区的起舞弄清影是头号玩家。
　　这个头衔本身就是金字招牌，她店里的商品绝对都是一流的货色。
　　洛星姬从库存里抠出了一批【金戈铁马】套装。
　　上次魔兵攻城活动，在深渊的魔骑士军团身上刷出来的，还没卖出去几套呢，主要是套装属性比较苛刻。
　　这是50级的5星套装。
　　虽然没有卓越属性，但是套装6件套的效果特别适合骑兵集团。（6件套效果：周围100x100米范围内，每有1名骑士职业的玩家，自身的攻击力+2%、防御+2%、生命值+5%）
　　骑士越多，属性越强。
　　300名骑兵可以把BUFF效果叠加到600%攻防加成和1500%生命值加成。
　　炘别的【海棠骑士团】就是用这套装备作为制式装备的，毕竟现阶段哪儿还有比这更适合骑兵团的套装呢？
　　兔老爷子很满意！
　　号召骑兵团在神像广场集合，把装备都给他的老战友们分发了下去，番号为【钢铁骑兵连】的旗帜在阳光下随风飘扬......
　　真好~
　　花想容无精打采的来到喵喵贷旗舰店，趴在桌子上打哈欠：“屑喵喵，你的女帝姐姐给我派了个任务，她要我在30天内收复周边的三座2级主城，你也知道我们甜甜的现在才只是4级帮，5000人的规模都没招满......”
　　她给自己倒了杯茶，一口饮尽，说道：“本兔现在有理由怀疑，女帝在公报私仇给我穿小鞋！”
　　洛星姬问：“为什么呢？”
　　“因为你啊！”
　　“你俩眉来眼去的不是一天两天了，真当本兔不知道呢？”
　　“她还送你这么豪华的店面......”
　　哎哟~
　　她急了，吃醋了！
　　洛星姬：“你觉得凝霜给你穿小鞋？我咋觉得她这是在给你送福利，本喵跟她这么熟了都没有这待遇啊！”
　　花想容：“怎么说？”
　　洛星姬：“30天收复3座2级主城，你知道这是多大的功劳吗？别的奖励不说，就光是功勋值都足够让你的头衔晋升为元帅，官拜一品，说不定还有专属的封地让你也成为一方诸侯！”
　　花想容：“！！！”
　　花想容：“欸，你说凝霜该不会也看上我了吧？”
　　洛星姬点点头：“有可能哦，胸大的妹子谁不喜欢？”
　　花想容：“......”
　　洛星姬说：“这几天我可能会很忙，要去刷隐藏职业的转职任务，可能帮不了你，不过......”
　　正想告诉兔小姐，你爷爷养了一支身经百战的骑兵连。
　　花想容却如打了鸡血似的，说道：“你不用帮我，本兔要靠自己的才华把那3座主城都打下来！”
　　“好，那你加油哦。”
　　告别了兔小姐......
　　洛星姬收拾好行囊，带着小喵出门远行。
　　虽然眼下的事情还有很多没处理完，但当务之急还是先转隐藏职业避免节外生枝。
　　在神州城的传送站外，有个玩家已经等候多时了。
　　正是昨晚半夜突然联系洛星姬的那位——无暇的残骸。
　　无暇的残骸是西疆区的玩家，洛星姬此行转职任务要去的正是那个地方。
　　“星星姐，我......”
　　他欲言又止，洛星姬赶紧打断他的话：“有什么话，到了那边我们路上再说。”
　　无暇的残骸乖乖点头，跟在洛星姬身后迈进了传送阵。
　　......
　　西疆区的地图除了荒凉还是荒凉。
　　不是戈壁滩就是沙漠，寸草不生一片死寂的景象，就像迈进了禁忌的无人区。
　　洛星姬召出上古灵鹿跨坐上去，冷声道：“你到底是谁？”
　　无暇的残骸揭开面罩，底下却是一张稚嫩的少年面庞，露出羞怯的神色：“是我，星星姐。”
　　“阿海？”
　　洛星姬瞪大了眼睛，又从坐骑上跳下来按着他的双肩反复确认：“你真的是阿海吗？我以为你已经......”
　　阿海苦笑道：“你也以为我死了，对么？”
　　洛星姬回忆起往事，轻声道：“可是，当时是我亲手为你盖的白布......”
　　阿海摇了摇头：“这一切都是许医生的阴谋，许医生就是公子许也！”
　　“包括星星姐变成女生这件事，我其实一点也不觉得奇怪。”
　　信息量好大！
　　洛星姬感觉脑袋瓜子一阵一阵的眩晕......
　　眼前的少年是她当年的病友阿海，早在3年前就因抑郁症自杀死掉了。
　　不知为何会突然出现，还能把面目全非的洛星姬认出来。
　　洛星姬追问：“阿海，你这些年究竟经历了什么？又知道了些什么？”
　　阿海情不自禁的流下两行眼泪，貌似承受过天大的委屈，他说：“你知道，我们这些精神科的病友为什么迟迟不能出院吗？”
　　“许医生在我们的药物和食物里添加了大量的甲硝唑，利用药物的副作用让我们沉浸在病情之中不能出院，情况严重的甚至会产生精神错乱任由他们摆布。”
　　“我的死是许医生早就设计好的剧情，你们都被自己的眼睛和大脑欺骗了，就像星星姐本来就是女生，却一直误以为自己是男孩子。”
　　咯噔！
　　洛星姬的脑子好像断了根弦似的。
　　“星星姐本来就是女生......”
　　这句话彻底颠覆了洛星姬对于自己的认知。
　　没等她反应过来，阿海又说道：“这一切都是许医生利用药物的副作用和催眠手段为我们灌输的虚假记忆，我们都是这个世界的试验品，也是许医生‘造神计划’当中的一枚棋子。”
　　洛星姬深吸了口气，厉声道：“我怎么断定你说的是真是假？”
　　“你在我的记忆里已经死去3年了，我怎么相信眼前的你是真正的阿海？”

第176章 理想主义VS现实主义
　　呼......
　　洛星姬深吸了口气稳住心神。
　　刚才的那一刹那，她差点就相信了阿海的话。
　　在脑子浑浑沌沌的状态下，可能真就别人说什么她就信什么了。
　　现在冷静下来，只觉得阿海的说辞漏洞百出。
　　本喵都特么站着尿尿十几年了，你现在突然蹦出来说我以前就是女的？
　　她问道：“咱们以前研究股票行情发现了一个重大规律，你还记得是什么吗？”
　　阿海很明显的愣了愣：“我这两年受过伤，有些事情确实记不起来了。”
　　洛星姬冷声道：“不是涨就是跌，这么简单的规律你都不记得了？”
　　“那好，我再问你！”
　　“我们发现的一个真理，香蕉越大，下一句是什么？”
　　看到洛星姬咄咄逼人的样子，阿海的表情开始变得阴晴不定：“碳水化合物的含量就越高？”
　　“错！”
　　“答案是香蕉越大，香蕉皮就越大。”
　　“你根本就不是阿海，你甚至都不是我们的病友！”
　　问到这里，洛星姬已经很肯定。
　　眼前这个和阿海一模一样的少年，隐藏在人皮下的灵魂绝对是另有其人。
　　“让我猜猜......”
　　洛星姬扯着他的面颊，呵呵笑道：“你就是躲在幕后的许医生，或许我现在应该叫你许公子，对不对？”
　　阿海怔住了。
　　或许是没想到这么快就暴露了身份？
　　他的脸色一阵变幻，突然又换了种声线，像是麦克风交给了另一个人的感觉。
　　而阿海的眼神里，也全然没有了灵气，仿佛一具行尸走肉罢了。
　　“Hi，星姬，我是南宫医生，好久不见。”
　　南宫影？
　　洛星姬哼了声：“我可是一点也不想见到你们。”
　　南宫影笑道：“你是不是还在生我和许医生的气呢？你听我说，我们......”
　　洛星姬猛然不耐烦的抬起枪口开火！
　　“砰！”
　　阿海的脑袋被轰碎了，他不像其他玩家那样化成白光飞回复活点，倒像是被焚毁的纸人只留下了一滩灰烬......
　　躲在背后操控这只人偶的南宫影，以第一视角看着子弹扑面而来，下意识的往身后退了下，随即露出一抹苦笑，扭头朝身旁的许也说道：“她根本不上当啊，我们的演技是不是太拙劣了？”
　　许也抚弄着手上的扳指，冷笑道：“要是这么容易被我们驯服，就不值得我们花那么多心思培育了。”
　　“可惜改变不了她的潜意识，她始终坚信自己是男生变成女生，这会让我们的数据多多少少有些瑕疵......”
　　早在邕城3院精神病科担任医生的时候......
　　许也和南宫影就在搜集寻找合适的精神病患者作为试验品，他们有着同样的目标，希望把整个世界变成理想主义的样子。
　　这是个无比疯狂的计划！
　　但是许也和南宫影都无法确定，所谓理想主义世界的条件是否完全成立。
　　这时，就需要一个对抗型的“现实主义”试验品进行验证。
　　一个综合理性与感性，同时又具备有两种性别特征的试验品。
　　当这两种完全对立的观点决出胜负的时候，许也和南宫影才会决定这个世界的最终走向。
　　经过无数轮洗脑与药物治疗的筛选之后，仅有洛星姬表现出来的症状最符合他们所有的指标，所以许也和南宫影留给她的设定性别是由男变女。
　　从洛星姬出院，再到参与游戏封测，直到进入这个世界变成猫娘，这些都在他们的计划之内。
　　但是随着时间的推移，许也发现只要洛星姬保留着以前的记忆，那么最终的试验数据就多多少少会存在变量。
　　只有彻底让她相信自己的性别，才能消除这个变量得到最完美的比对数据。
　　“如果改变不了她的认知和记忆，那就彻底改变那些曾经在她生命里出现过的人吧。”
　　“查下名单看看，知道她以前是男生的试验品，现在还有多少个？”
　　南宫影打开后台面板......
　　《邕城3院精神科病患名单》
　　在这份长长的名单里，洛星姬的名字就排在最前面，编号001。
　　在她的名字下面还有127人，有的名字已经被打上红色的“×”号，那意味着他们的灵魂已经彻底死亡，沦为任由许也和南宫影在游戏世界里来回摆布的傀儡人偶，除此之外还有17个存活的患者。
　　南宫影说：“还有17个，是要把他们都变成人偶么？”
　　许也笑了笑，说道：“不，我要为他们赋予理想主义的神格，加上雍禧组成十八主神恢复对中之华大陆的神权统治，无论洛星姬在神权与皇权的斗争之中如何抉择，这十八尊主神都是她绕不过去的坎。”
　　许也看着窗外的天空，喃喃道：“孤勇者那现实主义的人格，能否战胜由我们的理想主义衍生的神格，就让我们拭目以待吧。”
　　......
　　行走在西疆荒漠的洛星姬此时此刻心乱如麻。
　　突然出现的许也和南宫影唤起了她内心尘封许久的黑暗记忆......
　　1898年4月1日诞生了一位名为威廉·詹姆斯·席德斯的少年，据估算他的智商达到了惊人的250~260几乎无人能及，更让人震惊的则是他早年的经历。
　　2岁自学拉丁文，3岁学习希腊文，4岁已对两种语言非常精通，即便是复杂的古书，谈论起来都是头头是道。
　　6岁时开始探索更深领域，自学解剖和逻辑学。
　　7岁通过哈佛考试，8岁掌握八种语言并写下4本内容优秀的书籍。
　　10岁就能指出哈佛逻辑学书稿的错误，11岁入学哈佛，同年便精通了高等数学及天体运动，16岁拿到哈佛学士学位以优异成绩毕业。
　　这样一位天才人物，可谓是当时最耀眼的新星，就连麻省理工等著名学院的老教授，都对他的前景十分看好，认为他将成为史上最成功，也是最优秀的顶级科学家。
　　然而事实证明，这位天才少年的人生是失败的。
　　一味地实验、灌输、开发虽然使他变得优秀，但当席德斯毕业后，他却表示：“我想隐居，一个人隐居！”
　　光环与荣誉没有给他带来一丝快乐，反而是无边的困扰。
　　他开始讨厌他当年“痴迷”的数学，痛恨教育。
　　他完全不懂任何人际关系，处处遭到排挤。
　　而他的智商高却不代表会教书，因此无法胜任即便很简单的工作，由于他“异于常人”的表现，父母感到脸上无光便将他送入精神病院，后半生简直和天才完全不沾边，只能做些体力劳动，在社会上饱受挫折，直到死前还有人在嘲笑他是神经病。
　　洛星姬的人生，甚至比席德斯更加悲惨。
　　甚至还没来得及接受席德斯那样的教育，就因为过于“惊世骇俗”的思想而被判定为精神病送进医院。
　　即便出院后回归校园，也因不懂人际关系与社交方式而遭到排挤，顶着“精神病”标签的洛星姬无疑是个小可怜，在经历了各种校园暴力与人身攻击后，最终不得不办理退学返回医院接受治疗。
　　再次出院后，便一直沉溺于网络游戏的虚拟世界......
　　逃避可耻，但是有用。
　　洛星姬抓着小喵的手腕，问道：“小喵，你觉得我像是精神病吗？”
　　小喵想了想，很认真的说：“不，小喵觉得姐姐是天才，虽然有的时候卑鄙无耻，不干人事......”

第177章 狂风山谷
　　洛星姬揪着她的马尾辫：“好你个小喵，我怎么卑鄙无耻了？”
　　小喵呲溜一下逃开，嘻嘻笑道：“你不要问小喵，去问问邕城监狱那些被你杀到0级的家伙。”
　　“他们啊......”
　　“哈哈，那我这根本不叫卑鄙，叫降维打击！”
　　西疆，磐龙城。
　　街上到处都是充满西域风情的建筑和美人。
　　因为磐龙城主被洛星姬一枪崩了，此刻城里爆发了内乱，一些王公贵族正在争夺城主之位。
　　而玩家帮会也在各自站队，协助他们认为有可能在此次内乱中胜出的势力，如此一来就可以获得相当多的NPC好感度。
　　洛星姬没兴趣凑这里的热闹。
　　她来到万妖族领事馆，找到了导师蓝荷之盘龙城分荷。
　　“老师，我找到了风之神的传承。”
　　洛星姬摊开手心，风行使者传承之信物跃然而出，让蓝荷倍感意外和震惊
　　“天呐！”
　　蓝荷捂着胸口，对风神信物虔诚道：“风之神在上，请庇佑您的忠诚信徒——蓝荷。”
　　“小丫......哦不！”
　　“孤勇者大人，看来您得到了风之神的青睐，这意味着你将会得到他的力量！”
　　“不过在此之前，你要寻回那尊失落的风之神像，这信物只是钥匙，所有的奥秘都隐藏在神像里......”
　　传闻在很久很久以前。
　　中之华大陆被神明统治，经历过漫长的神河文明时代。
　　许多不为人知的神明在与深渊的战争中陨落......
　　中之华的风从何处起？
　　它们听从【风之神·余哲】的召唤。
　　而风神余哲的陨落之地就在西疆荒漠的狂风之森，那里终年肆虐着的犀利的罡风，被深渊利用残余的神力孕育出了一批又一批邪恶的风魔灵，据说封印风神余哲神格的神像就隐藏在山谷里的某个地方。
　　“那是一枚被深渊奴役的神格......”
　　“孤勇者大人，请你无论如何要把它带出来，即便是为了你的传承。”
　　“拜托了！”
　　风之神曾是万妖族的信仰，蓝荷深深的鞠了一躬。
　　在她的眼里，洛星姬早已不是当初那个初出茅庐的小猫娘。
　　孤勇者大人有着拯救世界的力量啊！
　　游戏提示：“是否接取隐藏转职任务——寻找失落的风之神像？”
　　“身为万妖族的子民，本喵义不容辞！”
　　不知不觉，洛星姬说话的方式融入了NPC的风格，让蓝荷很是赞赏：“孤勇者大人，要加油哦！”
　　狂风山谷远在地图边缘，毗邻苏之联大陆的领土。
　　因为地势险要怪物凶狠，西疆区的玩家也极少涉足此地，更没有直达当地的传送点。
　　最近的路径是传送到西北方向的【沙河镇】，然后往正北方向跑地图115公里才能到达狂风山谷的入口。
　　以洛星姬的移速和上古灵鹿的加成，115公里的路程只需两个小时而已。
　　想法是美好的......
　　可是当她走出了沙河镇才发现寸步难行。
　　每隔3分钟便会有沙尘暴过境，会持续掉血并削弱40%的移速，地面有看不清的吃人不吐骨头的流沙。
　　还有沙丘地龙出没......
　　那是巨蜥般体型庞大的怪物，天生自带大幅度的物理免伤，而且会把自己蜷缩在甲鳞之内变成横冲直撞的“溜溜球”四处乱窜。
　　“你妈的，烦不烦啊？”
　　洛星姬用钩索射击把一只沙丘地龙抓到面前，霰弹枪捅进它的嘴里砰砰开火，子弹从背后透体而出！
　　管你怎么减伤，只要伤害够高，照样把你灌死！
　　沙丘地龙阵亡时爆出了1枚定风珠，使用后可以在10分钟内免疫狂风和沙尘暴的负面影响。
　　这可能是完成转职任务的关键道具！
　　于是洛星姬不得不耗费更多时间，打算击杀所有的沙丘地龙把定风珠全都搜集起来。
　　｛私信｝
　　笑里有清风：“喵喵，你要去狂风山谷？”
　　起舞弄清影：“你咋知道？”
　　笑里有清风：“有人在西疆区拍到你的美照传上论坛了。”
　　笑里有清风：“方便的话等我一下吧？我去那边刷点材料锻造个人专武。”
　　起舞弄清影：“行，你先进我队伍吧，我才出沙河镇没多远，在外边刷沙丘地龙呢。”
　　笑里有清风：“好，我能带上墨清舞蹭经验不？”
　　起舞弄清影：“NTM不要得寸进尺！”
　　这边刚结束对话，那边点点帅气也来消息了。
　　点点帅气：“喵喵，你去狂风山谷了？”
　　起舞弄清影：“是，你也要刷材料？”
　　点点帅气：“刷不刷材料倒是其次，主要很久没见有点想你了。”
　　起舞弄清影：“NTM不许撩我！”
　　点点帅气：“好吧，我需要3枚狂风之核，给我的武器精炼。”
　　起舞弄清影：“进我队伍。”
　　......
　　三人在沙河镇外集合。
　　笑里有清风和点点帅气刚见面就互相拔剑口吐芬芳......
　　“CNM，点狗！”
　　“NMB，清风狗！”
　　一言不合就开打！
　　点点帅气抡起大剑回身反劈一记弯月斩，笑里有清风开启反伤特效把伤害弹了回去，一记岩枪突刺戳中点点帅气的胸口。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“点狗，你怎么比封测还拉了？”
　　笑里有清风得意洋洋......
　　残血的点点帅气“呸”了声，把全身力气灌注在剑身用力挥出！
　　“MISS！”
　　笑里有清风轻松用闪避躲掉，还触发了时空断裂：“垃.......卧槽！？”
　　点点帅气扬起阴谋得逞的冷笑，大剑对着他拦腰斩下！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　俩人瞬间都成了大残，也很识分寸的点到即止。
　　笑里有清风有些纳闷：“你怎么没被时空断裂控住？”
　　点点帅气说：“我有个反击技能，被封印期间发动攻击，可以造成200%的伤害加成。”
　　“哈哈哈，你狗日的开始当老六了哈。”
　　两个大憨批笑着笑着......
　　血量被沙尘暴刮到底差点一命呜呼，幸好洛星姬刷光了附近的沙丘地龙，以10万/枚的“超低价”卖给他们每人10枚定风珠。
　　吵吵闹闹的三人行......
　　笑里有清风：“阿喵，我跟你说，我和点子哥撒过尿！”
　　笑里有清风：“笑死，我能迎风尿三丈，他把鞋子全淋湿了，你知道我的意思吧？”
　　起舞弄清影：“不知道。”
　　笑里有清风：“他肾虚啊，他不行的！”
　　点点帅气：“你大爷的，你当年网恋奔现差点被人噶了腰子，不是老子单刀冲进酒店救你，你特么现在还能尿得出来？”
　　笑里有清风：“噶腰子？我特么和那妹子玩角色扮演，你问都不问就带警察冲进来，搞得老子当场社死！”
　　额！
　　这俩二货相爱相杀的历史，让洛星姬听得一愣一愣的。
　　穿过沙尘暴肆虐的区域......
　　意外的发现前方有个玩家小营地，有一支10人小队在这里安营扎寨烹饪食物，看样子是准备补给后继续深入地图。
　　“王文斌？”
　　“陈强、徐立、张捷凯......”
　　洛星姬猛然道出对方队长的名字，其余的几个人也纷纷被她认出模样和相貌。
　　对方也很意外！
　　“美女，你认识我们？”
　　“哎，斌哥，这不是国服榜一的起舞弄清影么？”
　　“是喔，大神，幸会幸会！”
　　王文斌的ID叫【最爱虐菜鸟】，屁颠屁颠的冲上来想和洛星姬握手，而洛星姬的脸色却瞬间变得铁青，
　　面前的这帮人都是她的初中同学，有的往她的椅子上撒过图钉，有的在她的书桌抽屉里放过老鼠，还有的混蛋趁上厕所时往她的隔间里泼脏水......
　　好啊！
　　可算让本喵逮到你们这群王八蛋了！

第178章 你是不是最近有点上火
　　如果在这里干掉他们......
　　太便宜了吧！
　　洛星姬心里想着，反正他们已经认不出本喵了。
　　有句老话说恶人还需恶人磨对吧？
　　坏主意顿时涌上心头......
　　“你们以前都是邕城第三初中的，对吧？”
　　王文斌连连点头：“对对对，是校友么？”
　　心中却有几分怀疑，以前学校里要是有这么漂亮的女生，自己怎么会没注意到呢？
　　洛星姬却很自然的应道：“是的，校友，你们这是要去哪儿？”
　　话刚说出口，点点帅气就察觉到反常。
　　她多高冷啊？
　　我的喵喵不可能对人这么热情！
　　但是他明智的选择了闭嘴不问，喵喵主动对人示好不外乎两种情况。
　　要么是看上对方了，这显然是不可能的嘛！
　　这几个歪瓜裂枣......
　　那就是第二种可能了，她想干点什么不为人知的坏事！
　　这几个伙计，恐怕要倒大霉咯！
　　王文斌自然是没有嗅到什么异常，还以为这位榜一大神平时就这么平易近人，于是讨好道：“我们接到了个组队任务，要进狂风山谷采集风晶矿，可是实力好像不允许。”
　　洛星姬说：“不介意的话就跟着我的队伍走吧，正好顺路。”
　　王文斌正想道谢，就听见笑里有清风很嫌弃的说：“喵喵，带这几个废物不是拖延咱们的进度嘛？”
　　笑里有清风识人的眼光向来很准，一眼扫过去就知道这几个贼眉鼠眼的家伙不是什么好东西。
　　他不想喵喵与他们为伍，于是就想唱黑脸把这些人都劝退。
　　王文斌顿时脸色尴尬......
　　在社会摸爬滚打的混子，眼力见多少还是有点儿的。
　　笑里有清风和点点帅气都不是什么善茬，竞技场的排位榜单也经常作为前十的常客出现，被这个级别的大佬呵斥了也不敢反驳什么。
　　可是，他们为这个任务已经焦头烂额许久了，难得在这里遇到榜一大神愿意主动带他们。
　　虽然话难听，但还是忍忍吧。
　　王文斌知道洛星姬是他们的带头大姐，于是只对着她说：“抱歉啊，我们的装备水平实在不咋样，只能给你们当累赘了。”
　　洛星姬笑道：“不碍事，跟上来吧。”
　　笑里有清风还想说些什么，点点帅气却碰了碰他的胳膊，使了个眼神：你不要多管闲事！
　　他顿时会意，马上闭嘴不再吭声。
　　到狂风山谷足足还有100多公里的路程。
　　走着走着，洛星姬的态度就出现了微妙的变化......
　　前方是沙漠地带，有许多隐藏在黄沙之下的怪物，时不时的会发起偷袭。
　　于是，洛星姬指了指前方：“你们，去前面探路，把怪引出来。”
　　王文斌怔了怔，指了指自己：“我们？”
　　罡风呼啸，黄沙扑面打在脸上，能见度不到10米。
　　尽管是艳阳高照的上午，沙漠里的天色也是乌云密布暗沉沉的，不知道前方究竟隐藏着怎样的凶险。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　“不然要我们去引怪吗？”
　　“废物就要有废物的自觉，你不会是想光蹭经验什么都不用干吧？”
　　笑里有清风抬腿把他踹向前方，尽管收了七八成的力道，也还是踹没了王文斌的半管血。
　　简直是恶霸！
　　笑里有清风那双修罗的红眼透着浓浓的杀意，仅仅一个眼神就让王文斌感到不寒而栗，只能硬着头皮往沙漠里面走。
　　“唰！”
　　一条橙黄色的沙漠蝮蛇从黄沙里蹿出来，瞬间缠住了王文斌的四肢和脖子将他勒至窒息，扑腾得脖子两侧的血管和眼珠子暴凸而起......
　　“救......救我......”
　　笑里有清风哼了声：“真是废物，引怪都不会引，你们几个去把别的怪都引出来！”
　　与王文斌同行的几个人浑身一颤，用求救的目光望向洛星姬：“大神，我们会被怪秒掉的。”
　　洛星姬扬起嘴角：“你们不去引怪的话，我这两位朋友可能会先把你们秒掉，快去吧。”
　　他们咬了咬牙，扬起兵刃冲到王文斌身旁。
　　沙丘顿时隆起一道道飞速掠动的鼓包，十几条体长数十米的沙漠蝮蛇破土而出，张开血盆大口露出蛇牙直接猎物吞入腹中！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪声响起......
　　洛星姬干掉沙漠蝮蛇把他们从蛇腹里救出来，他们浑身都沾满了腥臭无比的绿色粘液，狼狈不堪的模样像是被贩卖到沙漠里的奴隶。
　　“喂，大家有没有带水？”
　　“大神，借点水给我们洗洗吧，这也太恶心了。”
　　王文斌抬起双手，那些粘液就像树脂一样拉着丝往地上淌......
　　陈强弱弱的说：“斌哥，你还记得洛星姬吗？”
　　“我们现在的样子，跟以前捉弄他的时候蛮像的。”
　　“你别提了，再说老子心理阴影都要出来了，咱们和那个精神病能一样吗？！”
　　徐立指了指左侧：“斌哥，你看那边。”
　　那边有个废弃的驿站.....
　　驿站的建筑早已被肆虐的狂风摧毁了大半，不过门外遗留有水井和饮马池，令人意外的是井里的水依然清澈干净。
　　这群人便争先恐后的奔过去打水，把水舀进旁边的饮马池里洗头洗澡......
　　“啊哈哈哈，这水好凉快啊！”
　　“舒服！”
　　“换水，再多洗几遍！”
　　折腾来折腾去的，总算是把从蛇腹中带出来的粘液冲洗掉了。
　　王文斌用手捧了几捧干净的水漱口，突然发现这味好像有点不对......
　　“嗯？”
　　“怎么有股尿骚味？”
　　于是从饮马池的水槽里把脑袋抬起来左顾右盼......
　　“嘘嘘~”
　　“嘘嘘嘘~”
　　额！
　　点点帅气和笑里有清风，勾肩搭背的吹着口哨朝水槽里撒尿，有说有笑的......
　　“清风狗，你是不是最近有点上火，尿咋这么黄？”
　　“害，这太正常啦，劳资在蜀都这边天天吃辣油火锅。”
　　那两道水流顺着水槽蔓延，王文斌正好在下游接着......
　　“呕！”
　　“你们......你们欺人太甚！”

第179章 矿工
　　老折磨人了......
　　男人能混到点点帅气或者笑里有清风这种程度的话。
　　罪大恶极谈不上，反正绝非善类！
　　两泡尿就把他们的尊严浇的恶臭溃烂。
　　看到王文斌满脸咬牙切齿的小表情，点点帅气凶狠的瞪了一眼：“你有意见吗？”
　　“没，没有。”
　　“砰！”
　　笑里有清风冲过来一脚飞踹：“你他妈骂什么呢？”
　　“我没骂啊！”
　　王文斌在地上滚了两圈，脸和头发都沾满了尘土，跪地求饶道：“我没骂你们！”
　　笑里有清风抓起一把泥塞进他嘴里，一边甩着耳光一边呵斥：“你嘴上没说，但是你心里怎么想的，当老子不知道啊？！”
　　“啪啪啪......”
　　点点帅气也在教训其他人，响亮的巴掌声此起彼伏，直到每个人的脸上都盖满了鲜红的掌印。
　　虽然不清楚喵喵和他们有什么过节。
　　但是，喵喵的态度很明显是在纵容施暴，所以就变本加厉了。
　　恶人！
　　你们欺人太甚！
　　王文斌委屈得流出两行眼泪，把脸上的泥泞冲刷出两道泪痕：“没有，真的没有！”
　　“起来，继续开路。”
　　“记得离喵喵远点，别脏了她的眼睛。”
　　狂风之地，洛星姬也没有来过。
　　她走在最后面冷眼看着点点帅气和笑里有清风的恶霸行径，当初的施暴者被他们一个个踹进前方的荒漠发掘未知的凶险。
　　只要有怪物出现，这群人必定是首先遭殃的炮灰。
　　王文斌甚至已经想到要放弃任务了。
　　那批价值连城的风晶矿真的还能拿到手吗？
　　恐怕他们只是想借我们的任务提示定位风晶矿的坐标，等到了采矿点就把我们全都杀掉也不是没可能啊。
　　“喵喵姐，我们想退出。”
　　“我们不做任务了，你让我们回城吧？”
　　王文斌跑回来苦苦哀求，却被点点帅气按在地上痛骂：“老子刚才跟你说什么来着？”
　　“离喵喵远点！”
　　“再他妈叽叽歪歪，老子现在就把你们埋了！”
　　大剑一抡，插进地面，像一块墓碑。
　　笑里有清风始终用BUFF类的技能把他们锁定在战斗状态，使得他们无法通过传送或者下线返回家园的手段逃离。
　　王文斌浑身一颤，忙不迭的点头：“对不起，对不起！”
　　灰溜溜的滚回了他的队伍，继续跟着任务提示往前方带路......
　　“喵喵，你和他们有啥仇啊？”
　　“记得你刚才好像叫出了他们的真名，是以前的同学？”
　　两大恶霸一左一右，把洛星姬夹在中间护送，当成小妹妹似的的哄着。
　　屑喵喵逐渐傲娇，走路带风，嘻嘻笑道：“没有什么仇啊，就是看这几个傻逼不顺眼。”
　　看到她这一蹦一跳的样子好像很欢乐，点点帅气却知道这肯定不是她的心里话。
　　“喵喵不是把心事挂在脸上的人。”
　　“对啊，她装作无所谓的样子，只是想让我们不要再问了吧？”
　　“那就别问了。”
　　默契就是这么形成的。
　　俩人勾肩搭背了半天，忽然感觉哪里不对劲，然后火速推开对方互相嫌弃。
　　“你凑这么近干什么，老子跟你很熟吗？”
　　“傻逼点狗！”
　　“弱智清风狗！”
　　吵吵闹闹的刷了一路的怪......
　　游戏提示：“你进入了特殊地图【神陨的狂风之地】，传送功能已失效，复活功能已失效。”
　　刚进狂风之地，就收到了噩梦般的游戏提示！
　　王文斌他们真是肠子都悔青了。
　　早该想到的！
　　连神都要陨落的地方，何况是我们这些玩家？
　　死在这里没有复活的机会，可能真的就要一命呜呼了！
　　“饶命，大哥们饶命！”
　　“喵喵姐饶命啊！”
　　“不知我们究竟是哪里得罪你们了？”
　　“我王文斌向你们赔个不是，对不起，对不起，请让我们离开吧？”
　　王文斌的脸色都变得惨白一片，脚步停留在地图的边缘处迟迟不敢迈进去。
　　而点点帅气和笑里有清风却无视了禁止复活的地图禁忌，继续驱赶他们朝地图的深处走。
　　跟着王文斌的任务追踪提示，顺利找到了风晶矿的采集区域。
　　在锻造高阶武器的过程中，如果把风晶石当作辅助材料添加进去，就有一定的概率会为武器附加风元素的攻击属性，这恰好是洛星姬转职【风行使者】后所需要的材料。
　　这里，距离狂风之地的出口，已经有十几公里远了。
　　洛星姬停下了脚步，指着那漫山遍野的风晶矿，说道：“把你们的镐头拿出来，就在这里挖，别的地方哪儿也不许去！”
　　“小喵，你给我盯住这群矿工，每隔10分钟给他们发一枚定风珠，要是哪个敢轻举妄动你就做掉他！”
　　小喵点点头，守在风晶矿的出口那里，笑道：“好的，姐姐。”
　　洛星姬的脸色全然没有了之前的友善。
　　活脱脱就是个黑心的煤矿老板，把手底下的矿工不当人的压榨。
　　王文斌这些人，也压根就不值得同情和原谅，让他们苟活在这里挖矿已经是本喵的恩赐了！
　　身处在凛冽的罡风之中，王文斌他们完全没有自理能力。
　　原本携带在身上的定风珠早都被笑里有清风勒索了，地图的传送功能已经失效，死亡就会彻底在这个世界消失。
　　没有定风珠，他们顶不住外面的沙尘暴，除了屈服别无选择。
　　“叮叮，铛铛......”
　　卖力的挥舞着镐头和铁锹，把采集出来的风晶矿交给小喵，再通过小喵的【自动拾取】转入洛星姬的背包。
　　洛星姬反复确认了周边的环境，确信这群“矿工”跑不掉，于是笑里有清风和点点帅气就放心的去采集他们需要的材料了。
　　洛星姬也在朝着自己的目的地前进。
　　然而她这边前脚刚走，王文斌就对独自留守的小喵动了邪念......
　　“小喵姑娘，你饿了吧？”
　　“我这里有火腿、有汉堡、有糖果，你要不要来一点？”
　　“用定风珠交换可以吗？”
　　“不要告诉你的主人哦！”

第180章 你击杀了自己
　　“我是一个某得感情的僵尸，不吃这些东西。”
　　小喵很高冷。
　　王文斌怔了怔：“那你想要什么？”
　　“人血！”
　　“啊啊啊！！！！”
　　小喵发出一声声凄厉的嘶吼，浑身毛发倒竖，翻起了白眼露出了尖锐的僵尸牙！
　　就连洛星姬都从未见过小喵的这一面，甚至差点忘了她的本体是一具冰冷的僵尸。
　　吓得王文斌双腿一软摔坐在地上，连滚带爬的跑回去老老实实挖矿。
　　小喵露出的腹黑笑容和主人颇有几分神似......
　　“干活都卖力点，别磨磨蹭蹭的，天黑之前采不完这批矿石，你们就去死吧！”
　　王文斌抬头看了看漫山遍野的矿石......
　　咕咚咽了口唾沫。
　　陈强提议：“斌哥，她只是个宠物而已，咱们杀了她抢走定风珠逃吧？”
　　“千万不要乱来！”
　　“你看看她那身装备谁打得动？”
　　“我擦，宠物的装备都比我们好，简直是欺人太甚！”
　　“别说话了，她在盯着我们俩。”
　　......
　　上古灵鹿的蹄儿迈着轻巧的步伐，高额的韧性完全免疫了沙漠的陷足效果。
　　洛星姬独自深入狂风之地内部，发现一座神殿的屋顶部分浮现在眼前。
　　沙漠里很突兀的出现了大型湖泊，神殿的主体部分就浸泡在湛蓝色的湖水里，狂风把湖面吹起阵阵巨浪如海啸般拍打着海边的金色沙漠。
　　神殿的正上方，有一团裹挟着深渊魔力的雾状黑色球体不断翻滚，几道黑色的能量如纽带般紧紧缠绕着神殿。
　　因为深渊魔力的长期侵蚀，神殿的外墙已经破落不堪。
　　那团黑雾正在不断吸收里面溢出的风神之力，然后孕育出了一个又一个的风魔灵。
　　风魔灵 lv.80
　　体型神似大头娃娃，皮肤呈现出淡绿色的光芒。
　　它们不会走路，只能依靠风力把自己吹起来，通过空中翻滚控制行进的速度和方向。
　　至于数量，可以说是铺天盖地，天上漂浮着无数风魔灵，岸边也有，湖面还覆盖着厚厚一层，中间的黑色魔雾球每隔30秒就会孕育出一只新的风魔灵。
　　又到了欢乐的叠BUFF时间......
　　洛星姬现在的普攻暴击伤害正好可以秒杀满血的风魔灵。
　　溅射还差点但是问题不大，因为连续开火造成的伤害依然会覆盖过去。
　　怪物的分布实在是太密集了。
　　风魔灵如雨点般朝洛星姬飞舞而来，周身环绕的风刃对洛星姬造成了不俗的魔法伤害。
　　可是，洛星姬的生命偷取比例完全能经得住他们的消耗。
　　一枪下去直接把血量吸满，几秒钟后身体里已经没有一滴血是自己的了。
　　或许是深渊魔族不想让外人涉足这座神殿，让风神之力源源不断的为他们生产风魔灵直至消耗殆尽，但是没料到有个可以单刷群怪的孤勇者，等到汲魂之殇的层数叠起来就舒服多了。
　　无差别的开火狂轰滥炸了大半个小时，岸边和天空的风魔灵被洛星姬刷得一干二净完毕，全都化成了肥美的储备经验。
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层
　　游荡在湖面的风魔灵原本是有些棘手的，但是现在普攻被动的伤害足够高了，用灭魔铳也能对它们进行远距离的溅射群刷。
　　耗费一个多小时清理完风魔灵。
　　洛星姬一枪打炸了那团黑雾的中心枢纽，深渊魔力疯狂的朝四周溃散逃逸连带着蒸发了湖水。
　　没有了深渊魔力的压制和汲取，狂风之地的风变得更加呼啸猛烈。
　　洛星姬踩着干涸的湖底，来到神殿的前方，轻触了下门外的机关石。
　　石板往两边旋转打开......
　　一道卡槽暴露出来，洛星姬取出风行使者的信物比对了下，大小正好，于是将信物插入了卡槽之中。
　　沉重的巨石门板不知坠落到地下哪里去了，进入神殿的通道出现在眼前。
　　天花板垂着一道道水帘，地面潮湿光滑长满青苔。
　　洛星姬刚把脚踩进门槛里面，便感受到后背有一股风力将她推倒，一屁股坐在了湿滑的地面，身体不受控制的顺着通道往下滑......
　　滑过漆黑幽暗的通道进入神殿的中央......
　　那是一条螺旋的回廊，像滑梯一样盘旋着一直冲向神殿的地下室，而回廊的中央悬浮着一座布满裂纹的数十米高的神像。
　　神像被屋顶垂下来的锁链悬吊着，周身布满了邪恶的深渊咒文，不知当年出动了多少深渊法师压制其中的风神之力。
　　顺着回廊往下滑动的时候，洛星姬360°观察整座神像的状态，看样子它是头朝下倒置着的，解除封印的方法或许就隐藏在神殿底部。
　　滑行的速度越来越快......
　　洛星姬已经无法控制方向，在回廊滑道里旋转了几圈。
　　“啪！”
　　“哎唷~”
　　翘臀撞倒了一个华丽的宝箱，打翻了一大堆卷心菜、小麦、苹果。
　　鬼知道它们是怎么存放千年却没有腐朽的......
　　微微愠怒的屑喵喵踹开宝箱外面的杂物，从一堆垃圾里面找出了一支竖笛，是适合天音和圣巫用的100级卓越3星武器，主词条增加治疗效果，特性增加封印命中概率的。
　　还行！
　　回头让凌寒雪重铸10次，看看能不能出无级别。
　　10次要是不能出就算了，挂在店里也会有人出高价买的，比如御苏商会的那个天音小富婆苏晗玥。
　　辅助职业没有必要非得追求无级别，本来天音和圣巫的武器就是纯纯的割韭菜，100级的神器比起几十级五星的其实没什么质的提升。
　　“天火燎原！”
　　洛星姬用技能点亮神殿的地下室，环顾四周和头顶，距离神殿的穹顶约百米高，沉重的石像悬在自己头上，浓厚的压抑感扑面而来。
　　地面有个六芒星阵，几个方向分别延伸出一道道凹槽，连接到靠着墙壁站立六具“盔甲”脚下。
　　而六芒阵的正中央有个取血池，似乎是为了某种神秘的召唤仪式准备的......
　　这哪儿有血？
　　“砰！”
　　屑喵喵不假思索的翻转枪口朝自己开了一枪。
　　游戏提示：“你击杀了自己。”
　　游戏提示：“你使用复活卡免疫了本次死亡。”
　　原本洁净的脸蛋染上了一层血妆，有点变态杀人狂魔的超杀女的气质，殷红的鲜血瞬间灌满血池，顺着凹槽流到那六具“盔甲”的脚下。
　　盔甲的面罩里不约而同的亮起两道眸子般的蓝光......

第181章 洗白弱三分啊
　　“嘎吱，嘎吱......”
　　亡灵盔甲战士们，像几千年没有活动过生锈的关节。
　　被唤醒之后便迫不及待的扭动颈脖，抓起身旁的长戟随意的挥动了几下。
　　面罩里发着蓝光的双瞳忽明忽灭，发出沙哑的亡灵生物的声音：“你终于来了，风行使者。”
　　洛星姬站在六芒星阵的中央，他们迈动沉重的步伐朝她汇聚而来。
　　感觉......应该是友军？
　　洛星姬问：“我要怎样做，才能解开神像的封印？”
　　盔甲战士们说：“风之神格被深渊的魔力侵蚀千年，诞生出了无比强大的深渊魂使。”
　　“解开神像的封印，意味着会释放出里面的深渊魂使......”
　　“风行使者，准备好了吗？”
　　“风神六侍将合力摧毁封印，剩下的就交给你了！”
　　“击败深渊魂使净化神格， 你将获得风之神的传承。”
　　洛星姬淡定的点点头：“开始吧！”
　　六侍卫将兵刃指向头顶的神像，异口同声道：“焚我残躯，熊熊圣火......”
　　他们身上的盔甲开始发亮，那是燃烧魂魄由内而外绽放的魂火。
　　是要用牺牲自己的手段来解开神像的封印吗？
　　洛星姬不禁为之惋惜，要是能把这几个风神侍卫收归己用多好啊？
　　光华顺着兵刃蔓延至顶端，六侍卫的灵魂交织在一起，形成至强无比的一击轰向倒置的神像......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】99
　　一个迄今为止从未见过的最高伤害数值出现了。
　　付出的代价则是六侍卫彻底灰飞烟灭，即便如此也只是将神像下方的封印撼动了一道细若蛛丝的裂缝而已。
　　“砰！”
　　神像再一次爆发出颤动，这次却是源自神像的内部。
　　六侍卫的合力一击，唤醒了被魔化成深渊魂使的余哲。
　　以浑厚的魂力撑爆松动的封印，脱离了神像束缚的他携着积累千年的戾气降临。
　　靛青色的长发飘逸如风，青色的瞳孔饱含冰冷与睿智。
　　胸口被一杆七尺长的屠神之矛穿透，当年将他击杀的武器仿佛已经与他的魂体彻底融合，伤口的周围呈现出大片诡异的闪电状的紫色纹路，那便是令他坠入深渊的诅咒。
　　洛星姬没来由的感到压抑......
　　貌似，有点托大了？
　　六侍卫燃烧灵魂的合力一击也仅仅是将封印轰开一道细缝而已。
　　自己是余哲的对手么？
　　深渊魂使 · 余哲 lv.150
　　150级的至臻级BOSS，强度是卓越级的3倍。
　　洛星姬现在并没有称号BUFF的加持，只有叠到15万层的汲魂之殇。
　　普攻的伤害倍率其实并不算高，如果要跑路逃命的话现在还来得及。
　　可是......
　　屑喵喵从来不是什么贪生怕死之辈！
　　她甚至比谁都浪，这个级别的BOSS，好像还是可以碰一碰吧？
　　那道封印是由深渊最强的几位大祭司联手布下的，余哲为了彻底将它挣脱似乎已经消耗了不少能量。
　　“年轻时我做了个决定，要把生命献给爱情，后来我没死，年轻替我抵了命......”
　　这BOSS的开场白整得还挺TM文艺，可是当他低头看了看被屠神之矛贯穿的胸口，又不禁宛然叹息：“可我终究还是死了吗？原来我献出了所有，也还是没能留住你......”
　　咦？
　　好像也是拥有自主意识的AI喔！
　　可以忽悠喔！
　　洛星姬收起霰弹枪，傻了吧唧的试着和他沟通，挥挥手笑道：“余哲鼠鼠，要不咱们省点功夫别打了，让本喵帮你净化神格吧，这样你以后就不再是一无所有了呀。”
　　“起码你还有个风之神的传人，也就是我！”
　　余哲懵了下：“你是......”
　　屑喵喵抢答：“没错，我就是传说中的孤勇者，风行使者，可爱又迷人的帮主，起舞弄清影，你是怎么把我认出来的呀？”
　　余哲：“......”
　　余哲：“你等等，我有点没缓过来，你是孤勇者？”
　　洛星姬点点头。
　　余哲的眼中闪烁着杀意，龇牙道：“既然你是孤勇者，那便是深渊的敌人。”
　　洛星姬：“等一下，别急着动手，我还是你的传承者啊。”
　　余哲：“什么传承？”
　　洛星姬的眼珠子转了转，笑道：“是许公子和影小姐派我来的呀，深渊魂使余哲大人，为了让深渊早日一统中之华大陆的霸业，请赐予我你的无上绝学吧！”
　　去他的风行使者......
　　洗白弱三分啊！
　　而且还要遗忘掉自己本来的技能，那本喵的汲魂之殇岂不是也要丢掉？
　　既然要转隐藏职业，干脆就转个最厉害的。
　　反派的深渊能压制其他种族数千年，足以说明深渊拥有最强大的技能体系。
　　这才是她屑喵喵最垂涎和向往的职业啊......
　　余哲想了很久......
　　他的记忆可能是有些混乱了。
　　“许公子，影小姐......”
　　余哲将信将疑道：“你可携带有他们的信物？”
　　洛星姬指着自己的ID，自信满满的笑道：“我在中之华大陆的罪恶值就是信物！”
　　那黑得闪闪发亮还带闪电特效的ID，显然是个罪孽深重的重刑犯。
　　余哲眼睛一亮：“你这个孤勇者......有点意思，你杀了多少啊？”
　　“不多，也就一座主城吧！”
　　吹了个牛逼。
　　余哲还真就信了，竖起大拇指：“不错，不错，难怪许公子要栽培你，你真是个完美的杀人机器！”
　　“哈哈哈，我真没想到，堂堂孤勇者也有为我深渊所用的一天！”
　　洛星姬附和道：“识时务者为俊杰嘛~”
　　“好，好，好！”
　　“起舞弄清影，你给本魂使磕个头吧，本魂使收你为唯一关门弟子！”
　　（PS：失踪人口回归，前几天从中高风险区回来，隔离期又发烧两天，今天起尽量恢复正常更新，不过人没好利索可能还会间歇性断更......）

第182章 玉玉哥
　　“我以为魂使大人加入深渊已经得到了灵魂的升华，不会再拘泥于人类的这些繁文缛节。”
　　“没想到，你才是没有彻底忘干净的那个。”
　　“你太让我失望了！”
　　“这个师父，我不拜也罢，不拜也罢！！！”
　　洛星姬一副恨铁不成钢的姿态，不知道的以为她才是师父。
　　那教训人的口吻，直接把余哲唬得一愣一愣的！
　　这只小猫娘对深渊忠心耿耿啊，连本魂使不曾注意到的小细节她都如此的在意，而且她还是能孤身对抗全世界的孤勇者！
　　唔......
　　深渊阵营这次真是捡到宝了呢。
　　看到洛星姬转身要走，余哲顿时打消了疑虑：“不磕头了，我们不磕头了，宝宝~”
　　“本魂使收你为徒，并将传承交予你，你愿意吗？”
　　洛星姬犹豫了下：“既然你诚心诚意的求我了，那本喵就勉为其难的答应吧！”
　　游戏提示：“你已获得隐藏职业——深渊行者。”
　　（注：因你所在阵营与该职业不符，你的原职业魔羽舞者将会以双职业的形态继续保留且共享技能数量上限。）
　　就是说同时拥有两个职业，但是能学的技能固定只有30个，后期技能格子不够用的时候要做一番取舍。
　　这有啥难的？
　　到时候就把最牛逼的连招和必杀技留下来呗。
　　因为是直接获得了传承。
　　所以，洛星姬学技能是不需要学费的，达到相应的等级就会自动领悟，然后选择保留或者遗忘技能。
　　深渊行者，其实就相当于黑化版的风行使者。
　　职业天赋：获得40%移速等值的攻击力，每提升100点移速属性获得1%封印命中率。
　　并且永久生效。
　　主动技能多为聚怪和击飞类型的控制技能。
　　比较有代表性的是【深渊之井】，在指定位置召唤深渊之井，并将半径100米内所有敌对目标聚拢在中央，冷却时间60秒。
　　以及【暗龙环绕】，在指定位置召唤暗黑巨龙，将附近所有敌对目标缠绕并携带至半空中，冷却时间30秒。
　　伤害类型的技能有个【暗黑风暴】相当不错，连续发动3次普攻后，下一次普攻或技能将触发风暴特效，被命中的目标将被击飞1.2秒，可以与其它击飞类型的技能叠加控制时长，无冷却时间。
　　深渊行者的控制效果可比圣巫强悍多了，全是大面积的群控而且封印命中率与移速有关，无需再浪费词条专门去堆封印命中率。
　　其余的小技能和游侠较为相似，洛星姬直接选择了遗忘，毕竟她的原职业【魔羽舞者】并不缺这类技能。
　　角色资料：
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：孤勇者
　　种族：万妖族
　　职业：魔羽舞者&深渊行者
　　等级：55
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　灵力：3132
　　防御：7396
　　速度：5555
　　暴击率：75%
　　暴击伤害: +287.5%
　　生命偷取：70%
　　攻速加成：55%
　　无视防御：2762+50%
　　法术抗性：5218
　　封印命中率：55.55%
　　封印抵抗率：63%
　　自由属性：0
　　经验值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　--------
　　好啦~
　　既保留了【魔羽舞者】强大的远程输出和近战格斗能力，又获得了【深渊行者】堪称变态级的一整套控制链生产线。
　　屑喵喵以后可以拍着钢板说：“咱一个人就是一支军队！”
　　面板攻击力已经破万了。
　　有了移速对攻击力的加成，甚至她可以考虑，以后要不要把攻击力的词条换成生命和防御，把钢板路线进行到底，因为现在明显能感受到伤害过量溢出。
　　那些都是后话。
　　“哈哈哈~”
　　“栓Q，咱已经成功黑化了，现在就帮你洗白哈~”
　　要开始净化余哲的神格了。
　　虽然搞了个深渊的职业，但是洛星姬可一点儿也不想替许也和南宫影卖命。
　　余哲还没反应过来，也附和着洛星姬笑道：“被封印千年，为师是该洗个澡哦。”
　　洛星姬的手悄悄摸向身后的枪正准备动手偷袭......
　　忽然！
　　上方的回廊滑道传来了些许动静......
　　有人下来了！
　　余哲立即转身警惕的紧盯着滑道出口，洛星姬趁机躲藏在旁边的空宝箱里盖回盖子，只留着一道细缝观察外面的情况。
　　万万没想到，下来的人不是点点帅气也不是笑里有清风，却是另外的一张熟面孔......
　　“陌安玉？”
　　洛星姬差点叫出来，却赶紧捂住嘴巴不让自己发出声音。
　　那个ID叫【昆山玉醉】的青年男子，以前在3院的时候病友们都叫他玉玉哥。
　　但他得的却不是“玉玉症”，而是被诊断为具有严重的妄想症。
　　又是3院的人！
　　昆山玉醉突然出现在这里，洛星姬非常怀疑这并非偶然......
　　“咦？”
　　“许公子，封印已经被人解开了，难道星姬已经来过了？”
　　“可是，余哲还是深渊魂使的状态......”
　　“好的，我知道了！”
　　他貌似是在和许也实时联络，断断续续的只言片语传到洛星姬的耳朵里，更加坐实了她的怀疑。
　　玉玉哥他到底想干什么？
　　只见昆山玉醉淡定从容的把匕首扎进自己的胸膛......
　　将一捧灼热的鲜血洒在余哲的魂体上，竟然轻而易举的净化了深渊的诅咒。
　　屠神之矛缓缓退出余哲的身体掉落在地，他的伤口正在飞快的愈合并将体内的深渊魔力驱出体外。
　　余哲的眼神从浑浊恢复得清澈无比，欣慰的望着昆山玉醉：“你就是本神选中的风行使者么？”
　　昆山玉醉面带微笑：“是的，风神大人。”
　　余哲深深的叹了口气：“我陨落千年，神格被深渊奴役千年，为中之华大陆带来了无尽的灾祸，早已不配风神二字......”
　　“风行使者，过来接受传承吧。”
　　他环顾了下四周，喃喃道：“你要重建这座神殿，以新任风之神的身份，守护中之华的秩序。”
　　昆山玉醉俯身颔首，深深鞠了一躬：“是。”

第183章 混进了什么奇怪的东西
　　两届风神秘密且简洁的交接仪式，就在洛星姬的偷窥下顺利的完成了。
　　洛星姬大为震惊！
　　许也身为深渊的主宰，竟然给陌安玉开了后门，让他轻而易举拿到了风神的传承。
　　他到底想干嘛？
　　昆山玉醉的嘴角扬起一丝不易察觉的冷笑。
　　转职成功后，他礼貌的向余哲告辞：“风神大人，后会有期。”
　　余哲摇摇头，苦笑道：“后会无期了，我的魂体能保留至今，是因为封印的存在，脱离了封印我很快就会在这世间消散。”
　　昆山玉醉挤出两滴眼泪，拱手抱拳：“风行使者，恭送风神大人！”
　　“你走吧！”
　　“生命最后的时光，我想留给自己思考。”
　　余哲挥了挥手，那六芒星阵绽开了一道光柱，一直通往神殿的穹顶。
　　昆山玉醉迈进去便腾空飘起，不知被传送到了神殿外面的什么地方。
　　余哲的魂体越来越黯淡，从之前接近实质的状态，慢慢变成了半透明状......
　　他拾起地上那杆的屠神之矛，反复的端详，也不知道在想些什么。
　　“年轻时，我做了个决定，要把生命献给爱情。”
　　“可笑的是我爱上了深渊的第九邪灵祭司，而她便是用这杆屠神之矛取走了我的性命......”
　　余哲似笑非笑的盯着洛星姬藏身的宝箱：“躲在宝箱里的壮士，你还想偷听到什么时候？”
　　“嘻嘻~”
　　洛星姬推开盖子爬出来，说道：“风神大人，你还记得刚出发生的事吗？”
　　余哲满脸疑惑不解：“我们以前见过？”
　　“额，没有......”
　　他洗白了，也失忆了。
　　洛星姬讪笑道：“这不重要，重要的是......”
　　“风神大人，你看你都快要凉了，能不能发挥余热给人类社会再做些伟大贡献啊？”
　　余哲歪着脑袋：“？？？”
　　“砰砰！”
　　洛星姬冷不防的掏枪便射！
　　此刻，余哲的神魂能量已经所剩无几，根本抵挡不了她的爆发伤害。
　　初代风之神，就这么稀里糊涂死在了洛星姬的枪下。
　　没有任何的公告，也没有任何的成就。
　　可是余哲爆出来的战利品却一点也不少，因为小喵不在身边，所以屑喵喵不得不委屈自己亲自俯身拾取清点。
　　“风影剑、风起云涌上衣、风起云涌护臂、风神宝宝蛋、风起云涌战靴、神级强化石......”
　　“等下！ ”
　　“刚才是不是混进来个什么奇奇怪怪的东西？”
　　洛星姬赶紧打开背包翻找......
　　【风神宝宝蛋】（神级）
　　评分：201
　　生命成长：6星
　　攻击成长：6星
　　灵力成长：6星
　　防御成长：6星
　　速度成长：6星
　　技能：
　　风压剑（瞬发时唤出旋风，将敌人向前击退并造成大量伤害，蓄力状态能将周围的敌人吸至面前，并调整击退敌人的方向，蓄力期间无法移动。冷却时间：6s）
　　且听风吟（为指定目标提供50%移速加成BUFF，持续120s。冷却时间：15s）
　　风之利刃（以剑气化风，对前方20x50m直线范围内的敌人造成攻击力150%的物理伤害。冷却时间：10s）
　　剑刃风暴（连续发动3次普攻后，下一次普攻或技能将触发风暴特效，被命中的目标将被击飞1.2秒，可以与其它击飞类型的技能叠加控制时长）
　　风神领域（以自身为中心召唤半径100m持续20s的风神领域，为附近的友军恢复80%已损失的生命值，风神领域存在期间会为身处其中的友军提供20%伤害加成，并削弱处在领域内的敌人20%的攻击力。冷却时间：80s）
　　--------
　　“啊这？”
　　“余哲鼠鼠变成余哲宝宝了？”
　　“可是可是......”
　　“我已经有小喵了耶~”
　　“小喵辣么可爱！”
　　“但是但是......”
　　“余哲宝宝的强度真的很香啊！”
　　“要不给小喵合了？”
　　嘶......
　　不好吧？
　　而且，神级宠物好像也不能通过炼妖进行强化。
　　神兽是具有唯一性的，独一无二而且天生就很强，唯一的缺陷就是不能在此基础上进行炼妖强化。
　　洛星姬想了想......
　　不对，谁规定本喵只能拥有一个宠物啊？
　　小喵只适合冲锋陷阵、暖床、做家务、跑腿买零食、哄主人开心......
　　等到需要输出和控场的时候，就切换成风神宝宝上呗！
　　嗯嗯，就这么愉快的决定了！
　　洛星姬直接把宠物蛋给孵化了，蹦出来的小正太简直就是个缩小版的风神余哲。
　　刚现身就跳起来一口咬住了洛星姬的手臂，嘴里含糊不清的骂骂咧咧......
　　“孤勇者，你这个老六！”
　　“来骗，来偷袭，欺负我一个被封印千年奄奄一息的初代老神......”

第184章 老老实实给本喵滚去挖矿
　　“嘿呀？”
　　“我好心好意帮你复活，你骂我是吧？”
　　“别说你以前是个NPC，你就算是个真的神明，现在也是得乖乖听本喵的话的小宠物。”
　　“怎么样，你是不是不服啊？”
　　小余哲拽紧了拳头：“我不服，我就是不服！”
　　洛星姬却满不在乎的说道：“没事，等会儿叫小喵揍你一顿，你就知道错了，不然你真以为本喵稀罕你是个神兽？”
　　小余哲还在想，要怎么反驳她才能讨回些许神的尊严......
　　可是，洛星姬顺手把风影剑丢给了他：“你的武器，自己拿回去保管好，可别再丢了。”
　　“啊？”
　　余哲抱着他失而复得的专武，一脸不敢置信：“这把剑可是神器，你就这么还给我了？”
　　“本喵不喜欢耍剑。”
　　而且150级的风影剑，现在他也用不上，只能当个玩具耍耍。
　　“你这个破神殿，还藏有什么好东西不？”
　　洛星姬左瞄瞄右看看，总感觉余哲应该还藏有什么宝贝没交出来。
　　余哲说没有了，以前富丽堂皇的神殿都被深渊搜刮完了，没有放火烧掉神殿已经是不幸中的万幸。
　　怪不得宝箱里面就只有一把狗都不用的辅助武器。
　　“那走吧。”
　　余哲想了想，问道：“你就不能把我设置成出战状态么？我堂堂风之神给你当打手还委屈你了？”
　　跟随状态的他只能像个仆人似的尾随主人，除了对话没有其余的任何权限。
　　洛星姬说：“等你打得过小喵再说吧。”
　　走进六芒星阵。
　　身子瞬间一轻，被随机传到神殿外面的某个地方。
　　洛星姬也不认得这边的路，于是让余哲带她回到采集风晶矿的地方。
　　因为余哲的神格被净化了，所以肆虐了数千年的狂风也在刚才彻底的止息。
　　小喵不得不动用暴力手段，阻止王文斌他们这些个矿工逃跑。
　　洛星姬问余哲：“喂，你有没有办法让这片矿场继续被沙尘暴包围？”
　　余哲双手撑腰，颇为傲娇的扬起脑袋：“有，但不想告诉你。”
　　洛星姬面无表情道：“那本喵就把你送回深渊，让他们继续把你当成风魔灵的产卵工具？”
　　“凸(艹皿艹 )”
　　“矿场外面有三块大型的风晶石，击碎它们可以释放出其中的能量形成风之壁障。”
　　洛星姬点点头：“带我去。”
　　余哲不情不愿的走在前面，带着洛星姬来到矿场外面的小山丘下。
　　洛星姬指了指前方那一大片镶嵌在山体里的青色巨岩：“这就是你说的风晶石？”
　　“嗯。”
　　靠！
　　原本以为风晶石就是块大石头，没想到那是一座整体的石头山。
　　洛星姬打开小地图观察了下矿场和三处风晶石的位置。
　　如果用线段三处风晶石的坐标点连起来，就是个标准的等边三角形，正好把矿场框在三角形里面的区域。
　　洛星姬找准方向，把霰弹枪怼在石壁上开火......
　　“砰！”
　　后坐力把自己推飞了数米，风晶石壁裂开了几道细缝，澎湃的能量涌出来，形成呼啸的风墙刮向第二座风晶石的位置。
　　接下来洛星姬如法炮制，直到在三座风晶石之间构筑出全封闭的风之壁障，任何想要强行穿过风之壁障的人都会遭受巨额伤害。
　　如此一来，那群矿工就彻底被关在这片三角形的区域出不去了。
　　“风晶矿的刷新时间是24小时。”
　　“以后你们就留在这里老老实实给本喵采矿，采集出来的矿石本喵每周都会定期回来收取的。”
　　“这里每天都会刷新1000块风晶矿哦，7天就是7000块，要是收上来的数量够不到这个数，本喵就宰了你们！”
　　矿老板洛星姬如是说道。
　　王文斌实在忍无可忍：“我们往日无怨近日无仇，你凭啥这么对我们欺负我们？”
　　“我怎么记得，上学的时候你们没少欺负同学啊，他们又是哪里招惹你们了？”
　　洛星姬一句话把他怼得哑口无言......
　　这时，其他人跳出来说：“都是王文斌干的，跟我们没关系，喵喵姐你把我们放了吧？”
　　“你们都不是什么好东西。”
　　“当然，我也不是什么好东西，但是谁让我现在比你们强呢？”
　　“不服站出来跟我打一架，打赢了本喵就放你们走。”
　　洛星姬锐利的眼神从他们身上扫过，竟然没有一个人敢抬起头与之对视。
　　“切，一群怂货！”
　　“不敢打，又怕死哦？”
　　“那就老老实实给本喵滚去挖矿！”
　　王文斌咬牙切齿了老半天，沉声道：“我们的食物补给呢？”
　　“在这等着。”
　　洛星姬原地下线回了趟家，取来兔小姐研究开发新菜谱的时候用错配方烹制出来的失败品，比如什么【史莱姆粘液果冻布丁】之类的黑暗料理......
　　吃了这种鬼东西会给自己施加负面状态的BUFF，唯一的作用可能就是能填饱肚子恢复饱腹值而已。
　　兔小姐每天都能折腾出几十份黑暗料理，也不知道她为毛留在家里不舍得扔，储存起来还白白浪费了仓库的格子数量。
　　王文斌看着这些狗都不吃的垃圾食品，心里就算有再大的怨气也是敢怒却不敢言，只是弱弱的问了句：“我们要挖到什么时候才能离开这个鬼地方？”
　　洛星姬塞给他10颗鸡蛋，说：“什么时候你们把这10颗蛋孵出小鸡，我就什么时候放你们出去。”
　　王文斌：“......”
　　去而复返的笑里有清风和点点帅气，在风之壁障外面远远的观望着里面的情况。
　　“点狗，你说喵喵以前上学的时候，是不是被这群傻逼给欺负过？”
　　“有可能啊，不然我实在想不到她迫害他们的理由。”
　　“不过等会儿她出来，咱们都别问，喵喵的事情她向来都喜欢自己解决。”
　　“嗯，我啥也不知道......”
　　“不过她真踏马的是个天才，让他们孵小鸡是什么奇葩操作？”
　　等洛星姬安排好一切，开着无敌穿过风之壁障走出来的时候。
　　点点帅气问：“喵喵，他们要是真的孵出了小鸡，你还真打算把他们放了啊？”
　　洛星姬若有所思，道：“这个，本喵其实是在做一项科学实验......”
　　“什么科学实验？”
　　“关于煮熟的蛋有没有孵化出小鸡的可能性。”

第185章 规则，就是用来打破的
　　回到神州城的皇宫......
　　洛星姬蜷缩着躺在御花园的吊篮里，微风轻轻摇晃着吊篮，而她慵懒的尾巴也垂在外面荡漾，像炎炎夏日的午后躲在树荫下憩息的猫。
　　也不知睡了多久，醒来时正要伸了个懒腰，舒展开的手臂却蹭到了一片柔软......
　　惊愕的抬头看了一眼，她亲爱的女帝闺蜜也在吊篮里盘腿打坐，手里捧着一本中之华的名著之作阅读得津津有味。
　　洛星姬瞥了眼那本书的封面——《关于我重生变成唐三葬，手持AK47去西天抢经这档事。》
　　“喵喵？”
　　舞凝霜捧起屑喵喵的脸蛋，甜甜道：“你醒啦~”
　　浑然不觉刚才被无意袭胸的举动......
　　洛星姬坐起来挠了挠散乱的头发：“啊？凝霜，我好像忘了跟你说正事。”
　　“什么事？”
　　舞凝霜双手托腮，饶有兴致的看着她。
　　屑喵喵以前也不会没事就往城主府跑，而她每次来找自己都会有让人意想不到的惊喜。
　　然后，洛星姬就把小余哲从宠物空间里放出来了。
　　舞凝霜先是疑惑，随之目光变得惊愕万分！
　　“风......风神殿下？”
　　俾睨天下的女帝，此刻竟诚惶诚恐的离开了座位，就要对余哲行膜拜之礼！
　　洛星姬却托住她的身子：“凝霜，不必如此拘谨。”
　　“他已经不再是中之华的风神了。”
　　“确切的说，现在的中之华十八主神全都变成了许公子的走狗......”
　　“深渊妄图利用你们对神权的敬畏，利用主神傀儡对中之华大陆实施掌控。”
　　尊敬神明的舞凝霜感觉自己的信仰受到了前所未有的冲击！
　　她的第一反应是不信！
　　但凡对她说这番话的人换做是别人，可能这会儿已经怒气冲冲的下令让人拖出去砍了。
　　可她是喵喵啊！
　　舞凝霜的信念开始在挚爱的闺蜜和敬仰的神明之间摇摆不定......
　　洛星姬的心里是有底气和自信的。
　　以自己和舞凝霜的友好度，可以在舞凝霜成为女帝之后，仍然与她以姐妹相称没有君臣之别。
　　那些虚无缥缈的主神如何能胜过本喵在她心中的地位？
　　果然！
　　在内心经历了一番天人斗争，舞凝霜艰难启齿道：“喵喵，凝霜感觉三观都崩塌了。”
　　“如果十八主神都成为了深渊的帮凶，凝霜又该如何？”
　　洛星姬沉声道：“用你的皇权去战胜神权！”
　　“主神又如何？”
　　“不管他们喊出什么冠冕堂皇的口号，但凡他们有半点儿染指中之华大陆皇权的念头，就把他们给灭了！”
　　舞凝霜皱眉道：“可是，中之华大陆的规则和秩序都是神明拟定的。”
　　“规则，就是用来打破的！”
　　“不管是人也好，是妖或者精灵甚至亡灵也罢，我们每个种族都有自己的规则，无需神明来教我们做事！”
　　“你如今已是女帝，但这可能还不够！”
　　“总有一天，你会站在这个世界的最巅峰，成为傲世无双的女皇！”
　　洛星姬的豪言壮语，激起了舞凝霜的昂扬战意！
　　舞凝霜说：“是啊，为什么我们人族的规则要由高高在上的神明来制定？他们考虑问题的角度总是在最理想的完美状态下，可是实施起来却总有着这样或者那样的不切实际。”
　　“还有一件事......”
　　洛星姬跳下吊篮，往前跑了几步，转身看着舞凝霜。
　　双目对视，彼此之间充满了无限的信任。
　　洛星姬倏地抬手在远处召唤了一道充满深渊气息的黑暗巨龙......
　　舞凝霜瞬间变了脸色：“喵喵，你......”
　　洛星姬理直气壮道：“没错，我拒绝了风之神的传承，转而利用深渊魂使的传承成为了深渊行者。”
　　没想到，舞凝霜非但不生气，反而露出一丝微笑：“为什么呢？你要去深渊当卧底吗？”
　　“不......”
　　洛星姬笑道：“众所周知，深渊的技能体系，在同级别的情况下比任何种族的任何职业都要强大，所以本喵要用深渊的力量对抗深渊！”
　　舞凝霜笑着点点头：“可是，你一旦在世人面前使用深渊的力量，就会被这个世界的大多数人孤立哦。”
　　洛星姬说：“本来就是孤勇者，何惧之有？”
　　“嗯嗯！”
　　“你在凝霜的心里，永远都是最要好的伙伴，还有花将军......”
　　舞凝霜感慨道：“朕只恨自己不是男儿身啊，否则定要把你们都召进后宫，夜夜笙歌不思早朝，嘻嘻......”
　　洛星姬面色绯红：“过分了昂，我把你当姐妹，你竟然把我当成嫔妃。”
　　“怎么能是嫔妃呢？”
　　“朕要是娶了你，那你一定是西宫之主，朕的皇后。”
　　舞凝霜开玩笑的尺度越来越大：“这话若是叫花将军听见，只怕是要提刀闯进皇宫弑君了哦！”
　　洛星姬连连摆手：“差不多得了，再说下去，她可能会连我一起砍。”
　　“报！！！”
　　一个小卒面色欣喜的跑进来，跪在地上：“女帝陛下，花大将军已连取凌水、墨阳两镇，现在已经打到西阳城下了！”

第186章 第一自恋骑士
　　甜甜的帮会今天可谓是出尽了风头。
　　手持150级伪无级别【赤霞残剑】的花想容单挑近乎无敌，再加上提前研究过地形地势，在战略要道布下了陷阱和埋伏，以战术奇袭猎杀对方的高端玩家和NPC军团，仅以一帮之力就连续攻陷绿海区的两座起始镇。
　　西阳城下，兔小姐穿着竞技场的【最强王者】战衣，指挥帮会的阵型摆开。
　　秦寿上前叫阵：“喂，你们西阳城不是号称500万玩家，没有一个能打的吗？”
　　“张留歌前来领教！”
　　有个55级的高阶骑士来了个帅气的登场方式，从城楼一跃而下张开了双臂朝战场滑翔而来。
　　“砰！”
　　张留歌落地时溅起了一片尘烟，召出烈焰战马翻身上座擎枪直指秦寿：“你和我打？”
　　秦寿鸡贼的往后一躲，嘿嘿笑道：“花花帮主，此人乃是西阳城的第一骑士，交给你了！”
　　花想容高冷地向后摆摆手示意秦寿退下，自己拔出赤霞残剑骑着彩虹独角兽来到阵前......
　　张留歌问：“你是岭南西区的最强者？”
　　花想容摇了摇头：“在我们区的战力榜，比我强的还有9个。”
　　“哼！”
　　“那你不配做我的对手！”
　　“我张留歌开服就称霸绿海区至今，我们区战力榜第二名的，被我甩了三千多战力。”
　　看到他如此狂拽的姿态，花想容随手打开查询系统输入张留歌的ID......
　　ID：张留歌
　　职业：骁骑将
　　等级：55
　　战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“额！”
　　花想容好心好意的提醒他：“你这点战力放在我们区连前10都排不进去......”
　　张留歌愣了愣，赶紧上论坛查阅岭南西区的排行榜资料。
　　果然！
　　战力榜：
　　1.起舞弄清影（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　2.往昔神戈（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　3.青衣哥哥（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　4.凌寒雪（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　5.浅小韵（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　6.点点帅气（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　7.老兵不死（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　8.苏晗玥（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　9.炘别（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　10.花想容（战力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）
　　---------
　　“我靠！”
　　“你们区的榜一，特么八万战力？”
　　张留歌的脸一阵抽搐，硬着头皮道：“哼，战力高的不一定就是高手！”
　　“老子从来都不在乎这些虚名，今天就让你见识见识什么叫操作，什么他妈的叫他妈的操作！”
　　无语死了......
　　刚才不是你先扯战力榜排名的么？
　　张留歌先动手了！
　　长枪一抡一砸，枪头斜向上挑向花想容的腰间，正是普攻接上挑的骑士基本操作。
　　兔小姐不闪不避，想趁此机会试探下张留歌的攻击强度，于是便结结实实的吃了伤害和击飞......
　　“怎么样？”
　　“我的连招流畅度！”
　　“你们算是大饱眼福了，看我张留歌的PK，本身就是一种视觉享受！”
　　张留歌把下嘴唇往前一伸，吹起的口气撩开额头的刘海，那副臭屁至极的表情实在叫人倒胃口。
　　“我看您是西阳城第一自恋骑士。”
　　脱离骑乘状态身在半空中的花想容利用【落刃斩】强行坠地，而且轰落下来的能量是同样可以把张留歌击飞的。
　　张留歌却拉动缰绳让马蹄后退几步，用走位躲开落刃斩，挥舞长枪甩成圆圈状再度袭来！
　　“呵呵，华而不实！”
　　兔小姐冷笑了声，迈开脚步挺剑向前直刺！
　　弱点击破！
　　“嘭！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　剑锋刺穿了张留歌盔甲，以无视防御的特性对他造成了大量的伤害。
　　紧接着不停的绕圈走位，用频繁的普攻消磨张留歌的血量。
　　张留歌一边开启骑士复苏技能回血一边躲避，此刻他坐在马背上的模样颇有些狼狈，因为没料到兔小姐在步战状态的移速也这么快。
　　“铛铛铛......”
　　兔小姐的攻势还是以普攻为主。
　　似乎根本不屑于动用技能，这种战斗方式对心存傲气的敌人来说，无疑是巨大的挑衅。
　　张留歌顿时恼怒不已！
　　对手是个女生，还主动发起了武器战。
　　我若是靠技能取胜，不就显得胜之不武欺负女孩子？
　　想要赢得漂漂亮亮，就得跟她的方式，用普攻拼操作！
　　“哼！”
　　“想玩武器战？成全你！”
　　“看在你是女生的份上，我张留歌再让你一只手！”
　　张留歌也同样解除了骑乘状态。
　　下了马的他单手握着长枪，将另一只手背负在身后，摆出一副礼让三分的高手姿态。
　　花想容实在无力吐槽，俯身一记扫堂腿直接将他踹翻在地，紧接着将蓄力重击的赤霞残剑送进张留歌的胸膛。
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　再来一剑，他可就要死了！
　　张留歌连滚带爬的发动闪避，把自己丢到数十米开外摔了个狗啃泥。
　　“慢点！”
　　“兔姐姐等一下，我还没有准备好啊！”
　　花想容不和他多废话，直接跟闪带着一记普攻掠向张留歌的颈脖。
　　“地岩突刺！”
　　“无敌！”
　　仓促之下，张留歌不得不动用特技保命。
　　而且，一片尖刺状岩柱从他脚下升起，覆盖了周围10x10米的区域。
　　躲闪不及的花想容被地岩突刺击飞，连吃了3波巨额的岩元素伤害，血量飞快的往下掉......
　　西阳城内外顿时嘘声一片......
　　甜甜的帮众们嘲笑张留歌说话不算数，操作拼不过就用技能+无敌的猥琐连招反击。
　　而西阳城内也有不少玩家三观跟着五官跑，同样看不惯张留歌用这么下作的手段对付那个漂亮的兔女郎剑士。
　　张留歌虽然喜欢装逼，脑子却清楚得很，转身瞪着身后的同城玩家：“你们在这嘘个鬼啊？”
　　“被她打进西阳城，你们也全都得死！”
　　没想到，西阳城的玩家们哈哈大笑：“打进来正好啊，我们夹道欢迎！”
　　“妈的！”
　　“要不是咱们西阳城的城主执意造反，我们这会儿都已经入驻神州城了好吧......”
　　张留歌愣了愣：“好像也有道理。”
　　花想容还剩50%的半血，利用崩山击躲掉地岩突刺的后续伤害，顺便卡着点秒掉了金身结束的张留歌......
　　｛附近频道｝
　　玩家【张留歌】发言：“声明，我可没有输给花想容啊，我那是让着她的！”
　　玩家【秦寿】发言：“兄弟，你要点脸不？”
　　（等一句生日快乐~）

第187章 我师父来了
　　兔小姐能这么快打进西阳城，岭南西区的玩家实力碾压其他区是一方面。
　　其次是绿海区的玩家们抵抗得不怎么努力，甚至他们压根就不想反抗，超级主城神州城的开放举国震动，大家都想抢先入驻神州城才是正常的现象，何必为了NPC城主的个人利益牺牲自己的发展空间？
　　甜甜的帮会长驱直入，城里的玩家果真朝两边让出一条通道。
　　兔小姐带人直取城主府，经历半小时的激战后成功将城主击杀，把西阳城收为舞凝霜的领地。
　　｛附近频道｝
　　玩家【张留歌】发言：“兔姐姐，你的实力还不错哟，加个好友，有空我指点指点你？”
　　玩家【花想容】发言：“额，不用了，我有师父。”
　　玩家【张留歌】发言：“不用这么客气嘛，你把西阳城打下来，咱们也算是一家人了。”
　　玩家【张留歌】发言：“我能看得出来，其实你很垂涎我的操作和技术，你加我好友，我教你啊！”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“？？？”
　　传送阵开通至神州城的第一时间，洛星姬马上就带着小喵赶来看热闹了。
　　没想到刚落地就看见有人调戏她的兔小姐......
　　玩家【花想容】发言：“呐，我师父来了！”
　　玩家【张留歌】发言：“起舞弄清影？听说你是岭南西区的战力第一？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“不不不，都是以讹传讹的，谁造的谣啊？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本喵明明是全服第一！”
　　玩家【张留歌】发言：“呵呵，我不服你，敢不敢卸了装备跟我打一场？”
　　玩家【起舞弄清影】发言：“本喵把装备全下完，再让你双手双脚，照样能杀你！”
　　玩家【张留歌】发言：“这么狂？神像广场见！”
　　......
　　热闹啊！
　　西阳城的玩家都跑去神像广场看好戏了。
　　早就听说孤勇者【起舞弄清影】是最强的头号玩家，张留歌居然敢去碰瓷？
　　洛星姬来到兔小姐身旁，当她穿着一身洛丽塔服饰现身的时候，全场都响起了一阵阵尖叫声！
　　“啊啊啊，喵喵姐！！！”
　　“好可爱！”
　　“又漂亮又能打，还那么有钱，上帝究竟给她关了哪扇窗啊？”
　　众人围成一个圈，给她和张留歌留出了决斗的空间。
　　张留歌来到阵前，依然是用那油腻无比的招牌动作吹了下刘海，轻蔑道：“你也配当兔姐姐的师父？”
　　“你一个射手，能教她什么东西？”
　　“还是把这个徒弟让给我西阳城第一骑士张留歌吧！”
　　洛星姬迈步上前，呵呵笑道：“我能送她顶级装备和神技宠物，我能带她无伤速通副本，我能帮她氪金解决一切麻烦！”
　　“操作？”
　　“只有刷不出好装备的人，才需要靠操作标榜自己。”
　　如此宣言，直接嘲讽了在场的99.9%的玩家。
　　好气啊！
　　但是又想不到什么反驳的理由......
　　张留歌笑道：“你别忘了，咱们这次对决是卸装备的！”
　　洛星姬点点头：“打你，不需要穿装备。”
　　张留歌发出切磋邀请......
　　“不要废话了！”
　　“跟我打一场，你要是输了，就让兔姐姐给我个好友位！”
　　洛星姬卸了装备，并且公开了自己的属性面板的查阅权限，此刻的她还是无BUFF的状态。
　　“没问题！”
　　一面战旗落在中央，半空中飘起倒计时——3.2.1！
　　开始！
　　“等一下......”
　　洛星姬盯着手持长枪身披盔甲的张留歌，疑惑道：“你不是说卸了装备打么？”
　　张留歌嘻嘻笑道：“我说的是你卸装备，又没有说是我要卸！”
　　洛星姬：“......”
　　就连西阳城的玩家都在骂：“妈的，真臭不要脸！！！”
　　花想容在后方提议道：“说卸装备，没说不让用宠物啊，喵喵你让小喵去揍他呗？”
　　洛星姬摇了摇头：“没必要啊，让小喵上，不是欺负老实人么？”
　　话才说了半截......
　　满状态的张留歌骑着烈焰战马，朝步战状态的洛星姬发动冲锋！
　　赤手空拳的洛星姬，用超高的移速走位躲掉冲锋，反手给他套上流星印记，紧接着流星闪踢一脚将张留歌踹落马下！
　　“暗龙环绕！”
　　屑喵喵的小手握成拳头轰向地面，从张留歌的脚下震出了一条暗黑巨龙，巨龙缠着张留歌将他卷到半空中......
　　-5883
　　裸装备仅靠时装的属性就能打出5800+的非暴击伤害......
　　高下立判！
　　张留歌用【解除控制】挣脱巨龙的同时，身上被洛星姬套上MAX级的【鹰眼】照出5处破绽，人刚落地就被洛星姬的拳头轰得连连倒退......
　　被速度属性提携的攻速让洛星姬快速的打出了3次普攻，触发了深渊行者的被动技能【暗黑风暴】，再次将张留歌击飞1.2秒。
　　普攻+普攻+蓄力重击！
　　-2153 -2433 -4582！
　　张留歌又是刚落地，又被屑喵喵的第3次普攻再次击飞！
　　洛星姬一边连控带打，一边冷笑道：“尽情享受这令人愉悦的折磨吧~”
　　张留歌绷着脸挨揍，抛出了心中的疑惑：“不对啊，你都卸完装备了，攻击力和移速咋还这么高？”
　　深渊行者的职业特性，40%的移速转为攻击力呗。
　　洛星姬懒得跟他解释......
　　说实话，这场对决已经进入垃圾时间了。
　　张留歌根本就落不了地。
　　即便用技能和特技挣扎了几下，也逃不过屑喵喵那高频率的普攻。
　　好不容易趁着无敌拖到冲锋冷却完毕，在金身结束的瞬间窜出去几十米远，没想到这个猫娘射手竟然有个更离谱的野蛮冲撞，以更快的速度从背后追上来一拳将他锤飞！
　　然后高高跃起......
　　“螺旋风刃！”
　　洛星姬在半空中踩着张留歌的肚子，以千钧之势踏着他朝地面坠落！
　　“轰！”
　　-8756！
　　游戏提示：你于切磋中战胜了对手【张留歌】。
　　全场寂静......
　　这喵喵姐是个什么怪物？
　　赤手空拳裸装备，单挑战胜3万多战力的张留歌？
　　“靠，这特么才叫操作！”
　　“张留歌你打的那叫什么玩意儿？”

第188章 万恶的白富美
　　张留歌瘫坐在地上。
　　憨态可掬地抓了抓后脑勺，又抬头望向洛星姬：“哎，你能不能穿上装备再跟我打一次？”
　　洛星姬：“？？？”
　　“我实在很好奇，特么的八万战力究竟有多恐怖？”
　　张留歌憨笑了声，双手合十，鞠躬道：“拜托了！”
　　“好嘛......”
　　洛星姬穿上琅琊套装，拎起帕拉克斯II型霰弹枪，再次接受张留歌的切磋邀请......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　额！
　　插旗的特效还没消失，甚至倒计时的“开始”字样都还没消散，张留歌的血条就瞬间消失了。
　　“扑通~”
　　张留歌双膝跪地，连磕三个响头：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　洛星姬撇了撇嘴角：“丑拒。”
　　“师父！！！”
　　“你先不要拒绝得这么果断嘛，我可以交学费的。”
　　张留歌伸出五根手指头：“五千万，一个学期！”
　　洛星姬犹豫了下：“也不是不行......你想学什么？”
　　张留歌露出猥琐的笑容：“教我怎么追兔兔师姐！”
　　“我TM......”
　　洛星姬直接开强P把枪管顶在张留歌的脑门上：“她不是你师姐，是你师娘，听清楚了吗？”
　　“嘶......”
　　张留歌倒吸了口凉气：“懂了，那让我和师娘加个好友呗？”
　　“你这个徒弟本喵不收了，学费你也拿回去，给自己打副好棺材吧！”
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　游戏提示：“你击杀了玩家【张留歌】。”
　　满掉落率爆出了一堆装备，屑喵喵嫌弃地一脚把它们踢进人群里，就算是给西阳城的玩家们发福利了......
　　这时，有个白衣飘飘的灵术师走过来。
　　是个腼腆害羞的少年，弱弱道：“喵喵姐，张留歌是我兄弟，小时候被驴踢坏了脑袋，在精神病院长大的，你别跟他一般见识......”
　　“昂？”
　　洛星姬瞥了他一眼，少年的ID叫【半宛清愁】，很有诗情画意的韵味。
　　张留歌是病友？
　　唔......
　　病友的钱可能会比较好骗！
　　毕竟，张留歌不像是穷苦人家出身的孩子。
　　他那身装备虽然洛星姬看不上，可是放在绿海区已经是数一数二的了。
　　因为这个大区的玩家水平跟不上，所以高阶装备的价格也会更加高昂。
　　洛星姬点点头，严肃道：“好的，我知道了。”
　　半宛清愁讪笑了下，说道：“内个，我和留歌可以加入你的帮会吗？我们现在还是散人。”
　　洛星姬诧异道：“他不是挺有钱的吗？你们怎么不自己创建帮会？”
　　“唉......”
　　半宛清愁叹息道：“以前创过一个帮会，可是大家都受不了留歌的各种怪异行为，他平时行事高调树敌太多，后来我们帮会就被打散破产了......”
　　“嗯，看得出来。”
　　张留歌不仅是个脑残逗比儿童，而且还是个事儿精，这种玩家别的帮会都是远见远偏的。
　　可是，洛星姬恰恰需要这么个到处惹是生非的角色！
　　神州城的开放，让中之华服的局势再次陷入混乱。
　　屑喵喵偶尔需要找个动手打人的理由，让张留歌充当挑事的炮灰显然是最合适不过的人选。
　　“我考虑考虑......”
　　“具体，就看你们的表现咯。”
　　“花花，回家吧，我饿了！”
　　差点忘了正事，洛星姬是来接媳妇下班的。
　　花想容拽着她的胳膊，凑到耳边小声问：“饿了呀，那你想先吃我呢，还是先吃饭呢？”
　　“一边吃你，一边吃饭，这又不是什么高难度操作。”
　　“走！”
　　......
　　回到家，就不由分说的把兔小姐扒光了......
　　屑喵喵却不是做些什么邪恶的事情，而是对着兔小姐的这身装备陷入了沉思。
　　兔小姐现在穿的主力装备还是50级的套装。
　　虽然给她捡了不少100~150级的卓越装备，但是还没来得及重铸成无级别。
　　主要是屑喵喵现在的钱不够了，重铸一套100级的无级别套装，消耗的材料和手续费是动辄几十亿的，这就导致兔小姐现在的战力排行已经挤不进神州城的前十名了。
　　“花花，你现在的财力能支撑你重铸一套无级别套装么？”
　　花想容的身上缠着浴巾，因为责怪屑喵喵不解风情所以挺不高兴的点了点头：“应该可以吧，我现在攒了103亿贝铢。”
　　“耶！？”
　　“你哪来的这么多钱啊？”
　　屑喵喵都惊呆了！
　　自己到处打家劫舍，最富有的时候也就攒了这么多钱。
　　兔小姐的收入是怎么做到的？
　　花想容解释道：“我们甜甜的帮会已经有独立盈利的能力了，通过各种帮会活动的奖励还有我个人的阵营任务，方方面面的贝铢奖励都不少。”
　　“而且我的装备都是从你这里白嫖的，基本没有什么需要花钱的地方，就这样我攒了3亿贝铢......”
　　“再加上我老爸赞助的100亿。”
　　额！
　　原来后面这句才是重点。
　　“万恶的白富美，喵！”
　　“我明天带你去找小雪，让她给你也打一套无级别套装。”
　　“让本喵看看你现在的库存，看看怎么搭配。”
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　兔小姐收藏了套150级的卓越5星和两套半120级的卓越4星套装，把这批装备打成无级别就足够用到120级了啊，甚至在洛星姬没有BUFF加成的状态下有可能直接一跃成为全服排名第1的榜首大佬！
　　花想容弱弱道：“喵喵，要不把我花钱把这些装备洗出来给你用，然后我再穿你淘汰下来的琅琊套？”

第189章 星光闪耀
　　“不用！”
　　“你倒不如把贪婪套装给我！”
　　上次杀了杰克马的人，爆出来的那几套装备当中。
　　洛星姬最想要的就是贪婪套装，那可是杀人越货的首选套装。
　　后来虽然这套装备给到了兔小姐，但是贪婪套装的副词条属性和加成的倍率并不高。
　　杰克马在重铸这批装备的时候为了节约成本，并没有进行锁副词条的操作，兔小姐经过实际伤害比对，最后还是选用了自己满强化的那套拉满了【无视防御】和【暴击伤害】加成的50级套装。
　　所以倒不如把贪婪套装给洛星姬，她只要BUFF叠得够高就不需要依赖装备的属性。
　　花想容欣然答应。
　　她本就不是什么喜欢到处打家劫舍的坏蛋，这套装备放在她这里属实有点鸡肋了。
　　至于杰克马的保镖上次爆出来的另外几套装备......
　　洛星姬早就把它们卖出去变现了。
　　现在，她要把花想容打造成全服第一剑士！
　　【星光闪耀套装】
　　品质：卓越5星
　　使用等级：150
　　卓越特性：
　　1.闪耀之星（击杀敌方玩家后，所有技能的冷却时间缩减20秒）
　　2.星光不灭（对敌方造成的伤害致使对方血量下降到20%以下时，治疗自己50%生命值上限的血量）
　　3.星光之力（每次普攻可积攒一颗流星在身旁环绕，积累至6颗流星时，下一次普攻将触发星光之力，将所有流星射向攻击目标，每颗流星造成攻击力100%的物理伤害）
　　4.星光灿烂（每次普攻叠加10%攻击速度，最高可叠加至20层，攻速加成效果持续120秒）
　　5.闪耀跃迁（每击杀1名玩家，重置1次闪避次数）
　　6.星光闪耀（立即汇聚6颗流星直接触发星光之力）
　　星光闪耀6件套效果：获得与当前生命值等比例的无视防御加成效果。
　　----------
　　这套装备，可以让兔小姐的输出能力拔高好几个台阶。
　　因为【星光不灭】的特性可以大幅回血，所以副词条不需要再堆生命偷取了，冷却缩减也不用管了，因为每杀1个人就能减少20秒技能CD，满血状态下拥有100%的无视防御，星光之力还大幅度的提升了普攻的输出能力，所以无视防御的副词条也不需要了。
　　兔小姐可以把珍贵的副词条用来继续堆高暴击和爆伤，以及提升伤害最直观的攻击力和攻击速度。
　　洛星姬把她需要的属性都列了个单子，然后把装备打包好连夜送去了凌寒雪家。
　　然后凌寒雪告诉她，还缺少几种必要的材料......
　　150级装备重铸需要的材料只有高阶地图才会产出，目前市面上根本没有，只能去开荒采集。
　　分别是【北境之狼的利齿】、【雪山凝玉】、【风晶矿石】。
　　风晶矿这个没问题。
　　洛星姬已经圈养了一群矿工在狂风之地没日没夜的为她搜集 。
　　北境之狼和雪山凝玉，都在北方的极寒之地。
　　洛星姬打开地图看了看，从距离极寒之地最近的西阳城出发，也得走四五百公里的路才能抵达，还要途经镇守边陲的2级主城【凛冬城】。
　　凛冬城也是舞凝霜需要收复的目标城池，而且凛冬城属于少数民族地区，那边的玩家似乎并不乐意接受神州城的统一管辖。
　　少不了有一场硬仗要打！
　　“花花，你再凑活着穿几天旧装备，本喵明天就去北方搜集材料。”
　　看到屑喵喵义无反顾的为她奋斗，兔小姐的满腔柔情趁着夜色正浓化作一汪春水。
　　“喵喵，小女子无以为报，唯有......”
　　......
　　次日，清晨。
　　无精打采的屑喵喵回到帮会营地，喂养3级帮会解锁的镇帮神兽【玉麒麟】。
　　自己这个甩手掌柜从来不刷帮会任务，也不管帮会的建设度。
　　反倒是兔爷爷当上副帮主之后，兢兢业业的把百废待兴的帮会搞起来了。
　　对屑喵喵只有一个要求，每天上线记得喂养镇帮神兽。
　　等把【玉麒麟】喂养到了成年期，它就会成长为实力恐怖的攻击型御兽，在帮会战或者各种大型活动中发挥重要的作用。
　　完事了。
　　正准备出发去极寒之地，却发现兔爷爷带着他的骑兵连，朝着神州城的郊外驰骋而去......
　　“啥情况啊？”
　　洛星姬愣了愣，随后便要跟上去看看究竟。
　　在神州城的北郊平原上，几万玩家排兵布阵，与兔爷爷率领的三百骑兵遥望对峙！
　　对方帮会名字叫【乱世】来自港珠澳区。
　　帮主是个四五十岁的中年人，本该成熟的年纪，却取了个傻批ID叫【东关仔】。
　　跟他混的人穿着打扮也都带着一股浓浓的中二气息，看起来年纪应该都是老大不小的了，却像是一群80~90年代的古惑仔。
　　“哟？”
　　“老头，被杀了还不服啊？”
　　被东关仔嘲讽的是个52级的老爷子，ID叫【血染的青春】。
　　洛星姬记得，这位老爷子原本是55级的，可能是因为红名状态连掉3级，而且身上的装备也缺失了好几件。
　　显然是被【乱世】的人在野外仗着人多偷袭了。
　　所以兔爷爷火速摇人赶来找场子，没想到这群七老八十的老兵组成的队伍差点让对方笑掉大牙！
　　“什么鬼？”
　　“一群老弱病残，就这点人，也像跟我们乱世帮叫板？”
　　“我看你们这群老不死是来送装备的！”
　　“你们的家里都没人了吗？”
　　“年轻人都死哪儿去了，还是他们不敢来？”
　　嚣张狂妄的东关仔肩上扛着一把九环刀，言语之间尽显轻蔑和不屑。
　　见惯了大场面，经历过血雨腥风的兔爷爷，并不会被这种垃圾的话语轻易激怒。
　　他只是风轻云淡的抽出长枪，轻轻拍了拍地火麒麟的脑袋，露出一抹慈祥的笑容：“伙计，我们今天杀个痛快！”
　　“爷爷，杀鸡焉用牛刀？”
　　“让我来吧！”
　　洛星姬骑着上古灵鹿加入阵容，身上的【贪婪】套装闪耀着璀璨的光芒......

第190章 金戈铁马
　　东关仔怔了怔......
　　他可能是不太关注大陆的论坛。
　　“你？”
　　“小美女，你怎么跟一群老货混在一起啊？”
　　“他们给你多少钱？”
　　“你来跟我东关仔，要什么有什么，关键是我那方面还很硬朗，各种姿势都能满足，你要不要考虑下？”
　　鉴定完毕，东关仔是个好色之徒。
　　而且嚣张狂妄至极，别人顶多只敢在心里想想。
　　人之常情嘛，把屑喵喵当成yy对象的玩家大有人在，可是敢这么堂而皇之说出来的。
　　壮士！
　　您是全服第一个敢这么做的壮士！
　　屑喵喵的上古灵鹿迈着蹄儿轻轻走向前方......
　　“深渊之井！”
　　乱世帮的脚下顿时出现一口深不见底的黑洞！
　　强大的引力瞬间将黑洞附近几千名玩家吸扯进来，汇聚在黑洞中央紧紧束缚着让他们无法动弹。
　　“天火燎原！”
　　一发拖着长长尾焰的弹丸腾上高空，炸开漫天磷光散落下来点燃黑洞内所有人的身躯。
　　上古灵鹿猛然加速发动野蛮冲撞踩着烈焰杀入阵中，洛星姬从人群中精准的找到东关仔的位置把霰弹枪怼了上去。
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　东关仔瞬间被秒......
　　与此同时，炸开的溅射伤害瞬间清空了被困在深渊之井内接受天火燎原炙烤的残血敌人。
　　游戏提示：“你通过【贪婪】特效掠夺了3783万贝铢。”
　　伤害加成：7650%
　　当前罪恶值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　洛星姬许久没洗的红名罪恶值已经突破30万了。
　　这次又进阶出了新的特效，ID的颜色从黑色闪电变成了炫彩闪光粉，反倒显得煞气没那么重了。
　　不知道的可能会以为这是什么新出的ID特效皮肤。
　　如此酷炫的ID，屑喵喵以后可能都舍不得把罪恶值洗掉了。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　霰弹枪连连开火，4~5千万的伤害疯狂收割！
　　离谱的伤害打得攻击范围之外的敌人惊慌失措的飚起了家乡的粤语......
　　“扑街，我丢你螺母啊！”
　　“呢嘀叫乜耶伤害嗻？敢离谱都有概？”
　　后方的老头们集体化身迷爷......
　　本来呢，很多老人是不服这个帮主的。
　　只是看在兔爷爷这个老首长的面子上，过来跟他混混日子回忆往昔的峥嵘岁月。
　　至于洛星姬，他们只当这是老首长家的孙女辈的后代，没想到今天干起架来竟然如此的生猛！
　　“喵喵帮主真厉害啊！”
　　“首长说你的实力远在他之上，我刚开始还是不信的，今日一见果真是没有丝毫的夸大其词。”
　　洛星姬难得露出腼腆的笑容：“承蒙各位爷爷抬爱，喵喵献丑了。”
　　她把刚才用贪婪特效爆出来的贝铢全都补偿给了【血染的青春】，说道：“血染爷爷，这是给您的掉级补偿，怪我这个帮主没有第一时间去支援你。”
　　血染的青春连连推辞：“使不得，使不得，太多了！”
　　一边执意不收，一边执意要给。
　　推辞来推辞去的，搞得兔爷爷不耐烦了，吼了声：“老刘啊，喵喵是帮主，也就是我们的司令！”
　　“既然她要给你补偿，你就安心收下就是了！”
　　血染的青春怔了怔，尴尬的笑道：“好吧，谢谢喵司令。”
　　“额！”
　　“叫我喵喵就好，怪不好意思的。”
　　兔爷爷哈哈笑道：“喵喵，难得见你起早，你这是要去哪儿？”
　　洛星姬指向北方，解释道：“我要去极寒之地弄点材料给花花重铸装备。”
　　听说是给亲孙女打装备要用的。
　　兔爷爷甚是欣慰，平时没白疼这只屑喵喵，她对花花是真好啊！
　　于是，兔爷爷说：“此番路途遥远，我们陪着你一起去，路上也好有个照样不是？”
　　洛星姬觉得人多可能会有点不自在，婉拒道：“不用了，爷爷，你们还是去刷级刷副本吧？我有称号的伤害加成，神挡杀神佛挡杀佛！”
　　兔爷爷打开地图看了看，说道：“一天时间赶不到极寒之地吧？”
　　“你的BUFF总是要下线重置的。”
　　“极寒之地和外服的领土接壤，凛冬城的玩家对我们抱有极大的敌意，而且苏之联的毛子玩家可不是什么省油的灯，据说他们那边已经觉醒了主神玩家，爷爷实在不放心你自己独闯龙潭虎穴。”
　　盛情难却~
　　洛星姬只好应承下来：“好吧，我们一起出发！”
　　打扫完战利品......
　　洛星姬的上古灵鹿奔跑在最前方，后面跟着一群老当益壮的重装铁骑，个个都是身着制式装备的顶级骑士！
　　想要压迫感是吧？
　　这就来了！
　　刷完了种族任务晋升为修罗王的兔爷爷，白面红瞳甚是英姿勃发完全看不出年迈的痕迹，地火麒麟与他的火之战矛都绽放着地狱烈焰的特效。
　　如此霸气的老者却甘愿追随洛星姬的步伐为她而战！
　　这种场面，路过的玩家看见了，都情不自禁的躲到旁边给他们让出道路。
　　铁蹄声撼动大地，也惊动了野外地图的猛兽凶怪和深渊魔兵。
　　恰好路过一处深渊魔兵的营地......
　　洛星姬也终于见识到了这支骑兵部队的冲击力！
　　随着兔爷爷的一声令下：“梯次冲锋，目标魔兵营地，杀！”
　　【金戈铁马】套装属性。
　　周围100x100米范围内，每有1名骑士职业的玩家，自身的攻击力+2%、防御+2%、生命值+5%。
　　300骑士抱团叠加了600%的攻防和1500%的生命值属性，此刻他们的个人属性完全不弱于战力榜上名列前茅的高战玩家！
　　第一排的100名骑兵同时发动冲锋，直接撞塌摧毁营墙破防，趁着冲势未减撞入敌群。
　　所有人的技能在顷刻之间倾泻而出，随后迅速脱离战场到侧翼组织包围圈。
　　第二排的100名骑兵接踵而至，近距离的冲锋呈秋风扫落叶之势贯穿数千深渊魔兵的阵型，第三波冲锋就像收割机一样完成最后的大面积击杀！
　　无情的铁蹄来回践踏，把无数深渊魔兵踏成肉酱。
　　嗜血的目光在老兵们的眼中闪烁不停，仿佛时光又回到了几十年前那个战火覆盖的青春年代......
　　洛星姬甚至连动手的机会都没有......
　　“爷爷们好强啊！”
　　“我感觉你们300人都能把凛冬城给拿下了！”

第191章 铁甲列车
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华......”
　　当歌单里响起这首BGM的时候，脚步就再也停不下来了。
　　队伍朝着北方渐行渐远，气温也逐渐降低下来。
　　片片雪花打在脸上完全没有鹅毛般的柔美意境，只有冰冷刺骨的凛冽寒风在作祟......
　　很难让人相信这是7月下旬的盛夏，也说明中之华的地图之辽阔比旧世界还要广袤。
　　“这场雪让我想起那年冬天，我们在百里高地打雪原突击战......”
　　“距离进攻的时间点还剩下半个小时，坦克的油料被凌晨的低温冻住了，最后只能靠我们这群骑兵发动突袭，用血肉之躯硬撼敌人钢铁洪流。”
　　说到这里，兔爷爷的眼中有泪花。
　　洛星姬问：“那后来呢？”
　　兔爷爷叹息道：“我们原本是个骑兵团。”
　　“后来啊，就变成了骑兵连......”
　　“随着科学技术的发展，骑兵逐渐被时代淘汰，即便后来还有少量新鲜血液加入骑兵连也没法恢复原来的编制，更多时候只是作为预备役应对不时之需，或者说是作为一种精神象征。”
　　洛星姬顿时肃然起敬！
　　这是她第一次深刻感受到游戏世界的理想主义。
　　在这个恢宏的世界观之下，骑兵的地位得到了正名，老兵们也得以恢复往日的荣光。
　　如果想要公平，就去游戏世界。
　　这或许就是他们建立这个世界的初衷。
　　但洛星姬的头脑很清醒，如果想要绝对的公平，那即便是游戏世界也根本满足不了。
　　即便自己是获利者，她也能明显感受到种种的不公平。
　　就像本喵这个孤勇者，有外挂就是可以为所欲为！
　　还有那些晋升为主神的玩家，想必他们也拥有着比常人离谱太多的力量。
　　那样的话还谈什么公平？
　　在屑喵喵的看来，许也和南宫影才是精神病呢！
　　......
　　游戏提示：“你已进入地图【覆雪盆地】”
　　这处地图的地形地势像一口平底锅，
　　“嗷呜~”
　　前脚刚迈进新地图，紧接着就听到狼嚎声从覆雪盆地的四面八方传来。
　　是狼群！
　　因为处在偏远地区，远离凛冬城和神州城，北境之地的狼平均等级达到150级。
　　漫山遍野的皑皑白雪中冒出无数个狼头。
　　通体白色的皮毛， 体型壮硕魁梧，内陆的风魔狼和它们比起来，简直是一群人畜无害的小狗。
　　“嗷呜~”
　　仅是狼啸声就震得耳膜生疼，空气中荡漾着肉眼可见的声浪波纹。
　　数之不尽的北境之狼，是凛冬城对抗皇权的重要倚仗。
　　神州城方向的士兵如果要进攻凛冬城，光是这里的狼群就够他们焦头烂额的。
　　况且凛冬城的境内资源贫瘠，既没有中原的肥沃土地，也没有西疆丰富的矿产，所以长久以来都是山高皇帝远的蛮荒状态。
　　洛星姬需要的【北境之狼的利齿】就是在这些狼群身上产出的。
　　兔爷爷好像知道她要干什么，于是让三百骑兵结成了蓄势待发的冲锋阵型。
　　“喵喵，我们从这里凿穿狼群的阵型，到后方切断了这群畜生的退路，你有把握杀光它们吗？”
　　洛星姬欣然笑道：“谢谢爷爷，正合我意！”
　　骑兵连一鼓作气，在狼群中杀出了一条血路，直接堵住狼群后方的盆地出口。
　　真不愧是身经百战的老骑兵，这番行动就想是系紧了布袋口，把所有的猎物都困在盆地里面，任由洛星姬肆意的屠戮。
　　切回琅琊套装。
　　卓越特性之琅琊身法（击杀敌方目标后，3秒内获得150%移速加成）
　　洛星姬不断的击杀北境之狼，琅琊身法的移速加成效果会在3秒内疯狂叠加，让她的身影犹如鬼魅般在狼群中来回穿梭。
　　北境之狼的嘶吼声很快的就变成了惨叫和悲鸣......
　　150级的精英怪彻底沦为草芥，变成了一轮轮的经验值灌输到洛星姬的体内，爆出来的装备和道具像是下了场暴雨......
　　洛星姬给小喵设定了自由拾取的目标物品，仅限拾取【北境之狼的利齿】和【北境之狼的皮毛】这两种稀有的锻造材料，否则她的背包空间很快就会被无数垃圾装备塞满。
　　半个小时，洛星姬刷光了盆地里所有的北境之狼，遍地装备就当是犒劳那些陪她远行而来的老爷子们的报酬。
　　150级的4~5星品质的装备，虽然单价不是很值钱但胜在数量多，回头扔给NPC的铁匠铺回收也是相当不菲的收入。
　　洛星姬打开背包看了看......
　　北境之狼的利齿x【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　这么多应该足够了，接下来还要去寻找【雪山凝玉】，那是凛冬城外的崆弥雪山独有的特产资源。
　　崆弥雪山位于边境线，是中之华和苏之联两大服务器的分界线。
　　南坡归中之华，北坡归苏之联。
　　而雪山凝玉的主要刷新点却分布在北坡，那这就意味着洛星姬要入侵苏之联的领土进行采集了，否则就只能等48小时后刷新的第二轮资源。
　　不过在这之前，洛星姬得先进入凛冬城。
　　凛冬城又被称为凛冬要塞，城区就在崆弥雪山的脚下，是出入边境线的重要关口，也是进入雪山的必经之地。
　　此时，天色渐晚......
　　前去探路的老爷子【血染的青春】趁着夜色黄昏归来。
　　“报告！”
　　“前面发现个地主大院，院墙太高了翻不过去，可能要喵司令出手才能炸开。”
　　闻言，兔爷爷往前走了几步，极目远眺......
　　哪是什么地主大院啊？
　　那道黑漆漆的百米高墙，分明就是凛冬要塞的铜墙铁壁！
　　看起来，这里的城墙比其他大区的2级主城都要坚固数倍。
　　还有两道铁轨穿过前后城门，利用魔晶能量驱动的铁甲列车在凛冬城进进出出，来回运输调度着凛冬城的精锐士兵和战备物资......
　　很显然这是座科技水平高度发达的城池，或许是凛冬城内诞生了相当牛逼的矮人族工匠系玩家。
　　望着那一列列神似“甲铁城”的列车在雪原疾驰，洛星姬顿时对这座2级主城升起了浓厚的兴趣。

第192章 你我的缘分早就开始了
　　“爷爷，我们找个安全的地方下线吧。”
　　洛星姬不打算夜袭。
　　兔爷爷疑惑道：“你不趁现在BUFF加身，直接把凛冬城拿下么？”
　　“今晚，估计是打不下来。”
　　洛星姬指了指凛冬城的方向，说道：“凛冬城内卧虎藏龙，拥有手段高明的工匠系玩家，那些铁甲列车就是最好的证明，我们的体力值已经不足20点了，1个小时内若是无法攻破城主府，反而会将自己置身于险境。”
　　兔爷爷点点头：“原来如此，那我建议折返5公里，在【寒冰松林】集体下线，防止明早上线的时候被伏击。”
　　“好的。”
　　下线回到家，兔小姐不在。
　　洛星姬随便吃了点东西垫肚子就去刷竞技场了。
　　MOBA单排模式，匹配路人队友的时候居然偶遇了张留歌和半宛清愁。
　　“师父，晚上好，徒儿给您请安！”
　　刚进准备房间，张留歌就露出了狂热且崇拜的目光，非要扑过来给洛星姬磕头。
　　“咚！咚！咚！”
　　半宛清愁在旁边怎么拦都拦不住......
　　当初有多嚣张，现在就有多虔诚。
　　“师父，教教我！”
　　“我想学你那种空手虐人的手法......”
　　反正闲着也是闲着，洛星姬问他：“你现在都有哪些技能？把图鉴打开给我看看。”
　　张留歌顿时欣喜若狂！
　　他的技能搭配很繁杂，什么体系的都有，而且是以带控制的小技能为主。
　　洛星姬稍微琢磨了下，先是帮他列举了几种从未设想过的连招方案，然后问道：“张留歌，我看你搜集的这些技能也不像是乱来啊，你以前是（ ）的游戏玩家吧？”
　　“在本喵的印象里，这款游戏堪称传世经典，拥有最最千变万化的技能连招组合。”
　　洛星姬提到的这款游戏，是由精英团队打造的，拥有完美的构架，绝对称得上是划时代的网游作品，精品中的精品。
　　对于很多人来说，这已经不是个简简单单的游戏，它是一个时代，它是无数玩家的青春和情怀。
　　所以当她提到这款游戏的时候，骨灰级的老玩家张留歌莫名的变得激动万分！
　　“师父，原来你我的缘分早就开始了！”
　　“你以前的ID叫什么呀？也许在那个游戏里，你已经是我的媳妇了也说不定呢？”
　　洛星姬没有搭理他无厘头的问题，而是根据那款游戏的战术又复刻了几种经典流派的连招套路。
　　指导张留歌把技能逐个拖到对应的槽位，重新进行出招次序的排列，设置成不同的方案分开保存以便随时应对不同的战场状况。
　　开局倒计时结束了。
　　张留歌走的是上单位，对面的职业也是骑士。
　　他直接用上了洛星姬预设的套路，“闪避骑脸+上挑骗闪+冲锋击飞+疾风连刺+地岩突刺+壁垒击破”的连招，控制效果和输出同时拉满！
　　“第一滴血！”
　　“张留歌 击杀了 你打得我膝盖有点痛！”
　　张留歌自己都没想到，这套连招竟有如此爽快的打击感。
　　“痛快！”
　　“对面被我控到死直接单杀，连个技能都放不出来，哈哈哈！”
　　张留歌因为怒拿一血，导致自己的站位过于靠前。
　　对方的打野游侠悄悄的穿过河道，突然出现在张留歌的后方断了他的退路。
　　“师父，师父救我！”
　　张留歌嚎了一嗓子，却被洛星姬骂道：“慌什么？你能不能像为师这样冷静？”
　　“先进对面的野区，利用草丛跟他反复拉扯拖延时间，等技能冷却了就用我给你准备的第3套方案反打。”
　　“这个时候，对面上单应该复活了，会和着他们家的打野一起包夹你！”
　　“你如果操作没失误的话，应该是可以拿下双杀的。”
　　走射手路的洛星姬，那防御和血量直接让对手刮到绝望。
　　所以她能优哉游哉的一边对线，一边指导张留歌，属实是装逼装到位了。
　　辅助位的半宛清愁腼腆的笑道：“喵喵姐这么强悍，我觉得自己在下路简直就是个吉祥物。”
　　“额......”
　　洛星姬觉得这个大男孩留给她的印象还不错，张留歌的脑子都坏成那样了都不离不弃，绝对是个能处朋友的值得信任的兄弟。
　　屑喵喵想了想，决定安慰他几句。
　　“清愁，不必这么妄自菲薄哈，你起码还算得上是个行走的侦查守卫。”
　　（侦查守卫：俗称“眼”，是一种插在草丛里的饰品道具，可以照亮战争迷雾内的视野。）
　　半宛清愁：“喵喵姐，听我说屑屑你~”
　　行走的侦查守卫？
　　那还不如吉祥物呢！
　　洛星姬顺手一枪秒掉了对面的双人组，说道：“下路我自己就可以了，你还是去帮你的基友反蹲几波吧。”
　　因为操作跟不上思路，张留歌已经给对面的打野连续送了3个人头。
　　对面的打野貌似跟他有什么血海深仇似的，从开局就一直盯着张留歌疯狂针对！
　　有条件就抓他，没条件创造条件也要抓他！
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“张留歌，你认识对面的打野？”
　　张留歌：“不，不认识。”
　　｛所有人｝
　　（敌方）苏绾绾：“张傻子，你还躲着我？”
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“张傻子？”
　　张留歌：“师父别闹......”
　　起舞弄清影：“你前女友啊？”
　　张留歌：“不是，她是我的主治医师，但是我总觉得我没病，她一定是想骗我的钱！”
　　｛所有人｝
　　（敌方）苏绾绾：“张傻子，你爸说你的症状比以前更严重了，你能不能乖一点，配合治疗好不好？”
　　（我方）张留歌：“不要，除非你游戏打赢我！”
　　（敌方）苏绾绾：“开局到现在5分钟，我已经单杀你三次了。”
　　（我方）张留歌：“那......那你先打赢我师父再说，我的师父是起舞弄清影！”

第193章 西阳城星马豪
　　苏绾绾：“算了，你别治了，蠢死算了，世界上又能少个智障。”
　　聊天频道沉默了几秒......
　　苏绾绾正在单刷小龙，黑暗的迷雾中突然飞来一道钩索，将她扯进龙坑背后的草丛里，只听闻“砰”的一声。
　　“起舞弄清影 击杀了 苏绾绾。”
　　｛所有人｝
　　起舞弄清影：“冒昧的问一句，身患精神疾病的人就是智障？”
　　苏绾绾：“不是，我骂他，跟你有啥关系啊？”
　　起舞弄清影：“我算是知道他的病为什么治不好了，身为医护人员的你们都带着歧视的目光看待患者，你们能好好给他治病？”
　　起舞弄清影：“我看你是把张留歌当成摇钱树了吧？”
　　苏绾绾：“呵呵，你懂什么？”
　　张留歌此刻默默的一言不发，待在塔下一动不动的像挂机一样。
　　他并非是被驴踢了脑袋，但情况确实和这个差不多。
　　名门出身的他，小时候被送去学习贵族的马术运动，在某次训练时因失控坠落，头部受到马蹄的踩踏重创。
　　能捡回一条命已经很不容易了，大脑皮层受损导致张留歌对事物的观察、分析与判断以及对躯体运动的协调都受到了一定程度的影响，以至于他的行为有时候会疯疯癫癫甚至不合逻辑。
　　但是，他的记忆和智商都还在，却被主治医师当成傻子对待。
　　同样是在精神病院待过的屑喵喵就是看不惯这种事情！
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“张留歌，现在回城去我们家野区，我教你怎么把她揍哭！”
　　张留歌：“师父万岁，怎么揍？”
　　起舞弄清影：“6分48秒，苏绾绾被我杀回泉水，等待复活的时间是15秒。”
　　起舞弄清影：“对面的红/蓝BUFF和小野怪刚才都被她清完了现在还没刷新，而你和中单都已经回城了，她又不敢来下路抓我。”
　　起舞弄清影：“我们打野去上路补线露了下视野，他身上只带着蓝BUFF，所以苏绾绾大概率会进我们野区偷红，她从泉水走到我们的红BUFF野区大概要30~35秒，你现在赶去红BUFF门口的草丛埋伏时间刚刚好。”
　　强大的计算能力和缜密的逻辑思维让队友们彻底折服。
　　张留歌半信半疑的来到红BUFF野区草丛蹲点，果然只蹲了不到5秒就看见万妖族蛇女形象的苏绾绾鬼鬼祟祟的靠近这边。
　　苏绾绾很谨慎的用扫描饰品确认过，前往红BUFF的路径并没有对方布下的眼位，于是就放心大胆的走进了面前的草丛......
　　“臭娘们，食我大雕！！”
　　张留歌一枪捅进苏绾绾的喉咙......
　　起舞弄清影：“先上挑击飞，然后再往后拉扯，看她敢不敢用奔流斩贴脸跟你打，准备好用极限闪避反打。”
　　苏绾绾瞬间用【解除控制】脱离了击飞状态，一个奔流斩贴到张留歌的脸上接了记疾风斩......
　　早有防备的张留歌用极限闪避完美的触发了时空断裂，把苏绾绾禁锢了0.5秒。
　　起舞弄清影：“她要是开坚若磐石，你就用壁垒击破，然后用‘地岩突刺、冲锋、上挑、沉默打击’持续控制，控到她的坚若磐石效果消失。”
　　游侠的PK玩法，屑喵喵早已了然于心，苏绾绾接下来的每一步操作似乎都在她的意料之中。
　　张留歌此刻的感觉就像开了预判脚本似的，每个技能都恰到好处的把苏绾绾拿捏到位了，连续的控制型小技能让苏绾绾只能被动的挨打。
　　直到坚若磐石的10秒减伤效果消失，张留歌不急不躁的打出此前捏在手里的爆发型技能，瞬间清空了苏绾绾剩余的血量......
　　“张留歌 击杀了 苏绾绾。”
　　赢了！
　　张留歌忽然有种战胜心魔的感觉。
　　在苏绾绾那张美艳的脸蛋和皮囊之下，隐藏着蛇蝎般恶毒的心肠和毫无职业精神的贪婪。
　　没人知道张留歌住院治疗的时候，遭受了多少她的PUA，被冠以“张傻子”和“智障”这种歧视称呼的张留歌，现在将她正面击败，足以让他知道自己并没有比苏绾绾这种自视甚高的“精英人才”逊色。
　　｛队伍频道｝
　　张留歌：“师父牛逼，我做到了！”
　　起舞弄清影：“哦哦哦嗯嗯嗯好的好的嗯行知道了就这样。”
　　｛所有人｝
　　张留歌：“哈哈哈哈，SB臭娘们，你连智障都不如！”
　　苏绾绾：“你也知道自己是智障啊，那你还不快点滚回来治疗？”
　　洛星姬不禁扶额叹息......
　　｛队伍频道｝
　　起舞弄清影：“杀就杀了，骂人就算了吧。”
　　张留歌：“额，为毛不能骂？”
　　起舞弄清影：“你这属实是伤敌八百自损一千......”
　　张留歌：“？？？”
　　起舞弄清影：“别停下啊，继续入侵她的野区，对面红BUFF刚好刷新。”
　　张留歌：“哈哈哈哈！”
　　......
　　“张留歌 击杀了 苏绾绾。”
　　起舞弄清影：“去她上路2塔后面跳舞嘲讽，苏绾绾估计会叫上单一起包夹，清愁过去反蹲支援你的基友。”
　　半宛清愁：“了解！”
　　张留歌：“哈哈哈，不用帮我，老子已经天下无敌了！”
　　起舞弄清影：“徒弟冲鸭，把她绑回家当婆娘，叫她给你生10个娃！”
　　张留歌：“杀杀杀杀杀！”
　　20秒后......
　　“张留歌 击杀了 苏绾绾。”
　　“张留歌 击杀了 你打得我膝盖有点痛！”
　　“张留歌完成了双杀！”
　　此刻，半宛清愁才刚刚赶到战场。
　　他诧异道：“留歌，你刚才用的那招，是不是往昔神戈的冲锋闪？”
　　张留歌：“他往昔神戈算个屁啊？”
　　张留歌：“我刚才用的这招叫做——旋风冲锋龙卷风！”
　　张留歌：“哇哈哈哈，臭娘们，我西阳城星马豪今天就要骑在你脸上疯狂输出，而你却拿我毫无办法！”
　　张留歌：“苏绾绾，你还是当我的婆娘，给我生儿育女吧！”

第194章 鹿阳被杀
　　骄傲的苏绾绾几时受过这种侮辱。
　　冰清玉洁高贵的自己岂是精神病院出来的傻子能染指的？
　　就算是被痴心妄想，那也是一种玷污！
　　啊，被这个傻子看上，简直就是精神污染！
　　苏绾绾咬牙切齿的走出高地，召集了队友五人抱团冲进野区欲施复仇，可是却不见了张留歌的身影，只有个猫娘翘着二郎腿坐在野区的猪头怪那里守猪待兔......
　　额，苏绾绾貌似是个蛇妖，兔小姐可不在这里。
　　不管了！
　　咱是文盲，意思差不多就行。
　　对面的五个人刚进草丛就感觉这波要完......
　　洛星姬笑嘻嘻的说：“本喵其实不想杀你们。”
　　战力高就是可以为所欲为，苏绾绾委屈巴巴道：“那你想还干什么？”
　　“我想......”
　　洛星姬的眼珠子转了转，忽然朝她勾了勾手指头：“苏绾绾，你靠近点！”
　　苏绾绾往后瑟缩了下：“干嘛？”
　　洛星姬微微不悦，反问道：“慌什么？本喵要是想杀你，用得着搞什么小动作？”
　　这倒是！
　　苏绾绾凑近了几步：“什么事？”
　　洛星姬“咳咳”了声，说道：“你是不是既讨厌他，但是又想挣他的钱，一直薅他的羊毛？”
　　苏绾绾这次倒是大大方方的点头承认了：“没错，说出来也不怕你笑话，我就是敛财，反正这个世界的律法也没有什么约束力！”
　　“那我给你支个招......”
　　洛星姬说：“其实，你完全可以考虑嫁给他啊！”
　　苏绾绾顿时勃然大怒：“不可能，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　洛星姬说：“别激动，你不是讨厌他么？那你就给他生10个娃啊，让他每天忙里忙外拉屎都没空！”
　　“而且，他的钱不就是你的钱吗？”
　　“这样你想薅多久就薅多久，想花多少钱就花多少钱，等你把钱挣够了再跟他离，改名换姓找个老实人接盘不就行了？”
　　原本是讥讽戏弄苏绾绾的话......
　　没想到，她竟然很认真的在考虑这件事的可行性！
　　“唔......”
　　苏绾绾接下来语出惊人：“你的提议听起来不错，可是这样操作的话，我还得先和我老公离婚呢。”
　　洛星姬诧异道：“你结婚了？”
　　苏绾绾点了点头，茫然道：“嗯，我都已经30多岁了，结婚不是很正常么？”
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“张留歌，她都三十好几了，而且有老公！”
　　张留歌：“师父，我又不是真的要强娶她，把她刚才的话转发给她老公看看就行了。”
　　起舞弄清影：“哎哟，你的脑子还挺清醒的嘛，我真以为你看上那个蛇精少妇了呢。”
　　张留歌：“╥﹏╥ 师父，我只是大脑皮层受损而已，不是弱智啊。”
　　......
　　面对这么不要脸的无良医生。
　　洛星姬当然记得提前开启录像插件保留把柄，回头搜下苏绾绾的信息，找到她老公的ID发个邮件给他个惊喜。
　　话说回来，七夕快到了额！
　　希望这封邮件可以让他们度过一个愉快的假日。
　　苏绾绾尚不知道屑喵喵和张留歌的暗算，还有点沾沾自喜的说道：“哎，你也是找那个傻子薅羊毛的吧？我听他好像叫你师父？”
　　洛星姬：“啊？啊，对对对！”
　　“他......真的看上我了么？”
　　“哎呀，真没想到！”
　　苏绾绾捧着自己的脸蛋，洋溢着骚浪贱的笑容，道：“我都这个年纪了，居然还能把那傻子迷得死去活来，他不是才19岁吗？”
　　“啧，就是我想到要给他生儿育女，还真是有点犯恶心！”
　　“不过为了钱，忍忍嘛，倒也无所谓。”
　　苏绾绾比张留歌还清楚他的家底......
　　他在绿海区收装备收宠物，叫价都是几百万几千万起的。
　　绿海区同品质的装备价格，之所以比其他大区的装备昂贵，很大程度是因为张留歌这个SB挥金如土乱买东西，以一己之力强行哄抬了全区的物价。
　　他爸是个金融大鳄，70多岁的时候才老来得子，而且就这么一根独苗而已，可想而知平时对他是有多宠溺。
　　以夫妻身份捆绑了张留歌，真的就拥有花不完的钱了。
　　苏绾绾越想越觉得洛星姬出了个妙计，情不自禁就陷入了对未来阔太生活的美好幻想之中。
　　洛星姬悠悠的哼了声：“您是真的婊啊......”
　　“你说什么？”
　　“没什么，本喵突然改变主意了，我这个徒弟可能配不上你，所以......”
　　洛星姬邪魅一笑，枪口已经悄悄怼到苏绾绾的肚皮上......
　　“砰！”
　　“起舞弄清影 击杀了 苏绾绾。”
　　虐泉！
　　洛星姬带着张留歌冲上高地，堵在复活泉水的外面。
　　苏绾绾每次复活，屑喵喵都用钩索射击把她扯出来，连踢带踹的对她群殴！
　　这波啊，这波是病友的胜利！
　　“哈哈哈，视频发给她老公了。”
　　结束对局之后，洛星姬果断拒绝了张留歌的组队邀请。
　　兔小姐来消息叫她回家吃饭了~
　　屑喵喵摇着尾巴，屁颠屁颠的跑回家，从后面抱着兔小姐撒娇：“你回来辣，今天咋这么晚啊？”
　　兔小姐却拍开她的手，很严肃的说道：“喵喵，邕城出了件大事。”
　　“怎么啦？”
　　“邕城能出什么事嘛？”
　　洛星姬一副漫不经心的样子......
　　然而，花想容接下来的一句话让她噎住，然后倍感震惊！
　　“半个小时前，鹿阳被杀了！”
　　“凶手是从日之本偷渡过来的玩家，他们已经掌控了雾底佣兵团。”
　　“现在，雾底佣兵团的人，正在下邕城贩售一种带有特殊成分的致幻药剂——童谣。”
　　“它具有使人成瘾的特性......”
　　洛星姬不敢相信。
　　150级的鹿阳，竟会被人杀了？
　　他可是仇修的好兄弟！
　　尽管兄弟之间有些间隙，可是仇修真的会对他坐视不管吗？
　　更令她意想不到的是【雾底佣兵团】竟会沦为替日之本制毒贩毒的团伙！
　　花想容接着说道：“你的仇老大，也在被日之本的忍者团队追杀，对方似乎是想占领整个下邕城的地下势力。”
　　“卧槽？”
　　洛星姬赶紧撂下碗筷就要上线：“我得去救他，盗圣联盟可不能失守！”
　　花想容却拉着她的手，笑道：“你在北境之地怎么救啊？放心吧，已经有人掩护仇修逃出邕城了。”
　　“是谁？”
　　“往昔神戈。”

第195章 八岐忍者团
　　“神戈？”
　　“好像很久没有听到他的消息了。”
　　不提起来，洛星姬都快把他给忘了。
　　花想容说道：“神戈前段时间在东南亚服的边境线附近游荡，据说还曾在万军从中单杀了南越区的第一高手红叶。”
　　“卧槽，那他可能是提前为国战做准备了。”
　　“机会只留给有准备的人嘛，神戈那么有野心的人不会想不到的。”
　　长野山外。
　　往昔神戈身披一袭白袍银甲，手持长枪颇有赵子龙的风范，只身拦截一群忍者为伤痕累累的仇修拖延时间。
　　“神戈桑，他只是你们中之华的一个反派NPC，你为何如此维护？”
　　忍者团的首领【天谷和也】是常年居住在中之华的高校留学生，能说一口非常流利的中文。
　　往昔神戈笑了笑：“我女朋友是盗圣联盟的，我不能让她没地方升级副职业技能。”
　　天谷和也劝道：“神戈桑，我很佩服你的勇气和实力，但我劝你还是放弃吧。”
　　“你们中之华有句老话，识时务者为俊杰，今天仇修是必须死的，你拦不住我们的八岐忍者军团。”
　　“我知道，你们邕城有个起舞弄清影，她很强大。”
　　“所以我们一直等到今天才动手，她此刻远在北境之地不可能赶得回来，没有人帮得了你。”
　　往昔神戈嗤笑了声：“不需要。”
　　尽管在心态方面蔑视敌人，往昔神戈却并没有小看他们的实力。
　　面前的八岐忍者百人团强得有点离谱。
　　全是55级的顶尖高手，装备水平比之邕城战力榜的前十名都不逞多让。
　　造成这种现象的原因很简单......
　　日之本在游戏世界的版图变得比旧世界更大了，人口却没有增加，所有拥有相当充足的资源。
　　而且，日之本已经全面恢复了封建模式。
　　由他们的主神玩家“天之皇”实施独裁统治，按等级和功勋配发相应的资源和装备，这支八岐忍者军团就相当于“天之皇”麾下的特种部队，他们携带的装备和技能可以说是整个日之本堆出来的极品。
　　尤其是他们的队长天谷和也，个人战力值已经突破了6万，而往昔神戈只是刚刚够到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】这道坎而已。
　　人数，劣势。
　　装备，劣势。
　　往昔神戈现在能倚仗的只有自己的技战术......
　　受了伤的仇修逃的速度并不快，起码要帮他拖延半个小时，才能抵达安全的藏身所。
　　往昔神戈捋了捋座下这匹“彩虹独角兽”的鬃毛，露出了自信满满的笑容。
　　原来的“烈焰马”已经被他淘汰了，这是他在边境线击杀红叶爆出来的史诗级坐骑宠物蛋，和花想容的坐骑是同款。
　　手里的长枪名为“英魂破日”，100级的无级别卓越2星武器，这个名字放在此刻特别应景。
　　有一匹优秀的坐骑和无坚不摧的武器就足够了！
　　移形换影！
　　往昔神戈连人带马闪现到八岐忍者团的后方，只留下一道让对方始料未及的虚影在原地。
　　冲锋——闪！
　　往昔神戈的冲锋击飞了一条直线上的所有目标，在技能即将结束的瞬间利用超远距离的闪避把天谷和也成功击飞！
　　天谷和也的反应也极快。
　　用替身傀儡承受了往昔神戈的攻击，真身则逃脱到30米外的空地上，反手掷出几枚淬毒飞镖射向往昔神戈。
　　玄武盾！
　　往昔神戈右手持枪，左手执盾，血条下方的护盾值掉了一截，反手对着人群扫出疾风连刺！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　走穿透流的往昔神戈，即便对上装备优于自己的对手，依然能实现大幅度的破防。
　　但，对方很快就稳住了阵脚。
　　两个忍者拍下阵法，几个圆圈笼罩了战场，圆圈中央的鬼物图腾每隔3秒就会治疗周围的友军，并且随机为往昔神戈施加负面BUFF......
　　战斗信息：“你被 天根秀树 的【惑乱】命中，持续10秒。”
　　技能施放的顺序被打乱了......
　　往昔神戈使的是地岩突刺，可出来的技能却是骑士复苏，白白浪费了个回血技能。
　　这就是忍者的恶心之处！
　　能打能奶能控制，还有远程消耗磨血的手段，唯一的缺陷就是爆发不高。
　　正因如此，往昔神戈才有回旋的余地。
　　“噗噗噗......”
　　不多时，他的盾牌已经钉满了各种飞镖和弩箭。
　　护盾值即将消失！
　　座下的彩虹独角兽因为身陷重围，蹄子迈得有几分不知所措。
　　“别慌。”
　　往昔神戈拍了拍它的脑袋，笑道：“你的主人不会就这样轻易的狗带。”
　　“去死吧！”
　　一个忍者手握刺刀使用瞬移技能，突然从往昔神戈的头顶落下，这一记偷袭直接击碎了他的护盾。
　　不料，丢弃了沉重的盾牌的往昔神戈，这一秒好似突然变了个人似的！
　　他的眼神充满了杀气，扭头瞪着刚才偷袭他的忍者：“找死！”
　　满级的大招【苍龙破】悍然出手......
　　那忍者的眼中透出一丝莫名的恐惧！
　　只见五条浩然正气的金龙盘旋而出，瞬间驱散了日之本引以为傲的图腾鬼怪阵法。
　　龙息扫荡肆虐，造成大范围无视防御的AOE伤害！
　　一道道超10万的伤害数字疯狂跳跃！
　　这一击瞬间秒掉20~30人，往昔神戈勒动缰绳抽身急退......
　　下一秒，天谷和也蓄力酝酿了5秒之久的大招就落在他刚才站立的地方，冒出了八岐大蛇的虚影，和往昔神戈召出的中之华神龙激烈厮杀！
　　高傲的龙又怎能容忍被区区一条怪蛇挑衅，一爪下去便当场将八岐大蛇的七寸掐断！
　　与此同时，天谷和也吐了一大口血，血量瞬间掉了50%！
　　“怎么可能？”
　　他召唤的八岐大蛇的攻击机制，是先吞噬对手的技能然后把伤害双倍奉还！
　　如果吞噬失败，召唤者就会受到生命值上限50%血量的反噬......
　　天谷和也想不明白的是，他比往昔神戈足足高出【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】战力值，怎么会吞噬失败呢？

第196章 高司拓也
　　往昔神戈露出一抹冷笑：“呵呵，你再看看我现在战力值有多少？”
　　战力值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　天谷和也满脸的震惊：“怎么做到的？”
　　“你的战力值竟然超过了起舞弄清影！”
　　往昔神戈笑了笑：“你可以理解为，血脉压制！”
　　他身上穿的70级【超级简易】特效套装俗称“小无级别”，套装效果：每击杀1个玩家，30秒内提升5%全属性。
　　因为套装效果正合他意，往昔神戈打算长期穿这套装备，不惜用掉自己积攒已久的龙石和凰石，把装备的精炼等级拉满，把全属性的提升效果拉到了12%！
　　抛开BUFF的持续时间不谈，这个提升效果已经超过了孤勇者。
　　地岩突刺！
　　以往昔神戈为圆心的附近区域，冒出了一根根尖锐的石笋，把围攻他的忍者击飞的同时造成了大量伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　套装的加成效果继续累积，但30秒之前击杀的效果加成也在消退，所以他的输出能力基本固定在【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】~【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】之间。
　　没有屑喵喵的核爆那么惊艳，但是用屑喵喵的话来说......
　　只要有效伤害足够秒人，那么溢出来的伤害不管多高都没有意义，毕竟这是PK又不是杀BOSS。
　　往昔神戈就是彻底贯彻了这个理念......
　　冲锋冷却完毕！
　　天谷和也打起了12分的精神，他已经知道面前的年轻男子，拥有鬼魅般的操作手法。
　　若是躲不掉他的冲锋闪，即便自己拥有6万战力和无敌特技也是难逃一死！
　　只有用极限闪避触发时空断裂，才有机会反杀这个中之华的神勇骑士。
　　来了！
　　往昔神戈远远的就发动了冲锋，彩虹独角兽犹如天马行空飞掠而来。
　　天谷和也死死的把闪避捏在手里，他要和往昔神戈拼一把反应速度。
　　谁能坚持到最后才交闪，谁就能掌握接下来的主动权！
　　“左边，还是右边？”
　　刹那间，往昔神戈的铁蹄眼看就要踏到天谷和也脸上。
　　但这天谷和也确实是大心脏，对距离的把控拿捏得相当精准，他很确定往昔神戈如果不用闪避延长技能的距离，是绝对无法将他击飞的。
　　果然！
　　往昔神戈还是率先交出了闪避......
　　天谷和也大约只慢了0.05秒，往左边的最远距离闪避拉扯！
　　“蛤？”
　　天谷和也落地的同时却怔住了，他想利用极限闪避反打的计划落空了。
　　万万没想到，往昔神戈的闪避是反向往后闪的，人家压根就没打算用冲锋闪强杀他！
　　如果天谷和也刚才巍然不动，往昔神戈的这波操作会显得自己很呆。
　　但是没有如果，这场心理博弈，是天谷和也的惨败。
　　白白浪费了一次闪避不说，节奏已经彻底被往昔神戈打乱了，接下来只能仓促交出剩余的两次闪避，躲闪往昔神戈的后续追击，然后被往昔神戈的上挑轻而易举地击飞！
　　“无敌！”
　　天谷和也仍在做无谓的挣扎。
　　趁着两秒的无敌时间，让队友过来帮他解围。
　　可惜，往昔神戈已经动了杀心，不杀死这个头目誓不罢休！
　　他的新宠物【剑灵】从天而降，气质清冷的背剑少女面无表情，一记【剑荡八荒】击退了所有赶来支援的忍者。
　　天谷和也只能绝望的看着往昔神戈在他面前凝聚蓄力重击，英魂破日枪在无敌光环消散的瞬间出手洞穿了他的头颅！
　　只可惜，天谷和也还有雾底佣兵团的复活点可以利用......
　　临死前，他撂下狠话：“神戈桑，我很快就会卷土重来的！”
　　往昔神戈冲他的尸体吐了口痰：“再见，青衣兄弟在下邕城替我继续招待你。”
　　“什么？！”
　　......
　　白光一闪。
　　天谷和也在雾底佣兵团的基地复活，身旁站着几十个慌乱得不知所措的同僚......
　　“你怎么......掉到40级了？”
　　天根秀树颤声道：“天谷君，我们被守尸体了！”
　　抬头望去，只见无数【外貌协会】的帮众死死的围堵着雾底佣兵团的复活点。
　　青衣哥哥大步迈上前，手里提着某个日之本的武士的衣领，抛起来一脚踹到了天谷和也的面前：“准备给你们的NPC收尸吧！”
　　天谷和也扶起地上那个血淋淋的武士，惊呼：“高司将军？”
　　那是他们日之本的重要NPC——高司拓也。
　　在日之本的定位与仇修类似。
　　天谷和也正是靠着亲密度等级请动了这尊150级NPC，带着八岐忍者团配合他偷袭鹿阳，偷家夺了雾底佣兵团的掌控权。
　　高司拓也和天谷和也杀了鹿阳却对外隐瞒信息，谎称用鹿阳的性命作为条件，逼迫仇修只身前来雾底佣兵团进行谈判。
　　结果就是仇修惊险的逃出了他们的伏击圈，又恰好遇到护送玥笙笙来下邕城点技能的往昔神戈......
　　如果不是往昔神戈仗义出手，仇修很可能已经和他兄弟携手共赴黄泉了。
　　接下来，天谷和也的计划就是借助高司拓也的实力封锁下邕城，在这里大肆制造和贩卖“童谣”药剂牟取暴利！
　　可惜他严重低估了除洛星姬以外的高端玩家......
　　也可能是屑喵喵的光芒太盛，以至于让人产生了其他人都不怎么行的想法。
　　就在天谷和也带队追杀仇修，和往昔神戈缠斗的时候，青衣哥哥和浅小韵兄妹带领全帮攻进了雾底佣兵团的基地。
　　此刻，高司拓也被冷栀妹子的【淬毒利箭】控血，承受着每秒1000点的流血伤害，还有无数圣巫玩家锁定他打出了超饱和的控制链！
　　高司拓也动弹不得只能等死！
　　青衣哥哥拔剑指向复活点，怒吼道：“外貌协会给我杀，在高司拓也死之前，把这群狗贼全部屠回1级！”

第197章 里应外合
　　八岐忍者团的齐刷刷掉了十几级。
　　终于还是顶不住压力，被迫放弃下邕城选择回日之本服的复活点重生。
　　青衣哥哥一剑封喉终结了高司拓也的性命，还意外的爆出了一把至臻1星的150级武器。
　　“咕噜噜~”
　　一个盛着粉红色药剂的瓶子滚到青衣哥哥脚下。
　　他拾起来，看了看物品说明......
　　童谣
　　特殊药剂
　　用途：拥有特殊效果的迷幻药剂，服用该药剂后可进入持续2小时的【梦幻】状态，身体各感官获得极佳的虚拟体验。
　　副作用：生命值永久-100，攻击力、防御值永久-10。
　　“草！”
　　“小鬼子其心可诛！”
　　“这种药剂，若是在中之华大陆泛滥，后果不堪设想！”
　　青衣哥哥前所未有的愤怒，激动之下捏爆了手中的玻璃瓶，那妖艳诡异的液体顿时流了一地。
　　他咆哮道：“给我搜，摧毁他们的制毒工厂，决不允许童谣药剂外流！”
　　身为第一帮会的霸气在这一刻展露无遗。
　　即便下邕城里没有善类，外貌协会的帮众也丝毫不带怂的。
　　沿街搜索挨家挨户踹开NPC的店铺和住宅，找遍所有可疑的角落。
　　可是，并没有发现制毒工厂的所在之地。
　　浅小韵皱起眉头，说道：“老哥，我突然有个不好的预感，下邕城会不会有玩家已经和日之本的鬼子里应外合？”
　　青衣哥哥越想越觉得可疑。
　　八岐忍者团步步为营，似乎早有预谋和准备，即便远在外服也对邕城的大概局势也有所了解。
　　如果不是有内鬼出卖情报......
　　他们怎么可能这么精准的把握住屑喵喵不在的时候发动袭击？
　　“小韵，你的意思，制毒团伙是本地人？”
　　浅小韵点点头：“不是没有这种可能，而且对方的部署很聪明，利用八岐忍者团的行径顺势把他们变成替罪羊，以便掩饰他们制毒贩毒的罪行，实际的制毒工厂可能压根就不在下邕城。”
　　青衣哥哥咬牙切齿道：“如果真是这样的话，就算掘地三尺，把邕城翻个底朝天也得把他们找出来。”
　　“外貌协会的人手不够就联合甜甜的，实在不行就再叫上永恒公会，这种丧尽天良的团伙必须把他们连根拔起永除后患！”
　　浅小韵稍稍思考了下：“我们摇再多的人，可能都不如一个喵喵姐管用，动静闹得太大反而打草惊蛇了，对方要是潜伏起来暂避风头的话，咱们无异于大海捞针。”
　　青衣哥哥说：“可是，喵喵姐深入北境之地几百公里，短时间内她恐怕是赶不回邕城的，等她回来搞不好事态都已经失控了。”
　　一道御姐音从兄妹俩的身后传来：“这件事，交给我处理吧？”
　　转身一看，往昔神戈和玥笙笙并肩走来。
　　玥笙笙的脸上依然洋溢着黑帮金花的傲气与自信，淡淡道：“他们即便隐藏得再好，也必定会留下些许蛛丝马迹，用我们家的渠道去打听些线索还是办得到的。”
　　青衣哥哥目光灼灼的盯着往昔神戈，质问道：“这是你的主意，还是她的主意？”
　　往昔神戈反问：“这重要吗？”
　　“很重要！”
　　青衣哥哥不确定这个亦正亦邪的家伙是什么立场。
　　他甚至有点怀疑，往昔神戈会不会雀占鸠巢，抢走“童谣”的配方自己当这个贩毒团伙的头目。
　　往昔神戈耸了下肩，无辜道：“这次是笙笙的意思，我肯定全力配合她。”
　　青衣哥哥神色凝重的点了点头，语气缓和了些：“刚才，多谢了，你为邕城挽回了颜面和损失。”
　　往昔神戈笑道：“虽然你我的立场和行事作风大相径庭，但在事关民族大义荣辱面前，我并不介意和你们统一阵线。”
　　青衣哥哥走上前和他握了握手，笑道：“知道了，欢迎回归邕城。”
　　“谢谢，希望青衣帮主能在邕城给我留个立足之地。”
　　洗尽铅华的往昔神戈，看似比以往少了几分锐气，多了几分谦逊平和。
　　青衣哥哥的心里却清楚，现在的往昔神戈只会比往常更令人忌惮。
　　这段时间，往昔神戈独自在外流浪。
　　他在边境线上摸爬滚打，出生入死磨炼战斗意识......
　　趁着这段时间，玥笙笙与父亲和解，关系得到了修复，父女二人在经过多次沟通和商议后，她父亲已决定金盆洗手，把昔日的权力都交到女儿的手中，往昔神戈的硬汉作风也得到了未来岳父的赏识，索性不再阻止他们交往。
　　加上今晚出了这档子事，往昔神戈回归邕城已是定局。
　　......
　　邕城社区，喵宅。
　　兔小姐和屑喵喵仰面看着天窗之上的星空，享受着刚才翻云覆雨后这阵安静的余韵。
　　花想容恢复了些许体力，抬起酥软无力的手臂打开好友面板查阅未读消息......
　　“秦寿汇报了最新的情况！”
　　“神戈已经确定回归邕城了，玥笙笙执掌了她老爸的势力，现在的【诗情画意】不再是个空壳帮会了。”
　　“青衣和神戈决定联手追查【童谣药剂】的产出途径......”
　　“喵喵，你就没有什么想法？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“本喵与毒品不共戴天，在这件事情的处理上，我举双手支持青衣和神戈。”
　　花想容却有着和青衣哥哥同样的担忧：“说实话，我还是对神戈不太放心。”
　　“他的野心太大了！”
　　“现在回归邕城，又得到了【诗情画意】这股助力，还拥有和你相似的杀人叠伤BUFF，我总感觉他不会老老实实的按计划去执行！”
　　“有个疑点让我始终想不明白，下邕城谁有这么大的本事能搞起一条制毒贩毒的产业链？而且可以说是查无头绪！”
　　“这个人还能接触八岐忍者团，现在的版本还没开通跨国加好友的功能，他们唯一的交流方式只有在边境线面对面的交谈......”
　　“往昔神戈前段时间不就是活跃在边境线么？他回归邕城的时间点也实在是太巧合了吧！”
　　兔小姐的猜疑不无道理，洛星姬听了也是恍然大悟。
　　实在是太多巧合了，让人不得不起疑心。
　　假设往昔神戈真的是幕后黑手，那么他此刻公然对青衣哥哥表明态度，也有很大的可能只是在替制毒贩毒打掩护......
　　很合理的推测！
　　洛星姬深吸了口气：“没有掌握实质性的证据之前，本喵姑且相信他是个有底线的人。”
　　“但如果真的是他......”
　　“我会亲手送他下地狱！”

第198章 车界司令
　　次日清晨。
　　洛星姬上线的时候，老爷子们早就已经在昨夜下线的驻扎地点谈笑风生了。
　　“哟，喵司令来了啊！”
　　爷爷们都对她很亲和，直接冠上了“喵司令”的绰号。
　　这让洛星姬有些受宠若惊，微笑着打了声招呼：“爷爷们早上好，花爷爷呢？”
　　“他去前线侦查了。”
　　“噢，那我也去前面看看。”
　　拨开面前的藤蔓，外边依然是冰天雪地的景象。
　　雪山的斜坡上，老爷子的地火麒麟，身后拖曳的那抹耀眼的金焰尤其的显眼。
　　“爷爷~”
　　啊呸！
　　那是你的爷爷么？
　　喊的这么亲！
　　屑喵喵可不管是不是亲生的，反正就认定这个爷爷不回头了。
　　兔爷爷低头望向顺着斜坡攀上来的她，笑道：“喵喵，昨晚睡得挺香？”
　　“还行！”
　　也就和您的亲孙女大战了八个回合而已。
　　兔爷爷指着远方的凛冬城，沉声道：“说回正事，凛冬城给老夫的感觉，有些诡异。”
　　“确实诡异，这里的气氛和中原附近的主城截然不同，而且他们目前的科技特别发达，甚至远超邕城。”
　　“爷爷，您上线比我早，有没有打探到谁是凛冬城的带头大哥？”
　　兔爷爷笑着点点头：“打听了，那个人叫【车界司令】是【铁道飞虎】的帮主，矮人族射手，副职业是【科研专家】，据说他副职业等级已经达到8级了。”
　　“哈哈哈......”
　　闻言，洛星姬失态大笑：“我还以为是谁呢，要是车界司令的话，咱们今天就不必对凛冬城大动干戈了！”
　　兔爷爷怔了下，随即很快反应过来：“也是你的追求者？”
　　“不，这个才是我正儿八经收的狗腿子，哈哈哈！”
　　以前内测的时候，因为要集中玩家，所以大家都挤在测试区，不像现在这样按地域划分。
　　洛星姬也没想到车界司令的出生地居然远在凛冬城。
　　“爷爷，咱们过去吧！”
　　上古灵鹿载着洛星姬和小喵冲在最前面，身后跟着一群装备统一的骑兵驰骋而至。
　　凛冬城的守卫早已发现这伙不速之客，全神贯注的戒备着这支骑兵队伍的动向......
　　钢铁的城门吊桥紧闭着，护城河里左右各有三门魔晶巨炮破水而出，在凝聚力量的同时炮管亦随着洛星姬的移动轨迹调整方向......
　　“吁~”
　　洛星姬把灵鹿勒停在城下，与城楼上的玩家隔着百米相望。
　　｛附近频道｝
　　起舞弄清影：“车车~”
　　起舞弄清影：“本喵来了，还不速速迎接？”
　　车界司令：“！！！”
　　几分钟后......
　　城门后面传来阵阵机簧声，沉重的吊桥缓缓的降了下来。
　　“污~”
　　伴随着尖锐的汽笛声，铁甲列车沿着铁轨缓缓驶出城门，有个十七八岁的少年从驾驶室里探出脑袋，笑道：“大姐头，等你好久了，快上车！”
　　车界司令把远道而来的洛星姬一行人迎进后面的车厢，列车挂上倒挡加速退回了城内。
　　这辆列车配备有豪华总统车厢，内部的装潢是极致的奢华。
　　车界司令的NPC乘务员穿着女仆装，端来水果和美食呈在桌上，这种待遇像极了旧时代的贵族。
　　洛星姬还蛮懂得享受的，倒是老爷子们浑身不适！
　　“这特娘的不就是以前的地主老财嘛？”
　　“一辆火车都搞得这么铺张浪费，华而不实！”
　　车界司令指了指兔爷爷，愣了愣：“这位是？”
　　洛星姬一巴掌拍掉他的手指：“这是......这是我爷爷，你给本喵放尊重点！”
　　“哦哦，失敬失敬！”
　　“老爷爷莫见怪，这辆列车是用来......招待顶级贵宾的，我平时可不舍得把它开出来炫。”
　　说罢，不着痕迹地朝车厢末尾那群打扮得花枝招展的姑娘摇了摇手，示意她们不要像往常那样撩拨今天的客人。
　　洛星姬却将他的小动作尽收眼底......
　　卧槽，这个臭弟弟！
　　这辆该不会是传说中的春楼列车吧？
　　兔爷爷的面色依然铁青，冷哼道：“老夫听闻凛冬城拒绝接受当今女帝的管辖，反倒是同隔壁的苏之联区眉来眼去，可有此事？”
　　车界司令紧皱着眉头，慌张地揉了揉鼻子：“那个......爷爷，我呢，只是个科学家，从来不参与凛冬城的政事，这个问题您恐怕是问错人了。”
　　洛星姬瞟了他一眼......
　　这小子绝对是有所保留，不想在众多外人的面前实话实说。
　　她先敲打了两句：“车车，本喵这趟来凛冬城，是打算到崆弥雪山搞点雪山凝玉，我不想和你起冲突，明白我的意思吗？”
　　车界司令顿时会意，点头笑道：“不用去雪山，雪山凝玉我有的是，大姐头想要多少，直接去我仓库取就是了。”
　　洛星姬竖起手指：“我最少要1万枚！”
　　原本以为自己是狮子大开口，没想到车界司令毫不犹豫道：“小意思，大姐头你跟我啪一次，我给你10万枚如何？”
　　兔爷爷刚要动怒：“你这小子......”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，洛星姬和车界司令很默契的互相击了下掌！
　　搞得兔爷爷很是尴尬：“你这小子，真是前途无量，未来可期！”
　　“哈哈哈......”
　　列车载着他们驶入一条幽暗的隧道，疾驰几十秒后进入了一座灯火辉煌的地下城。
　　有点下邕城的意思，这里也有盗圣联盟和雾底佣兵团设立的分部。
　　车界司令的私人火车站就隐藏在这里，有着多达20条的铁轨，从这里出发分流通往凛冬城的四面八方......
　　“我是这个火车站的老板，为凛冬城的玩家提供交通运输服务，当然我也能从中赚取高昂的利润，这里的玩家通过我的运输线拉回来的物资，要交10%作为运输的费用。”
　　“截止到目前，我的铁路网已经覆盖了北境之地大概75%的地区......”
　　车界司令一边带着洛星姬和老爷子们参观他的火车站，一边介绍自己的铁路运输业务，时不时还有铁道飞虎帮的帮众路过向他打招呼。
　　“凛冬城低处偏僻的北境之地，气象环境极度恶劣，玩家开荒可能还没走到目的地就被冻死在半路了。”
　　“而且各大练级区和资源刷新点相隔甚远，步行赶路会白白浪费掉很多的时间和体力值，所以大家都很乐意用10%的收益节约时间的成本，赚到的东西反而比以前更多了。”
　　洛星姬对此表示佩服：“真不愧是我的小弟，现在中之华大陆的物流行业巨头就是你了吧？”
　　“那当然！”
　　“大姐头，这里就是我的仓库。”
　　车界司令用自己的掌纹打开了特制的锁，里面是个面积近万平米的大型仓库，而且被分成了上、下两层......
　　即便拥有这么大的仓库，也还是呈现出了爆满的状态。
　　车界司令羞涩地笑了笑：“毕竟全区99%的人都在用我的铁路嘛，他们上交给我的资源当然是多到用不完了。”
　　“不过，要不是有这么多资源，我也不可能打造出一张如此庞大的铁路网。”
　　“诺，这就是你要的雪山凝玉！”
　　车界司令带着洛星姬来到二楼的B103号隔间，在这个300㎡的空间里储存的竟然全部都是雪山凝玉！
　　“卧槽......”
　　洛星姬瞪大了眼睛，讷讷道：“小老弟，你混得比我还牛哇！”

第199章 只许我们割韭菜，不许别人薅羊毛
　　察觉到车界司令的欲言又止，洛星姬随便找了个理由支开身后的老爷子们。
　　“小老弟，你是不是有什么话想对我说？”
　　洛星姬没想到，封测的时候没少被自己使唤来使唤去的车界司令，竟然会关心她的近况：“大姐头，你最近过得还好吗？”
　　“你要是缺钱就跟我说，车车我现在穷得就剩钱了！”
　　车界司令秀了秀他的账户余额界面......
　　贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】亿
　　艹，万亿富豪？
　　自己的存款竟然够不到狗腿子的零头，屑喵喵换上【贪婪】套装把他杀了的心都有！
　　回头看了看......
　　老爷子们都不在捏~
　　屑喵喵往手指头啐了点唾沫，顺着眼角往下扒拉出两道泪痕：“呜呜，没有你的日子，本喵过得惨啊！”
　　“我尼玛欠三万，听风唱着钱来，岁月已经更改，欠款依然存在，我离家千里外，贫困与我同在......”
　　车界司令的嘴角抽搐了两下......
　　大姐头，你这臭不要脸的性格真是变本加厉了！
　　谁不知道你是邕城的带头大姐？
　　你的喵喵贷早就臭名昭著了！
　　不过，搞钱的速度确实比不上他这张稳定的物流网就是了。
　　大姐头这个财迷+色批，喜欢的东西除了钱就是漂亮妹子，对别的东西都不感兴趣，因为她自己有本事搞到手。
　　车界司令索性顺水推舟，为接下来的不情之请做个铺垫......
　　游戏提示：“玩家【车界司令】向你发起转账（贝铢：5000亿）是否接受？”
　　“这，不好吧？”
　　“搞得本喵像是大老远的跑过来找你讨钱花似的。”
　　说是这么说，点“接受”的那根手指头倒是半点也不含糊。
　　车界司令貌似早就习惯了大姐头的这副尿性，满不在乎道：“钱就是用来花的嘛，区别只是想给谁花而已，大姐头肯花车车的钱，那是给我车车面子。”
　　“可以，很有觉悟。”
　　这个小弟收得可真是血赚！
　　封测洛星姬80级的时候，车界司令才48级，操作笨笨的他连技能都放不好，死缠烂打非要拜洛星姬为师......
　　徒弟出师的时候，师父是可以获得成就的。
　　洛星姬就顺势收下了这个对自己言听计从，千依百顺，逆来顺受......的狗腿子。
　　当时压根没想到这狗子能这么有出息。
　　“咳咳~”
　　眼看气氛烘托到位了，车界司令说起了正事：“大姐头，不瞒你说，我最近确实和苏之联的玩家做了些交易。”
　　“我通过各种渠道，用自己手头的资金和常规资源，大量收购囤积苏之联服的特产资源，现在就坐等着他们货币贬值物价上涨，到时候能狠狠的割一波韭菜。”
　　“现在还不是收网的时候，所以......”
　　“大姐头，你能先别动苏之联么？”
　　“如果两服开战中断贸易往来的话，那我可就血亏上天台了啊！”
　　果然！
　　师承屑喵喵的车界司令不会老老实实的搞科研，也挣起了割韭菜的黑心钱。
　　其实，就算没有刚才这5000亿的大红包，洛星姬也不会拒绝他的请求。
　　因为眼下没有对苏之联开战的必要。
　　中之华大陆四面强敌环伺，苏之联、日之本、天之竺、南越缅......
　　数十个外服对资源丰沃的中之华大陆形成包夹之势。
　　洛星姬其实很清楚自己的定位，孤勇者的存在相当于中之华的核武器，可以起到震慑的作用，但是因为数量不够所以只能震慑一点点。
　　毕竟孤勇者就只有她一个，无法支撑双线甚至多线的战斗。
　　洛星姬只提出了一个要求：“你可以和毛子交易，但是有个原则坚决不能动摇。”
　　车界司令“茄”的一声就笑了：“我知道，赔本的买卖坚决不做，只许我们割韭菜，不许别人薅羊毛嘛！”
　　“那就没问题了！”
　　“还有个事你要做好心理准备，现在的女帝舞凝霜是我的闺蜜，大将军花想容是我的CP，她们是迟早要打到凛冬城来的。”
　　车界司令点点头：“懂了，我知道该怎么做了。”
　　洛星姬问：“怎么做？”
　　车界司令说：“今晚我就搬进城主府，给她吹几天枕边风劝她归降，不过可能要付出不小代价......”
　　说罢，他拍了拍裤裆，感慨道：“小兄弟呀小兄弟，咱们中之华大陆能否和平统一，就看你这次够不够争气了。”
　　洛星姬：“......”
　　这是要牺牲色相以身饲虎？
　　忽然！
　　有个妆容艳丽的御姐贸然闯进仓库，不由分说地将洛星姬推到一旁，抱着车界司令的胳膊柔声抱怨：“小车车，你这几天干嘛故意躲着我？”
　　车界司令浑身打了个寒蝉！
　　凛冬城的女城主——依扎若。
　　洛星姬总算知道，他怎么愿意牺牲色相以身饲虎的了。
　　性感的水蛇腰和翘臀一扭一晃摇曳生姿，火红色的露脐肚兜和薄如蝉翼的白纱短裙之下，晶莹剔透的白皙玉足赤脚而行，脚踝处挂着一个精致的铜环银铃，走路的时候会发出清脆悦耳的铃声......
　　靠！
　　换谁谁不愿意啊？
　　艳绝北境的依扎若有着与外面的冰天雪地截然相反的热情。
　　如狼似虎的她，小小少年怎能招架得住！
　　车界司令耷拉着脑袋，解释道：“若若，我这段时间搞科研有点累，想自己歇几天而已。”
　　依扎若不高兴了，板着脸埋怨道：“行就行，不行就不行嘛，歇几天是什么意思嘛？”
　　玩家和NPC跨越界限的爱情来之不易，车界司令只能硬着头皮安抚她的小脾气：“好好好，不歇了不歇了，我今晚就搬行李住进城主府，以后就陪在你身边，我就赖着你不走了！”
　　依扎若双手撑腰，娇叱道：“现在就搬！”
　　“好好好，我先送送我姐！”
　　说罢，车界司令疯狂使眼色，示意让洛星姬赶紧离开......
　　依扎若这时才注意到，刚才被她推了一把的，竟是个清丽脱俗不沾妖气的俏丽猫娘。
　　可是......
　　这个猫娘的ID，怎么是炫彩粉色的？
　　“等等！”
　　依扎若的眼神射出两道杀气：“你是中原的异世界人，为什么会出现在我们凛冬城？”
　　“你，有什么企图？”

第200章 铁路网计划
　　“你以为你是在跟谁说话？”
　　“现在站在你面前的是——孤勇者、女帝特使、盗圣联盟二当家、起舞弄清影！”
　　“你要注意一下，跟本喵说话的态度！”
　　洛星姬双手撑着腰，把脑袋仰的高高的，骄傲的报上了她的一连串头衔......
　　车界司令弱弱的补充了句：“若若，她是我的师父。”
　　依扎若恍然大悟，抱着车界司令的手臂不经意的就放在胸口之间磨蹭，惊呼：“原来是孤勇者大人！”
　　“车车，孤勇者大人真的是你的师父？”
　　车界司令骄傲道：“没错！”
　　“但是若若，你才是我心里最重要的，什么孤勇者也好，主神也罢，反正都不及你。”
　　“喜欢你小脸红红的样子，更喜欢你气喘吁吁的样子......”
　　这个场面......
　　无论怎么看都很滑稽！
　　矮人族的车界司令，看起来像个小正太，而依扎若却熟得像个诱人的水蜜桃。
　　这样的CP组合却莫名的让人觉得很有爱。
　　依扎若的脾气瞬间软了下来，脉脉含情的望着他：“真的吗？”
　　“当然！”
　　车界司令指着窗外火车站的指示牌：“看到了吗？开车时请站稳扶好！”
　　他踮起脚，凑到依扎若的耳边，低声厮语：“今晚，我也打算这样提醒你，就是大姐头在这里不方便，要不然我活活把你办踏实了！”
　　依扎若扭起了纤腰，骚里骚气道：“好啊，来啊，看你怎么办，你就只剩下一张嘴，画几张烂图纸的小色鬼，不是我出钱，谁给你当列车站长啊？”
　　洛星姬背过身子：“yua~”
　　不愧是车界司令，连哄骗NPC的情话都在开车！
　　“若若，我先送送我大姐头。”
　　“嗯嗯，我回城主府等你哦~”
　　车界司令赶紧的带着洛星姬出门登上列车，载着她和老爷子们往城外疾驰。
　　看这狗腿子貌似乐在其中，洛星姬呵呵笑道：“你好像很满意现在的生活嘛？”
　　“那当然！”
　　关于被城主包养这件事，车界司令丝毫不以为耻！
　　“她的腿，就是我的腿，她的腿，就是我的命！”
　　“有道是——江湖本无路，有了腿便有了路。”
　　“反正呢，我就想当城主的老公，至于谁是城主......我无所谓！”
　　口是心非的狗腿子......
　　洛星姬当场揭穿了他的小心思：“我不信，如果依扎若是个体重200斤身高1米4的球形生物，你还无所谓吗？”
　　“是不是怕旁人嘲笑你爱上了一个NPC？”
　　车界司令尴尬道：“啊哈哈哈哈，那她确实是很迷人嘛，日久生情也是情有可原嘛。”
　　洛星姬怔了怔：“你这个日久生情，是动词还是......”
　　“都有，都有。”
　　车界司令在餐桌上摊开一张图纸，指着神州城和其余各大主城之间的一条条黄色虚线，说道：“大姐头，说个正事。”
　　“我的铁路网计划，不会只满足于凛冬城周边这一亩三分地。”
　　“我希望把铁轨铺到更高更远的地方，让整个中之华大陆都能跑起我的铁甲列车！”
　　洛星姬说：“咱们有传送站，等凛冬城回归了，你们也可以直接传送到神州城，干嘛还要大费周章的弄什么铁路网？”
　　车界司令摇摇头，说道：“大姐头，格局小了！”
　　“传送点太局限了，你可以传到别的主城，传到别的起始镇，但是通往练级地是不是还得跑地图？”
　　“你的坐骑是很快，但是又有几个人的坐骑能快得过我的列车？”
　　“再有就是战略意义，将来国战开启之时，倘若我们有城池沦陷了，是不是可以通过铁路网快速转移，大量输送兵力？”
　　原来如此！
　　洛星姬恍然大悟，点点头：“你说的也不是没有道理。”
　　车界司令笑了笑：“我没有能力打通各个主城的人脉关系，所以，大姐头你有没有入伙的打算？”
　　“你拿上我的铁甲列车设计图，回去随便找几个6级以上的矮人工匠，提供材料让他们批量生产，至于铁轨那就更简单了，2级以上的铁匠不是矮人族的也行，只要有充足的矿石就可以无限生产......”
　　“所有的成本和材料我包了，等覆盖全服的铁路网建好了，利润就咱们师徒俩五五分！”
　　洛星姬万万没想到，车界司令能把这么大的一块蛋糕拱手让给她。
　　但是转念一想......
　　靠，着了这小子的阳谋了！
　　他想垄断整个中之华大陆的物流运输行业，则必定会触及很多寡头和大佬们的利益。
　　洛星姬一旦接下了这个活，可能要面临被各路牛马疯狂针对。
　　而车界司令只是提供了技术支持，就可以躺着疯狂割韭菜不必承担任何风险。
　　真是个臭弟弟！
　　不过......他也算是找对人了。
　　试问在这中之华大陆，屑喵喵怕过谁？
　　她起舞弄清影这个ID摆出来，什么寡头大佬不得掂量掂量？
　　“行，本喵就跟你合作一回！”
　　车界司令问：“大姐头，你能找得到这么多人手么？”
　　他补充道：“你一定要找信得过的人，不能让图纸里的技术外流！”
　　洛星姬点点头，笑道：“放心吧，铺铁轨这方面，本喵的手底下还有一群奴隶可以效劳。”
　　“奴隶？？？”
　　车界司令诧异道：“卧槽，你到底在邕城干了什么丧心病狂的事？”
　　“没有啦......”
　　“也就是一群欠着本喵的钱还不起的老赖，现在他们每天只能给我刷副本拿材料抵债，既然现在不缺材料了，那就让他们去铺铁轨呗！”
　　要说信任，洛星姬肯定信不过这些老赖。
　　但是，她压根就不需要信任他们啊。
　　哪个敢不听话，直接武力镇压，泄密的直接拉去放逐之地弄死！
　　等他们修好了覆盖全服的铁路网，铁轨图纸也就没有多余的价值了。
　　至于打造铁甲列车的图纸......
　　洛星姬倒是要好好的物色人选！
　　首先门槛就很高，必须是矮人族的6级工匠，还得完全信得过的那种。
　　不急，慢慢找吧。
　　反正铁路网不是一朝一夕就能建好的。

第201章 诛邪奉行巫女
　　邕城。
　　雾底佣兵团新基地。
　　鹿阳出事后，雾底佣兵团被日之本的高司拓也占领。
　　青衣哥哥手刃高司拓也后，雾底佣兵团就再次沦为无主状态。
　　直到仇修把好兄弟的遗孀黄莺推举上位......
　　昔日青楼出身的女子，好不容易获得了一份真挚的感情，丈夫却被日之本的狗贼残害。
　　她刚即位就立刻拟了条新规！
　　雾底佣兵团阵营的所有玩家和NPC不得再在本地结仇。
　　全体进入韬光养晦的状态，养精蓄锐随时准备奔赴日之本开辟复仇战场。
　　等黄莺走后......
　　铃科百合子出现在了雾底佣兵团的议事厅。
　　这里有个两鬓斑白的老者，身后带了个年轻人，已经在这里久候多时了。
　　“百合子，最近风头紧，我们决定暂时先避一避。”
　　“在收到我的消息之前，童谣药剂不要再对外出售了。”
　　老人的ID叫【三笠宮崇】，显然也是从日之本偷渡过来的玩家。
　　铃科百合子不情不愿道：“三笠将军，我早就说过，在中之华大陆贩卖童谣药剂是行不通的。”
　　“您如果不想给日之本招来灭顶之灾，我劝您还是另寻市场吧，起码不要在中之华大陆搞这些东西......”
　　三笠宮崇冷哼了声：“百合子，你是不是忘记了你的身份？”
　　“你是诛邪奉行的巫女，你的肩上担负着为日之本开疆拓土的使命！”
　　铃科百合子眉头微皱，低声道：“开疆拓土不是应该在战场正面交锋么？三笠将军，你引以为傲的武士精神到哪里去了？”
　　三笠宮崇冷笑道：“不先用童谣药剂削弱中之华服玩家的实力，你认为我们能有几成胜算？”
　　铃科百合子想了想，说：“1成都不到。”
　　“用了之后呢？”
　　这次，铃科百合子的回答很果断：“那样的话，我们就连战场交锋的机会都没有了，相信我，孤勇者一个人就能给你们日之本送去灭顶之灾！”
　　三笠宮崇很敏锐地捕捉到了其中的关键词：“你们？”
　　“百合子不能接受使用童谣药剂荼毒中之华的行为，已委托信使向天之皇大人递交辞呈，辞去诛邪奉行的巫女职务，从今往后这世上再无铃科百合子。”
　　三笠宮崇咆哮道：“你背叛了日之本，背叛了天之皇！”
　　铃科百合子淡定道：“我已言尽于此，三笠将军好自为之。”
　　说罢，铃科百合子起身送客：“三笠将军，你也不想横死他乡吧？”
　　眼神里蕴含着威胁的意味。
　　此刻，铃科百合子只需发送一条阵营消息，立即就会有无数雾底佣兵团的玩家涌进来！
　　三笠宮崇只得强忍怒火，起身走出雾底佣兵团的基地大门。
　　临行前，他给身后的随从递了张符咒，低声道：“海斗，这是大阴阳师的【锁魂符】，它能帮你锁住百合子的魂魄，在10分钟禁止复活期内击杀可以让她彻底死亡......”
　　“你去干掉她！”
　　年轻的随从【仓长海斗】双手接过锁魂符，低头颔首微微鞠躬：“嗨！”
　　随后隐身消失在空气中......
　　铃科百合子刚走出议事厅的大门就察觉到了危险。
　　“无敌！”
　　金光笼罩全身的瞬间，仓长海斗的手里剑已经抵到了她的咽喉处。
　　万万没料到铃科百合子的预判如此敏锐！
　　偷袭不成，仓长海斗立即抽身急退，抽空回头看了一眼......
　　三笠宮崇已经溜了。
　　他咬了咬牙：“百合子，你背叛了日之本，应当向天之皇大人切腹谢罪！”
　　铃科百合子冷哼道：“天之皇是你们的信仰，而我的信仰是诛邪神子，本非同道中人，何须向他谢罪？”
　　“啊，那你就去死吧！”
　　“赌上日之本武士的尊严，吾奉三笠将军之命，讨伐你这个叛徒！”
　　手里剑带着浓浓的中二气息，在无敌结束的瞬间朝铃科百合子疾刺而来......
　　与此同时，仓长海斗的袖子里冷不防的射出两支毒箭！
　　“噗！”
　　铃科百合子扭身躲掉毒箭，却被手里剑划破了胳膊。
　　伤口立即染上了一层绿色的毒液，移速和防御都被大幅缩减......
　　“呵，卑鄙无耻。”
　　铃科百合子挥动武人之剑，身体快速的旋转着，使出了杀手的AOE技能螺旋风暴。
　　纵横的剑气把仓长海斗逼退到了数十米开外！
　　拖过了淬毒的负面效果，铃科百合子瞬间进入了隐匿潜行状态，准备接一套连招反杀仓长海斗......
　　不料！
　　仓长海斗掏出了锁魂符，在铃科百合子现身的刹那间偷袭！
　　“锁魂 · 杀！”
　　符咒脱手而出，放大，变成了半透明的符印！
　　那些繁杂的符文缠绕着铃科百合子的四肢将她禁锢在原地......
　　“啊！！！”
　　惨叫声，从紧咬的牙缝间蹦了出来......
　　灵魂仿佛被瞬间抽离，脑子陷入一片空白的状态。
　　铃科百合子的身体直接楞在了原地，像个毫无知觉的木偶。
　　可是，被剥离到体外的灵魂却在承受痛苦的折磨，即便关闭了痛觉感知功能也没有丝毫作用。
　　仓长海斗狞笑着，一步一步走向她：“巫女大人，现在你后悔了吗？”
　　“哦，不！”
　　“曾经高高在上的你，现在不过是背叛了日之本的罪人。”
　　“我想，只杀了你或许还是太便宜你了。”
　　“可惜了，锁魂时间只能持续10分钟，有点短但是足够了！”
　　仓长海斗的脏手，径直伸向铃科百合子的躯壳。
　　而她此刻仍抵抗灵魂的折磨，甚至无暇分心进设置菜单打开【防侵害机制】......
　　“哈哈哈哈哈......”
　　“啊？”
　　仓长海斗得意洋洋的邪笑声戛然而止！
　　目光顺着并没有触及非法之地的手掌往下移动，只见自己的胸口被一杆【破日英魂】枪扎了个透心凉。
　　身后，传来一个青年的声音：“喜欢玩偷袭？老子是你祖宗！”
　　“噗！”
　　苍龙破的力量在仓长海斗的体内爆开，五条金龙将他撑爆炸成了无数碎块。
　　附近频道：“玩家【往昔神戈】击杀了入侵者【仓长海斗】。”
　　往昔神戈把长枪插进地板，冰冷的目光死死的瞪着铃科百合子的双眸：“原来是你，隐藏得挺深的嘛。”

第202章 喵姐，你要去日之本？
　　“我该怎么称呼你......”
　　“富婆姐姐？又或者......巫女阁下？”
　　往昔神戈的眼神带着几分嘲弄之色，明显是刚才已经窃听到了所有的事情经过。
　　“咕噜噜~”
　　他往地上扔了个布袋，布袋口子没系好，三笠宮崇的脑袋从里面滚了出来。
　　还有仓长海斗，他的尸体怎么过了这么久都没有刷新？
　　铃科百合子有预感，三笠宮崇不会再复活了。
　　玥笙笙的脸上挂着微笑，走到往昔神戈身旁为她解惑：“我的顺手牵羊已经6级了，可以自己选择窃取的物品，所以我偷了三笠宮崇的锁魂符，让神戈用在他们身上，以其人之道还治其人之身。”
　　“原来如此......”
　　玥笙笙的手里还捏着四五张锁魂符。
　　那是故意亮给铃科百合子看的，意思说：“神戈既然能杀得了他们，当然也能在这里杀了你！”
　　各路巨头，同时现身。
　　从黑暗的角落里，从偏僻的屋檐和墙角处走出来......
　　洛星姬、花想容、点点帅气、青衣哥哥、鹅王、嗜血战皇......
　　名列前茅的帮会老大几乎都聚集在了这里。
　　哪怕互相敌对的，此刻也都搁置了恩怨。
　　往昔神戈转身便朝青衣哥哥的鼻子轰了一拳：“SB青衣，现在看清楚了没有？”
　　“妈的，说好的联合扫毒，你搞我？”
　　青衣哥哥讪笑着抹掉鼻血，诚恳的道歉：“对不起，但是也请你理解，在此之前你确实是嫌疑最大的目标。”
　　“切......”
　　往昔神戈这一拳只是为了发泄他心中的不忿！
　　之前和青衣哥哥商量的好好的，一起合作调查【童谣药剂】背后的势力。
　　没想到青衣这个浓眉大眼的家伙居然玩阴的，派人跟踪往昔神戈和玥笙笙试图搜集他们的罪证，甚至联合了其他帮派串通一气，一旦往昔神戈制毒贩毒的罪名落实了就群起而攻之！
　　任谁被这样冤枉，心里都是会有怨气的。
　　大家的心思各怀鬼胎，表面合作实际却并不是一条心......
　　为了洗脱自己的嫌疑，往昔神戈只好独自通过玥笙笙搜集线索，顺藤摸瓜继续往下查。
　　玥笙笙的手下昨天汇报消息时说到，在暗中盯梢时发现铃科百合子最近总是鬼鬼祟祟的出入雾底佣兵团的议事厅，和她见面的是两个日之本的偷渡客，而且他们密谈的时候提到了童谣药剂！
　　所以往昔神戈今晚顺势布局，叫上所有帮会巨头前来暗中围观，终于把铃科百合子抓了个人赃并获。
　　铃科百合子自己也没想到，议事厅里竟然提前埋伏着几个开启【隐匿潜行】的杀手在旁边窃听。
　　洛星姬的脸色依然很淡定：“百合子，你来中之华的目的是什么？”
　　铃科百合子的回答没有犹豫：“我是为了寻找诛邪神子大人，早在旧世界的时候，她就加入了中之华的国籍，此后便是以中之华人的身份进入游戏。”
　　洛星姬表示怀疑：“中之华的国籍有这么容易让你们得到？”
　　点点帅气问：“你说的神子，真名叫什么？”
　　铃科百合子说：“吉叶桠人，她的中文名字叫叶桠。”
　　“那我知道她是谁了！”
　　点点帅气转身面朝众人，说道：“我知道叶桠，叶奶奶是无国界医生和反战联盟的代表人物，在世界医学界享有终身荣誉称号，曾经听我爷爷说过，她在抗战结束后不久就加入了我们的国籍，对我们中之华的现代医学科技有卓著的贡献。”
　　往昔神戈：“这么说来，叶桠是个好人？”
　　“没错！”
　　点点帅气怒视着铃科百合子：“但是，你要我们怎么相信你说的话？”
　　鹅王提出疑点：“如果你真的是叶桠的后辈，又怎么会和贩卖童谣药剂的人勾搭在一起？”
　　铃科百合子不知道怎么解释。
　　铁证如山，事实就摆在大家的面前，百口莫辩。
　　青衣哥哥已经动了杀意：“你怎么证明自己是清白的？”
　　铃科百合子苦笑了下，说道：“我没办法证明，如果你想杀了我，那你现在就可以动手了。”
　　“好！”
　　青衣哥哥的剑已经裹上了技能的光芒：“神戈，给她套张锁魂符！”
　　“等等......”
　　往昔神戈抬起枪架住青衣哥哥的剑，拦在铃科百合子的身前，说道：“青衣，现在还有很多疑点没有弄清楚。”
　　“通过铃科百合子刚才和三笠宮崇的对话，她应该没有参与到童谣药剂这件事情，而且还在极力劝阻三笠宮崇收回成命。”
　　“真假暂且不论，我们现在还不知道究竟有多少童谣药剂流落到了中之华，也不知道除了三笠宮崇之外，是否还有其他人在别的主城干这种勾当，现在她是唯一的知情者，你把她杀了我们还怎么继续往下追查？”
　　青衣哥哥怔了怔，撤回攻势把剑归鞘：“抱歉，是我上头了。”
　　铃科百合子向往昔神戈投去一丝感激的目光......
　　玥笙笙立即把男朋友拽回身边，毫不吝啬的夸奖：“关键时刻，还是我们家神戈能保持冷静。”
　　洛星姬提出疑问：“现在咋整啊？”
　　铃科百合子深吸了口气，说道：“据我所知，目前已有12座主城遭到渗透，童谣药剂已经大量流出民间，我曾尝试阻止他们，但是丝毫没有效果，我这个诛邪巫女并没有实权。”
　　点点帅气提议：“各位，我有个提议。”
　　“在整件事情完美解决之前，让喵喵暂时监管铃科百合子，我回去联系叶奶奶向她求证铃科百合子的身份是否属实。”
　　“另外，童谣药剂泛滥，我们也不能坐视不管......”
　　鹅王紧皱眉头：“问题是已经有12座主城被渗透了，只凭我们这些人能怎么解决？其他主城的玩家不会让我们横冲直撞肆意抓人的。”
　　洛星姬问：“本喵直接去断了源头，能不能一劳永逸？”
　　众人皆惊：“喵姐，你要去日之本？”
　　“嗯，既然解决不了麻烦，那就解决制造麻烦的人！”
　　“顺便，在那边大闹一场。”
　　“百合子，告诉我，童谣药剂是谁发明的？”
　　铃科百合子说出了一个名字：“神林俊浦，他是天之皇的御用太医，除了童谣药剂之外，他还掌握了别的反人类药剂配方。”
　　“OK，哪里能找到他？”
　　“天皇宫。”
　　洛星姬扭头望向往昔神戈：“兄弟，锁魂符借我几张？”
　　往昔神戈毫不吝啬，把剩余的5张锁魂符全都塞给了洛星姬，问道：“喵姐，你不会是打算游过去吧？”
　　“怎么可能？”
　　“我叫秋然送我一程，她有飞行坐骑啊！”

第203章 努力打工，早日上岸
　　“几时出发？”
　　“明天吧，今晚12点更新世界等级，本喵先升到69级再说。”
　　“祝喵姐一路顺风，玩个尽兴！”
　　“哈哈哈哈~”
　　众人都能想象到日之本即将面临的灾祸......
　　这时，铃科百合子问了句：“各位，我已经辞了巫女神职，想改个ID，由你们作为见证人可以吗？”
　　洛星姬点点头：“请便。”
　　好友提示：“你的好友【铃科百合子】已更名为【洛熙不是富婆】。”
　　“喵喵姐，以后请叫我的中文名，洛熙。”
　　“好的，富婆熙。”
　　“emmm......”
　　洛星姬临时给她开了室友权限，说道：“这段时间你先跟着花花，等我们查证你的身份，证明你没有参与童谣药剂事件，你就可以恢复自由了。”
　　洛熙表情很自然的点点头：“嗯，麻烦你们了。”
　　回到家，洛星姬让小喵和小兔把她们的房间让给洛熙。
　　是的，僵尸姐妹也有自己的小房间。
　　小喵和小兔好像有点不高兴，又要被赶回乌漆嘛黑的宠物空间了吗？
　　洛星姬说：“今晚，你们可以和本喵还有花花一起睡。”
　　“好耶~”
　　当然，这一夜没怎么睡。
　　先是熬夜等到12点，把等级升到了69级。
　　然后凌寒雪那边传来消息......
　　花想容的装备重铸好了！
　　还有！
　　升到王者级锻造师的凌寒雪，修复了花想容的赤霞残剑。
　　副职业的满级奖励了她一张【无级别限制】强化券，她直接用强化券把完全体的【赤霞剑】变成了无级别。
　　屑喵喵又连夜赶过去把装备取回来。
　　换上150级【星光闪耀】套装的花想容，裸BUFF战力值已经达到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，超越洛星姬成为全服首个迈进“十万俱乐部”的玩家。
　　不算材料总共耗费89亿，算上材料的价值恐怕200亿都不止。
　　这是什么概念？
　　大概也就相当于1个百强级别的县市1年的生产总值！
　　钱花多少都不叫事儿！
　　只要兔小姐变得越强，屑喵喵就越有底气去日之本搞事。
　　况且，还有车车白给的5000亿贝铢呢。
　　很怀疑这个狗腿子是不是已经成为了中之华的首富。
　　此刻，洛星姬的脑子里仿佛蹦出了《大富翁》的游戏提示音：“嘀，你对车界司令使用了均富卡！”
　　很好，现在有两个首富了。
　　洛星姬用其中的2000亿向舞凝霜购买了中之华的“国债”，剩下的全都放在喵喵贷让温莎负责经营。
　　自从神州城开放之后，来喵喵贷借钱的玩家越来越多，屑喵喵的钱之前都不够放贷了。
　　注入这3000亿的本金，明年又能白嫖1000亿的利息。
　　嘻嘻~
　　还有那些还不上贷款的老赖......
　　洛星姬有个专门和他们的聊天群组——努力打工，早日上岸，加油！（103）
　　是的！
　　两个月下来，群里已经有103个大冤种了。
　　【群主】起舞弄清影：“@所有人，各位客户，本喵要去日之本出差几天，我不在的时候你们可以不用刷副本了。”
　　【群主】起舞弄清影：“但是！”
　　【群主】起舞弄清影：“你们有新的任务，非工匠系的玩家去采集铁矿，工匠系的玩家负责炼钢。”
　　【群主】起舞弄清影：“本喵回来的时候，要看到10万份精炼钢材，不然你们就死啦死啦地！”
　　【管理员】点点帅气：“由我监督，喵喵放心。”
　　【管理员】点点帅气：“咦嘻嘻，你们这帮欠钱不还的狗崽子，做好被我鞭打的心理准备了吗？”
　　【群员】梭哈万岁：“唉，咱还能说什么呢？干就完了！”
　　狂风之地那边，洛星姬也拜托了点点帅气帮忙照看。
　　总之，就是不能让当年校园暴力欺凌过她的人死了，也不能让他们过得片刻轻松。
　　处理完手头的事情，已经是上午8点了。
　　洛星姬换上了她的白色战斗服，起身来到楼下吃早餐。
　　迷迷糊糊的看见厨房里有道身影正在忙碌，下意识的就以为那是兔小姐，于是走上前抬手对着翘臀“啪”的来了一下......
　　洛熙转过头，脸色尴尬不已：“喵喵，早安。”
　　“我去！”
　　“咋是你啊？”
　　洛星姬怔了怔，这时兔小姐刚揉着惺忪的睡眼从卫生间里出来。
　　靠......
　　幸好没被这只病娇兔看见，不然她高低拿洛熙试试刀。
　　“咳咳~”
　　洛熙轻轻的咳了两声化解尴尬，说道：“喵喵姐，你去日之本，有地方落脚么？”
　　“跨国际服行动的话，你的传送功能就失效了，而且你无法返回中之华的家园。”
　　洛星姬愣了愣：“这样子的吗？封测的时候都没有家园玩法，我不知道耶！”
　　花想容想了想，说道：“我有个发小妹妹在日之本留学，她的ID叫【鱼鱼的苏苏】，你这几天可以去她那里落脚，如果你需要向导的话，她也是最合适的人选。”
　　“好哒~”
　　洛星姬记下了这个ID，吃完早餐撅起油腻腻的小嘴吻别兔小姐：“走啦~”
　　传送到岭南东区的阳城，蹲坐在神像的头顶俯瞰这座陌生的城市，等了几分钟......
　　听到身后传来翅膀扑扇的声音，还有刚上线的秋然的声音：“阿喵，我来啦~”
　　洛星姬轻轻一跃，跨到烈焰凤凰的背上，顺手搂住了秋然的纤腰，笑道：“走吧，出发咯！”
　　秋然挣扎了两下，挣不开：“哎哟，你老实点，我怕痒！”
　　“怕痒？哈哈哈，那就更要挠你了！”
　　格叽~格叽~
　　“去你的，哈哈哈哈哈，住手啊，臭喵沃日尼玛，哈哈哈哈......”
　　5个小时的长途飞行......
　　日之本群岛已经出现在目视范围之内了。
　　游戏提示：“你正在入侵【日之本】服的【本州岛】区域！”
　　经过了漫长且枯燥的旅途后，洛星姬和秋然看到蹦出来的游戏提示都兴奋得笑出了声。
　　“哈哈哈，终于到了！”
　　“哎？”
　　“地面貌似有什么东西飞起来了？”
　　还没有得意多久，只见地面忽然有几个小黑点腾空飞起，朝着她们快速袭来！
　　那些小黑点渐渐放大......
　　等它们到了眼前才发现，这竟是一群120级的腐尸翼龙！
　　它们散发着恶臭，扑扇翅膀的时候，会有一块块腐肉带着蛆虫往下掉。
　　洛星姬实在无法理解，如此恶心的亡灵生物，怎么会被日之本奉为守护兽，承担保卫领空的重任？

第204章 这一幕似曾相识
　　“阿喵，我没有外挂，只能送你到这里了。”
　　秋然觉得挺不好意思的，只能送她一程就走，还是要让屑喵喵自己孤军奋战。
　　这也是没办法的事。
　　中之华服的玩家，谁不想在日之本大开杀戒？
　　秋然在玩家里面虽然算强的，但是她根本没有保命的手段。
　　不能传送和返回家园，对她来说是相当致命的。
　　一旦体力值耗完，就只能愣着等死啊！
　　一来一回，10个小时刚好只够赶路，甚至片刻都不敢多耽搁。
　　洛星姬拍了拍她的肩膀，笑道：“谢了，本喵回去之后，让你挑几件战利品当路费。”
　　“客气~”
　　“我走啦，你自己回去的路上小心。”
　　洛星姬脱离了骑乘状态，从几千米的高空发动信仰之跃！
　　秋然的烈焰凤凰立即盘旋调头，几个侧空翻躲掉腐尸翼龙喷吐的的毒液龙息弹，俯冲加速返航......
　　望着正在朝地面自由落体的屑喵喵，秋然并拢两指放在额头轻轻一点，轻笑道：“加油，瑞思拜~”
　　呼呼的风声在耳边回荡，猛烈的气流中弥漫着浓烈的尸臭。
　　当前海拔高度：7566m
　　离地面还有很高的距离......
　　洛星姬甚至还有时间打开直播插件，输入了自己的直播间标题。
　　------
　　标题：我，孤勇者，单挑日之本全服！
　　主播：起舞弄清影
　　粉丝：0
　　------
　　等级达到60级，任意排行榜名列前100的玩家，可以解锁直播插件。
　　进入直播间的观众可以自行选择第一人称、第三人称、或者航拍俯瞰视角。
　　屑喵喵开播的瞬间，就涌进了无数观众，粉丝值正在疯狂暴涨！
　　直播间的界面被缩放成小窗口，悬浮在洛星姬的视野右侧并自动跟随旋转，让她随时随地都能看到直播间的弹幕并与之互动......
　　【？？？】
　　【卧槽，喵喵姐开播了，占个前排！】
　　【这个起舞弄清影是邕城那个榜一的猫娘吗？不会是高仿吧！】
　　【喵喵姐这是干什么？你在高空坠落耶！】
　　【你们一个个都不看标题的吗？】
　　【喵喵大神去日之本搞事了？？】
　　......
　　洛星姬这会儿并没有关注弹幕，那5头腐尸翼龙追不上秋然，转而回来拦截她。
　　她关了嗅觉感知，抽出霰弹枪返身开火！
　　“砰！砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　子弹蹿进腐尸翼龙溃烂的身体打出前后贯穿的效果。
　　日之本的天空，仿佛下了场碎肉的雨......
　　幸好出发前去邕城监狱叠了会BUFF，数以亿计的伤害数值，轻而易举的秒掉了腐尸翼龙！
　　洛星姬把它们坠落的装备和战利品收入背包，调整好了姿态，头朝下，双手双腿和尾巴贴着身体并拢......
　　加速！
　　“嗖— —”
　　她的着陆点，是本州岛的平川县。
　　今天，恰好是他们传统的夏日祭活动......
　　无数玩家聚集在狭窄的活动场地内游玩，他们被刚才腐尸翼龙集体出动的动静吸引了目光，于是都纷纷抬起头望着天空，只见一个小黑点朝着地面飞速下坠......
　　不明所以的围观群众议论纷纷：“纳尼？那是怪兽吗？”
　　“不，看形状，有点像原子弹？”
　　“纳尼？这一幕是否似曾相识......”
　　“敌袭！敌袭！”
　　反应过来已经迟了！
　　看见夏日祭的活动现场，屑喵喵的脸上扬起了自信的笑容......
　　“轰隆~”
　　坠地点炸出了一朵蘑菇云！
　　屑喵喵的天火燎原引爆了堆积在场地旁边的大量烟花，绚烂的流火瞬间覆盖了整个夏日祭的活动区域。
　　无数玩家被瞬间蒸发，大火点燃了周围的民房和商铺，以及贩卖各种物品的摊子......
　　熊熊烈焰中闯出来一道金光笼罩的身影，那是开着无敌的屑喵喵，她握着一把新手铁剑冲出火海见人就杀！
　　小喵也被她从宠物空间里释放出来......
　　洛星姬轻笑道：“小喵，屠城！”
　　“是！”
　　她的野蛮冲撞和小喵的狂鬼击同时出手！
　　洛星姬撞向左边那群看起来装备精良的年轻人，而小喵则是杀向右侧那群不知所措的老弱妇孺......
　　霰弹枪的攻速不够快。
　　这么近的距离，单手剑更灵活。
　　锈迹斑斑的新手铁剑无坚不摧，日之本的玩家不堪一击，人头接二连三的滚落在地......
　　溅射伤害在人群中瞬间拉满！
　　“噗次，噗次......”
　　每行一步，血溅十步。
　　以她的移速根本不需要位移技能，骑着上古灵鹿疯狂砍杀，哀嚎声响彻整个平川县......
　　“她是谁？”
　　“为什么要屠杀我们？”
　　“好可怕的伤害！”
　　白色的战斗服很快就被敌人的血染成了红色.......
　　主播：起舞弄清影
　　粉丝：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　不过短短几十秒而已，粉丝值瞬间涨到18万！
　　已经在推送页面自动置顶了，所有打开插件的玩家，首先看到的就是她的直播间。
　　再加上她此刻在日服大杀特杀，人气自然是疯狂暴涨！
　　【太强了！】
　　【杀得好，喵喵姐杀光它们，我粉你一辈子！】
　　【喵姐万岁！】
　　礼物消息：“玩家【点点帅气】打赏了主播【100万贝铢】，成为了主播的守护骑士。”
　　【喵喵，老子爱你！】
　　礼物消息：“玩家【笑里有清风】打赏了主播【100万贝铢】，成为了主播的守护骑士。”
　　【靠，阿喵你去日之本怎么不叫上我啊？】
　　洛星姬一剑砍死面前的八个敌人，回眸恰好瞥见笑里有清风的弹幕，笑道：“滚滚滚，带你来拖本喵的后腿吗？”
　　【嘤嘤嘤~】
　　【你歧视我！】
　　直播公告：“【盗圣联盟】的盟主【仇修】进入了【起舞弄清影】的直播间！”
　　直播公告：“【中之华】的女帝【舞凝霜】进入了【起舞弄清影】的直播间！”
　　直播公告：“【日之本】的天之皇【吉野俊之】进入了【起舞弄清影】的直播间！”
　　【这是全球直播吗？我草他大爷的怎么天之黄都来了？】
　　“嗯，对啊！”
　　“咱开的是全球直播，咱就直接明牌跟小日子玩，不好么？”
　　【牛批啊，哈哈哈哈！】
　　【@吉野俊子 八嘎，你的，快快的，叫你女儿来给在座的兄弟们锁一遍牛子！】

第205章 快给本喵道歉
　　“【吉野俊之】退出了直播间！”
　　【哈哈哈，垃圾，怎么跑了？】
　　【留下来跟我们对线啊！】
　　【可能是在琢磨怎么提桶跑路......】
　　儒雅随和的粉丝老哥们，热情的招待了前来窥屏的天之皇。
　　吉野俊之觉得很感动，受宠若惊的回去了，这次国际远程会晤宾主尽欢，圆满成功。
　　洛星姬切了下宠物视角......
　　小喵杀疯了！
　　抡着大剑像直升机的桨叶似的在人群中旋转切割......
　　在她的认知里可没有惨无人道这四个字。
　　老人和小孩又咋了？
　　只要是喵喵姐下的命令，那就无条件的服从并执行！
　　【内个......是不是有点过了？】
　　【那些人是无辜的呀！】
　　【楼上的我劝你闭嘴别找骂。】
　　【不是，喵喵大神你要是这么干，那你跟小鬼子有什么区别？】
　　出现了！
　　传说中的圣母出现了！
　　洛星姬毫不客气的开骂：“你问我和他们有什么区别是吧？”
　　“告诉你！”
　　“他们残忍，本喵比他们更残忍！”
　　“他们干的事丧尽天良，本喵干的事那叫人神共愤！”
　　“少TM拿道德来绑架本喵，认识本喵的人都知道，跟本喵玩道德绑架就是笑话！”
　　【日之本的奸细，在我们中之华大肆贩卖童谣药剂！】
　　【其心可诛，死有余辜！】
　　【在这里骂喵喵姐的都是罕见，大家把他们的ID都记下来，见一个杀一个！】
　　【哟，她才开播多久啊，就有这么多护主犬了？】
　　【佩服，佩服！】
　　【恶心，你们这群狗罕见真恶心！】
　　【喵喵姐你杀你的，喷子让我们来网暴伺候！】
　　......
　　(ˉ▽￣～) 切~~
　　屑喵喵压根就没往心里去。
　　是非对错，她自己心里有一把尺。
　　在这个强者为尊的游戏世界，只要有足够的实力，就不需要听从世俗的规则！
　　继续杀！
　　平川县相当于中之华的起始镇，这里的常驻玩家平时不多。
　　但今天是他们的传统节日。
　　许多2级主城的玩家都纷纷赶回家乡参与他们的传统节日活动。
　　此时此刻，小小的平川县里聚集着76万余人......
　　洛星姬果断骑着上古灵鹿奔向市政厅，随手一剑直接抹杀了里面所有的NPC。
　　游戏提示：“你击杀了【平川县长·雄太郎】，请选择【占领】or【废弃】平川县？”
　　“废弃！”
　　平川县进入沦陷状态......
　　传送站和复活点均已失效，在这里挂掉的玩家只能选择在2级主城复活。
　　发现自己被切断了后路，日之本的玩家反而不觉得害怕了。
　　他们眼中透着让人不寒而栗的冷静与杀意，像是一群被逼上了绝境的恶狼！
　　靠！
　　抗日神剧里的小鬼子果然都是被强行降智的。
　　当他们潜意识里的凶残被唤醒时，就是一群只知烧杀劫掠的凶猛畜生！
　　几百名武士双手持刀，以无脑送人头的方式冲向市政厅里的洛星姬！
　　“忍者团和阴阳师的兄弟们，不要为我们的死亡驻足惋惜，武士以死在冲锋的路上为荣！”
　　“杀！”
　　“日之本万岁，天之皇万岁！”
　　因为有语言自动翻译插件，洛星姬能听懂他们的对话。
　　她也看得仔细......
　　人潮里面混着几个阴险的忍者和阴阳师，外层的武士都是幌子，只是想掩护他们靠近洛星姬实施偷袭和控制。
　　“傻了吧唧的~”
　　“你们还真以为本喵是剑士啊？”
　　洛星姬把新手铁剑换成霰弹枪，对着前方狭窄的走廊就是一枪！
　　“砰！”
　　几百人瞬间被这离谱的爆发伤害轰碎，无数的残肢断臂被霰弹枪的火力喷出门外，散落在他们的同伴亦或者挂在他们的头上，肩上......
　　如此血腥的场面竟没有起到震慑的效果，反而更加激起了他们杀戮的欲望！
　　那一双双眼睛瞪得凸起来，布满了血丝显得无比狰狞。
　　第一波攻势倒下了，第二波又接踵而至！
　　这次，他们把重甲战士放在了前排，架起盾牌开着减伤特技朝市政厅内部推进......
　　“今日即便是死，他日也必定奉还！”
　　“吾辈定能完成当年的前辈没有完成的宿愿，把中之华服的男人变成猪狗，把中之华服的女人当做排泄的厕所！”
　　“板载！！！”
　　即便实力悬殊，他们那猥琐的视线也肆无忌惮地盯向洛星姬的胸口，然后很明显的集体愣了愣！
　　笑死！
　　本喵那里，根本没有！
　　洛星姬看着直播间的弹幕，淡定道：“你们都看到了？听到了？”
　　“刚才喷我的圣母婊，你们现在应该跪下来，给本喵磕几个头！”
　　“你们更应该庆幸，幸好中之华大陆有本喵这个孤勇者在。”
　　“所以你们还能大言不惭的指指点点，是因为本喵现在有实力踩着日之本全服吊打！”
　　“倘若今日强势的是他们，倘若他们用【童谣药剂】削弱中之华的阴谋得逞，你们还能独善其身吗？”
　　“快给本喵道歉！！！”
　　【喵喵大神对不起。】
　　【靠，我刚了解到【童谣药剂】的事情，喵喵姐对不起！】
　　【小鬼子用心歹毒啊！】
　　【他们企图让毒品药剂在整个中之华大陆泛滥，喵喵大神屠个城又怎么了？屠遍整个日之本都不过分！】
　　【就该把他们灭族，全部杀光鸡犬不留！】
　　多讽刺啊~
　　现在喊打喊杀叫得最响的，偏偏还是刚才骂洛星姬的那群人。
　　对方越靠越近，步步为营，动作整齐划一，小心翼翼的推进大门......
　　万万没想到，屑喵喵直接一个野蛮冲撞！
　　“来啊，创死你们！”
　　“杀！”
　　洛星姬抬起手臂，召出【深渊之井】把聚集在市政厅外的数万敌人全部卷入其中......
　　与此同时！
　　小喵突然从后方的巷子现身，利用3段狂鬼击，硬生生的又把一大群人击退到屑喵喵的攻击范围！
　　天火燎原再次落下，和普攻的溅射伤害同时炸开......
　　可能是因为伤害超模对地形造成了破坏，当深渊之井的效果结束时，地面竟裂开了道十几米宽的巨缝。
　　低下头，能看见底下缓缓翻涌的暗红色熔浆......
　　许多日之本的玩家不慎失足跌落进去，瞬间被几千度的高温蒸发气化，只在熔岩表面留下一层淡淡的焦黑印子......

第206章 核平发展
　　天皇宫，内阁。
　　吉野秀之召集群臣紧急召开会议......
　　“三笠将军没来吗？”
　　“天之皇大人，三笠将军玉碎了！”
　　“岂可修！！！”
　　“起舞弄清影在我们的土地上横冲直撞，就没有人能去拦截她吗？”
　　“她再这么杀下去，我们大日之本乃至整个大和民族的脸面可就丢尽了！”
　　道理，众人心里都清楚。
　　那只猫娘开着直播屠杀他们的子民，搞得全世界都在看日之本的笑话。
　　可是他们又能有什么办法呢？
　　风雷阁的将军石岛海人站出来，悠悠说道：“天之皇大人，现在已经不是颜面的问题了，您必须立刻马上撤离天皇宫。”
　　“起舞弄清影的身上，有大阴阳师的锁魂符，她可以对您造成生命威胁！”
　　吉野秀之沉默着......
　　通过议事厅的转播画面，看着洛星姬是如何一步一步的把平川县变成人间炼狱......
　　俯瞰视角下，平川县八万平方公里的土地，已经全部被烈火覆盖，黑烟滚滚。
　　一道裂缝从中间将平川县城一分为二，裂缝的宽度已经达到了二三十米，地下的岩浆翻涌成河，朝着地势低洼处奔流肆虐，点燃了所过之处的森林、草甸......
　　平川县的七十多万玩家，与这里的万物同时焚为灰烬，就连远在中之华彼岸的玩家都依稀能看见一道直冲云霄的烟柱......
　　【坐标东海群岛，我这里都能看见喵喵姐搞出来的动静。】
　　【太特么牛逼了！】
　　【喵喵姐，我的女神！】
　　【啊，只是看着，都感觉爽到每个毛孔都在呼吸。】
　　-------
　　这......真的是玩家能做到的吗？
　　而且还是单枪匹马？
　　惊愕之余，吉野秀之却不能在群臣的面前表现得慌张。
　　他淡定道：“我们，必须想个反制的措施。”
　　“女儿，你对起舞弄清影的了解有多少？”
　　日之本皇室的公主【吉野直美】从座下的人群中走出来，跪坐在地：“父皇，三笠将军曾经调查过起舞弄清影的身份。”
　　“她在中之华大陆被称为【孤勇者】，此女最大的倚仗就是她的特殊称号加成效果，在线期间每杀死1人即可获得10%伤害加成。”
　　“此女的行事作风天马行空，立场模棱两可亦正亦邪，不可用常理去判断。”
　　“据悉，起舞弄清影有两大爱好......”
　　天之皇和群臣竖起了耳朵仔细听：“什么爱好？”
　　吉野直美羞涩了下，轻声道：“金钱，美女。”
　　“这......”
　　“锁打死捏~”
　　“直美酱，请你务必尝试去接近她，一旦有机会就用锁魂符行刺！”
　　“起舞弄清影的职业是射手，称号也只有伤害加成。”
　　“以直美酱的实力，只要能先手控住，可以秒杀任何脆皮目标！”
　　天之皇默许了此次的行动。
　　他的这个女儿花容月貌，最主要的是擅长各种伪装。
　　看似柔柔弱弱的她，实则从小就在接受各种严酷的特工训练。
　　暗杀，是她的看家本领！
　　吉野直美款款起身点头：“是，直美尽力而为。”
　　吉野秀之也站起身，把自己的刀交到她手中：“直美，日之本危在旦夕，相信你能创造奇迹！”
　　吉野直美双手接刀，目光坚毅：“是！”
　　这时，有个武士匆匆送来情报......
　　“起舞弄清影的同居室友叫花想容，她们之间的亲密程度却远超室友。”
　　“吾部奉命调查了花想容的身份，发现她在日之本有个女性友人，ID叫【鱼鱼的苏苏】。”
　　“不出意外的话，起舞弄清影体力值耗尽之后，很可能会去她那里落脚。”
　　吉野直美点了点头：“很好，你的情报来的很及时，这样我就可以提前去她那里埋伏。”
　　“风雷阁十二忍者，请协助直美布设风雷影杀阵！”
　　风雷阁将军石岛海人问道：“直美公主，要用阵法伏杀？”
　　“不，要是阵法能杀得了她，就不会有今天这场灾祸了。”
　　“风雷阁，你们的目标是我！”
　　“直美用苦肉计博取起舞弄清影的信任，只有顺利接近她，才有机会趁她放松戒备的时候暗杀得手。”
　　------
　　平川县外。
　　屑喵喵在山崖上俯视着自己的杰作，满意的点点头：“嗯嗯，这样就差不多了。”
　　当前伤害加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　讲真的，这比核武器的杀伤力还要恐怖！
　　就算是70万头猪站着让你抓，你抓个三天三夜都抓不完吧？
　　这就要归功于屑喵喵的聪明才智了！
　　她利用自己的超模伤害强行改变了地形，让炽热的熔岩涌出地表蔓延了大半个平川县，人群不得不向安全的区域聚拢，之后就被她反复利用【深渊之井】+【天火燎原】几万几万的收割......
　　甚至都不需要用到溅射，所以屑喵喵换上了【贪婪】套装疯狂抢钱，通过掠夺得到的贝铢收益已经达到了177.3亿！
　　【喵喵姐，核气生财！】
　　【喵喵姐，核平发展！】
　　......
　　“小喵，我们去下一个县！”
　　地图上，从南向北共有13个县和2个2级主城。
　　洛星姬的计划是摧毁沿途所有的县城和2级主城，把日之本的玩家朝他们的超级主城【东京皇城】驱赶，到时候就可以把整个本州岛的日之本玩家一网打尽！
　　对了！
　　花花让本喵联系她的发小。
　　她的发小ID叫什么来着？
　　鱼鱼的苏苏？
　　还是苏苏的鱼鱼？
　　好拗口喔~
　　赶路的时候，顺便加一下吧。
　　忘了具体是哪个，反正先加着试试......
　　洛星姬并不知道自己记错了，输入的ID是【苏苏的鱼鱼】。
　　然后，还真加上了！
　　游戏提示：“你已成功添加【苏苏的鱼鱼】为好友！”

第207章 战力崩了
　　暂时下播先~
　　自己虽然天不怕地不怕，但是不能连累了友军。
　　苏苏的鱼鱼：“啊咧？”
　　苏苏的鱼鱼：“你是喵喵姐？”
　　苏苏的鱼鱼：“哇塞，喵喵姐翻我牌子了耶！”
　　苏苏的鱼鱼：“喵喵姐，我是你的粉丝，以前在日之本留学，我在看你的直播哦！”
　　嗯？
　　兔小姐这会没在线，又不能找她求证。
　　苏苏的鱼鱼既然认识我，而且又是在日之本留学的，都对得上......
　　应该没有加错吧？
　　起舞弄清影：“本喵还要再屠几个县，晚上去你家落脚可以吗？”
　　苏苏的鱼鱼：“嗯嗯，我都是自己住的，喵喵姐不嫌地方小的话，欢迎~”
　　起舞弄清影：“好，迟点联系你。”
　　上古灵鹿狂奔了十几分钟后......
　　游戏提示：“你已进入了【本州岛·倘木县】。”
　　平川县被屑喵喵攻破的消息已经传遍了全世界。
　　所以，距离最近的倘木县已经戒备森严。
　　NPC军队和玩家组成联军，在城墙内外构筑了好几道防线。
　　日之本工匠开发的【多管魔晶炮】已经蓄能完毕！
　　就在洛星姬大摇大摆的出现在他们眼前，重新开启直播向观众介绍这次屠城的目标的时候......
　　“哒哒哒哒哒！”
　　城墙上的12门多管魔晶炮同时开火，以每秒数千发的射速攻击洛星姬，铺天盖地的爆裂能量丸组成一片黑压压的弹幕扑面而来！
　　“砰砰砰砰......”
　　爆裂的能量丸多点开花地毯式打击，封锁了洛星姬所有可能闪避的方向......
　　“这次，她必死！”
　　“我们的多管魔晶炮单发伤害10万以上，这么密集的地毯式打击，必死无疑！”
　　然而，当尘埃散尽之后。
　　洛星姬却依然毫发无损的站在那里，脸上还挂着一丝嘲弄的冷笑。
　　小喵此刻远在几百米外，同时开着猫灵守护和无敌特技，替洛星姬免疫了这一轮恐怖的火力打击。
　　“就这啊？”
　　“给过你们机会，可是你们不中用啊！”
　　多管魔晶炮一轮发射之后，需要相当漫长的时间重新冷却积蓄能量......
　　刚才一见面就亮出了底牌，结果却没有丝毫奏效。
　　看到那个猫娘拎着新手铁剑，一步一步的走向城门，城楼上的人都慌了！
　　“射手，眩晕箭准备！”
　　“这么多人，我就不信控不住她！”
　　“集火把她射成刺猬，靠伤害硬灌也能把她灌死！”
　　“杀了她！”
　　日之本的玩家们嗷嗷鬼叫着，无数射手从城墙的射击口探出武器。
　　霎时间，箭如雨下......
　　洛星姬没开任何特技，就硬扛着伤害继续往前走。
　　箭雨落在她身上，只见护盾值的白条正在缓慢的消逝......
　　“你们尽管刮嘛~”
　　“本喵125%的封印免疫率、【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】的防御、【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】生命，开【坚若磐石】都算我输！”
　　这个时候就是要装！
　　装的越大，对面越气，杀得越爽！
　　“嘿！”
　　屑喵喵一剑刺向前方，那厚重的钢铁城门轰然爆碎......
　　城门里面，无数金甲武士手持长戈严阵以待。
　　他们的目光时不时的瞥一眼地面，就是这个小眼神让洛星姬察觉到了不对劲......
　　城门后面肯定有陷阱！
　　“起舞弄清影，你怎么不敢进来了？”
　　切~
　　拙劣的激将法！
　　屑喵喵大声说道“谁说本喵要从城门进？”
　　“本喵只是为了证明，你们的破城门不堪一击罢了，就是玩儿~”
　　螺旋风刃！
　　洛星姬利用技能高高跃起，瞬间腾空来到城楼上方，坠地的瞬间将周围的一大片敌人全部击倒！
　　野蛮冲撞！
　　她化作人形装甲车顺着城墙一路冲撞过去，顺手把他们的多管魔晶炮全部摧毁！
　　“出来吧，小鹿！”
　　上古灵鹿嘶鸣了一声，载着主人在城墙上来回冲杀。
　　建造这座城的工匠或许永远都不会想到。
　　他们自认为坚不可摧的城墙，会被一个来自中之华大陆的可爱猫娘，用一把新手铁剑战斗时的余波，震成了一堆残恒断壁......
　　周围已经没有活口了，洛星姬又换了把新手长弓。
　　穿刺之箭！
　　满级满蓄力的穿刺之箭，把200米直线内的所有建筑全部击碎！
　　躲藏在里面欲施偷袭的忍者和刺客还不知道什么情况就莫名其妙的被秒掉了......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】3
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】88！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】60！
　　千亿伤害......
　　【崩了！】
　　【喵喵姐的战力崩了 ！】
　　【谁有空，看看她现在的战力值是多少？】
　　【靠，战力值没变啊！】
　　【不对啊，那往昔神戈的战力怎么就能涨？】
　　【喵喵姐的BUFF是伤害倍率加成而已啦，她自身的属性又没有提升，我的是全属性增幅的套装效果，本质上还是有区别的。】
　　【懂了，感谢解惑，卧槽......您是神戈大佬？】
　　【咳咳，在喵姐的直播间可别这么叫我，担不起。】
　　--------
　　主播：起舞弄清影
　　粉丝：8188.8万
　　在线观看人数：27.73亿
　　这场全球直播，在全世界范围内都引起了轰动！
　　洛星姬那远超核武器的恐怖伤害，给世界各服的玩家都造成了强烈的威慑效果。
　　以后还有谁敢招惹中之华大陆？
　　现在的日之本，就是你们的后果！
　　尽管如此，在弹幕里刷屏辱骂洛星姬的观众也不在少数。
　　在线观看人数27.7亿，直播间界面根本显示不过来。
　　洛星姬索性开启了发言权限管制！
　　只有粉丝头衔等级达到8级的，才有资格在她的直播间里面发言。
　　8级，至少得打赏10万贝铢。
　　然而屑喵喵还是严重低估了自己的人气......
　　8级的权限还是被热情的粉丝冲烂了！
　　幸好没有实体服务器，不然早就超负荷卡到爆炸。
　　她根本不知道这短短的1分钟究竟有多少钱进账，因为账户余额的数值一直在疯狂的跳动......
　　【喵喵姐，你还是把发言权限设置到10级吧！】
　　【我们发的弹幕自己都看不见！】
　　【喵喵姐开权限，老子有的是钱！】
　　【烦死了，那些充10万弄个8级狗牌混进来的，你们别刷了行不行啊？】
　　“好吧！”
　　“本喵原本打算用亲民主播的身份和你们相处，无奈大家太过热情导致直播间无法正常交流，所以就只能继续提高发弹幕门槛了。”
　　洛星姬把弹幕权限设置为10级粉丝头衔，并且限制每人每分钟只能发送1条。
　　10级粉丝头衔，要打赏100万贝铢。
　　都设置成这样了，弹幕的密集程度也只是勉强相当于旧世界的顶流主播。
　　“粉丝太多了真的好烦哦！”
　　“小喵，你去前面探探路，我开个直播竞猜活动。”
　　小喵乖巧的点点头：“好哒~”
　　原本高耸的城墙，此刻就只剩半截城楼和幸存的城门。
　　小喵直接穿过城门往里走......
　　“哎！！！”
　　洛星姬突然想起了什么：“小喵，不能走那里，有陷阱！”
　　小喵：“额？”
　　“轰隆~”

第208章 小喵生气了
　　boom~
　　小喵号火箭，升空！
　　该死的小日子，为了杀洛星姬，究竟埋了多少火药啊？
　　是不是炸出BUG了？
　　就眨眼的工夫而已，小喵就飞到天上不见了！
　　于是，洛星姬打开了宠物视角。
　　好家伙，都已经能看到圆弧形的世界边缘了！
　　观众们刷弹幕整起了活儿：
　　【8月7日15时32分41秒，小喵号载猫飞船点火升空。】
　　【光学、雷达跟踪正常，遥测信号，正常！】
　　【15时35分，逃逸塔分离，助推器分离，火箭一二级分离......】
　　【邕城USB雷达发现目标，小喵号抛整流罩！】
　　【阳城双向捕获，USB雷达电遥发现目标！】
　　【小喵号太阳能帆板展开正常，中继天线展开正常！】
　　【神州城实时轨道监视判断，小喵号已进入近地点高度200公里，远地点高度330公里，进入预定轨道，小喵目前状态良好。】
　　【小喵号发射圆满成功！】
　　------
　　洛星姬：“你们TMD还是人吗？”
　　洛星姬：“小喵，你现在感觉怎么样？”
　　小喵：“我已出仓，感觉良好......”
　　洛星姬：“......”
　　落地，返回，再入大气层！
　　幸亏小喵的一身装备皮糙肉厚，靠着超高的回血效率抗住了灼烧的伤害。
　　天空中，肉眼可见的一颗流星朝着地面飞掠下来！
　　“丢~”
　　小喵的无敌特技还没冷却呢！
　　洛星姬只好手动介入操作，协助小喵调整飞行姿态，顺便寻找倘木县玩家躲藏的地点。
　　下落攻击能大幅降低坠落伤害，洛星姬让小喵把落点瞄准了倘木县的市政厅！
　　小喵在万米高空双手持大剑加速向下劈落......
　　以肉身突破音障的小喵号高超音速弹道导弹，精确制导打击！
　　“Boom~~~”
　　又是一朵蘑菇云！
　　地动山摇，山崩地裂。
　　小喵的下落攻击引发了短暂的10级地震，大半个倘木县的建筑瞬间倒塌，而市政厅所在的位置更是直接变成了直径百米最深处约30米的陨石坑！
　　游戏提示：“你的宠物【小喵】击杀了【倘木县长·龟田健太】，请选择【占领】or【废弃】倘木县？”
　　“废弃！”
　　“小喵，小喵！”
　　洛星姬赶紧骑着上古灵鹿，冲进爆炸点的中心区域。
　　小喵的血条显示她还有13%的血量，而且血条的红色特效在疯狂闪烁，意味着她正在承受敌人的攻击。
　　刚才的场面虽然壮观，可是小喵毕竟没有她姐那么变态的AOE伤害。
　　炸点的附近还是有很多漏网之鱼，瞬间就朝她包抄过来。
　　小喵抹了把脏兮兮的小脸蛋，扬起大剑就冲进人群和敌人拼命！
　　亡灵复苏+生命偷取+卓越特性......
　　三大回复效果让小喵的血量唰唰的回流！
　　倘木县的玩家们瞪直了眼，明明都已经很努力的在输出了，可是为什么掉血的速度还比不上她回血的速度？
　　洛星姬来到陨石坑边，看着小喵回复到90%的生命值，长舒了口气：“你没事就好。”
　　“哼~”
　　小喵却生气了！
　　“臭喵喵姐，你真是一点都不靠谱！”
　　“明知道城门那里有陷阱居然不早点提醒，害得小喵被全球直播出了个这么大的洋相！”
　　大剑一挥，砍翻一片。
　　确认周围没了活人，小喵走到洛星姬身前，嘟着嘴哼道：“小喵生气了，后果很严重！”
　　“什么后果呀？”
　　“小喵要回宠物空间，至少3个小时不理你！”
　　“呜呜，好可怕的后果，本喵下次不敢了！”
　　......
　　小喵回去了，正好放余哲小风神出来透透气。
　　余哲现在的等级只有42级，装备是一身普普通通的70级的无级别5星套装，配了把40级的5星单手剑。
　　像极了不够圣遗物培养副C所以就随便凑了身垃圾的你。
　　余哲的专武【风影剑】和专属套装【风起云涌】都属于成长型的武器，初始等级150，不可重铸锻造，但是后续可以跟随余哲的等级自动升级！
　　那要等到150级才能蜕变了。
　　在这之前，余哲只能被小喵按在地上摩擦，而且毫无还手之力。
　　弱......
　　属性比小喵差了十万八千里。
　　“好久不见啊，小东西，你跟在本喵身后蹭经验就可以了。”
　　余哲却不以为然，骄傲道：“什么？你当本神是吃素的吗？瞧不起谁呢？”
　　洛星姬双手撑腰，颇为好笑的看着他：“怎么，你又觉得你行了？”
　　这时，废墟里爬出来一个60级的残血的武士......
　　洛星姬指着他，说道：“这个目标给你练练手，去吧，让本喵看看你有几斤几两！”
　　“切~( ﹁ ﹁ ) ~~~ ”
　　余哲上了！
　　起手便是一招风压剑，把那残血的武士吸附过来，一剑捅穿他的心脏并将其击退数十米。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“额？”
　　洛星姬揉了揉眼睛，没看错吧？
　　居然能打出超2万的伤害？
　　这不少了哇！
　　毕竟，余哲身上穿的都是散装，武器也是垃圾武器。
　　“呵呵~”
　　“本神自带风属性伤害加成，即便没有神兵利器在手，也不是什么阿猫阿狗都能碰瓷的！”
　　飘了，彻底的飘了！
　　洛星姬揪住他的耳朵，吼道：“你再说一遍，谁碰瓷？”
　　“阿猫......啊呸呸呸！”
　　“刚才嘴瓢了，我说的是阿猪阿狗，日之本的阿猪阿狗！”
　　切！
　　秒怂的前任风神就是屑~
　　风之利刃！
　　这个技能是物理伤害......
　　-1093
　　刚才牛皮吹大了吧？
　　余哲的小脸瞬间脸红了！
　　“你脸红个鬼？”
　　“又不是小姑娘。”
　　对面的武士已经持刀冲过来了，洛星姬还在毫不留情的讥讽。
　　余哲一溜烟跑到她身后躲起来：“别骂了，别骂了！”
　　“八嘎呀路~”
　　那武士冲到面前挥刀横砍，洛星姬随手夺过余哲的武器顺势下劈！
　　“铛！”
　　连人带刀劈成两半......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】08！
　　这一剑直接劈碎了空间，面前短暂的出现了一道雷电交加的时空裂缝。
　　“看到没？”
　　“哈哈哈，这就是实力，用任何武器都不在话下！”

第209章 本喵向来仁慈
　　【喵喵姐，你把外挂关了再说话！】
　　【欺负小正太的喵喵姐就是屑！】
　　【等等，这个小正太，是中之华的风神？】
　　【怎么变成喵喵姐的宠物了？】
　　【卧槽，喵喵姐你把风神杀了？】
　　靠，暴露了！
　　“咳咳~”
　　“这个是初代风神，早就被深渊杀了，本喵只是物尽其用~”
　　“现在的风神其实是另有其人！”
　　“据我所知啊，中之华共有18个主神，他们都是从玩家群体当中脱颖而出的。”
　　洛星姬稍微想了下。
　　按照正常的剧本，什么玩家主神之类的设定，都是高端玩家之间互相保守的秘密。
　　大家一起心照不宣，利用底层的玩家把他们充当劳动力什么的......
　　但是！
　　洛星姬左右想不出什么理由，为什么要帮他们隐藏身份呢？
　　现在全世界都知道本喵是自带外挂的孤勇者！
　　众矢之的啊！
　　虽然粉丝很多，但是恨她嫉妒她的人更多！
　　为什么不把主神们都摆到明面上，让他们也帮忙分担仇恨吸引火力呢？
　　既然那十八个主神都是许也和南宫影的棋子......
　　本喵为什么不搅一搅这盘棋局？
　　嗯，很核理！
　　------
　　毁灭上一个县城，屑喵喵用的是地底下的火山岩浆。
　　同样的手段，她不想用第二次。
　　要怎么抹平倘木县呢？
　　抬头看了看天空，又侧目望了望四周。
　　洛星姬发现倘木县离海岸线并不遥远，左侧的海滩对面有块礁石可以作为落脚点，岸边有一艘小帆船......
　　她登上小帆船检查了下，船只完好无损！
　　“余哲，你用风把本喵吹到那座岛上去！”
　　余哲点点头，哈哈笑道：“别的我可能不在行，就是能吹！”
　　“风来！”
　　呼呼的狂风大作，瞬间把帆船推离了海岸线，高速驶向那块被海浪反复拍打的礁石。
　　屑喵喵开船的技术不咋地，直接撞上去把小船撞得稀巴烂......
　　她站在礁石上，对着海面使出深渊之井，瞬间吞噬了大量的海水！
　　等技能效果结束的时候，凭空抽出来的几亿立方海水就形成了几百米高的巨浪，汇聚成海啸朝着岸边的倘木县席卷而去！！
　　沙滩上的余哲盯着遮天蔽日的巨浪瞪大了眼睛：“喵喵姐，我还在岸上呢......”
　　“那你不会跑啊？”
　　“我......算了，死一次又不会怀孕。”
　　余哲淡定的闭上了双眼，开摆！
　　没想到一道钩索穿过海浪，把他揪到了洛星姬的身旁。
　　主仆二人站在礁石上，欣赏着眼前的壮阔景象。
　　海啸摧枯拉朽，彻底抹掉了所有倘木县曾经存在过的痕迹，也带走了十几万日之本玩家的小命......
　　又是一大批玩家被强制送去主城的复活点，本州岛的2级主城今夜想必是非常的热闹。
　　“家人们，打赏和礼物刷起来啊！”
　　“我，孤勇者，打钱，马上出发攻打下一座县城！”
　　“感谢点点帅气送来的礼物，祝老板娶多多婆娘！”
　　“感谢玥笙笙打赏的100万贝铢，祝笙笙姐生10个儿子！”
　　“感谢骨珀、秋然、米吉安妮送来的礼物~”
　　【喵喵姐今天要打到哪里？】
　　“今天预计要打到天龙城，咱也不怕日之本的傻逼听见，天龙城来的人越多越好！”
　　【喵喵姐有男朋友不？】
　　“没有男朋友，但是有女朋友了！”
　　“我们邕城区榜一的兔小姐——花想容。”
　　【唉，错过错过......】
　　“错过什么？”
　　“就算本喵单身，也看不上你啊！”
　　“性别都不一样怎么谈恋爱？”
　　------
　　洛星姬就这样开着直播前往下个目的地——早田县。
　　短短20公里的路程就遭遇了十几次半路伏击！
　　毕竟开着直播嘛~
　　这就相当于明牌打斗地主。
　　伤害很高，侮辱性很强！
　　先是几百个阴阳师躲在路边的草丛里，同时发动封印技能，结果屑喵喵的头上飘起来一连串“MISS”的字样。
　　甚至她本人都没有察觉到路边有伏兵！
　　直到5000个武士朝她迎面冲来......
　　洛星姬也拔剑迎了上去！
　　这把新手铁剑，被观众们的弹幕戏称为“破伤风之剑”，触之即死！
　　每3剑普攻就能触发一次深渊行者的被动技能【暗黑风暴】，杀伤力十足的罡风配合千亿伤害的溅射效果顷刻间就毁掉了整片森林......
　　性命如草芥！
　　屑喵喵一拳砸进地面，召出暗龙把无数敌人缠绕至天空，任由他们摔死在断裂树杈上、崩塌的巨石旁。
　　一群开着影分身的忍者悄然来到她身后偷袭......
　　结果手段尽出也无法破开屑喵喵的防御，卑微的伤害连她的护盾白条值都打不掉。
　　洛星姬转身又是一记王八拳......
　　三上悠亚的狗：“连武器都不屑用了么？”
　　三上悠亚的狗：“我从未见过这么嚣张的人！”
　　起舞弄清影：“那现在你就见到了！”
　　靠着一双拳头打到早田县郊外......
　　洛星姬愕然想起，这里就是樱岛火山的所在地！
　　樱岛火山，虽然相比排名第一的富土山的喷发规模小了许多，但这座樱岛火山喷发异常活跃！
　　属于那种一点就炸的火药桶！
　　于是，屑喵喵又有了新的想法......
　　起舞弄清影：“本喵向来仁慈！”
　　起舞弄清影：“为了给早田县的友人彻底解决火山喷发的困扰和灾害，本喵决定帮你们把樱岛火山的喷发口给它堵上！”
　　高科翔子：“！！！”
　　高科翔子：“哒咩哒咩！”
　　藤高真：“不，把那里堵上的话，樱岛火山会坏掉的！”
　　つかべ翔太郎：“呀咩咯！”
　　起舞弄清影：“不用谢，本喵专业制造灾难片的大场面！”
　　上古灵鹿不惧高温，载着洛星姬登上樱岛火山的峰顶。
　　往火山口里瞧了一眼......
　　滚烫的岩浆在里面来回激荡，一下一下的拍打着早已化成黑曜石的山体。
　　屑喵喵掏出霰弹枪，对着火山口内部的山体一顿狂轰乱射......
　　整个火山口的锥形顶都被她削平了，坚硬的黑曜石山体朝着内部坍塌彻底封死了火山的喷发口。
　　樱岛火山的喷发规模之所以不大，就是因为平时喷发的次数比较频繁，内部的压力不足以产生毁绝性的爆发。
　　但现在喷发口已经被堵上了，澎湃的火山能量由于得不到火山口的释放，所以就在狭窄的空间内疯狂的积蓄力量，在里面一次又一次的尝试冲开障碍重新排泄......
　　“轰隆隆~”
　　地震了，又开始地震了！
　　而且这次地震的强度是一直在持续攀升的，很快樱岛火山的能量继续就到达了大爆发的临界点......
　　“Boom！”
　　无数块千百吨重被烧得通红的巨石被爆发的能量击飞，拖曳着一道道长长的黑烟朝着早田县城的方向落了一场“陨石”雨......

第210章 封狼居胥
　　想起了一部灾难片......
　　此刻的场景正如《2012》里黄石火山公园大爆发的末日场面。
　　整个樱岛火山都被削平了，变成无数夺命炮弹，把早田县以及周边的区域全部覆盖。
　　山脚下反而变成了相对比较安全的地方，灯下黑了属于是。
　　“好浪漫啊~”
　　“像不像流星雨？”
　　洛星姬下意识的以为身旁的是小喵，结果却是余哲点点头，笑道：“真好看。”
　　“？？”
　　游戏提示：“你召回了宠物【余哲】。”
　　游戏提示：“你把宠物【小喵】设置为出战状态。”
　　“小喵~”
　　“别生气啦，喵喵姐陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀~”
　　小喵嘟着嘴坐在旁边那块石头上耍小性子：“哼，算你还有点良心。”
　　屑喵喵还想抱抱她，只听闻“Boom”的一声！
　　小喵坐着的那块石头被火山溢出的能量击飞，呈抛物线坠向早田县的城区......
　　“卧槽，又来？”
　　这次，洛星姬的反应倒是很快！
　　马上用钩索射击把自己牵引到小喵旁边，拍了拍小喵惊魂未定的脑袋，笑道：“放心吧，不会再让你单飞了。”
　　“哼，谁要跟你双飞？”
　　【小喵2号发射升空！】
　　【光学、雷达跟踪正常，遥测信号正常！】
　　【小喵2号程序转弯！】
　　【小喵2号动力不足，正在坠落，注意，小喵2号正在坠落，全员做好防冲击准备！】
　　“砰！砰！”
　　洛星姬和小喵携手发动下落攻击......
　　冒着“陨石”雨在混乱的人群中来回穿梭躲避，朝着市政厅的方向一路狂奔！
　　爆炸声、尖叫声、惨叫声不绝于耳......
　　游戏提示：“【早田县长·津志本健】不幸意外身亡，早田县进入无主状态，攻占市政厅可将其占领！”
　　屑喵喵发动【野蛮冲撞】撞破围墙直接闯进去，如砍瓜切菜般干掉了所有的NPC......
　　游戏提示：“你已成功攻占早田县，请选择【占领】or【废弃】？”
　　“废弃！”
　　成就提示：“你已达成成就【封狼居胥】——1天之内连续攻占3座城池。”
　　获得奖励：称号【封狼居胥】x1，贝铢 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　封狼居胥
　　称号特权：称号持有者在线期间减少20%体力值消耗。
　　属性加成：称号持有者担任队长时，队友可获得50%移速加成和50%攻击加成BUFF（竞技场不生效）。
　　真不错！
　　是冲锋陷阵时的绝佳BUFF。
　　而且并不是唯一称号。
　　直播里，观众们也全都看到了。
　　【嘶......这个称号！】
　　【帮会战和野外干架的时候，相当于是给全队都配了把神器啊！】
　　【可惜竞技场不能用。】
　　【竞技场要这个BUFF也没啥大用啊，有实力打上最强王者的大佬看不上这点加成，菜鸡就是加50%也还是菜鸡。】
　　【有道理！】
　　------
　　天色渐渐暗了下来，洛星姬还剩10点体力值。
　　离下个目的地天龙城还有43公里，现在赶过去倒是还能勉强打一波......
　　中之华的观众都急啊！
　　眼看喵喵姐就要没体力了，难道今天要放过天龙城吗？
　　日之本那边的玩家也在窥屏，时刻关注着洛星姬的体力值和她接下来的动向。
　　天皇宫内阁的智囊团正在商议对策......
　　岩立祐介：“诸君怎么看，她马上就要进入虚弱状态了。”
　　大宮智樹：“嗦哒呐，天龙城聚集了300万玩家和500万NPC大军严阵以待！”
　　仲木健一：“局势马上就会变成低弱我强， 这波的优势在我们日之本！”
　　岩立祐介：“但是起舞弄清影会顶着虚弱状态强行攻城吗？如果她临阵退缩了，我们就错过了这次千载难逢的好机会。”
　　仲木健一：“激将法！”
　　大宮智樹：“她已经在直播间夸下了海口，说今天要打到天龙城，我们就派人顺着她的话带节奏！”
　　岩立祐介：“好主意！”
　　岩立祐介：“如果她不来，我们就大肆嘲笑讥讽她，顺便说中之华大陆的玩家全部都是孬种，一群只敢说不敢做的废物口嗨狗！”
　　仲木健一：“如果她死要面子硬着头皮来，那便正中我们的下怀，就算她不来，也会被她在中之华的十几亿同胞口诛笔伐！”
　　大宮智樹：“哟——西~~~”
　　它们不约而同的露出了奸诈的笑容。
　　......
　　直播间画面。
　　洛星姬貌似丝毫没有要前往天龙城的意思。
　　她正在刷附近区域的地图BOSS，那些可都是日之本的特产资源啊，不刷白不刷！
　　所以，观众们都以为她打算偃旗息鼓明日再战了。
　　毕竟只剩下10点体力值，养精蓄锐恢复状态也是情有可原嘛。
　　一个下午的时间就打掉了三座县城，击杀了超过百万的日之本玩家，这已经是个了不起的壮举了！
　　然而，直播间里还是出现了讨伐的声音：
　　【起舞弄清影，不是说要打到天龙城吗？】
　　【你怎么还在这里休息，是不是怕了我们天龙城的精兵强将？】
　　【看来你也只是个欺负老弱妇孺的lose，碰到我们大日之本的主力部队就害怕了。】
　　【你要是敢来天龙城，我们必将你的尸首埋进化粪池里，叫你尝遍整个天龙城几百万人的粪便！】
　　【你们中之华无非只是一群只会叫叫嚷嚷的废物，只会嗷嗷叫的羔羊。】
　　【哈哈哈，如果不是二战时期的盟军给力，中之华早就变成我们大日之本的殖民地了。】
　　看到这些疯狂叫嚣的弹幕。
　　洛星姬“噗次”一声就笑了出来......
　　为了用激将法把她逼去天龙城，居然舍得让水军怒刷百万贝铢打赏，搞个10级的粉丝头衔来发弹幕。
　　真是意外收获啊~
　　谁说本喵今天不去天龙城了？
　　不过呢......
　　既然他们舍得充钱来直播间骂，那就让骂声来得更猛烈些吧！
　　本喵到要看看你们有多少钱往直播间里砸！
　　洛星姬沉默着一言不发，打开直播间插件进入后台管理，把IP地址位于日之本境内的粉丝全部禁言......
　　优秀的演员骨子里都是戏，连台词都不需要。
　　那微微颤抖的小手和紧皱的眉头，无不在说明洛星姬此刻内心有多么的慌乱，把“心虚”演绎得淋漓尽致！
　　天皇宫内阁。
　　岩立祐介：“她心虚了，她开始控评了！”
　　大宮智樹：“加大力度！”
　　仲木健一：“再找1万水军接着骂，顺便通知中之华那边的卧底，带动节奏让中之华的玩家跟着我们骂！”
　　大宮智樹：“全球直播，全世界的人都在等着看她的笑话，控评是没有用的，不信她能坐得住！”
　　岩立祐介：“只可是，开销会不会太恐怖了，1万水军每人打赏100万，那就是100亿啊！”
　　仲木健一：“不趁这个机会把她干掉，我们损失的又何止是100亿？”
　　岩立祐介：“哟——西~~~”

第211章 小喵3号
　　【喵喵姐，你说过要打到天龙城的，那现在怎么不动了？】
　　【你不会是怕了吧？不行，你必须给我们粉丝一个交代！】
　　【你现在代表的是中之华，你丢的是我们所有人的脸！】
　　【就算有虚弱状态，起码你也要拿出我们中之华的血性和骨气，不能让全世界的人笑话吧？】
　　洛星姬默默的记下了这些人的ID，单独拉进了一个列表里面备忘，这个列表的名称叫做【二鬼子】。
　　“别骂了！”
　　“你们以为本喵不想去吗？”
　　屑喵喵把武器一扔，坐在地上抱着自己发呆......
　　这个样子可真是惹人怜爱。
　　窥屏的岩立祐介看到舆论攻势有效果了，于是继续加大力度：“再上1万水军，让她彻底崩溃，乖乖来天龙城受死！”
　　【起舞弄清影，你真是丢尽了你们中之华的脸啊！】
　　【自己人都看不惯你口嗨的行为，你说你跑来日之本撒野究竟是为了什么？】
　　【纵使你有外挂又如何？】
　　【我们日之本的勇士，即便没有逆天改命的力量也敢正面抗衡灾难，你有外挂却不敢来天龙城？】
　　屑喵喵在地上蹲坐着。
　　她把整个脑袋都埋在膝盖里，长发遮住了她此刻的表情。
　　肩膀一耸一耸的，好像是在哭泣的样子呢......
　　“日之本的小鬼子骂我也就算了......”
　　“都是中之华的玩家，为什么你们也跟着骂我？”
　　“呜呜呜......”
　　“你们，太过分了！”
　　（抽了抽鼻子，假装吸鼻涕）
　　“实在是太过分了，为什么要这样恶意抹黑我？”
　　“你们行，你们上啊！”
　　【典中典！】
　　【爷笑了，又是你行你上的梗。】
　　【我不行我不上，但是你上你得行！】
　　【我不会制冷我还不能骂冰箱了是吧？】
　　【丢人现眼，你真恶心。】
　　【还特么榜一大神，你根本就不配！】
　　弹幕里出现的二鬼子越来越多......
　　屑喵喵自然是一个不落，把他们全都记在小本本里了。
　　等回去之后就把这些二鬼子全都抓来铺铁路！
　　岩立祐介和幕僚们击掌庆祝：“我们成功了，她的心理防线崩溃了！”
　　天之皇吉野秀芝来到他们的办公室，询问道：“情况怎么样了？”
　　“天之皇大人，我们的计策已经成功了90%，您就擦亮眼睛等着看好戏吧！”
　　岩立祐介指着面前的直播画面如是说。
　　全世界的人都在盯着这只被网暴“破防”了的猫娘......
　　有人在讥讽她口嗨，有人在嘲笑她不自量力，有人在安抚她的情绪，有人在替她打抱不平。
　　殊不知......
　　屑喵喵一直在清算后台的礼物和打赏收入，哭唧唧道：“你们以为，我山长水远的来一趟日之本，容易吗？”
　　下一秒，马上变脸！
　　“哈哈哈.......啊哈哈哈......哦嚯嚯嚯......”
　　笑声逐渐嚣张、变态......
　　体力值掉到0了已经。
　　正式进入到90%全属性削弱的虚弱状态。
　　屑喵喵站了起来，绝美的俏脸没有半点沮丧的样子。
　　“没错！”
　　“屠杀你们日之本，对本喵来说就是易如反掌！”
　　“都以为本喵不敢去天龙城是咩？”
　　“哈哈，本喵只是在等虚弱状态而已！”
　　“满状态攻打2级主城，那不就成虐待野生动物了么？”
　　“你们想要公平是吧？”
　　“本喵让你们90%全属性！”
　　----------
　　全球30亿人在线观看的直播，弹幕竟然停歇了好久出现了一个真空时段。
　　所有人都窒息了几秒！
　　屑喵喵的这段表演，为二氧化碳的减排做出了卓著贡献。
　　【哈哈，都是傻批！】
　　【认识喵喵的人都知道，她什么时候怂过？】
　　【封测单通99层深渊的第一人，能被你们这点拙劣的激将法给套路了？】
　　【哈哈哈哈，小鬼子们等死吧！】
　　【内个......都被削弱90%的全属性了，喵喵姐还怎么去天龙城啊？】
　　还有几十公里呢！
　　她的移速已经被削了，要跑很久才能到吧？
　　洛星姬压根就没有跑图的想法......
　　她在地面刨了个坑，从废墟里翻出一门魔晶大炮，把炮管卸下来半截埋在土里，呈45°角指向天龙城的方向......
　　“1枚深渊魔晶爆炸的能量，能把10kg的炮弹射出100米远。”
　　“本喵的体重是45kg，发射的地点距离天龙城53.2km，当海拔为4000m时，大气压力约为【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】Pa，20℃下空气密度约为0.732......”
　　她在计算！
　　她竟然很认真的在计算！
　　她用半截小树杈在地面唰唰地写计算公式！
　　她到底想干什么？
　　之前那个把小喵轰上天的地雷陷阱给屑喵喵带来了启发！
　　既然能把小喵炸上天，就说明这个设定是有效的，所以只要计算好角度和方向，以及对应距离所需的爆炸当量......
　　只见屑喵喵得出计算结果之后，自信满满的朝炮管内装填了大量深渊魔晶......
　　然后自己钻进炮管里面，只露出个脑袋在外头。
　　【嘶，真的要玩这么大么？】
　　【喵喵姐，没必要这么拼哇！】
　　【喵喵姐，算了算了，就当给我个面子，你快下来吧！】
　　【她真的......我哭死......】
　　屑喵喵却兴奋不已，笑道：“小喵，帮我点火！”
　　小喵喜闻乐见~
　　果断拾起熊熊燃烧的火把，毫不犹豫的点燃引线！
　　火药爆炸的能量引爆了深渊魔晶！
　　深渊魔晶爆发能量的同时，洛星姬开启了无敌特技，瞬间被强大的推力射到了九霄云外......
　　【小喵3号载猫飞船发射升空！】
　　【光学、雷达跟踪正常，遥测信号，正常！】
　　【东海USB雷达发现目标！】
　　【小喵3号程序转弯，小喵3号一二级火箭分离，抛整流罩！】
　　【喵喵姐已到达预定轨道，双臂展开正常，双腿展开正常，尾巴天线展开正常！】
　　【喵喵姐再入大气层！】
　　假的，都是网友整活而已......
　　超音速的喵喵炮弹，只不过是在大气层内飞行了短短数分钟而已。
　　然后，她就在众目睽睽之下，坠入天龙城的闹市区！
　　“轰隆隆......”
　　“喵喵，喵喵喵~”
　　止不住的惯性，驱使屑喵喵撞倒了十几栋房屋，好好的一条商业街就这么被她毁掉了。
　　城楼那边的守军，看到城区里腾起了一道烟柱，顿时察觉到大事不妙！
　　“糟了！”
　　“我们的兵力全都部署在了四面城墙和城外的郊区，设下了十八道防线，可是万万没想到她竟然会从天而降啊！”
　　“八嘎，八嘎！”
　　“城主府，赶快回防城主府！”

第212章 操作比脑子更靠谱
　　迈着沉重的步伐......
　　屑喵喵现在骑乘状态下的移速和亡灵族的普通玩家是差不多的。
　　虽然慢，但是还算正常，就是没那么灵活而已。
　　她的身旁就是城主府的高墙。
　　一群NPC守卫匆匆跑向大门驻防，而屑喵喵掏出霰弹枪一枪就把墙壁轰出了道豁口！
　　“来啊，杀我啊，傻逼！”
　　上古灵鹿带着她冲进城主府，这个位置是城主府的后花园。
　　话说回来，这天空城的城主莫不是个精中分子？
　　建筑风格是仿中式园林的设计。
　　有湖心亭，有九曲桥，有花园小径......
　　洛星姬把她积攒了许久的爆裂蘑菇，统统都撒在了身后的小径上面。
　　这是她上次去解救仇修的时候，击杀BOSS【蘑王司格娜】学到的技能。
　　一直把这个技能藏着掖着，就是为了在这一刻当做底牌，发动最关键的一轮攻势！
　　城主府的驻军纷纷回防，踩到蘑菇引发一连串的剧烈爆炸。
　　每颗蘑菇的爆炸伤害都过百亿，只见一朵朵蘑菇云在城主府内升腾而起，把这座豪华府邸炸得支离破碎......
　　【天龙城主 · 三重和真】lv.200
　　城主出现了！
　　三重和真是个身高3米多的巨人狂战士，他手里的太刀闪烁着暗红色的光芒。
　　洛星姬一枪打掉他20管血，触发了至臻BOSS的锁血被动！
　　三重和真的右臂忽然变成了血红色，双眼冒着嗜血的红光，随手抓了个己方的守卫啃断脖子吸食鲜血，而他的血量也正在飞快的回复......
　　靠！
　　竟然吸队友的血给自己奶？
　　回满血的三重和真盯着洛星姬，冷笑道：“闹事者，你找错目标了！”
　　洛星姬无往不利的伤害，此刻终于显出了疲态。
　　伤害爆发虽高，却打不破这恶心的锁血机制。
　　只要周围有充足的“祭品”献祭生命让三重和真吸血，这家伙根本就是打不死的存在啊。
　　得先清除有生力量，让三重和真无血可吸。
　　但是，洛星姬的移速已经很难在战场内穿梭自如了。
　　“小喵！”
　　远程召回的小喵，被洛星姬重新释放出来。
　　“牵制他，本喵先摆个蘑菇阵。”
　　“好的。”
　　小喵用狂鬼击来回拉扯卡位，不让三重和真靠近她的喵喵姐。
　　而屑喵喵则争分夺秒，在城主府后花园的主要出入口都种下爆裂蘑菇。
　　现在是每5秒获得1个蘑菇，等待蘑菇积累数量的过程有点烦。
　　而且小喵还没突破等级，59级的她很难抗衡200级的至臻BOSS......
　　不慎挨了两刀血量就没了，好在这次阵亡触发了装备的【神佑复生】特效，以20%的残血原地复活。
　　小喵刚站起来就用三段狂鬼击疯狂逃逸，为自己争取时间让【亡灵复苏】的被动回血。
　　三重和真盯着这只僵尸猫娘舔了舔舌头......
　　“你居然会亡灵复苏？”
　　“真是上好的补药，不如就留在我的身边吧！”
　　“我会把你的主人好好埋葬！”
　　话说回来，小喵这恐怖的回血速率，跟三重和真的吸血机制倒是绝配......
　　太恶心！
　　小喵才不想让喵喵姐以外的人吸呢！
　　三重和真发动了瞬移斩，化作一道残影瞬间杀到小喵身后：“杀！”
　　“你在想屁吃？”
　　屑喵喵用钩索射击把他扯到自己这边，因为身高差的关系只能把霰弹枪怼在三重和真的裤裆处......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　不是屑喵喵的伤害被削弱得厉害，而是因为那该死的锁血机制再次触发了！
　　三重和真的血量再次降到80%，进入10秒无敌时间，他眼神东张西望的寻找人形血包......
　　可是，周围的小怪早就被洛星姬清理掉了。
　　外面的守卫想闯进来，却被洛星姬的爆裂蘑菇阵炸得粉身碎骨......
　　【卧槽，喵喵姐真的是虚弱状态吗？】
　　【感觉完全没差！】
　　【我怀疑你眼瞎，她的移速明显慢下来了。】
　　【血防也掉了90%吧？】
　　【喵喵姐现在可不能承伤了，被BOSS摸到就是个死啊！】
　　【也就伤害还是这么离谱......】
　　【BOSS现在10秒无敌，小喵最多只能扛两刀，喵喵姐能撑过去么？】
　　屑喵喵连交两段闪避，往她撞塌的围墙豁口拉扯。
　　天龙城的日之本玩家已经赶过来了，与三重和真里应外合对她形成了前后包夹之势！
　　看到这一幕，许多人的心都提到了嗓子眼......
　　尤其是天皇宫内阁的智囊团，感觉三重和真的嗜血狂斩都变成了慢动作！
　　岩立祐介紧张到抓着大宮智樹的手臂不放：“能杀吗？能成功吗？”
　　大宮智樹被他的指甲抠进肉里，痛得惨叫了声，泪崩道：“祐介桑，请你冷静一点，我们一定会成功的！”
　　三重和真的刀刃如电光掠过，离洛星姬的脖子仅有几厘米了......
　　“叮~~”
　　无敌的音效响起。
　　岩立祐介：“岂可修！！！”
　　洛星姬浑身都被金光笼罩，成功的MISS掉了这次伤害。
　　与此同时，围墙外面落下一记天火燎原，炙热的高温瞬间蒸发了无数玩家。
　　【琅琊沙漏】卓越特性触发！
　　（每击杀1名玩家，装备特技冷却时间减免10%）
　　装备特技全都冷却完毕了！
　　金光消散的瞬间，洛星姬用闪避脱离三重和真的攻击范围，把一颗爆裂蘑菇扔向密集的人群，然后再次开启无敌！
　　“Boom！”
　　爆裂蘑菇瞬间干掉几百人......
　　特技冷却完毕！
　　三重和真不管怎么砍都是MISS，始终无法对屑喵喵造成有效的伤害。
　　【就只是这样吗？】
　　【利用琅琊套的特性反复刷新无敌？】
　　屑喵喵吼道：“歪，什么叫就只是这样啊？这很难欸！”
　　“很吃操作的好不好？”
　　她得在上一次【无敌】结束的瞬间把技能打出去，又要在技能伤害判定之前开启第二次【无敌】，还要确保能够秒掉100个人以上，才能实现循环冷却。
　　只要有一个步骤出错，那么整个节奏就断掉了，三重和真随便碰一下都能把她秒掉。
　　好在屑喵喵的操作比她的脑子更靠谱！
　　反复利用这个套路拖到三重和真的10秒无敌时间结束，洛星姬再次用钩索射击把他抓到自己面前......
　　流星印记+流星闪踢！
　　“啪！”
　　这一记断子绝孙脚把三重和真的血量踹到了50%！
　　也触发了他的第二层锁血被动，除10秒无敌时间外，还额外增加了100%生命偷取！
　　洛星姬火速把小喵收回宠物空间，生怕被三重和真当成吸血用的工具喵，而她本尊此刻相当于拥有无限次数的无敌特技，所以就有恃无恐了。
　　只是没想到......
　　三重和真因为吸不到血，情急之下竟朝天龙城的玩家挥起屠刀，靠着【地裂波动斩】的AOE伤害瞬间把血量吸回100%！
　　得，前面都白忙活了。
　　洛星姬恨恨地咬牙切齿：“行，就你心狠手辣是吧？”
　　“本喵今天倒是要看看，这天龙城里究竟有多少人能让你吸！”

第213章 哥尔赞，美尔巴
　　城主府在一阵阵技能光芒的绽放中被夷为平地。
　　洛星姬骑着上古灵鹿，用野蛮冲撞、闪避、流星闪踢的多重位移在残垣断壁之间左冲右突，犹如在刀尖偏偏起舞。
　　此刻，她仅仅只有一千多防御值和一万多血量。
　　只能利用琅琊套的卓越特性的套装效果勉强抗衡。
　　这样就搞得屑喵喵很难受，非常难受，不能用【贪婪】套装刷钱真的是巨难受！
　　痛苦面具都要出来了！
　　反复刷新无敌，让三重和真拿她完全没办法。
　　但是，因为有这么多移动的血包在，屑喵喵也奈何不了这个锁血狗。
　　两个挂逼打架，遭殃的却成了日之本的玩家。
　　三重和真，可能是有血量不足恐惧症，一掉血就要马上吸回来。
　　偏偏他的技能还都是大开大合的AOE剑技！
　　打得日之本的玩家也纠结啊......
　　留在这里助阵，不仅要被起舞弄清影当成刷特技冷却时间的工具人，还得被己方的NPC城主吸血。
　　撤？
　　也不行！
　　要是没有他们这群大冤种的协助，三重和真很显然是打不过对面的猫娘的。
　　洛星姬杀不掉三重和真，就没有办法废弃天龙城。
　　所以天龙城的复活点还是可以使用的，他们阵亡的玩家马上就可以复活赶过来继续驰援。
　　【好家伙！】
　　【这是要耗个三天三夜的节奏啊？】
　　【笑尿了，天龙城几百万玩家加个200级至臻BOSS，勉强能和虚弱状态的喵喵姐打得五五开。】
　　【草，你们看天上！】
　　【我丢，地上那个又是什么玩意儿？】
　　游戏提示：“因天龙城玩家阵亡次数超过100万次，护城神兽【哥尔赞】、【美尔巴】已出动！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　身高几十米的丑陋怪兽哥尔赞破土而出，每向前迈一步地面都会随之晃动......
　　天上，还有一只扑扇着翅膀的翼龙型怪兽美尔巴......
　　【崩裂大地的怪兽哥尔赞】lv.200（至臻）
　　【撕裂天空的怪兽美尔巴】lv.200（至臻）
　　两大怪兽带来的压迫感，令屏幕前的观众们笑出了声！
　　【哎哟卧槽，这两个护城神兽是认真的吗？不行了，我要给游戏策划打满分！】
　　【他真的......我哭死......】
　　【哈哈哈，迪迦奥特曼在哪儿？】
　　【不造，反正喵喵奥特曼这里就有一个。】
　　【喵喵姐打得过打不过？】
　　【嘶......】
　　【有点悬啊，喵喵姐现在打个三重和真都这么费劲了，现在还要1V3！】
　　------
　　“啧~”
　　“你们真是站着说话不腰疼啊，真的以为小日子那么好欺负呢？”
　　“本喵都要挂了！”
　　虽然嘴上是在抱怨，可是屑喵喵怎么看起来好兴奋的样子呢？
　　哥尔赞从头顶发射的紫色超音波光线径直朝着洛星姬袭来，而美尔巴的眼睛也射出了两道强烈的破坏光线！
　　洛星姬开着无敌，一个野蛮冲撞躲掉技能，看似狼狈的脱离了战场。
　　“别想跑！”
　　三重和真手持太刀追击而来，却被洛星姬卡着他无敌时间结束的那一瞬，返身一枪把他的血量打到了80%，三重和真习惯性的转身挥刀找队友吸血......
　　崩极斩！
　　刀身的暗红色光芒大肆绽放，这一刀精准无比的砍在了怪兽哥尔赞的脖子上！
　　哥尔赞怒了！
　　小小的眼睛里冒着熊熊怒火！
　　虽然它不会说话，但是那古怪的表情却好像什么都说了。
　　老子连美容觉都不睡了，从地底下爬出来帮你守城，你却拿刀砍老子？
　　开队友伤害是吧？
　　跟谁俩俩呢？
　　哥尔赞抡起尾巴，啪的一下就把三重和真按在地上了，几万吨重的身躯跳起来踩在他的身上蹦迪！
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　叫你砍老子，叫你拿老子当移动血包......
　　三重和真懵逼了！
　　关键是......怪兽它不跟你讲道理的啊！
　　屑喵喵从头到尾都没有触碰到哥尔赞，三重和真那一刀却把伤害都拉满了，把哥尔赞的仇恨锁定得死死的。
　　洛星姬射出一道钩索，把自己牵引到天龙城的城楼屋顶，正想吃瓜看戏......
　　美尔巴也来了！
　　扑闪着翅膀，朝洛星姬俯冲直下！
　　城楼的前后左右都有敌方玩家，洛星姬故意不开无敌，站在原地愣着不动，惊慌地喊了声：“卧槽？我卡了！”
　　被蹂躏许久的天空城玩家们，仿佛看到了无尽黑暗中的一丝曙光......
　　老天有眼啊！
　　“以克嗦！”
　　“快快快，干掉她，她没有无敌了！”
　　“杀啊，八嘎！”
　　铺天盖地的技能砸了上来......
　　“嗖——”
　　两段闪避接下落攻击，锁定一个妹子阴阳师当做跳板，用流星闪踢瞬间脱离了人群......
　　而他们刚才打出去的技能，伤害全都落在了美尔巴的身上！
　　美尔巴的仇恨比哥尔赞更甚！
　　老子大老远的飞过来支援天龙城，你们这群蝼蚁竟然玩背刺？
　　洛星姬躲得远远的，双手合成喇叭状：“美尔巴大人，他们想利用我当诱饵，把你和哥尔赞骗过来杀！”
　　美尔巴发出了刺耳的鸣叫声：“呀？？？”
　　声音里似乎夹杂着几分疑惑......
　　别人都不懂这只超古代怪兽想表达什么，只有屑喵喵知道它大概的意思！
　　别问！
　　问就是封测的时候，某猫娘被哥尔赞和美尔巴锤死了无数次，后来混熟了就大概的琢磨出了它们的怪兽语言。
　　屑喵喵说：“他们为什么要杀你？”
　　“天呐！”
　　“美尔巴大人，这种问题怎么会从你的嘴巴里面说出来啊？”
　　“当然是为了抢夺你们身上的战利品！”
　　“你看看三重和真砍哥尔赞大人的那一刀，多狠啊？这是人能干出来的事不？”
　　“我身为日之本的敌人，我都看不下去了，恶心！”
　　“美尔巴大人，请允许我效忠于您，我们一起屠了这座天龙城吧？”
　　屑喵喵的表情无比的虔诚！
　　美尔巴与哥尔赞对视了一眼，然后互相点了点头！
　　美尔巴落在屑喵喵身旁，低下脖子把脑袋搁在地面，示意她骑到自己的后背上......
　　【卧槽？？】
　　【绝了，真绝了！】
　　【我想过无数种翻盘的可能，就是没想到喵喵姐居然能和怪兽同流合污！】
　　【哈哈哈哈......】

第214章 巨山超力霸
　　洛星姬又回想起了封测的那个午后......
　　她找到了哥尔赞和美尔巴的老巢，一次又一次的挑战它们......
　　打不过就是打不过！
　　后来就放弃了，临走前说了句：“我们交个朋友吧？”
　　哥尔赞和美尔巴愣了许久，竟然点了点头，还发出高兴的怪叫声。
　　它们能听懂人话，而洛星姬却只能通过它们的面部表情和肢体语言揣摩它们想要表达的意思。
　　经过无数次的验证，然后就解锁了个成就——【怪兽外交官】。
　　连续5次与超古代怪兽成功对话交流！
　　哈哈哈~
　　现在，她和她的怪兽朋友们再次重聚了。
　　成就提示：“你已达成成就——【怪兽外交官】。”
　　获得奖励：万族语言同传翻译机x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　有了这个同传翻译机。
　　洛星姬和怪兽之间的交流就变得更方便啦~
　　而且，以后还可以用来和亡灵、地精、巨龙什么的进行沟通交流，可以刷别人刷不到的友好度！
　　三重和真吐血逃窜，如果不是因为锁血机制，刚才他就要被哥尔赞活活踩扁了！
　　美尔巴载着洛星姬在天龙城的上空盘旋，弥补了洛星姬移速不足的致命要害，毁灭射线和天火燎原对着地面狂轰滥炸......
　　天龙城兵败如山倒......
　　面对根本不是一个维度的敌人，他们被打得毫无还手之力，甚至连个安全的庇护之所都没有。
　　“哈哈哈~”
　　“美尔巴，你开心吗？”
　　翱翔于天际，屑喵喵拍了拍它的脑袋，动作就像安抚狗狗似的......
　　游戏提示：“美尔巴对你的好感度+100！”
　　美尔巴抬起脖子：“呀~”
　　“哈哈哈，本喵也很开心啊，能交到你这样的朋友真是太棒了！”
　　“呀~~”
　　天皇宫内阁。
　　吉野秀之的脸色涨得像一块猪肝，冷声道：“祐介，这就是你们说的90%胜率吗？”
　　岩立祐介颤抖着点点头：“很不幸，天之皇大人，我们遇到那10%了......”
　　“哼！”
　　“白给对手送了几百亿贝铢，结果却还是看着她如此嚣张狂妄的屠戮子民，你们这群蠢猪应该剖腹！”
　　天之皇震怒！
　　仲木健一：“天之皇大人，我们还有机会！”
　　仲木健一：“我们......我们还能唤醒巨人复苏，借助巨人的力量打败起舞弄清影，还有叛变的哥尔赞和美尔巴！”
　　岩立祐介：“没错！”
　　岩立祐介：“我马上去联系巨人的人间体，让他们马上赶往天龙城参加战斗！”
　　-------
　　被战火摧残得支离破碎的天龙城内。
　　一个日之本的少年武士刚刚从传送阵现身，就不得不低头弯腰把脚步迈得飞快冲出去，传送站下一秒就被美尔巴的毁灭光线击成了废墟。
　　古崎俊太穿过逃难的NPC人群，从两栋正在倒塌的建筑中间躲闪而过，一个前滚翻窜进一条石桥底下，他背靠墙壁坐下来喘了几口大气，从兜里珍重地掏出了一支神光棒，却始终无法下定决心。
　　古崎俊太以前只是个酷爱游戏和动漫的死肥宅......
　　游戏降临之后，他意外获得了召唤巨人复苏的神光棒，并且绑定之后只有他能使用这种能力。
　　日之本的古代巨人，地位相当于中之华那边的18主神，但是现阶段只能通过人间体的召唤短暂现身3分钟。
　　可是，古崎俊太却缺少了一份站出来的勇气。
　　他只是个怯懦的自闭少年罢了......
　　“轰隆隆~”
　　身旁再次降下一连串的剧烈爆炸！
　　“欧尼酱，欧尼酱~”
　　“救命~”
　　有个哭得梨花带雨的小萝莉，在弥漫的硝烟中跌跌撞撞地朝着古崎俊太奔来。
　　“快过来，外面危险！”
　　“来我这里！”
　　古崎俊太朝她张开双臂，却只看见地面出现一道巨大的黑影......
　　是美尔巴！
　　毁灭光线从被背后击穿了小萝莉的身体，落在古崎俊太手里的只剩一缕残破的蝴蝶结。
　　“八嘎！”
　　古崎俊太的眼泪止不住的流下......
　　望着周围被摧残得不成样子的家园，仇恨和愤怒瞬间从脚底涌上了心头！
　　神光棒在身前画了个圆，然后被他高高举起，怒吼：“巨山超力霸！”
　　“卟铃~卟铃~卟铃~”
　　伴随着阵阵发光的音效声，天龙城里顿时多了个身高几十米的巨人。
　　【卧槽？！】
　　【额，这是哪个奥特曼，怎么有啤酒肚......】
　　【咸蛋超人？】
　　【哈哈哈哈，中年奥特曼发福了是咩？】
　　【他好像个憨批啊！】
　　突然冒出来的巨山超力霸，着实是把洛星姬给吓了一跳。
　　“咸蛋超人居然是玩家？”
　　“你这个叼毛有点东西......”
　　“美尔巴，创死他，冲鸭！”
　　“呀~~~”
　　不知不觉，屑喵喵已经占据了主导地位。
　　美尔巴越来越喜欢这只猫娘了，她总是能瞬间读懂自己和哥尔赞的心思，配合起来那是非一般的默契。
　　而且，这只猫娘很擅长指挥！
　　美尔巴和哥尔赞以前都只会傻乎乎的使用蛮力，现在有了屑喵喵的指点，它们的战斗力飙升指数直接爆表。
　　“砰！”
　　接触的刹那间，美尔巴的利爪把巨山超力霸的脑袋拍出了一大片火花......
　　“岂可修，脑震荡了！”
　　笨重的啤酒肚奥特曼一个趔趄摔倒在地，正好砸到天龙城的复活广场，砸死了一大群日之本的玩家。
　　洛星姬趁机偷袭开了一枪！
　　MISS！
　　巨山超力霸下意识地抬起手臂用光之壁障抵挡了这一击......
　　里面的人间体古崎俊太自己都吓到了！
　　居，居然挡住了！
　　我这么帅的吗？
　　帅不过3秒......
　　“噗！”
　　哥尔赞突然从地底下钻出来，从背后死死地箍着巨山超力霸的脖子，直接勒到他喘不过气来。
　　场面瞬间就变成了街头混混打架斗殴......
　　哥尔赞依然在后面紧紧锁着巨山超力霸的脖子，让美尔巴可以用脚疯狂踹他的啤酒肚，屑喵喵干脆停下了手中的动作为它们呐喊助威！
　　“打得好！”
　　“踹他蛋蛋，踹他蛋蛋！”
　　“蛋碎了，好耶！”
　　巨山超力霸拼命掰扯着哥尔赞的手，却怎么也挣扎不开，两条腿在地上蹬啊蹬，又踹死了一大群友军......
　　“叮咚~叮咚~叮咚~”
　　巨山超力霸胸口的LED灯，开始闪烁红色和蓝色的光芒......

第215章 处刑神曲
　　巨山超力霸急中生智！
　　先是短暂的蓄力，把啤酒肚缩了回去，然后再猛地撑起来！
　　“唔唔唔……哈！”
　　duang~
　　美尔巴被他的肚皮弹出去了，而后坐力又被哥尔赞向后推了个跟头。
　　巨山超力霸连滚带爬站起来，手举在胸前准备凝聚光线。
　　美尔巴和哥尔赞因为身躯太笨重，像被翻了个底朝天的乌龟扑腾着起不来......
　　咸蛋超人的眼里闪过一丝寒芒！
　　哼~
　　受死吧！
　　巨山超力霸光线......
　　西内！！！
　　强烈的光柱从他的小臂处射向美尔巴......
　　千钧一发之际！
　　屑喵喵挺身而出站在美尔巴的身前，用无敌特技硬生生的挡掉了所有的伤害。
　　一枪爆头直接把巨山超力霸干碎，人间体古崎俊太掉落下来当场摔死！
　　游戏提示：“美尔巴对你的好感度+1000！”
　　游戏提示：“哥尔赞对你的好感度+1000！”
　　通过同传翻译机，洛星姬能听懂两个怪兽之间的交流。
　　哥尔赞：“美尔巴，我觉得这猫娘能处，有伤害她真帮咱们扛！”
　　美尔巴：“我可太喜欢她了！”
　　哥尔赞：“可是，我们是日之本的护城神兽欸？”
　　美尔巴：“你神经病啊，我们可是超古代生物，先有我们后来才有的日之本！”
　　哥尔赞：“你这么说好像也有道理，换句话说，是日之本的人霸占了本来属于我们的地盘。”
　　美尔巴：“一点都没有错，我讨厌日之本的人，我只喜欢小猫娘。”
　　哥尔赞：“俺也一样，所有人都在讨厌我们伤害我们，只有她愿意和我们当朋友，我也喜欢她。”
　　洛星姬：“本喵也好喜欢你们哦~”
　　【屑！！！】
　　【你竟然连那么单纯的怪兽都欺骗！】
　　【喵喵姐你真的厚礼屑！】
　　【靠北啦，天龙城的护城神兽都被她拐跑了，这波怎么输？】
　　【喵喵姐把天龙城占领了吧，开个传送点让我们也过去爽爽呗？】
　　洛星姬摇摇头，说道：“不行啊，要是中之华登陆日之本的玩家规模超过了10万人，就会自动触发【国战】的......”
　　【国战就国战！】
　　【反正怕的又不是咱们，先打烂日之本再说！】
　　【要岛不要人！】
　　洛星姬又摇了摇头：“不行的！”
　　【额，到底是为什么？】
　　“呵呵哒~”
　　“日之本这块大蛋糕，本喵自己一个人就能吃得完，为什么要给你们过来瓜分我的战利品？”
　　理直气壮！
　　【靠！】
　　【你倒是实诚，什么都敢说啊！】
　　【真实的喵喵姐我倒觉得她更可爱了捏。】
　　“反正呢~”
　　“本喵已经把日之本当做私人后花园了。”
　　“想来就来，想走就走，这里所有的资源都是我的！”
　　【混蛋！】
　　【喵喵姐你是土匪！】
　　【你吃了肉还不够吗，让我们喝口汤怎么啦？】
　　“(ˉ▽￣～) 切~~”
　　“有本事你们自己过来啊！”
　　【取关了，粉转黑！】
　　【小气鬼！】
　　【独食难肥，喵姐三思！】
　　洛星姬想了想，决定给大家一次机会！
　　“咳咳~”
　　“你们，都给本喵听好了！”
　　“我现在出一道题，只要有人能答得上来，我就占领天龙城开放传送点，让你们过来喝口汤！”
　　“要是答不上来的话呢？”
　　“那就只能怪你们自己不中用了，反正机会本喵已经给你们了！”
　　【快说！】
　　【快说快说，我智商二百五！】
　　【老子可是脑筋急转弯的漂移车王，就没有我回答不出来的题！】
　　【开始吧！】
　　洛星姬问：“什么东西正着念能飞，倒着念能吃？”
　　【红顶鹤！】
　　“红顶鹤，鹤顶红？”
　　“不对，傻逼你吃砒霜去吧！”
　　【蜜蜂！蜂蜜！】
　　“也不对，不是昆虫！”
　　【喵喵姐耍赖，蜜蜂蜂蜜咋就不对啦？】
　　“你这个，不是本喵要的标准答案！”
　　【除了蜜蜂，我还真就不信还有别的答案。】
　　【要是有，我跳进邕城的化粪池给你们表演个200米蝶泳！】
　　【喵喵姐，快公布答案吧！】
　　洛星姬淡淡的吐出五个字：“八级大狂风。”
　　【？？？】
　　【好家伙，疯狂大** ？】
　　【？？？】
　　【你不对劲！】
　　【@秦寿 小伙子，化粪池蝶泳请准备？】
　　【去你大爷，老子口嗨而已！】
　　【哈哈，你玩不起你个小垃圾~】
　　----------
　　哥尔赞和美尔巴，一左一右把三重和真倒扣着按在地上，治得服服帖帖。
　　屑喵喵走上来，试了试她昨天刚升到8级的顺手牵羊！
　　面前打开了一个物品界面，那是三重和真的背包栏和装备栏。
　　洛星姬可以自选3样物品偷窃，每样物品的数量最多只能拿10个。
　　“唔......”
　　“10个锁魂符，10张超级藏宝图......”
　　“哎？”
　　“你这个小笨蛋，居然敢把城主玺印带在身上？”
　　这可真是意外收获。
　　城主玺印，是一座主城的象征！
　　即便今日将天龙城废弃了，将来也还可以由城主玺印的携带者在这里重建一座同等规格的2级主城。
　　屑喵喵的心里已经打好了算盘，等回去之后，就把天龙城的玺印献给舞凝霜。
　　女帝闺蜜一定会给她丰厚的奖赏！
　　至于藏宝图，用途很简单。
　　根据图上的坐标，前往相应的地点进行挖掘，就可以找到超级宝箱。
　　该偷的都偷了，而三重和真此刻的血量已经被哥尔赞和美尔巴虐到了仅剩5%......
　　没有锁血的机会了！
　　洛星姬掏出“破伤风之剑”，但是楞在原地好久没动。
　　三重和真歪着脑袋，问道：“成王败寇，今日死在你手里我认了，你为什么还不动手？”
　　屑喵喵：“生活，要有仪式感！”
　　小喵：“精神病人创意多......”
　　“你住口！”
　　说罢！
　　她在直播间打开歌单......
　　音乐外放！
　　妖尾的处刑神曲《FAIRY TAIL メインテーマ》的前奏响起......
　　“不对，搞错了！”
　　“再来！”
　　这次的BGM是《大刀向鬼子们的头上砍去》！
　　【卧槽！】
　　【这个BGM必须好评！】
　　【我尼玛DNA都动起来了！】
　　【这才叫处刑神曲！】
　　“艾维巴蒂，嗨起来！”
　　“美尔巴，哥尔赞，你们也嗨起来啊！”
　　“抖抖腿，摇摇尾巴，对辣~”
　　美尔巴和哥尔赞被BGM搞得热血沸腾，蠢萌蠢萌的模仿着洛星姬的动作蹦起了迪......
　　被撂在行刑台上的三重和真，脑袋忍不住跟着音乐的节奏摇晃！
　　“呦西~”
　　“这么嗨，死得值了！”

第216章 万鬼夜行
　　手起，剑落。
　　游戏提示：“你已击杀【天龙城主 · 三重和真】，请选择【占领】or【废弃】天龙城？ ”
　　“废弃！”
　　天龙城的玩家们个个如丧考妣，垂头丧气的连兵刃都举不起来了。
　　坚持了那么久......
　　掉了那么多等级，损失了那么多装备和贝铢。
　　结果，还是没能守护天龙城。
　　洛星姬嘿嘿冷笑道：“你们，以为这样就结束了吗？”
　　天龙城已经没有复活点可用了！
　　屑喵喵的游戏，现在才刚刚开始......
　　高悬于天际的明月被一抹乌云笼罩，整片大地都陷入一片死寂的漆黑。
　　不远处，忽然出现了一大批黑乎乎的身影，头顶的红色血条特别的显眼。
　　气氛一下子变得阴间无比。
　　等它们飘近了才发现，那是无数个披着白衣的幽灵怪......
　　【那是什么东西？】
　　【我靠，怎么我这边也出现了！】
　　【鬼！】
　　【没记错的话，今天好像是鬼节？】
　　【出鬼节活动了！】
　　全服公告：“中元节特别活动《万鬼夜行》已开启，2小时内每隔10分钟刷新一波鬼潮，击杀鬼物可获得活动积分并随机爆出活动奖励。”
　　洛星姬的脸上扬起了阴谋得逞的冷笑。
　　封测的时候就知道许公子和影小姐的尿性了，就是喜欢搞这种突然袭击式的节日活动。
　　她之所以选择今天对日之本动手，不仅仅是急着掐断【童谣药剂】的源头，更是为了让中元节活动的鬼潮成为她屠城的助力。
　　天龙城已经阵亡了太多太多的玩家和NPC......
　　战场形成的阴气，吸引了数不清的幽灵从四面八方汇聚而来，鬼影森森的恐怖气氛笼罩在每个人的头顶......
　　哥尔赞大开杀戒，连人带鬼凡是敢靠近的全都践踏粉碎，美尔巴带着洛星姬窜到天上发动空袭......
　　一颗颗爆裂蘑菇从天而降......
　　打出了轰炸机地毯式覆盖打击般的效果，她的溅射伤害和天火燎原轻轻松松的就能把AOE输出拉满。
　　而地面的天龙城玩家忙于抵挡鬼潮，根本没有办法注意提防屑喵喵的轰炸......
　　万鬼夜行活动积分榜（日之本）
　　1.起舞弄清影（入侵者）【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.吉野秀之（天之皇）8875分
　　3.藤吉次郎 7623分
　　4.苏苏的鱼鱼 7542分
　　5.越前屋孝太郎 6230分
　　6.初山奏太 5980分
　　......
　　第一波鬼潮刚结束，洛星姬已经远远把第二名的吉野秀之抛开十几倍的积分。
　　如果是在中之华，屑喵喵还得稍稍微微的收敛些，最起码要让自己帮会和兔小姐帮会的人都捞点好处。
　　在日之本就不需要考虑这些，可以直接连人带怪一起刷掉。
　　小喵也没闲着呢~
　　她在地面负责打扫战场，把值钱的装备和道具都收入囊中。
　　让洛星姬稍稍感到意外的是，苏苏的鱼鱼竟然也闯进积分榜的前5名了。
　　这姑娘强啊！
　　在资源被皇室全方位封锁的日之本，居然能苟住发育把战力拉起来，光是这个瞒天过海的本领和韧性就已经很厉害了。
　　只是，天龙城的附近并没有发现什么骁勇善战的玩家。
　　苏苏的鱼鱼或许是在别的主城。
　　因为还在直播的缘故，所以洛星姬没有贸然去联系她。
　　如果苏苏的鱼鱼还打算在日之本继续潜伏的话，在直播间曝光她的身份会连累她担上性命之忧，日之本的忍者团只需带上一张锁魂符就能要了她的命。
　　不过，直播间的人气值也在持续下降。
　　这是世界活动，包括西方的服务器也要跟着中之华的规矩过节。
　　别看屑喵喵这边直播刷起来轻松愉快，70~100级的鬼潮可不是那么容易抵挡的。
　　天龙城的玩家很快就在前三波鬼潮被屠戮殆尽，剩下的几波鬼潮就只有屑喵喵自己独享了。
　　美尔巴和哥尔赞的毁灭射线爆刷起来是真的舒服，扫出一大片残血让洛星姬舒舒服服的收割积分......
　　幽灵、厉鬼、僵尸、罗刹、修罗......
　　越来越强的鬼物纷纷登场！
　　天皇宫内阁忙于应对万鬼夜行，根本没有多余的精力和兵力再去给洛星姬下绊子。
　　两个小时，转瞬即逝......
　　被毁掉的天龙城，居然是日之本境内唯一清除了所有鬼潮的刷新点。
　　就连天之皇亲自镇守的东京城都在第10波鬼潮被入侵成功了，更别提其它的2级主城，因为集中资源而导致边缘玩家的战力不足，根本没有办法抵挡等级超过自己的鬼物。
　　万鬼夜行活动积分榜（日之本）
　　1.起舞弄清影（入侵者）【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.吉野秀之（天之皇）【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　3.苏苏的鱼鱼 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　4.藤吉次郎 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　5.越前屋孝太郎 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　6.初山奏太 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　......
　　全服公告：“恭喜【起舞弄清影】（入侵者）成为本次【万鬼夜行】活动的MVP玩家，获得奖励：长河落日弓x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　全服公告：“恭喜【起舞弄清影】（入侵者）登顶本次【万鬼夜行】活动的积分榜，获得奖励：万仞针x1，贝铢【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　盆满钵满，光荣下播！
　　先看看战利品！
　　按理说，八百多万积分的奖励也应该超模了。
　　长河落日弓（至臻5星）
　　使用等级：150
　　主词条：攻击力 5500
　　副1：攻击速度 +25%
　　副2：无视防御 +1130
　　副3：生命偷取 +18%
　　副4：无视防御 +17%
　　至臻特性：长河落日（每第3次普攻触发“日陨”特效，召唤一枚陨石对目标周围50x50m范围内的敌对目标造成70%范围伤害。）
　　特效：无级别限制
　　特性：百步穿杨（射手职业装备该武器时，最大攻击距离提升500%，并根据攻击目标距离获得对应的伤害加成。）
　　......
　　万仞针（高级法宝）
　　类型：暗器
　　使用等级：60
　　物品说明：装备该法宝后可对前方扇形区域发射12枚万仞针，被万仞针命中的目标每秒受到当前生命值2%的流血伤害，受治疗效果降低80%，冷却时间：20s
　　使用条件：每次消耗10枚深渊魔晶
　　......
　　长河落日弓！
　　至臻5星！
　　自带无级别！
　　帕拉克斯II型霰弹枪顿时就不香了......
　　屑喵喵是可以为耍帅而牺牲强度的颜值党，但是谁又能拒绝眼前这把特效无比霸道的长弓呢？
　　马上换！
　　至于万仞针......
　　对屑喵喵来说这个法宝打架的用途可能不大，但是用来针对像三重和真这样的锁血狗简直不要太方便，80%禁疗效果和每秒2%当前生命值的流血伤害完美克制。
　　赢麻了~
　　屑喵喵的倦意也来了，连着打了好几个哈欠......
　　“小猫娘，我们消耗的能量太多了，要回去休息几天才能恢复。”
　　美尔巴和哥尔赞也都累了。
　　像它们这么庞大的身躯，行动起来消耗的能量是非常恐怖的。
　　临走前，洛星姬给它们塞了几个大麻袋......
　　里面装的满满的都是深渊魔晶！
　　“你们把这些拿回去吧，能让你们快速补充能量的东西。”
　　美尔巴和哥尔赞收下了她的礼物，开心的点点头：“谢谢你，我的朋友！”
　　“再见啦~”
　　洛星姬朝它们挥手告别，目送哥尔赞土遁钻回地下，美尔巴展翅飞向夜空......
　　打了个哈欠~
　　起舞弄清影：“鱼鱼，你在哪里？”

第217章 何似在人间
　　等了好几分钟......
　　已读不回？
　　搞什么鬼！
　　洛星姬直接邀请她视频通话。
　　秒接！
　　“嘿咻~嘿咻~”
　　视频那头出现了一个小狐妖，一副脸红红的气喘吁吁的样子，很明显是在剧烈运动！
　　“额！”
　　洛星姬说了声：“不好意思，打扰了！”
　　嗨呀！
　　真是罪过罪过......
　　正要挂断视频，却听见苏苏的鱼鱼大喊：“喵喵姐，救命啊，他们要杀我！”
　　“你在哪里？”
　　“我就快到天龙城了，你能不能往北接应我一下？”
　　“好的，马上到！”
　　虽然只分别了几分钟，屑喵喵却无比怀念美尔巴的翅膀。
　　它飞的多快啊~
　　自己的移速被削了90%，即便骑着上古灵鹿也慢得出奇。
　　紧赶慢赶的来到天龙城北，只听闻前方的小树林里传出一声凄厉的惨叫！
　　“啊！！！”
　　那痛苦万分的声音，像极了昨天被套上锁魂符的富婆熙。
　　洛星姬不敢有片刻的怠慢：“小喵，你骑小鹿先赶过去救人！”
　　“是！”
　　小喵的属性是不受虚弱状态影响的。
　　和上古灵鹿一起冲进小树林......
　　只见苏苏的鱼鱼身体扭曲悬浮于半空中，魂魄已经被锁魂符抽出体外，旁边还有几个武士和忍者正在攻击她的躯体......
　　血量瞬间就掉到了10%以下！
　　“蚀骨柔情！”
　　小喵很久没有用过这个技能了。
　　消耗自己10%的血量奶一口，小喵现在的总血量将近18万，装备还有治疗加成效果。
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　苏苏的鱼鱼头上腾起一道绿光，血量瞬间就回到了安全线。
　　“幻惑的洗礼！”
　　“重破斩！”
　　“狂鬼击！”
　　小喵的身体忽明忽灭地闪烁着粉红色的光效......
　　那是因为她的“妖之心”在反复发动，为她每一下的攻击提供20%的伤害加成。
　　几个武士和忍者瞬间被砍翻，小喵的大剑毫不留情的斩下他们的首级！
　　“姐姐，你安全了。”
　　小喵把大剑往地上一插，守在苏苏的鱼鱼身旁，双眼直勾勾的盯着黑暗的丛林，防止后续再有人过来偷袭。
　　苏苏的鱼鱼魂魄回归体内，惊魂未定地喘了几口大气。
　　“你是，小喵？”
　　“嗯。”
　　“你家喵喵姐呢？”
　　“她在后面......”
　　鱼鱼走出小树林，朝着天龙城的方向望去。
　　只见没了坐骑的洛星姬慢吞吞的像沙漠里缺水的旅者，每向前迈出一步都像9倍慢放的慢动作镜头。
　　滑稽~
　　鱼鱼跑过来扶着她：“喵喵姐，谢谢你呀！”
　　洛星姬叹了口气：“我实在走不动了，那些人为啥要杀你？是不是我找你的原因，走漏风声了？”
　　鱼鱼摇头道：“不是，跟你没关系，是因为我在刚才的万鬼夜行活动太抢眼了！”
　　“喵喵姐，你也知道日之本是实施集权统治的地方，平民和像我这样的外来者是没有资格获得高阶装备的。”
　　“我是靠着偷刷BOSS才苟到今天，因为看了你的直播热血沸腾，所以万鬼夜行的时候也忍不住出手，然后就被天之皇的鹰犬给盯上了。”
　　洛星姬点点头：“噢，原来如此......”
　　“那等本喵灭了东京城，你就跟我一起回国呗？”
　　鱼鱼耷拉着脑袋，嘟着嘴说道：“我早就想回去了，在这边举目无亲，过着整日提心吊胆的日子。”
　　“可是天皇老狗颁布了一项法令，日之本只需进不许出，防止劳动力流失。”
　　“而且，我回去之后，身份就变成入侵者了。”
　　洛星姬笑道：“怕啥？”
　　“本喵要带你走，谁都拦不住！”
　　“女帝还是本喵闺蜜，你的身份回归中之华，只是本喵一句话的事。”
　　鱼鱼开心的蹦了起来：“太好了，谢谢喵喵姐！”
　　“不用谢......”
　　“快给本喵找个地方落脚，困死了！”
　　游戏提示：“玩家【苏苏的鱼鱼】邀请你成为她的同居室友，是否接受？”
　　“接受！”
　　终于可以下线了。
　　殊不知，此时此刻在【千葉县】的社区内。
　　鱼鱼的苏苏躲在家里瑟瑟发抖......
　　她的小房子周围布满重重陷阱，风雷阁的人就埋伏在她家屋顶！
　　苏苏知道自己被监视了，哪里还敢轻举妄动？
　　她更不敢主动联系外界，生怕给自己引来杀身之祸！
　　只得默默的祈祷......
　　“呜呜~”
　　“喵喵姐怎么还没来呀？”
　　怀揣着同样疑问的还有坐在社区咖啡店那里守株待喵的吉野直美。
　　天之皇和公主是日之本最著名的玩家，他们的ID当然已经是家喻户晓的了，只不过皇室之外并没有多少人见过真容。
　　为了不被人认出来！
　　吉野直美特意把自己的ID改成了【何似在人间】，把发型和衣服换成了中之华古风的汉服造型。
　　如此花费心思，就是为了制造一次“偶遇”式的浪漫邂逅。
　　吉野直美对自己的中文水平相当自信，对中之华的历史底蕴也有着一定的研究，她的计划就是假冒中之华的留学生接近洛星姬。
　　起舞弄清影，何似在人间。
　　能在异国他乡偶遇如此诗情画意的情侣ID，想必她不会拒绝结交我这个闺蜜吧？
　　可是，起舞弄清影为什么还是没有出现呢？

第218章 是你加我好友的
　　苏苏的鱼鱼家确实小小的。
　　大概只有35㎡，但是收拾得很温馨。
　　一间卧室，一间厨房，一个卫生间，一个客厅......
　　洛星姬洗了个热水澡换上睡衣出来，只见苏苏的鱼鱼把她的榻榻米腾出了半边，自己钻进睡袋里安安静静地躺着。
　　“喵喵姐，我家条件不太好，有点挤，暂时委屈你啦。”
　　洛星姬摇摇头，笑道：“没事儿，你这也挺好的。”
　　“对了！”
　　洛星姬抛出了心中的疑问：“该叫你苏苏还是鱼鱼？”
　　“我是鱼鱼。”
　　“好的鱼鱼。”
　　这时，兔小姐查岗的视频通话来了。
　　秒接！
　　花想容：“喵小受，你猜我万鬼夜行第几名？”
　　起舞弄清影：“兔兔老婆当然是第1名啦！”
　　花想容：“┭┮﹏┭┮，才第2，第1名是雪雪，她灵术师烧怪太猛了。”
　　花想容：“Σ(⊙▽⊙"哎，不对，我不是兔兔老婆，我是兔兔老公！”
　　起舞弄清影：“哦。”
　　花想容：“你呢？怎样？见到苏苏了吗？”
　　起舞弄清影：“苏苏？”
　　起舞弄清影：“她不是叫鱼鱼吗？”
　　屑喵喵貌似还没意识到问题的严重性......
　　花想容：“她叫苏苏啊，你没加错好友吧？”
　　屑喵喵心里咯噔了下！
　　缓缓的把镜头移向身旁的鱼鱼，问：“你说的苏苏，是她吗？”
　　花想容：“不是！”
　　花想容：“她是谁？你们怎么会睡在一起？”
　　花想容：“[○?｀Д′? ○]”
　　起舞弄清影：“她就是苏苏的鱼鱼啊！”
　　花想容：“o((⊙﹏⊙))o”
　　花想容：“你搞错了，我发小的ID叫鱼鱼的苏苏！”
　　起舞弄清影：“？？？”
　　---------
　　“唰！”
　　洛星姬拔出“破伤风之剑”抵在鱼鱼的咽喉处，冷声道：“说！是谁派你来接近我的？”
　　鱼鱼也被吓到了！
　　愣了几秒钟，弱弱道：“喵喵姐，是你加我好友的......”
　　“昂？”
　　“好像是喔！”
　　“啊哈哈，误会了，误会了！”
　　靠！
　　非常尴尬！
　　怎么会这么巧？
　　鱼鱼也很好奇，询问了事情的经过。
　　“所以，还有个跟我一样在日之本留学的妹子ID叫鱼鱼的苏苏，是喵喵姐记错了，所以才加错好友？”
　　“就是这样，喵~”
　　只能用喵叫化解尴尬......
　　鱼鱼问：“那......那个苏苏妹子不会出什么事吧？”
　　“我加她问问。”
　　洛星姬输入了正确的ID搜索添加。
　　游戏提示：“你已成功添加【鱼鱼的苏苏】为好友。”
　　鱼鱼的苏苏：“喵喵姐，不要给我发语音和视频，我被日之本的人盯梢了！”
　　起舞弄清影：“啊，你现在有危险吗？”
　　鱼鱼的苏苏：“暂时还没有，他们好像是冲你来的，一直在我家埋伏。”
　　起舞弄清影：“这样啊？那让他们再蹲个通宵慢慢等吧！”
　　起舞弄清影：“约个地方，明天咱们线上见面，本喵顺便处理掉威胁。”
　　鱼鱼的苏苏：“喵喵姐，我明早八点在千叶县等你可以吗？”
　　起舞弄清影：“好哒~”
　　搞清楚了！
　　乌龙事件正式解除。
　　不过呢~
　　加错好友能捡到个鱼鱼，倒也算是意外收获！
　　屑喵喵辗转难眠，因为担心自己连累苏苏出什么事......
　　抱住小喵蜷在被窝里，熬了整整30秒才睡着。
　　-------
　　次日，清晨。
　　舒舒服服的伸了个懒腰......
　　“喵喵姐，你醒啦，饿不饿？”
　　“我下面给你吃~”
　　鱼鱼端来两碗面条，讪笑道：“家里没啥好食材，简简单单。”
　　“有的吃，本喵就很知足了！”
　　吃完早餐，同时上线。
　　在阳光的照耀下，天龙城的旧址遍地狼藉。
　　大火仍未熄灭，空气里还弥漫着一股肉烤焦了的难闻气味。
　　残肢断臂散落得到处都是......
　　昨天夜里看不清，此刻见到天龙城惨无人道的场面，鱼鱼没忍住当场就把刚吃的面条吐得干干净净......
　　“你怎么样？”
　　鱼鱼搭着洛星姬的肩膀勉强站稳，苦笑道：“喵喵姐，我没事，慢慢习惯就好了。”
　　因为天龙城下辖的几个县全部被摧毁，天龙城阵亡的玩家们都转移到日之本的超级主城【东京城】了，那是他们最后的复活点。
　　而苏苏所在的千叶县归【朝日城】管辖。
　　不远，就在天龙城的隔壁。
　　以上古灵鹿的速度30分钟就赶到了。
　　千叶县的城门外，有个俏生生的小狐妖坐在苹果树下的石板凳上。
　　“咚~”
　　一个熟透的苹果掉下来好巧不巧砸在她头上，娇憨的小狐妖揉了揉脑袋，嘟囔着樱唇不知道骂了几句什么，抓起那个苹果狠狠的啃了一大口，完全没有像牛顿那样去思考地心引力的问题。
　　洛星姬悄悄的说：“你俩不仅是情侣ID，连种族都是一样的哦，本喵建议你们原地结婚。”
　　鱼鱼：“啊？可是，我们都是女生埃。”
　　洛星姬：“百合无限好~”
　　放慢了速度走上前，打了声招呼：“Hi，苏苏！”
　　苏苏捧着半个苹果，挂着天然呆的神情抬起头，笑道：“喵喵姐，你来啦！”
　　“嗯嗯~”
　　洛星姬笑道：“你负责接应本喵这件事，很可能已经走漏风声了，所以从现在开始你也跟着本喵一起行动吧。”
　　“介绍一下，她叫鱼鱼，你们的ID很配喔！”
　　两个小狐妖面对面的打量着对方......
　　一样的可爱，一样的身高，就连身上穿的【狐妖小红娘】时装都是同款。
　　鱼鱼的是蓝色，苏苏的是红色。
　　自古红蓝出CP......
　　看得出来她们都有心思和对方亲近一些，可能是因为刚认识的关系所以显得有几分拘谨。
　　“鱼鱼，你以前是哪个学校的？”
　　“东之京医学院，你呢？”
　　“我啊，我在名古屋学动漫设计，游戏世界降临的太突然，就回不去了。”
　　“呜呜，我也是！”
　　趁着两个萌妹友好交流的时间......
　　屑喵喵大致的观察了下周围的状况。
　　貌似......
　　也没发现什么可疑的人跟踪苏苏呢？
　　忽然！
　　千叶县里，有个穿汉服的黑长直姑娘惊慌失措的飞奔而出......
　　在她身后的追杀者，是那群风雷阁的武士！
　　“中之华的奸细！”
　　“站住，别跑！”

第219章 小美
　　“嗖嗖嗖......”
　　洛星姬抬起长河落日弓起手便是一片【乱箭散射】扫了过去。
　　没有称号的伤害加成BUFF，这个技能只打掉对方1/3的血量。
　　洛星姬此前并不知道他们是隶属于皇室风雷阁分部的武士，身上穿的也全部都是无级别限制的装备。
　　但是通过自己的伤害进行判定评估，看得出来这群玩家的属性也是相当的不俗。
　　在日之本能拎着无级别装备招摇过市的......
　　身份地位想必是相当的显赫！
　　“哼，你这个中之华的卧底，竟然还有援兵接应？”
　　“风雷影杀阵！”
　　12个武士和忍者瞬间拉开队形组成阵法。
　　那是他们的合击技能，以邪阵加持可以获得几十倍的实力增幅！
　　“什么破阵？”
　　“花里胡哨的，给本喵破！”
　　流星印记随机落在5个对手身上，紧接着便是令人眼花缭乱的流星闪踢无限连，把他们的风雷影杀阵踹得七零八落......
　　在瞬移的同时还有普攻穿插于其中......
　　暗黑风暴的击飞效果和长河落日的“日陨”特效同时触发！
　　连打带控，敌人毫无还手之力......
　　眼看对方的血量掉到了斩杀线，洛星姬抬手召出【深渊之井】把他们聚拢成一团，紧接着拍出【暗龙环绕】把他们缠绕到半空中......
　　蓄力重击！
　　这一箭带着暗黑风暴和日陨特效瞬间完成收割。
　　“呼......”
　　那个汉服姑娘长舒了口气，朝洛星姬露出如沐春风的笑容：“谢谢......”
　　“哎？”
　　“你叫起舞弄清影？”
　　“我叫何似在人间！”
　　“好巧哦，竟然在异国他乡遇到水调歌头的前半句词，我们加个好友吧？”
　　吉野直美的脸色虽然很淡定。
　　可是，内心却已掀起惊涛骇浪......
　　幸亏自己没有和风雷阁的人蛮干，强行伏击起舞弄清影只有死路一条。
　　想要干掉起舞弄清影，只能出其不意攻其不备！
　　洛星姬的脸色也很平静，不是故作淡定的那种，而是她早已看穿一切。
　　姑娘......
　　你的演技太浮夸了！
　　假到屑喵喵看见她的第一眼就起了疑心，这个黑长直如果真的是中之华的卧底......
　　她怎么敢穿着汉服招摇过市的啊？
　　就差没在脸上写着“我是卧底”四个字好吧？
　　而且，中之华的玩家，怎么可能不知道【起舞弄清影】这个ID？
　　就算不是中之华的玩家，昨天的直播总归是看到了的吧？
　　就算你没看直播，今早日之本报纸的头版头条总归是看到了的吧？
　　如果都没看，那你这个卧底究竟是在卧啥？
　　卧槽么？
　　假装不认识本喵就是最大的疏漏，更何况她还专门取了个ID叫何似在人间......
　　意图简直不要太明显！
　　游戏提示：“你对玩家【何似在人间】使用了【顺手牵羊】。”
　　屑喵喵并没有偷她的东西，只是利用技能查看了对方背包里的东西。
　　物品栏角落那把鎏金璀璨的佩刀吸引了她的注意！
　　洛星姬仔细观察了下细节......
　　这把刀的刀身，赫然刻着“天之皇”的字样。
　　吉野秀之的佩刀，怎么会在她的身上？
　　稍稍揣摩了下，这个黑长直姑娘的身份就已经呼之欲出了。
　　屑喵喵的眼睛笑得眯成月牙，超级友好超级无敌萌，笑道：“好呀，你加我还是我加你？”
　　吉野直美没有意识到诡计被看穿，甜甜地笑道：“我加你吧~”
　　游戏提示：“玩家【何似在人间】申请添加你为好友，是否接受？”
　　“接受！”
　　------
　　苏苏和鱼鱼走过来，也很诧异：“喵喵姐，你竟然也在日之本遇到了情侣ID？”
　　吉野直美对此很感兴趣：“也？”
　　单纯的鱼鱼直言不讳地说出自己和屑喵喵还有苏苏闹的乌龙。
　　吉野直美听完，心里又多了几分底气！
　　本来以为自己的出现会有些突兀......
　　可是，眼前不就有一对活生生的例子么？
　　哈哈哈~
　　这两个小狐妖，真是上天赐给我的演员，让我的出现变得更加合理了呢。
　　耶耶耶耶耶~
　　另一边......
　　屑喵喵的心思也很活络~
　　她悄悄的截了个图，联系富婆熙确认了黑长直的身份。
　　刚才猜的一点都对！
　　这个黑长直就是日之本的公主吉野直美！
　　笑死~
　　天皇老狗居然舍得把女儿派来本喵身边当卧底？
　　主动送上门来的，不得狠狠薅她一把？
　　“起舞弄清影，你几岁？”
　　“18，你叫我喵喵就行啦，叫ID太别扭~”
　　吉野直美点点头：“好啊，喵喵，我比你大两岁，叫你喵喵妹可以吗？”
　　“可以哦~”
　　因为经常和兔小姐腻歪，屑喵喵早就把卖萌学得滚瓜烂熟：“那本喵应该怎么称呼你呢？”
　　吉野直美想了想，说道：“叫我小美可以吗？”
　　“好的，小美姐姐~”
　　肉麻兮兮~
　　可是，要的就是这个效果哇！
　　吉野直美貌似很喜欢这种茶里茶气的交流方式。
　　幸好屑喵喵的白色战斗服是全身覆盖的，否则被大家看到她手臂浮起的鸡皮疙瘩就尴尬了。
　　既然知道了对方的底细......
　　屑喵喵直接省了试探，把自己伪装成没有心机的耿直形象。
　　“小美姐姐，不瞒你说，本喵来日之本，只是为了三件事......”
　　“杀人放火，闯天皇宫，杀神林俊浦！”
　　童谣药剂的制造者，就是天之皇的太医神林俊浦，的确是她此行而来的目标。
　　屑喵喵没有找弯弯绕绕的理由掩饰，毕竟昨天直播的时候就已经明牌了。
　　此刻说出来重申一遍，就是为了让吉野直美把她当成脑子简单，有什么就说什么的直性子。
　　果然，吉野直美上当了。
　　原来起舞弄清影是个这么耿直的妹子？
　　貌似，可以轻松拿捏哦~
　　“小美姐，本喵昨天出门走得急，没有带强化和精炼武器的材料......”
　　洛星姬指了指自己手里的长河落日弓，可怜兮兮道：“你有没有多的，先借给本喵用用呗？”
　　吉野直美大方道：“没问题，需要多少？”
　　“唔......”
　　“龙石和凰石每样都要1200个，神级强化石要5000个，然后还要3颗15级的红宝石！”
　　“谢谢小美姐~”
　　吉野直美顿时倒吸了口凉气：“嘶......”
　　因为日之本皇室的封锁，所以相关材料的物价极高！
　　龙石和凰石在黑市的单价已经炒到了5.8万，神级强化石的单价是1.3万，15级的红宝石单价是1270万......
　　合计：2亿4230万

第220章 小喵，四阶形态
　　做喵喵的姐妹，成本还真是高耶~
　　不过好在这点材料对吉野直美来说不算什么。
　　日之本的公主怎么可能缺钱呢？
　　吉野直美笑道：“喵喵妹，材料没问题，不过你可能要稍微等等，我得拜托几个东京城的朋友帮忙收购。”
　　其实就是通知天皇宫的人从宝库里调运物资......
　　洛星姬点点头，毫不吝啬地夸奖：“好哒，小美姐真大方，你人真好！”
　　“没事儿~”
　　“就当是见面礼吧，我希望我们可以相处愉快玩得开心！”
　　吉野直美还想和她套套近乎。
　　却看见洛星姬走到刚才的战场那里，把风雷阁12勇士掉落的装备全都扫入了囊中。
　　“你们过来看看，有没有需要的装备？”
　　“每人捡一套回去吧，都是好东西来的！”
　　“小美姐，你也不要跟我客气哈。”
　　真大方！
　　杀了日之本皇室的人，把爆出来的装备送给日之本的公主。
　　一套100级无级别套装的价值肯定不止几亿贝铢。
　　乍一看，屑喵喵这波生意好像做亏了，但她其实是在钓鱼......
　　将计就计嘛，韭菜是要细水长流慢慢割的，等最后要走了再把她连根拔起。
　　鱼鱼和苏苏的职业都是【武士】，二转分支选了【女武神】，真看不出来外表软萌的她们有一颗暴力输出的少女心，恰好地上的装备就有完美契合【女武神】的套装。
　　洛星姬分文不收直接送给她们，条件只有一个，要她们回国之后加入自己的帮会。
　　吉野直美的心里百味杂陈......
　　这些，可都是自己家的装备啊。
　　只能希望它们落到起舞弄清影的手里，可以发挥出超过装备本身的战略价值吧。
　　吉野直美说：“喵喵妹，我的装备更好，就不需要了，剩下的都留给你吧。”
　　“哦哦~”
　　屑喵喵把剩下的10套装备全收起来，貌似无心的提了句：“小美姐好厉害，居然能在日之本的封锁之下，搞到比皇室还豪华的装备，手眼通天啊。”
　　吉野直美莫名的紧张了一下下......
　　难道是露出破绽了么？
　　但她仔细的想了想，自己现在是中之华卧底的身份，还穿着那么高调的汉服和豪华的装备......
　　喵喵妹起疑心才是正常的反应呢！
　　“哈哈哈，你说我的装备呀？”
　　“因为我以前潜伏在天皇宫风雷阁的重要部门，所以福利待遇什么的和皇室成员都相差无几。”
　　“只是，中元节这天思乡之情泛滥......”
　　“我忍不住穿了家乡的传统服饰，在家门口烧了些纸钱祭奠亡父，没想到却被别有用心之徒捅了上去，这才暴露了身份遭到追杀。”
　　“都怪我，控制不住自己的情绪，把以前的努力都白白的葬送了。”
　　（远在天皇宫的吉野秀之打了个喷嚏......）
　　看着潸然泪下的吉野直美，洛星姬的笑声差点儿蚌埠住！
　　为了演戏竟然把她的天之皇老爹说死了？
　　哈哈哈哈哈！
　　精彩~
　　传下去，日之本的公主是贤良淑德的大孝女！
　　洛星姬轻轻的抱着吉野直美，小手也轻轻的安抚着她的后背，安慰道：“小美姐，不要伤心，跟本喵去屠几座城心情或许就好起来了。”
　　“啊这？”
　　吉野直美原本以为，洛星姬昨天大闹一场就差不多了，哪料到她的计划居然是屠遍整个日之本？
　　而且......我还要跟着她一起杀自己的子民吗？
　　呜呜~
　　请父皇大人原谅直美酱，直美酱现在也是身不由己了。
　　“就从千叶县开始吧！”
　　说杀就杀！
　　屑喵喵抬起长河落日弓，对着市政厅的方向超远距离抛射了一发天火燎原......
　　随着射程的逐渐拉满，天火燎原的伤害得到了500%武器特性加成，爆裂的夺命火箭顷刻间点燃了整个市政厅！
　　千叶县城区内的建筑多是木质结构，大火迅速蔓延烧到了市政厅的左右几条街。
　　红灿灿的火光映红了天空的白云。
　　鱼鱼和苏苏的小脸不约而同的泛起兴奋的神色：“太好了，我们在日之本憋屈了这么久，今天终于可以扬眉吐气了！”
　　吉野直美时刻注意着这两个狐妖妹子，她们此时此刻的反应就是活脱脱的教科书！
　　于是，她也附和道：“是啊，等了好久终于等到今天！”
　　（父皇大人，女儿不孝了！）
　　屑喵喵几箭普攻击落了城楼附近的NPC哨兵，指挥道：“你们都是近战职业，直接冲进市政厅去，把里面的NPC都干掉，本喵去找个制高点帮你们打掩护。”
　　“不要怕，小喵会在旁边保护你们的。”
　　洛星姬把小喵从宠物空间里重新放出来。
　　鱼鱼顿时被吓了一跳：“美女，你谁？”
　　昨晚在小树林里救下她的小喵是个美少女僵尸猫娘。
　　可是，眼前的分明是个高冷御姐......
　　洛星姬解释道：“我的小喵已经进化到第四阶段了，就是御姐形态。”
　　没错！
　　昨天刷完了万鬼夜行，获取的大量进阶材料正好给小喵突破等级，还换了身新装备。
　　--------
　　宠物：小喵
　　种族：特殊（僵尸猫灵）
　　等级：69
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　魔抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　速度：8875
　　生命偷取：38.5%
　　无视防御：32%（+875）
　　暴击率：82.7%
　　暴击伤害：277%
　　封印命中率：56%
　　封印抵抗率：77%
　　--------
　　武器：
　　螭虎卧龙（双手剑）
　　品质：卓越5星
　　强化等级：20
　　使用等级：100
　　主词条：攻击力 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：防御值 +65%
　　副2：防御值 +6244
　　副3：暴击伤害 +35%
　　副4：生命值 +7783
　　卓越特效：螭虎卧龙（装备者受到伤害时，根据受到的伤害类型，10秒内提升50%防御或魔抗，冷却时间：30s）
　　特效：无级别限制
　　特技：攻守转换（开启特技后，120秒内“攻击力”与“防御值”属性互换，冷却时间：120s）
　　---------
　　小喵身上穿的琅琊套装，原本是洛星姬自用的主力套装，现在那只屑喵已经换上了刷钱用的【贪婪】套。
　　可以这么说......
　　在没有BUFF加持的状态下，屑喵喵都不一定打得过小喵了。
　　现在的小喵......
　　170cm的身高和屑喵喵持平，腿长臀翘也就罢了，那34D的傲人胸围竟是直接爆杀自家主子！
　　银白色的齐腰长发披在脑后，灰色的瞳孔散放着生人勿近的冷漠目光......

第221章 深渊使节团
　　啊~
　　居然有这么大......
　　长大后的小喵真棒啊！
　　已经洗去了稚嫩的童真气息，变成了冰山美人式的大姐姐。
　　按照每次进阶后的惯例......
　　洛星姬唤了声：“小喵~”
　　小喵：“我在。”
　　洛星姬：“喜不喜欢我~”
　　小喵摇摇头，微笑道：“不，我爱你。”
　　洛星姬：“呃，你懂什么是爱了吗？”
　　小喵：“爱就是，就是......”
　　小喵心里知道，但是不懂怎么用言语形容。
　　洛星姬：“爱就是......把你的心~我的心~串一串~”
　　小喵：“串一株幸运草，串一个同心圆？”
　　洛星姬：“让所有期待未来的呼唤~趁青春做个伴~”
　　狐妖姐妹“噗次”地笑了出来。
　　吉野直美有点儿懵：“你们怎么还唱起来啦？”
　　你不是中之华的人，当然不懂我们的梗咯。
　　屑喵喵张开双臂：“小喵贴贴~”
　　小喵犹豫了下，露出宠溺的微笑：“唔，好吧！”
　　“喂喂喂，反了吧？”
　　被小喵搂进怀里贴贴的屑喵喵，忽然意识到不对劲：“你这满脸飒姐的微笑是怎么回事？咱俩到底谁才是宠物啊喂？”
　　小喵笑而不语......
　　咳~
　　言归正传！
　　千叶县的玩家和守备部队出现了。
　　一支500人组成的骑士敢死队冲出城门，朝着她们发动集团冲锋......
　　“交给我吧。”
　　小喵向前两步，双手抡起大剑短暂凝聚力量后继续向前踏出七步，衣领下令人心神荡漾的一点黑痣随着动作轻轻颤动......
　　小喵的脚下踏出了北斗七星的星链特效，螭虎卧龙绽放着耀眼的金光，连续挥出七段巨额AOE伤害的群伤剑气。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　顿时一大片超20万的伤害数字飘起，千叶县的敢死队仅一个照面就被这七段剑气砍得人仰马翻！
　　那是小喵突破等级进阶时，自己领悟的新技能——七星纵步连环斩！
　　脚踏北斗七星阵，在阵法范围内可免疫控制，并获得50%最大生命值加成，七段连环斩根据生命值上限获得伤害加成，可以造成大量无视防御的范围伤害。
　　鱼鱼、苏苏、吉野直美都瞠目结舌地望着小喵的背影......
　　“好，好厉害~”
　　“斯，斯国噫~”
　　吉野直美不小心暴露了母语，马上自圆道：“抱歉，常年待在日之本，习惯了。”
　　屑喵喵点点头：“李姐，李姐~”
　　小喵用重破斩和狂鬼击继续输出......
　　太强了！
　　硬生生的把千叶县的城门变成了个人秀场，把所有的对手揍得落花流水丢盔卸甲。
　　趁着敌方还没补防......
　　洛星姬轻声道：“我们也上，就按刚才的计划，出发！”
　　“等等！”
　　吉野直美说：“喵喵妹是射手，你还让小喵去冲锋陷阵，我实在不放心你，让我保护你吧？”
　　我看你是想伺机刺杀本喵吧？
　　屑喵喵：“好呀，小美姐跟着我，苏苏、鱼鱼，你们带小喵去市政厅！”
　　“明白！”
　　......
　　洛星姬拉满了移速，像无头苍蝇似的在街头巷尾到处乱窜。
　　可是无论她怎么跑，吉野直美依然能紧紧的跟在她身后寸步不离，还是有点本事的嘛~
　　洛星姬指了指城区东北角落矗立的那座水塔，说道：“我要去那个位置！”
　　“好的，我帮你开路！”
　　吉野直美的武器是单手剑，使出的剑技却偏向忍者的流派，招招致命！
　　砍翻了一条街的玩家和NPC，护送洛星姬一路飞奔到水塔下方。
　　洛星姬用钩索射击把自己牵引到塔顶。
　　吉野直美的方式更加简单直接！
　　在原地留下一道傀儡分身，真身直接瞬移来到洛星姬的头顶上方。
　　看到洛星姬全神贯注盯着远方的战况，对上方的自己完全不设防的状态。
　　“好机会！”
　　吉野直美摸出锁魂符，正要配合下落攻击偷袭......
　　却听见洛星姬猛然惊呼：“鱼鱼，苏苏，你们都住手，马上回来！”
　　吉野直美心一颤，马上把锁魂符收起来，轻飘飘的落在洛星姬身旁：“怎么啦？”
　　洛星姬指了指市政厅的方向：“那是深渊的使节团，她们去了就是送死！”
　　千叶县的市政厅门外，那是一群穿着统一星空花纹制服的深渊魔族士兵。
　　被他们拱卫在中央的两个人，哪怕是化成灰洛星姬都认得出来......
　　许也！
　　南宫影！
　　虽然不知道他们怎么会突然出现在千叶县，但苏苏和鱼鱼若是贸然动手，后果绝对就只有死路一条。
　　洛星姬观察了下吉野直美的表情，只见她一副没反应过来的样子，讷讷张了下嘴巴......
　　很显然，她事先并不知情。
　　反正有件事洛星姬很肯定，许也和南宫影亲自带着深渊的使节团出现在这里，绝对不是为了来参观旅游。
　　“站在中间的那两个人，他们是极度危险分子！”
　　“你们找个机会退出城外，找个地方躲好了等我！”
　　或许屑喵喵自己都没注意到，她脸上永远都是那么轻松淡定的笑容已经消失不见了，严肃到甚至忘了自称本喵。
　　能被洛星姬打上“极度危险”的标签，其他人自然知道其中的严重性。
　　不敢多问，乖乖照做！
　　“小喵，跟我来。”
　　想要摸清楚他们的来意，最直接的方式就是去找许也和南宫影正面对话！
　　洛星姬和小喵大摇大摆地来到市政厅附近，深渊使节团的士兵远远地便举起了武器开始戒备......
　　野蛮冲撞！
　　狂鬼击！
　　两个猫娘同时冲进敌阵，撞开防线一直侵入到许也和南宫影的面前。
　　洛星姬顺势往许也身上套了个流星印记，紧接着快速拉动弓弦打出多段射击！
　　“噗噗噗噗噗......”
　　许也的头顶飘起一连串的MISS......
　　不是外挂！
　　很明显的，他有个开【无敌】特技的起手动作，只是单纯的反应速度快。
　　“洛星姬我养了你10年！”
　　“刚见面你就要杀我？”
　　许也此时此刻真的很生气，眼前的猫娘上来连招呼都不打就动手！
　　在他看来，就和叛逆的女儿没什么两样。
　　南宫影拉着他：“许公子，冷静点，有什么话好好说。”
　　“我怎么好好跟她说话，她跟我好好说话了吗？”
　　“都是你惯的！”

第222章 屑喵喵的屑是跟谁学的？
　　“许医生，你别这么小气嘛......”
　　洛星姬嬉皮笑脸道：“本喵只是想看看你有没有开挂而已。”
　　“想知道？”
　　“好啊，你别哭！”
　　许也只是随手抬起右手虚空一握，空气里仿佛有只无形的铁手，锁住洛星姬的喉咙将她整个拎起来甩了出去！
　　“轰隆~”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　把她整个人砸到千叶县市政厅的围墙上，撞塌了几百米长的整道墙面，血量也掉了一半多......
　　小喵扬起大剑正要还击！
　　“小喵，住手，我没事。”
　　屑喵喵灰头土脸地从瓦砾废墟里爬了出来：“咳咳咳，呸~”
　　许也的技能很强势，连【解除控制】和【无敌】两大特技都被禁用了，但他的伤害却是正常玩家的水准。
　　这是个下马威！
　　屑喵喵的心里大概有数了......
　　如果不动用【孤勇者】称号叠伤害加成，她现在跟许也动手的胜率估计连5成都不到，而且还得是在南宫影不插手的情况下。
　　而且就算开着挂来找茬，也不敢断定他们有没有应对的措施......
　　如果他们的挂，比本喵的更牛批！
　　那不就成自取其辱了？
　　死倒是不至于！
　　因为知道他们不舍得杀她，顶多就是揍一顿教训教训......
　　许也脸色铁青的瞪着她，冷冷道：“我要收拾你，还用不着开挂，你不会真的以为你现在天下无敌了吧？”
　　许也和南宫影的身份都是玩家。
　　洛星姬先是怔了怔，随即露出一抹了然的微笑。
　　上次，他们利用了【无暇的残骸】阿海这个“人偶”身份接近并试探她......
　　洛星姬就隐隐觉得许也和南宫影创造这个世界的初衷，可能并不是想成为主宰万物的创世神，而是想利用她和别的病友验证某些不为人知的理论......
　　这两位医生曾与她朝夕相处十年之久，他们在医学之外的领域同样是天纵之才。
　　摸着良心说......
　　那段日子，许也和南宫影对她确实照顾有加，甚至让她感受到缺失的父爱和母爱。
　　但自从知道他们别有用心，尤其是刻意把她当成女生去培养，洛星姬就逐渐的对他们产生了疏远和敌意......
　　因为她知道自己和别的病友一样，都是被精心培养的实验对象而已。
　　“噗噗......”
　　南宫影走过来，替洛星姬拍干净身上的尘土，微微责备道：“你怎么还是这么皮......痛不痛啊？”
　　洛星姬摇摇头，问道：“南宫姐，你们来日之本干啥？”
　　洛星姬的眼珠子滴溜溜的转着，想从南宫影这里套话：“不会是要阻止我的行动吧？”
　　南宫影笑道：“我们在刷主线任务，陪同深渊的使节团出使日之本，顺便旅个游而已，谁知刚到千叶县下榻房子就被你这个捣蛋鬼放火烧了。”
　　小丫头！
　　想套我的话，你还是嫩了点~
　　洛星姬静静地盯着许也的脸，许也背负双手端着架子绷了大半天。
　　直到屑喵喵走到他面前扮了个鬼脸......
　　许也的腮帮子轻轻地鼓了下，嘴角终究还是上扬了几分弧度：“疯丫头，还想挨揍是不是？”
　　“不想，暂时还打不过你！”
　　“就是......许医生，你能不能再给我开个后门，给我的外挂更新一下呗？”
　　屑喵喵耍无赖~
　　许也皱起了眉头，眼珠子瞟过来：“都让你成孤勇者了还不满足？”
　　“那点BUFF加成下线就没了，你把我的增伤BUFF改成永久生效好不好嘛？”
　　厚颜无耻！
　　许也“哼”了声：“想得倒挺美，别做白日梦了！”
　　“从《致·明日》降临现实的那天开始，我和影小姐就没有修改设定的权限了。”
　　洛星姬顺势追问：“那，你们有挂吗？”
　　“你猜~”
　　许也勾着嘴角，轻笑道：“或者等你哪天又觉得自己行了，再跟我动手试试？”
　　洛星姬稍微思考了几秒，在寻思着短期内有没有打赢许也的可能性......
　　然后，她冷不防地发现南宫影手里多了把巨眼熟的武器——帕拉克斯II型霰弹枪。
　　“哟？”
　　南宫影端着那把枪，嘻嘻笑道：“这不是我们的深渊领主帕拉克斯的武器么？”
　　“姐最近正好想试试热武器！”
　　“小星姬呀~”
　　“咱们这么久不见，这把枪，就当做是送给南宫姐姐的见面礼吧？”
　　靠！
　　居然偷到本喵的头上来了？
　　洛星姬咬牙切齿道：“不行，快还给我！”
　　南宫影勾着她的脖子，凑到她的耳边窃声道：“嘻嘻，小星姬，你也不想别人知道你以前是男生的秘密吧？”
　　“你你你你你......”
　　南宫影故意挑逗她：“我我我，我怎么啦？是不是比以前更漂亮了？”
　　洛星姬气得喘了几口粗气，最后无奈道：“你可真是个屑医生！”
　　屑喵喵的屑是跟谁学的？
　　破案了！
　　“靠！”
　　“我走了，不想见到你们。”
　　洛星姬和许也擦肩而过，然后拉上小喵拔腿就跑，开着野蛮冲撞和狂鬼击瞬间消失在城外......
　　游戏提示：“你使用顺手牵羊成功窃取了玩家【许公子】的物品——【深渊至尊宝箱】x10”
　　呵呵~
　　这个就叫礼尚往来！
　　不过刚才动手的时间太仓促了，洛星姬看到许也的物品栏搁着一组金光闪闪的宝箱，就直接顺了过来。
　　来到郊外和鱼鱼、苏苏、小美碰头......
　　屑喵喵迫不及待的把10个宝箱从背包里取出来摆在她们面前炫耀！
　　苏苏问：“哇，这是什么呀？”
　　洛星姬得意洋洋，眉飞色舞道：“哈哈哈，是本喵刚偷回来的深渊至尊宝箱，金色传说的哦~”
　　兴奋地直搓手手~
　　“让本喵看看，深渊的至尊宝箱能开出什么屌玩意儿！”
　　游戏提示：“你开启了1个深渊至尊宝箱，获得物品【卷心菜】x3”
　　“？？？”
　　游戏提示：“你开启了1个深渊至尊宝箱，获得物品【过期的小麦面包】x5”
　　“我糙？”
　　游戏提示：“你开启了8个深渊至尊宝箱，获得物品【过期的小麦面包】x13，【卷心菜】x9，【破碎的骨头】x3”
　　“凸(艹皿艹 )！！！”
　　又被摆了一道！
　　许医生，南宫姐......
　　这个仇，本喵记下了！

第223章 小美姐，再借我点钱
　　宝箱没开出好东西也就罢了。
　　关键是，这波直接当众社死。
　　刚才有多狂妄，现在就有多尴尬！
　　“喵喵姐，你这......”
　　苏苏、鱼鱼，还有小美的表情都莫名的古怪。
　　想笑但是又不敢笑的样子......
　　难得难得~
　　竟然在现场看到了喵喵姐吃亏的画面。
　　最怕空气突然安静......
　　鱼鱼：“喵喵姐，你干嘛这么看着我们？”
　　苏苏：“你不会是想杀人灭口吧？”
　　洛星姬此时的脸色煞气沉沉的，眼睛闪烁着寒光，露着两颗小虎牙和邪恶的笑容，沉声威胁道：“今天的事，谁都不许传出去，不然的话......”
　　妹子们瑟瑟发抖：“我们懂的，我们懂的！”
　　吉野直美问：“既然如此，还要继续进攻千叶县么？”
　　知道千叶县里有起舞弄清影都打不过的硬茬，她的内心深处其实是暗暗松了口气的。
　　深渊使节团来得真是时候！
　　这次很有可能日之本的机遇，如果深渊使节团接下来继续前往东京城造访她的天之皇老爹。
　　那么，起舞弄清影或许就不敢再轻举妄动了吧？
　　区域公告：“玩家【许公子】击杀了【千叶县长 · 宮丸孝太】并废弃了千叶县，千叶县的复活点和传送阵已失效！”
　　｛附近频道｝
　　许公子：“@起舞弄清影 我从西边开始，你从东边开始，看看天黑之前谁攻占的城池最多？”
　　起舞弄清影：“有没有彩头啊？”
　　许公子：“你要是能赢，我再送你10个深渊至尊宝箱。”
　　起舞弄清影：“[○?｀Д′? ○]本喵不缺卷心菜！！！”
　　南宫影：“(*￣︶￣)这次是货真价实的宝箱。”
　　起舞弄清影：“行，那现在就开始咯！”
　　吉野直美拉了拉她的袖子，好言相劝：“喵喵妹，你和深渊魔族竞赛杀人，不觉得有点过分了吗？”
　　洛星姬盯着她的眼睛：“你知道这是谁开创的吗？”
　　“啊这......”
　　吉野直美哑口无言。
　　洛星姬说：“本喵不强迫你们参与......”
　　“但是，你们不跟本喵一起行动的话，那就自生自灭吧！”
　　鱼鱼、苏苏同时举手：“我们要去，就算喵喵姐不说，我们也要跟着你去！”
　　“很好！”
　　“你呢？我亲爱的小美姐~”
　　洛星姬直勾勾地盯着她，盯得吉野直美心里直发毛！
　　“我，我也去！”
　　“我豁出去了，国仇家恨，今日一并奉还！”
　　吉野直美说得咬牙切齿，恨的却是眼前这个俏猫娘。
　　屑喵喵的威胁还没解决呢，不知道怎么又冒出来个深渊使节团！
　　接下来......
　　绝对不能再错过任何刺杀她的机会了！
　　-------
　　千叶县已经无了。
　　洛星姬带着队伍，沿着东海岸线继续向北前进......
　　因为小喵是宠物，所以被她击杀的玩家同样会把伤害加成BUFF算在洛星姬的身上。
　　伤害逐渐离谱......
　　像昨天那样几箭打爆一座城的冥场面再次出现！
　　火速连破三座县城后，洛星姬的队伍抵达了朝日城。
　　看着面前这片火都快灭了的废土和残垣断壁......
　　洛星姬心里是有一万个不爽！
　　她在乎的不是输赢......
　　她在乎的是钱！还有日之本玩家身上的装备啊！
　　今天特意换上【贪婪】套装就是奔着抢钱来的，结果只是灭了三个无关紧要的新手县城。
　　朝日城这里，许也和南宫影愣是连口剩饭都没给她留！
　　“生气了！”
　　“哼~”
　　“本喵就不信了，你们还能快得过美尔巴？”
　　洛星姬把两根手指伸进嘴里吹了声口哨......
　　几分钟后......
　　美尔巴扑扇着翅膀从天而降！
　　“小猫娘，怎么啦？”
　　鱼鱼和苏苏她们只能听到“呀呀呀”的叫声，但是装备了万族同传翻译机的洛星姬却可以直接对话：“美尔巴，你恢复得怎么样啦？”
　　美尔巴晃了晃翅膀，开心道：“多亏了你的深渊魔晶，我和哥尔赞的能量都恢复了。”
　　“那，想拜托你送我们一程可以吗？本喵会给你更多的深渊魔晶当做报酬！”
　　“好啊好啊~”
　　美尔巴趴低了身子，让几个妹子都爬到它的后背上坐好，然后展翅高飞。
　　吉野直美的心里更不是滋味了......
　　美尔巴还有哥尔赞，它们本来是天龙城的护城神兽啊，竟然被起舞弄清影给策反了！
　　这个猫娘究竟有什么蛊惑人心的魅力？
　　忽然！
　　坐在前面的洛星姬转过身，温柔的目光看着吉野直美的脸蛋。
　　吉野直美怔住了......
　　屑喵喵的颜值除了平胸真的无可挑剔，即便自己是女生也好想把她据为己有。
　　洛星姬唤了声：“小美，别动~”
　　她的脑袋慢慢地凑了过来，小手顺着吉野直美的脸蛋轻轻滑过，把她额前散乱的几缕头发撩到耳朵后面挂好。
　　“你的眼睛进了虫子！”
　　“别动哦，本喵帮你吹吹~”
　　这时，吉野直美整个人都已经僵住了！
　　能感觉到自己的脸蛋被洛星姬捧在手心，轻轻抬起来。
　　她的脸离自己越来越近，嘟起了粉嫩的红唇，慢慢凑近她的眼睛......
　　“呼~”
　　清清凉凉的幽香扑面而来，吹得吉野直美的心神阵阵荡漾。
　　“好啦！”
　　洛星姬狡黠的笑了笑，转身又和苏苏还有鱼鱼混在了一起，掏出纸牌直接在美尔巴宽阔的后背上玩起了斗地主。
　　吉野直美莫名地涌起了几分怅然若失的情绪，若不是自己的出身决定了立场必须站在中之华的对立面，谁舍得拒绝和这个宝藏猫娘处闺蜜呢？
　　发呆几分钟后......
　　苏苏：“哎嘿~”
　　苏苏：“连对，我就剩两张牌咯！”
　　洛星姬：“炸弹！”
　　苏苏：“王炸，哈哈哈，喵喵姐快给钱！”
　　洛星姬：“妈耶~”
　　洛星姬：“没钱了呢，小美姐，借点钱呗？”
　　洛星姬：“小美姐？”
　　叫了好几声，心不在焉的吉野直美回过神，随手就给洛星姬转了几百万贝铢：“够了吗？”
　　“哇塞~”
　　“够了够了！”
　　“等本喵赢了她们的钱，再分你一半哈~”
　　又过了几分钟......
　　洛星姬：“四个2！”
　　鱼鱼：“王炸！”
　　鱼鱼：“我可就剩一张牌了！”
　　鱼鱼：“单走一个3，嘿嘿，喵喵姐你又输咯~”
　　洛星姬：“凸(艹皿艹 )可恶啊！”
　　洛星姬：“小美姐，再借我点钱，我要连本带利的赢回来！”
　　“啊？啊！”
　　“哦哦，好的。”

第224章 公开处刑
　　有了美尔巴这架“私人飞机”的屑喵喵。
　　终于在黄昏时分，率先抵达了东京城外。
　　只可是......
　　即便是在几千米的高空俯瞰，下面的那座城市，也还是看不到尽头在哪里。
　　能看到樱花飘着飘着像粉红色的雪，与无数条严密规划的街道和商业住宅区格格不入。
　　当云雾散开时，勉强还能看见郊外那座极具标志性和象征意义的富士山。
　　洛星姬望着身旁的三个妹子：“你们......管这叫城？”
　　吉野直美这样解释：“全称是东京城市群，东京城只是笼统的简译。”
　　“卧槽？！”
　　“东京城，为什么变得这么拥挤？”
　　从吉野直美口中说出的“中之华国粹”让洛星姬微微诧异了下。
　　别看“卧槽！”这两个字很简单，它几乎可以表达或形容所有情绪和场面。
　　多少学中文的老外，穷极一生也未能参透“卧槽”其中的奥义。
　　看来，吉野直美是个很有灵性的公主。
　　由于这两天洛星姬和许也的疯狂杀戮，本州岛区域内的所有玩家都被驱赶到这个城市群的复活点，而且本州岛的玩家数量，占据了整个日之本玩家总人口的80%，将近1亿。
　　“美尔巴，辛苦你啦！”
　　远远地降落在郊外的某座神庙建筑的旁边，恰好就在此时许也和南宫影同乘一头巨鲲降落下来。
　　洛星姬双手叉腰，得意洋洋道：“你们来晚了，这次是本喵赢了！”
　　南宫影抿唇笑了笑，说道：“你先打开地图看看，我们可比你多屠了一座城。”
　　“有吗？”
　　鱼鱼看了下地图，说道：“喵喵姐，是真的哦~”
　　“唔......算了！”
　　“输就输了，反正那几个破宝箱开不出什么东西。”
　　不过，洛星姬留意到一个细节。
　　许也的等级本来是69级的，现在居然掉到了68级......
　　莫非，中途死过一次？
　　谁有这么大的本事？
　　她没问，因为知道问了也得不到实话。
　　苏苏指了指身旁的石碑，提醒道：“喵喵姐，这里是靖之神社耶！”
　　“嗯？”
　　洛星姬确认了下......
　　这座古典神庙样式的建筑果真是那个臭名昭著的神厕。
　　干掉门口的守卫，闯进里面看了看。
　　写着无数战犯名字的灵牌，被高高在上的供奉在这里，享受着后世的香火洗礼......
　　DNA动了！
　　洛星姬黑着小脸，召唤：“哥尔赞！”
　　“轰隆隆~”
　　大地一阵阵晃动......
　　哥尔赞破土而出，脑袋顶翻了神厕的主建筑。
　　“小猫娘，怎么啦？”
　　洛星姬指着周围，说道：“你和美尔巴以后就把这个地方当做厕所吧。”
　　哥尔赞的小眼睛里满是疑惑，但还是很配合的点了点头。
　　吉野直美气得浑身颤抖！
　　她从小就被灌输的思想认为，神社里供奉的都是日之本的英雄前辈。
　　怎能容忍屑喵喵如此践踏侮辱她的信仰？
　　她默默的捏起几张锁魂符，准备强行出手和洛星姬决一死战。
　　忽然，那些掉在地上七零八落的灵牌化成了黑紫色的冥火，围绕在神厕周围漫天飞舞......
　　最后，鬼火显现成一个个手持佩刀身着日之本军服的亡灵！
　　“中之华的人，你们怎么来到了这里？”
　　“难道，我们大日之本的侵略战争，最后还是失败了吗？”
　　“岂可修......”
　　“我们大日之本怎么会输？”
　　“因为，那场战争拖得太久了。”
　　“如果，如果我们的生化武器能够早些研制成功的话，或许结局就能改变吧。”
　　“野田君当年和向井君的杀人竞赛我仍历历在目......”
　　“只可惜啊，我们都死了，灵魂只能在神社游荡，否则真想再来一次，杀光中之华！”
　　“哈哈哈，没想到今天居然会有中之华的小鬼闯进神社！”
　　“我的刀倒是很久都没有尝过鲜血的味道了......”
　　这群老战犯的鬼魂叹息着......
　　当年对中之华的侵略没有成功，是他们至死都难以释怀的遗憾。
　　然而就是这段叹息彻底颠覆了吉野直美对那段被过度美化的历史的概念。
　　父皇对我撒了谎......
　　甚至，他对日之本所有的年轻人都撒了弥天大谎。
　　被供奉在神社里的前辈根本就不是什么英雄，他们只是一群不折不扣的杀人狂魔！
　　“许医生，这段也是你设计的剧情？”
　　洛星姬抛出了心中的疑惑。
　　许也淡声道：“其实，我和影从来没有设计任何剧情，这个世界所发生的一切事件，都是人的欲望和执念生成的现象，你面前的的确就是当年那群战犯的执念。”
　　洛星姬点点头，冷声道：“启动菜单语音控制功能。”
　　系统：“收到语音指令，语音控制功能已启动。”
　　洛星姬：“开启我的直播间，使用全球直播模式。”
　　系统：“好的，直播间已经开启，请输入直播间标题。”
　　洛星姬：“公开处刑！”
　　系统：“标题设置完毕，您的直播间已正式开播。”
　　洛星姬收起长河落日弓，拔出了锈迹斑斑却杀气腾腾的新手铁剑。
　　一步一步走向前方......
　　“你们想回味杀戮竞赛是么？”
　　“我，中之华的洛星姬，耗时2天1夜，屠日之本4城23县，共计2878.5万玩家。”
　　“这个记录，我会刻在你们的狗牌上，封印在哥尔赞和美尔巴的化粪池里！”
　　直播间里。
　　数以亿计的观众通过【时光回溯】功能，得悉了当前的地点以及前因和后果。
　　历史的真相昭告于世，揭开了所有用于粉饰那场战争的遮羞布！
　　“八嘎！”
　　那群战犯亡灵，不约而同的扬起战刀，朝洛星姬劈刺而来！
　　她只是冷冷的闭上了双目，然后狠狠的把新手铁剑插进地面......
　　“吼！！！”
　　愤怒的黑暗神龙咆哮着破土而出，把所有战犯缠绕起来，如绞刑般悬在半空中。
　　美尔巴携着洛星姬飞到他们的面前！
　　一双双恶毒的目光盯着洛星姬，试图用邪恶的气场将她压迫至胆怯......
　　然而，这猫娘那把铁剑绽放的煞气瞬间把气势压了回去！
　　“住手，不要啊！”
　　“不要抹杀我们的灵魂，求求你！”
　　回应他们的只有剑刃呼啸而过的破空声......
　　“噗呲、噗呲......”
　　那群战犯亡灵的头颅一个接一个坠落下来，落在哥尔赞花了不少力气才刨好的新粪坑里......

第225章 钩索射击为什么是神技
　　“呼......”
　　握剑的颤抖的手，随着情绪缓缓归于平静。
　　洛星姬没有注意到身后的南宫影也随之松了口气......
　　好不容易治好的脑袋瓜子呢~
　　可千万别因为一时激动又犯病了~
　　天黑了。
　　许也和南宫影，乘着他们的巨鲲消失在夜幕中。
　　鱼鱼、苏苏、小美都已经虚弱状态了。
　　“喵喵姐，我们回家吧？”
　　洛星姬看了看自己的体力值，还有20点，点点头：“好啊，下线回家吃饭饭~”
　　退出了直播间。
　　洛星姬原地打开系统菜单假装下线返回家园......
　　吉野直美对此深信不疑，脸上挂着别扭的微笑，道：“喵喵妹，明天见！”
　　“明天见！”
　　唰！
　　吉野直美消失在原地......
　　洛星姬这才对鱼鱼和苏苏说：“你们先走，本喵还有事。”
　　狐妖姐妹顿时反应过来，点点头乖巧道：“喵喵姐，自己小心哦~”
　　“嗯。”
　　洛星姬的体力值还能支撑2个小时。
　　她的目光锁定在东京城里那片最宏伟的建筑群——天皇宫！
　　此时此刻，全世界的人都以为她体力值耗光下线恢复了。
　　现在，应该是日之本皇室最放松戒备的时候。
　　她要趁着今晚的月黑风高，悄悄潜入天皇宫干掉【童谣药剂】的发明者神林俊浦！
　　和小喵骑着上古灵鹿奔向城墙......
　　洛星姬却没料到，刚才消失在原地的吉野直美，竟然不是下线回家，而是用潜行术隐身潜伏在旁！
　　“咕咚~”
　　吉野直美喝了瓶极稀有的【抗疲劳药剂】，恢复了20点体力值，循着洛星姬离去的方向追踪而去......
　　------
　　玩家论坛，屑喵喵发表过一篇帖子——《钩索射击为什么是神技？》
　　现在她就是在用行为实践这篇教程贴的真实性。
　　钩索射击不仅可以把目标抓到面前，也可以对建筑使用把自己牵引到射击的目标点。
　　利用这个技能轻而易举的潜入到东京城内，屑喵喵恋恋不舍地最后看了眼自己的炫彩粉红色ID，然后用【特赦令牌】彻底洗掉了大几亿的罪恶值。
　　唉~
　　不是不想在东京城里大杀特杀，而是这次行动事关重大，干掉神林俊浦之前绝对不能打草惊蛇。
　　如果他跑了躲到外服或者哪个深山老林里，洛星姬再想把他揪出来可是难如大海捞针。
　　为了不惊动东京城里的NPC引起什么大骚动......
　　只能舍弃罪恶值了。
　　东京城实在太大，从南到北整整50公里。
　　洛星姬不得不委屈小喵再回宠物空间待一阵子，换小风神余哲出来，持续帮她刷新【且听风吟】的移速加成BUFF......
　　上古灵鹿跑得飞快，犹如贴地飞行的神兽......
　　45分钟后......
　　洛星姬来到了天皇宫外，只见那黑色的建筑群充斥着一股浓浓的阴间气息......
　　但凡是个正常人，都会对这个地方感到压抑与厌恶。
　　洛星姬越过围墙来到天皇宫内部，循着小地图里标注的【御医阁】所在的位置飞奔而去。
　　绕过御医阁的前殿和中殿......
　　洛星姬悄悄的摸到后殿门外，仔细听了会儿却没有发现任何动静。
　　不应该啊！
　　虽然神林俊浦是玩家身份，但天皇宫本身就自带“可居住”的属性。
　　就好比舞凝霜在神州城的皇宫......
　　如果洛星姬愿意的话，她其实也可以拎包入住的。
　　正寻思着要不要摸进去打探下，洛星姬忽然发现偏殿的某个小房间亮着灯！
　　灵敏的猫耳抖了抖，似乎听见了些奇奇怪怪的喘息声......
　　于是，压低了身子悄悄的走到窗下。
　　“啊，神林大人，神林主人！”
　　“主人，我错了！”
　　“它好想你，您快进去看看吧！”
　　“呜呜，和神林大人交汇的感觉，像贝壳找到了归乡的珍珠。”
　　“很痛，可都是被填满的幸福。”
　　屋里的兵荒马乱，让屋外的洛星姬无语至极。
　　确定了目标。
　　她往后退了几步......
　　一箭！
　　轰塌了墙壁。
　　神林俊浦被吓了一跳：“纳尼，起舞弄清影，你不是刚下线吗？”
　　骨瘦如柴相貌猥琐的他，仓促地把小蚯蚓藏了起来，急急忙忙跑去找此前丢在地上的武器和装备......
　　钩索射击！
　　“唰！”
　　神林俊浦被洛星姬逮到御医阁的广场上，甚至还没反应过来就感觉自己的灵魂脱窍而出了！
　　“啊！！！”
　　“你怎么会有锁魂符？”
　　神林俊浦双手抱着头，发出一声声痛苦的惨叫。
　　洛星姬冷冷地盯着他：“除了你，还有多少人知道童谣药剂的配方？”
　　“没有！”
　　神林俊浦咬着牙，闷哼道：“没有别人。”
　　屑喵喵不信，继续让他承受锁魂符的痛苦折磨，默默地掏出【万仞针】......
　　她瞥了一眼旁边那个惊魂未定的宫女，嘻嘻笑道：“其实，你刚才很委屈，对吧？”
　　“明明是被那么细的绣花针扎着，还得说些违心的话恭维讨好他......”
　　“别怕！”
　　“本喵给你主持公道，让神林俊浦也尝尝，被针扎是什么滋味。”
　　说罢，洛星姬摁下了万仞针的开关！
　　这下，神林俊浦不仅要承受透彻灵魂的痛苦折磨，还得承受持续的流血伤害......
　　看到自己的血条一点一滴的流逝......
　　内心的恐惧逐渐蔓延！
　　他只是个药剂学专家，他还不想死，靠制毒贩毒挣来的钱还没有来得及好好挥霍享受！
　　洛星姬又问了遍：“除了你，还有多少人知道童谣药剂的配方？”
　　“你只有一次回答的机会，想清楚了再告诉我！”
　　神林俊浦忍着剧痛，吼道：“真的只有我，真的只有我！”
　　“童谣药剂是我发家致富的底牌，我能有如今的地位，都是靠着替天之皇大人生产童谣药剂换取得来的！”
　　“我怎么可能把自己的底牌透露给他人？”
　　这番话，倒是有点儿可信度。
　　在这方面，屑喵喵不得不承认她和神林俊浦是有那么一丁点的共同之处。
　　于是，切换到下一个问题。
　　洛星姬笑眯眯道：“本喵听说，你还掌握有别的邪恶药剂配方？”
　　“是，是有一些......”
　　神林俊浦颤声道：“我把那些配方都教给你，你可否留我一命？”
　　“可以！”
　　屑喵喵抬起三根手指：“本喵对天发誓，学会你的配方之后，绝对不会再伤你分毫！”
　　第一张锁魂符的时效结束了......
　　神林俊浦总算稍稍的松了口气，把他记载在羊皮纸里的几张配方双手奉上。
　　洛星姬瞄了眼里面的内容，满意的点了点头：“嗯嗯，针不戳！”
　　“咳咳，小喵？”
　　看着肩扛大剑从洛星姬身后走出来的小喵......
　　神林俊浦：“？？？”
　　神林俊浦：“你发过誓的，不会伤我分毫的！”
　　小喵：“喵喵姐发的誓，跟我小喵有什么关系？”

第226章 八鬼妖刀
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两枚无声无息的毒镖先后命中洛星姬和小喵......
　　吉野直美的身影穿梭在暗影之中，确定偷袭得手才提着利剑走到灯光之下。
　　“喵喵妹，抱歉，我必须搞清楚这到底是怎么回事。”
　　“在此之前，请你稍安勿躁。”
　　洛星姬被定在了原地，头顶飘着【麻痹】状态的图标。
　　吉野直美脸色冰冷，一步一步走到神林俊浦面前。
　　“吉野公主，你来得太及时了！”
　　“我差点小命不保！”
　　“快杀了她们啊，公主你还在等什么？”
　　神林俊浦在鬼门关前走了一遭，惊慌失措地躲到吉野直美身后。
　　吉野直美没有搭理他，俯身从地上拾起一个药剂瓶，轻轻摇晃了下里面的粉色药水......
　　“这就是童谣药剂？”
　　看完物品说明，吉野直美腾起杀气：“这是毒品！”
　　“你怎么敢在天皇宫研究这种东西？”
　　神林俊浦吓得双腿直打颤，扑通跪倒在地：“公主，这可是天之皇大人要的东西，我是奉了他的旨意！”
　　吉野直美摊开手，掌心的锁魂符化作锁链，再次将神林俊浦的灵魂拘出体外......
　　剑刃寒芒闪烁！
　　“噗呲......”
　　神林俊浦瞪大了惊愕的瞳孔，眼睁睁看着自己的头颅与身体分离，“砰”地一声坠落在广场上，像个皮球顺着台阶滚了下去。
　　“啪！”
　　一只木屐踩着神林俊浦的头将它停在脚下......
　　吉野秀之！
　　亲自率领风雷阁、风云阁、风火阁的三千武士和忍者前来控场。
　　看到被定在原地动弹不得的洛星姬......
　　吉野秀之的脸上，扬起了得逞的奸笑：“干得漂亮，我的好女儿！”
　　“打开直播间，启用全球直播模式。”
　　“标题，吾将以天皇之名义，判处起舞弄清影——死刑。”
　　吉野秀之大步走到洛星姬面前，冷笑道：“以为只有你会玩直播？”
　　主播：吉野秀之
　　粉丝：4122.3万
　　当前观看人数：41.37亿
　　天之皇的直播间引起了全球轰动！
　　昨天嚣张跋扈的起舞弄清影，竟然翻车栽在他的手中了么？
　　画面里，只见屑喵喵和她的宠物双目紧闭，宛如等待行刑前的绝望姿态......
　　昨天有多憋屈，现在就有多得意！
　　吉野秀之仰天长啸：“受——死——吧！”
　　“我的好女儿，你还在等什么？”
　　“杀了她！”
　　吉野直美楞在原地，握着童谣药剂瓶子的手颤抖不已：“父皇，神林俊浦刚才所说的，是实话吗？”
　　“现在不是讨论这件事的时候。”
　　吉野秀之叱道：“我命令你，即刻处决起舞弄清影！”
　　吉野直美的眼角噙着泪......
　　她摇了摇头，在神林俊浦那具无头的尸首旁边，捡起了一份死亡掉落的密旨卷轴......
　　天之皇密旨：
　　“授命御医阁主神林俊浦，即日起全力研发【童谣药剂】，售至中之华大陆为入侵计划奠定基础。”
　　“首批数量：10亿瓶”
　　“期限：300天”
　　......
　　“父皇，为什么要欺骗直美？”
　　吉野直美歇斯底里的怒吼：“为什么？为什么你是邪恶的刽子手？”
　　“八嘎，蠢货！”
　　吉野秀之愤怒不已......
　　这个蠢女儿，竟当着全球直播将他的罪恶抖了出来！
　　吉野秀之甩了甩下巴，示意风雷阁主石岛海人把吉野直美当场拿下......
　　“本皇，亲自行刑！”
　　吉野秀之，朝洛星姬甩了张锁魂符......
　　“砰！”
　　那张锁魂符所化成的灵魂锁链竟在半空中炸得支离破碎。
　　与此同时，洛星姬的身上金光乍现！
　　“纳尼？”
　　吉野秀之瞪大了眼睛，他的锁魂符怎么可能失效？
　　紧接着便看见洛星姬扭了扭腰甩了甩脖子，淡定自若的抽出一把金色的太刀......
　　这把刀，吉野秀之再熟悉不过！
　　因为那是天之皇的专属神器——八鬼妖刀！
　　神器特性：可免疫日之本【正义阵营】所有玩家和NPC的伤害以及负面、控制效果。
　　派遣吉野直美前去刺杀洛星姬的那晚，正是他自己亲手将这柄神器交到了女儿的手中。
　　“哈哈~”
　　“惊不惊喜？”
　　“意不意外？”
　　“没想到吧？”
　　“本喵的副职业是盗圣联盟的8级盗侠！”
　　“你把这柄神器交给你女儿，不是明摆着给本喵送福利么？”
　　昨天见面的时候，洛星姬就已经用“顺手牵羊”查看了这把刀的属性。
　　当时不想打草惊蛇，所以才没有贸然动手。
　　直到今天临别之际，才把它从吉野直美那里顺了过来，以便应对后续可能发生的意外。
　　正如眼下的这般状况......
　　【哈哈哈！】
　　【我就知道喵喵姐不会这么轻易的狗带！】
　　【喵喵姐yyds！】
　　【天皇老儿直播为自己送葬是吧？】
　　【垃圾，哈哈哈！】
　　【我为我刚才产生的一丝丝担忧而感到抱歉。】
　　【日之本的沉没，就在今晚！】
　　【天皇老儿，不是要处决我们喵喵姐么？现在怎么不牛逼了？】
　　礼物消息：来自【中之华】的【点点帅气】送给主播【三柱清香】（备注：喵喵，等下记得用贪婪套把我的礼物钱爆回来哦！）
　　礼物消息：来自【中之华】的【炘别】送给主播【三柱清香】（备注：给天皇老儿上香。）
　　礼物消息：来自【中之华】的【笑里有清风】送给主播【生日蛋糕】（备注：他**的，我找不到蜡烛，拿个蛋糕代替下。）
　　礼物消息：来自【中之华】的【琥珀宝玉】送给主播【三柱清香】（备注：祝死者早日康复。）
　　礼物消息......
　　吉野秀之的直播间收到的礼物彻底炸裂！
　　全都是给他上香和点蜡烛的！
　　颜面彻底扫地......
　　吉野秀之气急败坏的关闭了直播，咆哮道：“给我杀，决不允许她活着离开日之本！”
　　风雷、风云、风火三阁齐上，铺天盖地的技能砸向洛星姬......
　　拥有金光护体的屑喵喵，微笑着站着原地一动不动，任凭对方的技能如雨点般打在她的身上。
　　MISS、MISS、MISS......

第227章 生命之树
　　“哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“你们都没吃饭吗？”
　　“就是打不动嗷，气不气？气不气？”
　　“放个崩山击都能放歪来，就你这样的操作你还风雷阁主？”
　　“不是这样打的~”
　　屑喵喵的嘲讽没有片刻的停歇。
　　直到敌人都砍累了，打倦了，蓝量都耗没了......
　　一个个都垂头丧气的收起了兵刃，无可奈何的憋屈感在脑海里萦绕不散。
　　“吉野秀之！”
　　“本喵听说，你们天皇宫有个大阴阳师，这些锁魂符就是出自他的手笔？”
　　洛星姬嘿嘿笑道：“可否引荐一下，本喵想跟他交个朋友~”
　　人群中，有个黑袍裹身的阴阳师，缓缓地向后挪动了几步......
　　吉野秀之反手在他身上拍了张锁魂符，紧接着手起刀落夺了他的性命。
　　这就是那个能手绘锁魂符的大阴阳师！
　　他瞪着洛星姬，声色厉茬道：“本皇绝不可能再让锁魂符落到你手里。”
　　“只要本皇还活着，东京城就不会沦陷，我们依然有复活点！”
　　“即便你能偷到八鬼妖刀又如何？”
　　洛星姬默默的从包里掏出厚厚一沓锁魂符，放在掌心拍了拍：“本喵还有这些，你觉得够了么？”
　　“你......”
　　完了！
　　吉野秀之最后的倚仗也不复存在了......
　　忽然！
　　两道身影从天而降，许也和南宫影联袂而至，降落在这片广场。
　　洛星姬朝旁边瞟了一眼：“你们来干什么？”
　　许也的语气风轻云淡，仿佛接下来要说的只是件稀松平常的事情：“东京城现在聚集的玩家不止1亿，在这里彻底灭了他们，他们的灵魂将会飘向深渊成为淬炼魔族士兵的肥料。”
　　洛星姬的眉头轻轻一跳......
　　本喵格局小了~
　　来天皇宫只是想杀几个罪魁祸首而已，许医生的目的竟是要把日之本超过80%的玩家干掉？
　　不过，她也很好奇......
　　许也究竟有什么离谱的手段？
　　“唰！”
　　许也形如鬼魅飞身上前，拳头沾着一张锁魂符，借着势如千钧的冲拳轰在吉野秀之的额头上！
　　“轰——”
　　所有人都没来得及反应，吉野秀之的脑门已经淌下了几道血流......
　　游戏提示：“入侵者【许也】成功击杀【天之皇 · 吉野秀之】并废弃了东京城，东京城的复活点、传送阵已失效！”
　　与此同时......
　　许也的身体忽然离地悬空飘起数十米。
　　一道道恐怖的能量汇集成肉眼可见的纽带，从四面八方涌来，汇入许也的体内凝聚成一道硕大的刃状光环......
　　许也的等级，也在飞快的往下掉！
　　68、55、42、30、15......
　　1级！
　　掉到1级的瞬间，
　　许也睁开双眼，露出血红色的瞳孔，眼角垂着两道鲜红的血痕。
　　“大悲冥光斩！”
　　那道光环之刃，以天皇宫为中心猛然绽开！
　　攻击范围覆盖整个东京城市群，离他最近的风雷、风云、风火三阁将士瞬间被数千万的伤害秒杀！
　　洛星姬也瞪大了眼睛，不敢置信的望着眼前的画面......
　　真 · 核爆！
　　没有人会怀疑这个技能的威力，绝对能秒掉整个东京城的玩家！
　　可是......
　　那道刺眼如烈日的光环之刃，忽然停顿在了天皇宫的围墙之内！
　　众人听闻“叮”的一声轻响，侧目望去只见吉野直美漂浮起来，隔着几十米的距离和许也相互对峙！
　　然后，吉野直美的身体开始发生异变！
　　白皙的双腿变成了一道道褐色的树根，雪腻的皮肤变成了粗糙的树皮......
　　她合拢双手竖在胸前做祈祷状，双腿化成的树根继续往下深扎，穿透坚硬的石板地面没入大地深处。
　　她的满头秀发疯狂生长，便成了树冠的无数枝桠......
　　“被生命之树选中的宿主竟然是她！”
　　南宫影微微有些错愕......
　　“轰！”
　　许也的大悲冥光斩终究还是冲破了天皇宫的结界。
　　东京城亮如白昼！
　　日之本的玩家们不知所以，用手遮住额头勉强抬起一丝眼皮遥望天皇宫的方向。
　　当他们被光环之刃席卷而过之际，身体便化成无数缕灿烂的光华，漂浮到空中好像漫天飞舞的萤火虫，飞向御医阁广场中央的那棵“生命之树”组成了一片片叶子。
　　吉野直美献祭自己召唤的生命之树最终成型，绽放着无比灿烂的白色流光象征着茁壮成长的新生命。
　　许也和南宫影都陷入了久久的沉默......
　　原本是想利用洛星姬把本州岛的玩家驱赶到东京城一网打尽。
　　为深渊魔族搜集灵魂能量的计划。
　　最终还是失败了！
　　洛星姬讷讷道：“刚才发生什么事了？”
　　南宫影解释道：“吉野直美的身份是【生命树灵】，她可以选择献祭自己召唤生命之树，把同胞们的灵魂收集起来变成她的叶子，以不同的生命形式让他们继续活着。”
　　洛星姬问：“那她还能回来吗？”
　　“回不来了。”
　　许也苦笑道：“这是她自己的选择，呵呵，真没想到她的‘挂’能抵消我的‘挂’。”
　　生命之树仍在生长，树冠下结出了许多丰硕的果实。
　　南宫影拍了拍洛星姬的后背：“生命之树，每个生长周期都会开花结果，把果实赠予它选中的玩家。”
　　“小星姬，这是直美酱送给你的礼物，收下她的心意吧。”
　　【生命树的果实】Lv.1
　　物品说明：服用一枚生命树的果实，可增加10点自由属性。
　　游戏提示：“你收获了【生命树的果实】x1000。”
　　洛星姬抬头凝望着树干高处，那张犹如木雕圣女像般的脸庞，轻轻唤了声：“小美姐，谢谢你。”
　　轻柔的晚风拂过广场......
　　生命树的枝叶随之摇曳，仿佛是在弥补刚才来不及的挥手告别。
　　洛星姬长吁了口气，把残存于心的些许落寞一吐而尽！
　　“小喵，走~”
　　“去哪里？”
　　“当然是去抄家啊，天皇宫里还有那么多稀缺资源，可别浪费了！”

第228章 谁说本喵没有挖掘机？
　　“咳咳......咳咳咳......”
　　因榨干了所有能量而极度虚弱的许也咳血不断。
　　却拒绝了南宫影的搀扶，挺拔的身姿依然傲立在洛星姬的面前。
　　他开了个玩笑：“小丫头，想杀我吗？现在是你最好的机会。”
　　洛星姬还真动了下念头，但看到南宫影那笑眯眯却暗藏杀意的眼神，顿时就打消了念头！
　　她仍未见识到南宫影的底牌。
　　看似温柔却腹黑至极的南宫姐不比许也好对付。
　　“算啦~”
　　“本喵从来不干那些趁人之危的事！”
　　（你怎么有脸说出口的......）
　　屑喵喵嚣张的撂下狠话：“你抓紧时间补等级吧，等本喵有空就要去深渊进货了。”
　　“呵~”
　　“那你加油哦。”
　　“影，我们该走了。”
　　等他们携手消失在夜幕后。
　　洛星姬和小喵把天皇宫翻了个底朝天......
　　在吉野秀之的书房里又找到了3477张锁魂符。
　　仓库里，囤积着大批卓越和至臻品质尚未进行重铸胚子装备，各种装备锻造、宠物进阶材料......
　　还有海量尚未流入市场的童谣药剂，粗略的估算了下大概有4千万份之多。
　　洛星姬的脑子里进行了一番天人交战......
　　如果把这些童谣药剂据为己有，统统走私卖到外服去的话，可是一大笔天文数字的财富！
　　但是......
　　她自己也不知道为什么内心无比抗拒。
　　咱虽然是大反派，可就是下不了这个决心。
　　终究，洛星姬还是用【天火燎原】将这批罪恶的药剂彻底焚毁。
　　现在的本州岛，其实也算不得人去岛空......
　　因为，许公子开大的时候，还有很多玩家在线下的家园躲过了一劫。
　　但即便如此，整个本州岛的玩家数量或许也只是剩下一半不到了。
　　刚才许公子动手的时候，吉野秀之已经关了直播，所以全世界的人都会认为是洛星姬干的，那些幸存的日之本玩家也会将她视为此生的宿命死敌。
　　但是，谁又会在乎呢？
　　反正过段日子舞凝霜就会派兵进驻这座岛屿，正式将它纳入中之华的版图。
　　临走前，洛星姬又回到了生命树下。
　　“小美姐，本喵现在要是有台挖掘机就好了......”
　　生命树的果实太变态了！
　　吃一个就能加10点自由属性！
　　虽然，果实只能由生命树指定的人采摘，但不排除日之本的玩家因得不到而将它毁坏的可能！
　　所以，洛星姬寻思着......
　　能不能把“小美树”连根挖出来，带回自家的院子里种着？
　　“哎......谁说本喵没有挖掘机的？”
　　“哥尔赞，美尔巴！”
　　几分钟后......
　　哥尔赞从地板下破壳而出：“小猫娘，你这次又遇到什么麻烦啦？”
　　“哥尔赞，你可以把这棵树挖出来么？”
　　“就这么简单？”
　　“嗯嗯，小心点，不要破坏树根哦！”
　　茂密的枝叶簌簌地颤抖了几下......
　　不多时，哥尔赞便将整棵生命树刨了起来，根部还连着一大坨几十吨重的土包：“这样可以吗？”
　　“嗯嗯~”
　　洛星姬抬头望着美尔巴，很认真的问：“美尔巴，你坨得动这棵树吗？”
　　“这个，我试试吧！”
　　美尔巴悬停在广场上空，哥尔赞把生命之树横放在它的后背......
　　感受到背部传来的重量，美尔巴险些坠机，拼了老命的煽动翅膀才维持住平衡。
　　好像......勉强可以接受？
　　美尔巴：“小猫娘，你要把这棵树送到哪里去？”
　　洛星姬：“请你把这棵树送到中之华大陆的邕城，谢谢你哦~”
　　美尔巴：“？？？”
　　---------
　　洛星姬决定在日之本多逗留一夜。
　　她刚下线回到鱼鱼家，发现鱼鱼因为担心她而迟迟没有入睡， 桌上还摆着一碗热气腾腾的鸡蛋面。
　　“喵喵姐，你总算回来了。”
　　看到她平安归来，鱼鱼心里的石头才终于落了地。
　　“嗯，我饿了~”
　　洛星姬抓起筷子，狼吞虎咽的填饱了肚子。
　　“嗝~”
　　“鱼鱼，本喵明天就带你和苏苏回国。”
　　“另外，还有件事......”
　　“本喵拜托国内的朋友，联系到你们的父母了，已经提前给他们报了声平安。”
　　因为人在日之本，不能跨服加好友。
　　洛星姬只好拜托花想容帮忙打听苏苏、鱼鱼的家属下落。
　　好在资料什么的都齐全，所以找人并没有花费太多的功夫。
　　鱼鱼的眼角溢出了泪花：“谢谢喵喵姐~”
　　“唔......”
　　洛星姬不知道她为何会被感动到痛哭流涕，自己明明只是想拉拢人心而已。
　　“反正你们回去之后，要记得加入本喵的帮会，不然本喵就追杀你们到天涯海角！”
　　鱼鱼抹着开心的眼泪，点点头：“我和苏苏商量过了，我们会永远追随你的！”
　　“喵喵姐，我们......”
　　“喵喵姐？”
　　鱼鱼诧异的摸了摸屑喵喵的脑袋，发现她整个脸蛋埋在碗里，吮着几根还没吃完的面条睡着了。
　　--------
　　次日，清晨。
　　洛星姬和鱼鱼在天皇宫外集合......
　　偌大的东京城市群，此刻竟是冷冷清清。
　　建筑都还完好无损，人却已经化成了生命之树的叶子。
　　因昨晚不在线而躲过一劫的幸存者们，茫然地走在空荡荡的街头巷尾独自彷徨。
　　洛星姬并没有在这里多作停留，人类的悲欢并不相通，而中之华与日之本更不可能感同身受。
　　她带着鱼鱼和苏苏前往隔海相望的另一座小岛屿。
　　【鬼坛岛】
　　岛屿不大，人口不多。
　　有个人丁稀少的【八千代县】居民成分以NPC为主，他们主要都是古代被流放的罪民后人，世世代代都在这里守着岛上那座鬼坛！
　　被封于鬼坛之中的BOSS......
　　正是笑里有清风最爱的那位，身高2米6胸比头还大的——八尺大人。
　　不过，洛星姬的目标并不是她。
　　因为称号的BUFF没叠，而且罪恶值也洗没了，重置了极品掉落率。
　　这个时候刷BOSS费力不讨好，她只想占领八千代县，使用这里的传送阵直接返回中之华。

第229章 小峰，老子来接你回家了
　　中之华，邕城，长野山。
　　一位银袍小将踏着雨水泥泞交织的坑洼，且战且退应对着身后的一股追兵......
　　不多时，银袍小将被逼到悬崖边。
　　命悬一线......
　　小将此刻面容冷酷，抖动长枪赫然使出一招【长空落雁】以穿刺之势携着对方的小队长同时坠落峡谷。
　　“砰！”
　　游戏提示：“你已击杀了入侵者【筑木和哉】。”
　　龙千峰抬起头，看了看崖顶剩余的追兵，挑衅地朝他们勾了勾手指头：“来啊！”
　　本州岛和天皇宫的覆灭引起了轩然大波......
　　渗透潜伏到中之华境内的日之本特务，纷纷加快了出售【童谣药剂】的进程。
　　已经不是单纯的为了入侵计划，而是为自己牟取私利准备捞钱跑路......
　　退出了【幻世电竞俱乐部】闭关修炼的小将龙千峰，在从南部边境线返回邕城的途中，偶遇了这支携款潜逃的日之本团队。
　　单枪匹马的他疯狂拉扯30多公里，在这条漫长的阵线上，他已经先后击杀了数千名装备优于自己的敌人。
　　只是......
　　缺乏补给的龙千峰，无法长时间支撑如此高强度的战斗。
　　半个小时前，他已经用掉了最后的血瓶。
　　“八嘎！”
　　“之前的往昔神戈就够强的，现在怎么又冒出来个龙千峰？”
　　龙千峰此时只有一个念头......
　　绝不允许任何小鬼子在他的眼皮底下活着离开！
　　他们要走，龙千峰就追杀。
　　他们要反击，龙千峰就往后撤。
　　在边境线淬炼自己的这段日子，他已经彻底掌握了以寡敌众的精髓之道。
　　现在，他还剩最后半管血，还有几百个敌人......
　　｛私聊｝
　　龙千峰：“鹅总，我可能做不到了......”
　　龙千峰：“我尽力而为！”
　　鹅王：“兄弟，再坚持5分钟，我们马上到。”
　　龙千峰：“来不及了。”
　　鹅王：“你给老子顶住！”
　　10个忍者发动从天而降的忍术，携着漫天飞舞的暗器朝龙千峰袭来！
　　龙千峰咬了咬牙，面部的表情逐渐狰狞！
　　“火舞凤鸣！”
　　英武的身姿甩动长枪，挥出一只巨大的由烈焰凝聚而成的火凤凰！
　　火凤凰与滂沱的大雨交织在一起打出“蒸发”反应伤害翻倍！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　他的绝招成功秒杀了10个忍者。
　　可是，自己的血量也仅剩最后的10%！
　　一群武士齐刷刷地跳下来，从不同方向挥刀奔向龙千峰......
　　因为失去了家乡故土的复活点，被龙千峰击杀的日之本特务全都彻底死亡了。
　　为首的武士，从怀里掏出了一张锁魂符，冷声道：“可恶，竟然杀了我们这么多人，你也别想全身而退，给我的兄弟们陪葬吧！”
　　“嗖！”
　　龙千峰的身形闪转挪腾，用极限闪避砍砍躲掉了背后的偷袭。
　　可是，敌人的锁魂符已经出手！
　　龙千峰尚未落地，灵魂已被锁链拘住。
　　“给我倒下！”
　　武士们高高跃起，朝着龙千峰的脑袋劈砍下来！
　　绝望之际......
　　一道绿色光环，在龙千峰的脚下猛然绽开！
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】的宠物【小喵】对你使用了【蚀骨柔情】。”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　不知从哪里飞来的箭矢，一支接一支的射进战场，第三箭携着“日陨”与“暗黑风暴”特效，瞬间将龙千峰周围的敌人绞杀干净。
　　龙千峰抬头望向左上方的山头，朝站在那里的洛星姬点点头以示感谢。
　　“幻世骑兵团，给老子杀！”
　　“小峰，老子来接你回家了！”
　　峡谷的后方，传来马蹄践踏大地的动静。
　　鹅王挥舞着法杖冲在最前面，将一道道冰魄弹扫向周围残余的敌人，硬生生地撕开包围圈来到龙千峰的身旁！
　　几个天音妹子穿过人群来到前方，同时治疗把龙千峰的血量重新拉满。
　　为了赶过来驰援龙千峰，鹅王不惜抛下大部队，只带来一支不到百人的轻骑小队率先突围。
　　此刻，他们被数倍于自己的敌人团团包围。
　　对手是身经百战的精锐，身上穿着昂贵的无级别装备。
　　鹅王放声大笑：“兄弟，今天就算是死，老子也跟你死在一起！”
　　龙千峰尴尬地笑了笑：“鹅总，死不了，你看看那是谁？”
　　“好家伙！”
　　“她几时回来的？”
　　看到洛星姬的时候鹅王的潜意识还是心惊胆跳，毕竟前期他曾被这个猫娘狠狠折磨了一番。
　　“哼！”
　　“虽然很不想承认，但是有这只屑猫娘在，咱们倒也确实是安全了。”
　　虽然嘴上嫌弃，可是鹅王也很好奇，这只屑猫娘能用怎样的雷霆手段灭杀几百个装备并不逊色于她的敌人？
　　只见原本飘洒着大雨的天空变得更加黯淡......
　　一道巨大的怪兽身影投映在地面，惊得所有人都惊讶地抬头望向天空！
　　“那是......美尔巴么？”
　　“它怎么跟着喵喵姐来中之华了？而且还背着一棵大树？”
　　疑惑不解！
　　洛星姬吹了声口哨......
　　“呀！！！”
　　美尔巴嘶鸣了声作为回应，只是声音听起来无比的幽怨......
　　它径直朝着长野山降落下来，顺便对着日之本的特务团扫出几道毁灭光线，以泄它的心头之愤！
　　“轰隆隆~”
　　美尔巴的死亡射线轰得峡谷内外地动山摇！
　　趁着还没有山崩地裂，龙千峰赶紧带上幻世的骑兵团撤出峡谷。
　　美尔巴满脸不高兴的表情，撂下生命之树后，凶巴巴的瞪着洛星姬......
　　额！
　　似乎是在讨要工资？
　　洛星姬拍了拍它的脑袋，嘻嘻笑道：“辛苦你啦，我的朋友！”
　　“哼！”
　　“居然要美尔巴飞这么远，还背着这么重的货物！”
　　美尔巴抱怨道：“小猫娘，你是不是真把美尔巴当成你的运输机啦？”
　　洛星姬取出100枚生命树的果实，喂到美尔巴的嘴里，安抚道：“抱歉啦，可是只有你能帮我耶~”
　　美尔巴诧异道：“生命树的果实，这么珍贵的宝物，你也舍得给美尔巴吃么？”
　　“当然咯~”
　　“我们是好朋友啊！”
　　洛星姬试着挽留：“美尔巴，要不要考虑留在中之华？”
　　美尔巴果断的摇了摇头：“把哥尔赞那傻大个留在日之本的话，它会很孤独的，美尔巴不能丢下它不管。”
　　“倒也是哦，傻大个过不来会哭唧唧的~”
　　“那这些深渊魔晶都给你，等你恢复好体力再回去吧，本喵就在这里给你护法，不会让任何人来伤害你的。”
　　鹅王带着幻世俱乐部的人走过来，嘿嘿笑道：“喵姐，咱们联手把这个200级的至臻BOSS杀了吧？”
　　“我们公会出肉坦和奶妈，你来当主C输出，战利品分给我们两成就......唔唔唔......”
　　龙千峰赶紧捂住自家老大的嘴巴，朝洛星姬露出尴尬却不是礼貌的笑容：“喵喵姐，不好意思，我们老大其实是想来向你当面道谢的！”
　　“他这个人，不太会开玩笑......”

第230章 谁与争锋
　　“好吧。”
　　“本喵今天心情不错，就当你们是开玩笑了。”
　　洛星姬直接撂下狠话：“你们离长野山远点，这个地图本喵今天要包场。”
　　鹅王意识到这个怪兽是她的好朋友，动不得。
　　识时务者为俊杰嘛......
　　果断带着队伍撤了。
　　鹅王拍着爱将的肩膀，开怀大笑道：“哈哈，小峰终于回来了，咱们公会这次比赛有望进四强！”
　　洛星姬听闻什么比赛，于是叫住了他们：“鹅总，等等！”
　　“你刚才说的是什么比赛？”
　　鹅王怔了怔，转身反问道：“就是【谁与争锋】S1的国内选拔赛啊，喵喵姐，你没收到邮件么？”
　　洛星姬：“噢？我翻下邮箱看看......”
　　鹅王：“要是再没啥事，我们就先走了？”
　　“嗯，拜拜~”
　　洛星姬打开邮箱看了看，那堆积压已久的历史邮件未读提示早就超过了99+......
　　一键领取！
　　“叮叮叮叮叮......”
　　领到了一大堆各种榜单结算的贝铢和物品奖励。
　　然后删除已读信件，从剩下的文字邮件里找到了鹅王所说的那封【赛事邀请函】。
　　------
　　谁与争锋（S1赛季）
　　赛事说明：
　　汇聚全球各地精英的顶尖赛事——谁与争锋。
　　参赛的个人/战队，需经过报名所在地的2级主城预赛、以及超级主城赛区的数轮淘汰赛的反复筛选，由脱颖而出的前4强个人/战队代表所在的国服赛区通往世界总决赛的舞台，角逐世界最强【头号玩家】以及【头号战队】头衔。
　　赛事日程：
　　海选预赛：元年8月20日
　　淘汰赛（第1轮）：元年8月21日
　　淘汰赛（第2轮）：元年8月22日
　　总决赛（小组赛）：元年9月1~3日
　　总决赛（半决赛）：元年9月5~6日
　　总决赛（最终战）：元年9月7日
　　赛事规则：
　　1.参赛者最低等级限制：lv.60
　　2.允许参赛者同时报名参加个人/战队两大分类（战队名额限制：5人）
　　3.本届【谁与争锋】将采用【战力平衡模式】（移除【套装特效】、【武器特效】、【称号特效】、【卓越属性】等外在加成BUFF，装备主、副词条属性及特技技能不受影响。）
　　4.允许携带宠物参战。
　　5.深渊、无国籍人士、无户籍“黑户”等特殊阵营的参赛者将被归纳至【外卡赛区】，报名地点位于参赛者所在地的深渊副本入口旁。
　　报名费：
　　个人赛：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　战队赛：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢
　　------
　　有点意思~
　　战力平衡模式削弱套装、武器、称号特效的加成BUFF，就是纯粹的拼玩家面板属性与个人的操作能力了。
　　难怪啊~
　　鹅王刚才开心得跟过年似的！
　　这样的赛制对幻世这种前身是电竞俱乐部的公会有着天然的优势。
　　不过嘛......
　　屑喵喵对【谁与争锋】也是非常期待的！
　　不靠装备和外挂的硬实力碾压，自己的实力能够达到怎样的程度呢？
　　唔......
　　个人和战队都报上吧！
　　战队的话......
　　要不，叫上兔爷爷？
　　还有受受雪，再加上新来的鱼鱼和苏苏，正好能凑成【可爱又迷人的】战队！
　　洛星姬问了下兔爷爷的意见......
　　老兵不死：“喵喵啊，你来晚了，老夫和以前的战友组了个【夕阳红】战队。”
　　起舞弄清影：“好吧，祝爷爷旗开得胜！”
　　唔......
　　这样子的话，就多出来个名额咯。
　　兔小姐才不想当个抱大腿的挂件，她也是有自己的雄心壮志的，已经拉上了喵三岁、是小苏晗呀还有另外两个妹子，组建了【甜甜的】战队。
　　忽然！
　　洛星姬想起来，家里不是还养了个富婆姐么？
　　以前的铃科百合子，后来改了ID叫洛熙不是富婆。
　　印象里，富婆熙的操作和装备，都是臻于高手行列的喔！
　　那就决定是她了！
　　守护了美尔巴几个小时，等到它恢复了体力返航之后。
　　洛星姬找来了邕城的【镇南将军】肖柏......
　　没错！
　　正是她当初从北流镇市政厅带出来的小跟班，后来加入了洛星姬的邕城特别行动队担任副队长。
　　因为当初追随屑喵喵到处搞事立下了不少汗马功劳，所以舞凝霜称帝之后将他提拔为镇守邕城的大将军。
　　“喵喵姐！”
　　将军铠加身的肖柏，来到洛星姬的面前，似乎还是从前的那个小迷弟。
　　洛星姬朝他拱手行礼，打趣道：“参见肖大将军~”
　　“别介~”
　　“没有喵喵姐的提携，哪会有我肖柏的今天？”
　　“不知喵喵姐召末将前来，有何吩咐？”
　　洛星姬指了指身旁的“小美树”，说道：“你去多找些将士过来，把这棵树移植到本喵家的院子里。”
　　“末将遵命！”
　　肖柏对洛星姬的忠诚度丝毫不亚于女帝舞凝霜，接到命令直接转身回军营安排人马照办了。
　　来了数万将士，使用滚木和浇水成冰等方式尽可能地降低阻力，竭尽了全力才终于把“小美树”挪到了邕城。
　　肖柏亲自出面去找邕城社区的NPC管理员进行交涉......
　　被玩家俗称为【宿管阿姨】的社区管理员态度十分强硬，坚决不允许异世界的人往社区里运输如此庞大的【特殊物品】。
　　肖柏跟她吵得脸红脖子粗......
　　这个更年期的老女人就是油盐不进，最后还疯狂的暗示，要肖柏给她7位数的好处费才肯行这个方便。
　　搞得肖柏两头为难，犹豫了下准备掏钱办事......
　　洛星姬却早就不耐烦了！
　　拎着新手铁剑，大步流星的走过去，把剑架在【宿管阿姨】的脖子上，呵斥道：“你吃的什么熊心豹子胆，竟敢讹到本喵的头上来？”
　　宿管阿姨听到这，先是嗤笑了声，然后漫不经心的朝着神州城的方向拱手拜了拜，尖酸刻薄道：“我可是女帝陛下的六姑婆，你有没有想清楚，你今天得罪我的后果？”
　　“噗次！”
　　破伤风之剑掠过宿管阿姨的喉咙切断了她的气管......
　　“呸~”
　　洛星姬冷冷道：“你还真拿自己当皇亲国戚了？”
　　还记得舞凝霜称帝的那天，她连意图篡位谋反的大伯都照杀不误，看得出来舞凝霜对她的父系一脉并无好感，更何况只是个沾了点八竿子都打不着的血缘关系的远亲。
　　肖柏却没她这么有恃无恐：“喵喵姐，您就这么把她杀了，末将可不知道怎么跟女帝陛下交代了。”
　　“慌什么？”
　　“屁大点儿事~”
　　洛星姬笑道：“回头就算凝霜怪罪下来，你实话实说就是了！”
　　“本喵，大不了再去趟皇宫，给她撒个娇卖个萌......”

第231章 正牌女友
　　回到家。
　　洛星姬亲自指挥一众将士在她的院子里刨了个大坑，总算是顺利的把“小美树”活着栽下去了。
　　至于挖出来的土......
　　回填之后还是多出了几百方，在围墙的角落堆成了个小土包，非常影响美观！
　　屑喵喵爬上围墙朝隔壁的邻居家瞅了瞅......
　　点点帅气这会儿没在家！
　　“咳咳~”
　　“各位将士兄弟们，还得再辛苦你们一下下，把这些土方石扬到隔壁家的院子去吧！”
　　将士们：“......”
　　（这么缺德真的没关系吗？）
　　半小时后。
　　点点帅气站在家门外，看着自家被砂石泥土填满的院子和喵喵家那棵光华璀璨的生命之树，不禁陷入了沉思......
　　“喵喵她竟然舍得把她家里的泥土送给我？”
　　“她的心里，果然是有我的吧？”
　　噢耶~
　　精神胜利法万岁！
　　------
　　花想容回到家。
　　看了看客厅里多出来的这对怯生生的狐妖姐妹，又看了看厨房里忙忙碌碌的富婆熙。
　　她是横竖都想不明白......
　　自己平时很注意提防情敌了呀，家里怎么还是莫名其妙的多了几个如花似玉的大妹子呢？
　　而且，对她最大的威胁还不在家里，而是神州城皇宫里的女帝舞凝霜！
　　尽管喵喵无数次对她发誓，心里只有兔小姐没有别人。
　　可是，兔小姐内心深处的占有欲还是在隐隐作祟！
　　在对待感情这方面，她可是非常自私的！
　　所以，她今天刚回来就摆了个下马威，冷冰冰的问道：“你们打算在我们家借宿几天？”
　　鱼鱼和苏苏感受到兔小姐的敌意，马上解释声明：“花花姐，我们不借宿的，只是在等喵喵姐帮我们办转户手续。”
　　啊？
　　原来如此......
　　难怪喵喵不在家。
　　“本喵回来辣~”
　　“苏苏、鱼鱼，你们的身份已经回归中之华了，本喵还在邕城社区给你们搞了两块初始的宅基地！”
　　洛星姬拿着几份文件和契约匆匆跑进家门......
　　鱼鱼和苏苏顿时感激不尽：“谢谢喵喵姐，那我们就先回去了！”
　　继续留在这里的话，兔小姐那眼神令她们如坐针毡。
　　屑喵喵还没嗅到火药味，纳闷道：“怎么不吃了饭再走啊？”
　　“不了！不了！”
　　狐妖姐妹婉拒道：“我们都那么久没回过家了，现在只想回去陪爸爸妈妈吃顿团圆饭。”
　　洛星姬点点头：“好吧，那你们把这些都带上。”
　　洛星姬给她们每人都发了100枚生命树的果实，相当于给她们白送了1000点自由属性！
　　鱼鱼：“喵喵姐，这个......”
　　苏苏：“太贵重啦！”
　　鱼鱼：“我们哪里好意思收哦？”
　　“唉~”
　　“本喵倒是想独吞来着，可是生命树的果实是有使用上限的。”
　　洛星姬持有的是1阶生命树果实，单人上限最多只能使用100个，多出来的就算吃了也是白吃，纯属浪费资源，得等“小美树”成长到第二阶段，收获新的2阶生命树果实才能继续提升。
　　鱼鱼和苏苏以后将成为自己的左膀右臂，所以洛星姬对她们还是没那么吝啬的。
　　送走了狐妖姐妹......
　　洛星姬又找富婆熙商量了下组建【可爱又迷人的】战队的事宜。
　　洛熙的身份，点点帅气那边早就确认过了。
　　她的确是【诛邪神子】叶桠的传人，而且是个内心充满正义感的好姑娘。
　　洛熙并未推辞洛星姬的邀请，顺势也加入了她的帮会，无依无靠的浮萍总算是找到了归属。
　　结果就是......
　　兔小姐吃醋了，发飙了！
　　“好你个屑喵喵！”
　　“你带别的女孩子回家就罢了，还一次就带两个姐妹花回来？”
　　“还当着本兔的面，给人家送礼物，笼络人心的......”
　　“你对我都没有那么温柔过！”
　　“ 本兔才是你的正牌女友欸，从你回到家踏进门到现在，你竟然连看都没看我一眼！”
　　咆哮声停息之后，客厅里沉默了好久好久。
　　旁边的洛熙，尴尬地笑了笑：“那个......先吃饭吧？”
　　“吃什么吃？”
　　“我现在气都气饱了！”
　　兔小姐“蹬蹬蹬”地跑上楼回到房间，重重地把门关上，震得天花板都晃了两晃......
　　洛星姬不理解：“富婆姐姐，她为什么这么生气啊？”
　　“唉......”
　　洛熙叹了口气，解释道：“喵喵，你知道吗？”
　　“昨晚你被吉野秀之直播行刑的时候，花花她哭着上线，召集【甜甜的】全体成员准备强行渡海......
　　她真的很爱你，很爱很爱......
　　哭了一整夜，直到凌晨收到你平安的消息。
　　她当时只想听你安慰几句，可你却只是一个劲的叫她帮忙打听这个，打听那个的......
　　花花已经整整两宿没合过眼了。
　　她知道你今天回来，早早就出门打了些新鲜的食材，亲手给你做了顿丰盛的午餐。
　　满满的都是心意，想着给你接风洗尘的。
　　可是，她等到天快黑了也没见你回来。
　　刚才上线处理些帮派的日常事务，回家就发现多了两个如花似玉的狐妖妹妹。
　　你说，她能不委屈么？”
　　洛星姬沉默了好久......
　　这个，确实是自己的问题。
　　因为行事太过自我妄为，所以总是忽略了兔小姐的感受。
　　兔小姐在她心里的地位是独一无二的。
　　但是，屑喵喵不懂得怎么向她表达内心的情感。
　　“洛熙姐，我也很爱她。”
　　“可问题是，现在我该怎么办？”
　　洛熙笑道：“你爱她，就大声的告诉她呀，跟我说有什么用呢？”
　　洛星姬似懂非懂地点了点头......
　　回到楼上，试着打开兔小姐的房门，发现房门从里面反锁了。
　　屑喵喵只好穿过自己的房间，来到外面的露台，露台连着兔小姐房间的落地窗。
　　隔着玻璃看见兔小姐此时背对着落地窗，独自坐在床板上耷拉着脑袋，啪嗒啪嗒低掉着眼泪生她的闷气。
　　“乓啷~”
　　屑喵喵直接砸碎了窗玻璃，蛮横地闯进来把兔小姐按在身下......
　　“哎？”
　　兔小姐眼中带泪，闪过一丝不解的疑惑：“你想干什么？”
　　“你！”
　　以往总是被动的屑喵喵，今天主动发起了略显生涩的攻势......
　　笨拙的小舌头，不知道是不是在兔小姐的嘴里打了个结，只听见她含糊不清地说着：“花花......”
　　“喵喵没文化......”
　　“喵喵也不会说情话......”
　　“但是，喵喵爱你！”

第232章 豪华婚礼
　　一句“喵喵爱你”彻底让兔小姐心软。
　　“臭喵，屑喵~”
　　“我非得把你治得服服帖帖的，让你心里除了我再也装不下别人！”
　　屑喵喵怎么想都想不明白......
　　你妈的！
　　本来，今天是她气势汹汹的发起上单对线......
　　怎么莫名其妙的又被压制了？
　　唉......
　　就是这个命啊！
　　┭┮﹏┭┮
　　屈辱的小手手默默的拽紧了小被子，度过了无比煎熬的43分56秒......
　　时间的流逝貌似变得慢了下来。
　　屑喵喵乖乖地蜷缩在她怀里，指尖划着兔小姐的肚皮画圆圈：“花花老婆，这次的谁与争锋，经过本喵的深思熟虑，我可以去你们的战队当外援的。”
　　兔小姐拍开她作弄的小手手，反手往咯吱窝挠了两下，和挣扎反抗的屑喵喵抱作一团，笑道：“我才不要你来呢~”
　　“我花想容，不是病娇！”
　　“我爱你，最初是因为你的颜值，后来是因为你的个性......”
　　“我不要你为了讨好我，刻意的委屈自己做些什么。”
　　“我只要你偶尔的关心，还有......只属于我花想容的，你的一心一意！”
　　洛星姬总算明白了兔小姐的心意。
　　她其实从来都不反对屑喵喵的正常社交和人际关系。
　　但是，你屑喵喵不能对所有的女孩子都一碗水端平，更不应该把她们都当成女朋友那样宠着。
　　因为，我花想容才是你的女友，我才是你的老婆！
　　洛星姬：“兔兔，本喵懂了。”
　　花想容：“你懂什么了？”
　　洛星姬：“明天，咱们去月老那里把婚结了吧？”
　　“有婚礼活动副本，还有成就拿的喔！”
　　“有成就？”
　　“o((⊙﹏⊙))o”
　　“所以，封测的时候......谁是你的老公？”
　　靠，咋说漏嘴了？
　　屑喵喵赶紧躲进被窝装死！
　　却被兔小姐拧着耳朵揪出来：“到！底！是！谁？”
　　“是，是那个，该怎么说呢。”
　　“本喵连她的ID都不记得啦！”
　　“只是个平平无奇的路人女角色而已，本喵强行把她掳去月老那里混结婚成就的......”
　　这个解释令人啼笑皆非，但是又很符合屑喵喵的行事作风，所以听起来倒是很合理。
　　花想容哭笑不得，道：“合着本兔还成了某个路人女的接盘侠？”
　　------
　　次日。
　　与兔小姐又和好如初了，她还是为屑喵喵准备了爱心早餐，一口一口的喂到嘴里吃......
　　开心心~
　　但是没想到哇！
　　兔小姐是先给一颗甜枣，然后再打一巴掌，反着来！
　　“喵喵，我这几天会很忙。”
　　“邕城的高手太多了，我们的战队想从邕城赛区脱颖而出，还得进行一番魔鬼训练才行......”
　　兔小姐咆哮道：“所以，你最好给我老实亿点！”
　　“是是是！”
　　“本喵保证，绝对不在外面沾花惹草！”
　　屑喵喵是很认真的。
　　兔小姐满意的点点头，笑道：“走吧，我们先去找月老，拿结婚成就！”
　　出门之前，先给“小美树”浇了水。
　　然后和兔小姐手牵手，来到邕城的【姻缘树】旁，NPC【月老】就站在树下，永远都是一脸慈眉善目的笑容。
　　没有什么狗血的婚前考验......
　　屑喵喵发起订婚邀请，兔小姐很淡定的就接受了。
　　“千里姻缘一线牵，万年修来共枕眠。”
　　“愿你们穿过十里夹岸落英缤纷的桃林，开怀畅饮三千杯，携手共度彼此的余生。”
　　说着，红绳已经系在屑喵喵的兔小姐的手上......
　　游戏提示：“你与玩家【花想容】订婚成功！”
　　游戏提示：“你与玩家【花想容】满足结婚条件，是否立即举办婚礼仪式？”
　　（注：因你们性别相同，需要额外支付100%的手续费。）
　　“是！”
　　游戏提示：“请选择婚礼规格......”
　　1.裸婚（费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢）
　　2.普通婚礼（费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢）
　　3.豪华婚礼（费用：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢，注：举办豪华婚礼需双方亲密度达到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点。）
　　“豪华婚礼！”
　　屑喵喵毫不犹豫的掏了1200万贝铢。
　　因为性别相同，所以婚礼制定的界面会随机生成她们的夫妻身份......
　　虽然后续是可以自行修改次序的，但是兔小姐提议：“喵喵，咱们就按随机安排的身份过日子，随到啥就是啥好不好？”
　　屑喵喵想了想，反正横竖不吃亏......
　　咱怕啥？
　　“好的呀！”
　　游戏提示：“婚礼请柬自动生成中......”
　　夫：花想容
　　妻：起舞弄清影
　　------
　　“哦嚯嚯~”
　　兔小姐满意至极：“你可不许反悔了哦，喵喵老婆~”
　　“好的，兔老公~”
　　喵小受竟然没有丝毫的不满，甚至乐在其中。
　　毕竟，这辈子很长很长的嘛~
　　可能都已经拥有了无尽的寿命......
　　将来总是会为生活中的这样那样的琐事出现矛盾和分歧！
　　争争吵吵什么的，当然是在所难免的。
　　所以，如果两个人想要好好长相厮守的话，那就必须得有一方懂得率先向对方示弱。
　　这是屑喵喵在兔爷爷和兔奶奶身上学到的道理。
　　别看兔爷爷戎马一生，杀伐果断，对外除了强硬还是强硬！
　　可他在兔奶奶的面前，却永远都是那个18岁的少年骑士，把兔奶奶宠成了日常生活里的公主。
　　洛星姬很羡慕那样纯粹到不掺一丝杂质的爱情。
　　咱要以兔爷爷为榜样！
　　婚礼敲定了！
　　择日不如撞日，就定在今天晚上的八点。
　　屑喵喵和兔小姐，把请帖派发给各自的亲朋好友的邮箱......
　　兔小姐的请帖很快就发出去了。
　　然后，她发现屑喵喵抱着厚厚的请帖，楞在原地不知所措！
　　“老婆，你的怎么不发？”
　　屑喵喵嘟着嘴，嘴角往下耷拉，郁郁闷闷道：“我没有什么亲人，也没有什么朋友。”

第233章 你又结婚了？
　　呜~
　　喵喵老婆是个小可怜~
　　花想容提议：“那干脆就......把多出来的请帖全都发给仇人吧！”
　　“反正留着不发的话，过期了也是白白浪费婚礼宾客名额。”
　　“咱俩这辈子，就只结这一次婚！”
　　“让咱们的仇人随份子钱，能薅他们多少算多少！”
　　屑喵喵惊得瞪大了眼睛：“老公，你咋这么屑？你跟谁学的？”
　　花想容：“......”
　　（此处应有神评）
　　发出去的请帖引起了不小的轰动！
　　｛世界频道｝
　　点点帅气：“唉，苍雪，陪我去喝几杯？”
　　苍雪一刀斩：“点帅，我答应了要陪伶风去邕江钓多戳鱼。”
　　点点帅气：“我敲你吗补刀老子？”
　　往昔神戈：“鄙人衷心祝愿喵姐和花姐，百年好合，好年百合。”
　　玥笙笙：“那个啥，我家神戈成语用的针不戳~”
　　｛全服大喇叭｝
　　笑里有清风：“我靠，阿喵，你又结婚了？”
　　吃瓜必有我：“清风哥，细嗦？”
　　安然无恙：“哪壶不开提哪壶，清风你是竹马？”
　　青衣哥哥：“@笑里有清风 鳖载着理发店！”
　　鹤安：“哈哈哈哈哈！”
　　鹅王：“哈哈哈哈哈！”
　　往昔神戈：“呆头鹅，你又不是封测玩家，你跟着笑个勾八？”
　　鹅王：“@往昔神戈 wdnmd，北门决斗？”
　　往昔神戈：“来啊来啊！”
　　花想容：“唔，烦请大家，不要再带我老婆的节奏了，封测的时候她只是为了混个成就，至于她随便找个不知名的路人女结婚这件事，我其实是知道的。”
　　笑里有清风：“点狗，老子只能帮你帮到这了。”
　　笑里有清风：“害，本想让阿喵后院失火给你创造机会，没想到她老公是消防员。”
　　点点帅气：“我没了爱情已经够惨的了，请你给我留点尊严，谢谢。”
　　笑里有清风：“害，尊严算个屁啊，舔谁不是舔啊？”
　　点点帅气：“别说了，我这里痛→?”
　　------
　　很多仇家收到请柬后，都是先犹豫了下。
　　然后，给屑喵喵私发红包，比如这位......
　　黑暗童话：“喵喵姐，外面公屏人多，怕您看不见，我在私聊祝您和花花姐永结连理，小小红包以示心意。”
　　（附：专属红包）
　　游戏提示：“你打开【黑暗童话】的专属红包获得了88万贝铢！”
　　黑暗童话刚出狱不久......
　　哪儿有钱？
　　就这88万贝铢，还是刚去喵喵贷借出来的。
　　大概都是这样子。
　　不敢发世界让外人看见取笑，又不敢对屑喵喵的请柬装作视而不见。
　　还是花点钱破财消灾吧！
　　毕竟是喵喵姐的大喜日子，谁都不敢去触她的霉头。
　　婚礼是晚上八点的。
　　还有很多时间，所以就各忙各的了。
　　------
　　洛星姬约了战队的队友们，来到神像广场的临时NPC这里，报名参加【谁与争锋】。
　　战队：可爱又迷人的
　　编号：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　队长：起舞弄清影
　　队员：洛熙不是富婆、凌寒雪、鱼鱼的苏苏、苏苏的鱼鱼。
　　-------
　　海选预赛从中午12点开始，一直到晚上的8点才结束。
　　正好和屑喵喵的婚礼无缝衔接，时间方面并没有冲突。
　　洛星姬重新检查了遍自己的状态和装备。
　　装备特效、称号特效、武器特效都被禁用了，所以就不能使用无级别限制的装备了。
　　还有卓越、至臻之类的装备加成特性也全都被禁用了。
　　挺好的。
　　虽然没有做到绝对的公平，但是已经最大化的平衡了战力差距。
　　如果不加上这诸多的限制，那么贫民乃至平民玩家就真的毫无游戏体验了。
　　屑喵喵莫名的想到了自家公公——兔兔爸。
　　那个靠特效装吃饭的男人！
　　估计是被赛事规则伤得最深的受害者了吧？
　　哈哈哈~
　　幸灾乐祸，不好！
　　但是很爽啊~
　　洛星姬带着大家来到帮会仓库，用帮主身份解开了领取装备的权限。
　　平时一些使用等级较低但是属性又相当不错的装备，洛星姬都是存放在帮会仓库这里的，这样可以节约家里的仓库格子又能涨一涨自己的帮会贡献度。
　　没想到哇~
　　今天总算是派上用场了！
　　大家各取所需，只要找到符合自己需求的主副词条属性和特技就行。
　　然后，再让凌寒雪这个“传奇”级的锻造师，把这些武器和装备全都拉满强化和精炼属性！
　　传奇级的锻造师在强化装备的时候，可以指定强化某项副词条的属性，而且强化提升属性出现“最大值”的概率大幅提高。
　　毕竟一套60级拉满属性上限的装备，和普普通通的60级装备的差距还是蛮大的。
　　洛星姬主要是给自己堆满了“移动速度、攻击速度、攻击力、无视防御、封印抵抗率，就这五项。
　　最热门的“暴击率”和“暴击伤害”，她是直接留空0%完全舍弃不要的。
　　特技方面，她带的“解除控制、暗影疾步（临时增加移动速度）、嗜血狂击（临时增加攻击速度）、野兽之力（临时增加攻击力）、惊心剑决（攻击对方的蓝量）、慈航普度（复活全体阵亡的队友并恢复上限20%的生命值和蓝量）”
　　就是不带“无敌”和“坚若磐石”之类的保命特技！
　　就是这么自信！
　　小喵则是无脑堆“生命值、防御、魔抗、冷却缩减、封印命中率”这几项。
　　因为，小喵的技能大多数都是吃生命拐的。
　　她的生命值越高，输出能力就越高！
　　所以没有必要给小喵堆攻击力，她只要走暴力奶妈的辅助路线就好。
　　屑喵喵自己不肯带的保命特技全都配备到小喵这里来了。
　　到时候如果遇到棘手的战况，就可以让小喵给屑喵喵套个“猫灵守护”，利用小喵的逆天血防属性让对手直接绝望！
　　富婆熙给自己配了套“战复流”的生命偷取装备。
　　洛星姬差点忘了她的职业，吐槽道：“富婆熙明明是个杀手，非要把自己玩成剑士！”
　　后面还有更离谱的......
　　洛星姬发现，鱼鱼居然提着两把长刀，惊呼：“鱼鱼，你要玩双刀流？”
　　“嗯啊~”
　　“这是【女武神】的职业天赋，也是鱼鱼选择这个职业的原因！”
　　Σ(⊙▽⊙"a
　　“女武神的【双刀流】天赋确实很帅，但是，操作很难的喔~”
　　话才说完，苏苏就搬出了更离谱的武器！

第234章 宿命对决
　　“苏苏，你背个防盗门干什么？”
　　“喵喵姐，这可不是防盗门，这是我的武器——元气壁盾！”
　　“啊这？”
　　扛大盾的苏苏，和双刀流的鱼鱼，正好形成了一攻一守的互补姐妹。
　　现在，队伍的配置有前排，有近战，有远程......
　　控制也不缺！
　　屑喵喵的深渊之井就是当前最强的控制技能，凌寒雪的灵术师技能也有很多带控制效果的，而且她们的宠物都多多少少带有控制技能。
　　唯一的缺陷可能就是奶量不足，消耗战拼续航可能会比较吃亏。
　　下午，14时55分。
　　参赛选手提前5分钟传送到比赛的准备场地。
　　这是个可以同时容纳百万人的虚拟空间，仿佛把全世界所有的体育场馆都聚合在一起形成了无比庞大的环型观赛大厅。
　　放眼望去，全是乌压压的人头。
　　洛星姬的座位和战队的妹子们是连号的五连座，在E23区。
　　前面是点点帅气的【永恒战队】，旁边是兔爷爷的【夕阳红战队】。
　　每个人的座位前方都有一面无边框的荧屏，可用于查询自己或对手的个人信息，还可以在等待上场的时候观看其他人的转播画面。
　　毕竟海选的参赛人数众多，会同时进行上万场次的对决。
　　个人赛和战队赛首场对决的分组结果已经发送到小屏幕里了。
　　个人赛：（【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）起舞弄清影 VS （【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）邕城张学友
　　战队赛：（【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）可爱又迷人的 VS （【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】）正道的光
　　战队赛遇到的首个对手是【正道的光】让洛星姬微微感到意外。
　　初代帮主【天道酬勤】至今还在监狱里疯疯癫癫，后面上位的二五仔【陆十三】也已经形神俱灭了。
　　没想到这个厄运缠身的帮会至今还没有解散......
　　点点帅气转身回头搭话，看得出来他今天的精神状态不是很好，还有几分强颜欢笑，问道：“喵喵，你们第一局打谁？”
　　洛星姬微笑道：“正道的光，你们呢？”
　　点点帅气默默的叹了口气，说：“你老公的战队，甜甜的......”
　　“额，那个人赛呢？”
　　“还是你老公，花想容。”
　　“这......”
　　今天有上百万人报名参加海选预赛。
　　百万分之一的概率！
　　他这都能遇得到兔小姐么？
　　还是两次！
　　难怪点哥今天看起来貌似不怎么高兴的样子。
　　先是梦中情猫被人娶了，然后还得和她“老公”打两场，关键是没有必胜的把握。
　　换谁谁高兴得起来哇？
　　15：00
　　百万人的场馆，突然鸦雀无声！
　　因为，战队赛的预赛第1轮、第1场对决马上开始了！
　　【诗情画意战队】VS【幻世战队】
　　诗情画意的队长是玥笙笙，队员有往昔神戈、伶风、缘灭宴散、杀屠夫的猪。
　　幻世的队长是鹅王，队员有龙千峰、往昔神罚、那年花落、苏黎世。
　　宿命对决，劲爆开局！
　　闭关归来的龙千峰和往昔神戈的两强对碰绝对是本局的最大看点！
　　还有幻世战队的往昔神罚，这个人和往昔神戈是同期同门的师兄弟。
　　虽然天赋方面比神戈略逊几筹，但也是大赛经验相当丰富的老选手，那年花落和苏黎世也都是成名已久的电竞选手。
　　相比之下，诗情画意的阵容显得有些抓襟见肘，顶尖战力仅有往昔神戈独挑大梁，玥笙笙和伶风或许称得上是一流的高手，但是离职业级电竞选手的水准还是差了些火候，另外两位成员的实力暂时不明。
　　屑喵喵犹豫着要不要开盘？
　　想了想，还是算了吧。
　　因为，她也看不透场上双方的实力差距。
　　贸然坐庄可能会赔钱的，影响了晚上结婚的心情可就不美妙了。
　　------
　　战队赛的赛制是3+2的比赛模式，即3局1V1+2局5V5的擂台对决。
　　5局3胜制。
　　因此，排兵布阵就显得尤为重要！
　　如果阵容排得好，或许就能起到“田忌赛马”的奇效，可以多拿1个胜点。
　　幻世战队想拿个开门红，上来就派上了己方的王牌选手龙千峰。
　　而诗情画意这边，也是同样的想法，让往昔神戈先上！
　　“好！！！”
　　观战大厅的欢呼声震耳欲聋......
　　毕竟往昔神戈和龙千峰之间堪称【旧神落幕与新王登基】的宿命对决早已传得人尽皆知。
　　俩人来到擂台上，却没了当初剑拔弩张的火药味。
　　所有的恩怨情仇，都被轻轻一笑的带过......
　　往昔神戈：“听说你前阵子也去了南部边境线？”
　　龙千峰：“嗯，比你多杀了一次红叶（南越服第一高手）。”
　　往昔神戈竖起了大拇指，笑道：“这我知道，属实不简单啊。”
　　龙千峰微微颔首，自信的笑道：“神戈，放马过来吧，也让我印证下这段时间的努力是否有成效。”
　　“如你所愿！”
　　倒计时结束！
　　往昔神戈的彩虹独角兽轻轻迈动蹄子，踏着毫无规律的走位在擂台边缘游曳，把先手发动突袭的机会让给了龙千峰。
　　龙千峰并没有轻易上当......
　　高手对决的胜负往往都只在一线之间，前期就是充斥着各种看似无聊的试探和佯攻。
　　“嗖！”
　　往昔神戈突然加速走了个“S”型的路线，在错身而过的瞬间挥动长枪发动普攻！
　　“嗖！”
　　龙千峰马上以“Z”型的走位还以颜色，而且他在走位的过程中穿插了两次骤然变速扰乱往昔神戈对他的方位判断，在强行卡位阻断往昔神戈路线的同时不仅躲掉了他的普攻，还补了发【上挑】将往昔神戈击飞挑离坐骑！
　　往昔神戈利用【浮空连刺】反打，迫使龙千峰交出闪避并脱离骑战状态，再次化被动为主动！
　　“你确实比以前厉害多了！”
　　往昔神戈的眼神里已经燃起了汹涌的战意。
　　人生在世，能够遇到一个旗鼓相当的对手，属实是件美事！
　　龙千峰在闪避落地的瞬间将长枪插进地面，双腿踩在枪杆上使其弯折成弓，再借着反弹的力道拖出长枪，把自己射向往昔神戈！
　　枪尖凝聚了一点红芒，那是【壁垒击破】的技能前摇特效！
　　往昔神戈立即后撤闪避脱离......
　　不料！
　　龙千峰勾起了嘴角，淡淡道：“壁垒冲锋！”
　　在【壁垒击破】伤害判定的前一瞬，龙千峰接上【冲锋】强行延长了【壁垒击破】的前摇时间。
　　【冲锋】的击飞效果和【壁垒击破】无视防御的伤害同时命中往昔神戈的胸口！
　　-3131
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　地岩突刺！
　　往昔神戈在被击飞的前一刹那，已经预判性的在自己脚下放了个地岩突刺。
　　所以，画面出现了两人双双被击飞的名场面！

第235章 旗鼓相当
　　往昔神戈落地比龙千峰快了半秒。
　　这是他早就计算好的结果，是从地岩突刺起手的瞬间就已经想好了接下来的打法。
　　苍龙破！
　　大招出手，神龙显形！
　　五条金色神龙怒吼着，跟随往昔神戈的进攻节奏，把龙千峰打得节节败退！
　　龙千峰率先动用特技【坚若磐石】强行减伤......
　　往昔神戈的攻击频率极快，试图在3次普攻之间穿插一次【上挑】偷袭。
　　但龙千峰很冷静的观察着他的起手动作，在【上挑】出手的瞬间发动【解除控制】免疫了此次击飞，紧接着挥出自己的绝招【火舞凤鸣】！
　　神龙与火凤交织飞舞，碰撞产生出阵阵激荡的能量，让擂台四周的空气都显出了肉眼可见的波纹！
　　双方的血量都在急剧的下降！
　　他们同时开启骑士复苏，把生命值维持在50%左右的安全线。
　　但是龙千峰的【坚若磐石】已经结束了，【解除控制】也还在等待冷却时间......
　　而往昔神戈至今尚未动用特技，龙千峰接下来要面临的压力将会无穷大！
　　趁着特技真空期，往昔神戈果然发起了狂风骤雨般的攻势！
　　龙千峰聚精会神地利用【格挡】和【闪避】频频招架，他心里很清楚，稍有失误的下场便是被往昔神戈当场秒杀。
　　“叮叮当当......”
　　兵刃碰撞的金属声连绵不断，眨眼间两人已经交手了十几个来回。
　　往昔神戈的老练程度显然更胜一筹，根本不急于用技能打出血量的优势，而是利用频繁的普攻来慢慢消磨龙千峰的集中力和耐心......
　　他很清楚，龙千峰仍有底牌在手！
　　他要做的就是把龙千峰的底牌全部逼出来，最后在他无可奈何的时候再施以无法抵挡的绝杀。
　　往昔神戈虽然是进攻方，但他其实也很吃力。
　　要是不慎失误被龙千峰用极限闪避喂个时空断裂出来，那么他此刻积累的优势就会荡然无存！
　　所以，他用了心理战术！
　　“小峰，你还有几个特技没用呢，想拖到什么时候？”
　　这风轻云淡的语气，仿佛一切都尽在掌握之中。
　　被动挨打的一方听了很容易就会产生放弃抵抗的念头，又或者是直接上头交出所有的底牌硬拼一波直接决胜负。
　　但是，龙千峰显然也比以前更加沉稳了。
　　尽管硬撑着高强度的战斗，但他还是露出了一抹看似轻松的笑容：“神戈，就你这点强度的攻势，完全不值得我动用底牌啊！”
　　“呵呵~”
　　“哈哈~”
　　俩人很默契的心照不宣，都已经知道了对方在玩心理战。
　　他们这些职业电竞出身的选手，个个都是表情管理大师，局外人很难看得出来他们的淡定究竟是装的还是真的。
　　既然都有耐心拼消耗，那就继续耗着吧！
　　看看是往昔神戈先把龙千峰的血量耗光，还是龙千峰的特技先冷却完毕......
　　望着逐渐掉到20%的生命值......
　　龙千峰果然还是沉不住气了，在耗下去可就要到往昔神戈的斩杀线了。
　　拼一波！
　　驱动特技【弱点击破】！
　　龙千峰瞬间进入抗打断的“霸体”状态强行把长枪刺进往昔神戈的脖子！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　俩人的血量同时掉到对方的斩杀线，又同时朝对方发动了一直捏在手里的【疾风连刺】！
　　但是，往昔神戈比他多了个【坚若磐石】......
　　战斗消息：“【往昔神戈】战胜了【龙千峰】！”
　　数据对比：
　　往昔神戈：
　　输出伤害：13.2万
　　承受伤害：10.6万
　　治疗量：5.2万
　　有效控制时长：5.5秒
　　龙千峰：
　　输出伤害：10.6万
　　承受伤害：13.2万
　　治疗量：5.8万
　　有效控制时长：6.5秒
　　旗鼓相当的数据对比。
　　他们现在的操作水平已经是不相上下的程度，往昔神戈以丰富的经验和临场应变能力略胜一筹。
　　龙千峰显得有几分郁郁不得志，垂头丧气地走下擂台回到鹅王身边：“鹅总，抱歉，我还是让你失望了。”
　　“哈哈哈~”
　　鹅王哈哈大笑，拍着他的肩膀说道：“不不不，你刚才的表现，已经远远超出了我的期望！”
　　“你要知道一件事......”
　　“在你回邕城之前，压根没有人能把神戈狗给逼到这种程度！”
　　龙千峰怔了怔：“喵喵姐也不行吗？”
　　鹅王鄙夷道：“那个外挂猫，她杀谁都是直接秒，她不算！”
　　龙千峰想了想，点点头：“有道理......”
　　反正，鹅王已经很满意了：“小峰，好好吸取刚才的经验，下次你说不定就复仇成功了！”
　　“嗯，我会认真复盘的！”
　　“鹅总，该你上场了！”
　　鹅王看了看台上的对手——玥笙笙。
　　“哈哈哈，老子这个排兵布阵，排得好啊！”
　　狂妄的笑声，透过转播系统，传遍了整个观战大厅：“老子就喜欢打女人，尤其是打神戈狗的女人，哈哈哈~”
　　龙千峰小声提醒道：“老大，你别这么狂啊，她的实力也不弱的！”
　　“丢，你对我有点信心好不好？”
　　“老子在邕城就算不是数一数二，那也是名列前茅的灵术师好伐？”
　　说完，鹅王便雄赳赳气昂昂地迈向了擂台......

第236章 崩溃的鹅王
　　往昔神戈和龙千峰的对决更像是君子互斗。
　　而玥笙笙与鹅王的比拼就纯粹是无所不用其极。
　　倒计时结束。
　　双方同时召唤出宠物！
　　鹅王的宠物，是个普普通通的僵尸宝宝，血防肉盾宠——二妞。
　　相比之下，玥笙笙的宠物就令人眼前一亮，那是个俏生生的剑灵少女——灵儿。
　　是往昔神戈从边境线带回来的新宠物。
　　为了避免女友吃醋，所以干脆把这宠物送给她了。
　　“灵儿，把他那只破僵尸干掉！”
　　“是！”
　　灵儿的双马尾轻轻一甩，手持利剑身法迅捷如闪电！
　　鹅王家的【二妞】小僵尸顿时被切掉半管血......
　　“休想伤害我的二妞！”
　　鹅王情急之下，把至关重要的【急冻术】甩向了灵儿。
　　台下的龙千峰看得直摇头：“鹅总，上当了呀。”
　　如此简单的套路，鹅王竟然没看出来，他根本就没有把玥笙笙放在眼里。
　　要吃苦头了！
　　灵儿被冻住的瞬间，玥笙笙以二妞为跳板，连续使出两段【奔流斩】踩到鹅王脸上！
　　游侠打灵术师本就是职业克制，尤其是在灵术师被贴脸近战的情况之下。
　　“吓？”
　　鹅王仓促的往后交闪，玥笙笙马上跟闪并接上【普攻】+【疾风斩】，在破掉【灵术盾】的瞬间把鹅王击飞！
　　接大招——狂风绝息斩！
　　玥笙笙那柔美的身段和飘逸的身形在半空中来回穿梭，手中的利剑反复的切割鹅王的身体。
　　-5223 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！-6551 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　鹅王的血量瞬间没了2/3......
　　“冻刃化枪！”
　　灵术师二转职业【冰皇】的绝招，唤出7道由寒冰凝聚而成的长枪刺向对手。
　　玥笙笙淡定的后撤两步，剑尖上扬挑起一面【疾风之盾】，完美的抵挡住了鹅王的技能。
　　“鹰眼！”
　　这个技能玥笙笙也有，而且已经练到了满级。
　　鹅王身上瞬间暴露出5处破绽！
　　接下来，便成了玥笙笙的个人秀......
　　飘忽不定的身法犹如利刃的华尔兹，用【普攻+闪避普攻+奔流斩+普攻+闪避普攻】的连招在1秒内瞬间击破了5处破绽。
　　脱离了冰封状态的灵儿迅速秒掉二妞，远距离朝鹅王挥出一道【风卷残叶】的剑气完成击杀！
　　鹅王直接被淘汰出局......
　　战斗消息：“【玥笙笙】战胜了【鹅王】！”
　　数据对比：
　　玥笙笙：
　　输出伤害：8.63万
　　承受伤害：0
　　治疗量：0
　　有效控制时长：3.0秒
　　鹅王：
　　输出伤害：0
　　承受伤害：8.63万
　　治疗量：0
　　有效控制时长：1.5秒
　　从始至终鹅王连玥笙笙的衣角都没碰到，只有【急冻术】对灵儿造成了一丁点微末的限制。
　　观战大厅里同时响起了欢呼声和嘲笑声......
　　欢呼是给玥笙笙的。
　　嘲笑是给鹅王的。
　　鹅王站在台下，愣愣的自言自语：“那年18，母校舞会，站着如喽啰......”
　　“没想到今年38了，邕城擂台，我还是站着如喽啰......”
　　龙千峰把眼含泪花的鹅总抱在怀里拍了拍后背：“老大，不哭，不哭啊！”
　　“啊！啊啊啊！”
　　不知是不是回忆起了年轻时某些不好的回忆，鹅王竟崩溃大哭，高唱着：“你当我是浮夸吧......”
　　玥笙笙带着胜者的荣耀走到擂台边缘，蔑视的眼神居高临下，冷笑道：“以后别再让老娘听见你骂我家神戈半句不好，老娘真要发起火来，龙千峰都保不住你！”
　　说罢，华丽转身离去，留给幻世战队一道美丽的背影。
　　鹅王带着“呜呜”的哭腔，拉着龙千峰的手臂蹭鼻涕：“靠，凭什么？”
　　“神戈那小子离开我之后，究竟是凭什么混得这么风生水起，居然还让他找了个这么流弊的老婆！”
　　龙千峰轻轻拍着他的后背，叹息道：“鹅总别说了，你再说下去，我怕我都忍不住想跳槽跟神戈混了。”
　　鹅王急了，一把鼻涕一把泪，抱着龙千峰死活不松手：“不，你不许走！”
　　龙千峰挣扎了两下，无奈道：“伶风和神罚要上场了，鹅总不看看吗？”
　　这场可是赛点局！
　　如果伶风击败了往昔神罚，那么【诗情画意】战队就直接3：0获胜了。
　　要是往昔神罚能力挽狂澜，后面的两场团队赛就还有翻盘的机会！
　　鹅王回过神来，朝着台上的往昔神罚怒吼：“神罚，你把这局的赛点给我拿下，老子回去给你发200万奖金！”
　　原本兴致乏乏的往昔神罚，听到有额外奖金，顿时扬起了高昂的斗志！
　　“鹅总放心！”
　　往昔神罚拱手抱拳：“养兵千日用兵一时，今天就是我回报鹅总的日子！”
　　鹅王也很配合的点点头，犯二的中年人沉声道：“去吧，是时候让人们回想起被【往昔的光之剑士】支配的恐惧了！”
　　“往昔神罚，参上！”
　　往昔神罚扶着腰间的剑柄，一步一步走向擂台中央......
　　伶风（暗影追猎者）VS 往昔神罚（光剑大师）
　　“嗡！”
　　往昔神罚摁下开关，剑柄顿时延伸出一道三尺长的湛蓝色光剑。
　　很酷炫~
　　相比之下，伶风的装备和武器看起来都特别简朴。
　　两把古朴的青铜短匕，搭配一身猎人造型的皮甲，搭配齐肩的短发显得英姿飒爽。
　　她不喜欢穿时装。
　　而【永恒公会】的二把手苍雪一刀斩，恰恰就是喜欢她身上那种天然美的气质。
　　“伶风打爆他，晚上我下厨，给你秀一道我最拿手的菜品~”
　　苍雪一刀斩在擂台外面喊破了嗓子，才把声音传递到伶风的耳朵里。
　　伶风望向镜头，哼了声：“是啥？”
　　“老坛酸菜牛肉面！！”
　　区区一碗泡面提供的动力，终究还是比不过鹅王那200万的真金白银。
　　擂台上演了一番精彩纷呈的近战操作秀，尽管伶风已经很努力的把往昔神罚的血量打到了仅剩5%，但最终还是因为职业劣势和自己的操作失误遗憾败北。
　　脆皮的杀手打高血防兼具高物理输出的剑士，实在是占不到什么便宜。
　　幻世战队成功的把比赛拖进了5V5的环节！
　　鹅王兴奋的大喊：“让2追3，让2追3！”

第237章 防爆天使
　　梦回往昔！
　　梦回全球总决赛！
　　梦回当年两局连败，最后某人力挽狂澜连扳3局翻盘夺冠的狂欢之夜！
　　可惜，梦想是美好的。
　　现实却是残酷的，当年率领幻世俱乐部让2追3的大神，正是如今站在他们对面的往昔神戈。
　　5V5的对决开始了。
　　诗情画意这边的【缘灭宴散】和【杀屠夫的猪】目标很明确，他们很清楚自己的个人实力不足以和职业出身的电竞高手对抗，所以决定用命拖延对方的时间，这一点还是可以靠自身属性做得到的。
　　伶风和玥笙笙则采用双人战术，一起去牵制龙千峰的行动。
　　给往昔神戈创造了个单挑往昔神罚的干净窗口。
　　至于鹅王......
　　刚开局就被往昔神戈的一套小技能秒掉了，反正就已经不能算是个战队的成员了。
　　幻世这边的局面堪比......
　　不，就是4打5！
　　往昔神戈打往昔神罚，虽是同门师兄弟，却根本不存在破不了招的情况。
　　反而是因为往昔神戈太过了解他的这位师兄了。
　　那套万年不变的剑技......
　　当年刚出道的时候确实是惊艳无比，被粉丝封为【往昔的光之剑士】的称号。
　　但，那就是那一招鲜而已！
　　往昔神罚自己不思进取，躺在功劳簿上吃老本混日子，渐渐地就被师弟甩开了一大截的差距。
　　甚至，往昔神戈杀他只用了不到20秒！
　　接下来，就是配合媳妇玥笙笙和鹅王的表妹伶风，三人联手围剿龙千峰！
　　龙千峰的实力也是真的炸裂！
　　1V3的绝境，愣是被他用以命相搏的刚猛打法，打出1换2的战绩！
　　玥笙笙和伶风双双被他的【火舞凤鸣+疾风连刺】的连招伤害灌死，甚至龙千峰阵亡前还甩出一套预判技能打掉了往昔神戈的半管血。
　　另一边，幻世的【那年花落】和【苏黎世】总算干掉了两个拖延时间的炮灰。
　　往昔神戈再次进入1V2的局面！
　　这次的情况比刚才单挑鹅王+往昔神罚的组合更加艰难。
　　说过了，鹅王就不能算是个对手。
　　现在对面是实打实的两个职业选手，而且生命值都处在还很健康的状态，两个宠物也都还在场上。
　　往昔神戈却只剩半管血了......
　　“出来吧，泥头车，创死他们！”
　　往昔神戈张开手掌，在自己的面前召唤出一只【变异的牛头酋长】。
　　这只名为【泥头车】的牛头酋长在现身的瞬间就发动了野蛮冲撞！
　　那年花落和苏黎世不想因为一只宠物浪费掉宝贵的闪避，于是就分别朝两侧走位躲避，没想到【泥头车】的野蛮冲撞只是为了拉近距离而已！
　　“轰！”
　　泥头车冲到俩人之间，毫不犹豫的自爆了！
　　往昔神戈咧嘴笑道：“骗你们的，它其实是自爆卡车。”
　　地岩突刺和蓄力重击配合泥头车的自爆伤害秒掉了苏黎世。
　　紧接着，往昔神戈开启绝招苍龙破，如砍瓜切菜般的高额伤害当场融化了那年花落。
　　诗情画意战队，胜！
　　------
　　洛星姬可没空祝贺他们。
　　因为，可爱又迷人的战队也已经进场了。
　　洛星姬的排兵布阵很随意：
　　1.鱼鱼的苏苏
　　2.苏苏的鱼鱼
　　3.洛熙不是富婆
　　她们三位都是暴力公主，特别适合单挑。
　　凌寒雪这个灵术师，二转选的是【咏炎歌者】分支。
　　她技能体系基本都是大面积的范围群伤，刷怪刷副本打群架不错，不过单挑PK还是差了点意思。
　　至于屑喵喵自己为什么不上？
　　拜托~
　　喵喵姐可是能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着的小懒猫！
　　区区一群杂鱼对手，用得着本喵亲自登场吗？
　　第1局，苏苏先上。
　　对手是【正道的光】的现任帮主【血剑弑魂】，一个转生为修罗的亡灵剑士，他的武器是一把腾着熊熊火焰特效的屠龙大刀！
　　“我，血剑弑魂，攻击力【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　苏苏没空说话。
　　她还在往擂台上面走，走得很慢......
　　10秒倒计时都快结束了，苏苏才终于踏上最后一格台阶。
　　扛着‘防盗门’的她，脚步很沉重的样子......
　　洛星姬好奇的问身旁的鱼鱼：“苏苏的移速好慢哦，她是怎么加点的呀？”
　　鱼鱼撇了下嘴角：“苏苏因为怕痛，所以就把自由属性点全点防御了。”
　　洛星姬：“......”
　　全堆防御的骑士已经见识过了，就是笑里有清风那个自带“裂开”被动的纯御天花板。
　　但是，全堆防御的女武神又能打出怎样的效果呢？
　　屑喵喵对日之本的职业体系不是很了解，所以她也很好奇，苏苏究竟能有怎样的表现呢？
　　对决开始！
　　血剑弑魂率先发难，一刀剁在苏苏的元气壁盾上......
　　纹丝不动！
　　血剑弑魂：“怎么可能？老子可是两万四的攻击力哦！”
　　苏苏面无表情道：“我有【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】防御值。”
　　“不可能！”
　　“60级的装备，就算防御数值全部拉满，再加上自由属性点全加防御，最多也就3万出头！”
　　看样子，血剑弑魂是专门研究过装备属性的。
　　但是他忽略了苏苏的职业......
　　苏苏是女武神体系的另一个职业分支——【防爆天使】
　　职业天赋：可消耗90%移动速度增加200%防御值。
　　真正的堡垒级铁板玩家！
　　甚至，苏苏连宠物都懒得召唤。
　　向来本分老实的苏苏，今天居然主动挑衅起了对手：“喂，敢不敢用你的最强技能打我试试？看看能不能破我防御？”
　　被个萌妹这么羞辱......
　　血剑弑魂这个ID一听就是中二少年，他哪里还忍得住？
　　“喝！”
　　“看我的飞龙在天！”
　　血剑弑魂扬着巨大的“屠龙刀”跳了起来，毫不留情地砍向苏苏的脑袋辣手摧花！
　　苏苏抬起“防盗门”挡在头顶......
　　“duang~~~”
　　屠龙刀发出阵阵金属颤鸣声，震得血剑弑魂半边身子都在发麻！
　　苏苏还是毫发无损！
　　而且，她的“防盗门”中间打开了个旋涡状的黑洞，冷不防地朝血剑弑魂扫出一道黑色的屠龙刀幻影！
　　“还给你啦！”
　　“好好享受你的飞龙在天吧，哈哈哈~”

第238章 剑舞姬
　　暗黑炎壁。
　　吸收对手的技能并根据对方攻击力的100%全额反弹！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　血剑弑魂被自己的得意绝招【飞龙在天】卷起来重重的摔在地面，苏苏则顺势向前突进一小步把“防盗门”砸在了血剑弑魂的脑袋上。
　　“咚！！！”
　　看似沉重的爆头一击，打出来的伤害数值却非常的喜感。
　　-101
　　勉强过百点的伤害。
　　这是因为苏苏的攻击力本来就很低，而且还没有“无视防御”的属性，她堆的全都是防御、生命值、魔抗......
　　所以，就很容易出现以下这种尴尬情况！
　　血剑弑魂刚才吃了一次大亏，所以就不敢再用爆发型的伤害技能了，只能用普攻慢慢刮，但是他刮的速度远比不上苏苏的回血速率！
　　而苏苏也同样打不动血剑弑魂，以前她靠的是装备特效把防御值转化为输出能力。
　　现在特效被禁用了，就只剩下铁板一块。
　　难道就要这样子耗着，直到5分钟的倒计时结束吗？
　　这样，太无聊了吧？
　　看到血剑弑魂的宠物风魔狼在旁边伺机而动......
　　苏苏猛然想起了一件事：“对哦，我还有宠物呢！”
　　后知后觉的苏苏终于召出了自己的宠物：“那就决定是你了，去吧，夏天的小火炉！”
　　擂台上多了只橘黄色的小火龙，尾巴的末端燃着一团小火苗。
　　小火龙的脾气很暴躁，刚落地就张口喷出了一团炽热的烈焰火球，把血剑弑魂的风魔狼烧成了秃毛狗！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　小火龙喷吐的第二团火球出了法爆，打出四万多点的高额伤害直接把风魔狼秒成渣！
　　“哈哈哈~”
　　“干得好啊，小火炉！”
　　“接下来把那个中二少年也烧死吧！”
　　血剑弑魂朝着小火龙发动了崩山击，怒吼道：“你休想！”
　　暗黑炎壁！
　　苏苏再次举盾挡在小火龙身前，让它躲在自己身后可以安然无恙地输出。
　　同时，血剑弑魂被自己的崩山击反噬击飞，又吃到了与自己攻击力等额的【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点伤害。
　　“火—焰—漩—涡！”
　　小火龙喷出的火焰龙卷风，把血剑弑魂卷起来持续燃烧，超高额的魔法伤害完成了补刀。
　　鱼鱼的苏苏，胜！
　　第2局。
　　苏苏的鱼鱼登场！
　　双刀流的鱼鱼喜欢秀操作，而且对手也是个剑士。
　　她索性连技能都不用，挥舞双刀用普攻硬撼之......
　　仅仅耗时32.6秒，利用极限闪避的时空断裂和超高的“无视防御”属性，华丽丽的解决了对手。
　　第3局。
　　富婆熙登场！
　　提着单手剑的她，被对手误当成了剑士。
　　然而，富婆熙的二转职业可是杀手分支的暗影追猎者。
　　开局用【隐匿潜行】近身，然后套上【断月锁链】将对手禁锢在原地，再接上无视防御的【剔骨连刺】5连击直接秒杀。
　　3：0！
　　直接零封对手！
　　可能是因为诗情画意和幻世俱乐部的对决过于激烈，所以显得可爱又迷人的战队赢得过分轻松了些。
　　但是，要知道海选赛第一阶段的对手大多都是菜鸟。
　　所以，取得这样的战果才是情理之中。
　　------
　　去擂台旁边罚站几分钟就退出来的洛星姬，回到观众席第一时间就打开了兔小姐的观战画面。
　　甜甜的战队和永恒公会打得异常激烈！
　　花想容（胜）VS 大四喜
　　秦寿 VS 点点帅气（胜）
　　是小苏晗呀 VS 苍雪一刀斩 （胜）
　　甜甜的战队（胜）VS 永恒战队
　　战斗中......
　　要打满五局。
　　现在正在进行的是最后一场。
　　双方都已经杀红了眼！
　　秦寿和楚生双双阵亡，换掉了永恒战队的大四喜和中发白。
　　奶妈喵三岁和圣巫小苏晗正在用2保1的战术辅助花想容1V3，让她在前线抗衡点点帅气、苍雪一刀斩、十三幺的联手进攻......
　　兔小姐被揍得那叫一个惨，血槽里的生命值早就没有一滴是自己的了，全是靠着生命偷取还有喵三岁的治疗拉起来的血量，都已经不知道换过多少茬了。
　　不差钱的点点帅气，战队成员穿着的都是60级的顶级装备，用的也都是超一线的血防控制流宠物。
　　好在，小兔和小喵是孪生姐妹级的宠物。
　　屑喵喵用猫灵胚子帮她炼妖合出来的小兔，连技能都是和小喵相差无几的，唯一的差别可能就是小兔的属性成长星级比小喵稍微低了些。
　　所以在宠物这方面，花想容是遥遥领先的。
　　小喵和小兔，是目前全服唯二的两个，拥有超过8个技能的宠物。
　　小兔的掠阵为花想容减轻了极大的压力，狂鬼击和重破斩都能打出相当不俗的伤害和击退效果......
　　忽然！
　　苍雪一刀斩和点点帅气的配合出了点小瑕疵。
　　这俩人本该是轮换承伤的，苍雪一刀斩对兔小姐打出【冰冻】效果后，他想利用闪避取消技能后摇动作，但是技能的衔接稍稍慢了半拍，结果导致点点帅气被他卡位打断了技能。
　　好机会！
　　兔小姐赫然使出自己的绝技——有凤来仪！
　　技能说明：发动该技能立即解除自身所有负面效果，并使接下来的三次攻击伤害加成200%！
　　这是上次【华山论剑】活动，屑喵喵拿到的冠军奖励技能书，因为职业不符所以就送给了兔小姐。
　　此刻，这技能成了决定本场PK结果的胜负手！
　　兔小姐瞬间脱离了冰封状态，并且接下来的三次攻击都获得了200%的伤害增幅！
　　崩山击！
　　同时击飞点点帅气和苍雪一刀斩......
　　回风落雁！
　　兔小姐转身下腰，身姿扭出一道优美的曲线，剑刃斜劈出一道凌厉的剑气！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　200%伤害加成+暴击，打出超过10万点的伤害，点点帅气和苍雪一刀斩同时阵亡！
　　清风送爽！
　　二转【剑舞姬】的兔小姐，犹如九天之上的女剑仙......
　　颤抖的剑刃甩出一道道泛着寒光的剑芒，对仅剩的被小兔用【幻惑的洗礼】控住的对手【十三幺】造成巨量持续伤害......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！

第239章 邕城来的土包子
　　本局MVP：花想容
　　输出伤害：368.63万
　　承受伤害：312.93万
　　治疗量：163.65万
　　有效控制时长：25.5秒
　　------
　　恐怖！
　　谱不是这么离的！
　　自己通过生命偷取吸回的血量就有163万多，喵三岁的奶量都还没有算进去。
　　这个承伤量足够让任何一位超一线的剑士死上几十次了，可是兔小姐就是奇迹般的战到了最后，并且爆冷门式的干掉了老牌劲旅永恒公会。
　　场下，很多对手都为之折服！
　　往昔神戈：“好快的剑......”
　　玥笙笙：“好厉害的兔小姐......”
　　鹅王：“好大的胸......”
　　龙千峰：“鹅总，有杀气，冲你来的！”
　　鹅王：“嗯？”
　　扭头看了看......
　　身旁是刚刚走出擂台的【夕阳红】战队。
　　兔爷爷瞪了鹅王一眼，沉声道：“趁早安排替补选手换你下场吧。”
　　鹅王：“为啥？”
　　兔爷爷：“因为预赛结束的时候，你会被老夫杀回1级的。”
　　说罢，兔爷爷带着战队走向观众席。
　　经过几个小时的角逐......
　　邕城区的出线名单已经确定了。
　　战队赛：
　　（注：前10名出线，胜场相同者，按战斗数据评分排列名次）
　　1.夕阳红战队（20胜0败）
　　2.甜甜的战队（18胜2败）
　　3.外貌协会战队（18胜2败）
　　4.夏日海棠1队（17胜3败）
　　5.夏日海棠2队（17胜3败）
　　6.诗情画意（17胜3败）
　　7.可爱又迷人的战队（17胜3败）
　　8.永恒战队（16胜4败）
　　9.幻世战队（15胜5败）
　　10.外貌协会2队（15胜5败）
　　预赛的匹配机制会根据战队胜率调整下一场次的对手......
　　赢得越多，对手越强！
　　但是谁都没有想到，以全胜战绩出线的竟然不是喵喵姐的战队，而是兔爷爷那群全部由老兵组成的【夕阳红】战队！
　　连续两次遇到夕阳红战队，均被3：0零封。
　　遇到外貌协会，又被青衣哥哥、浅小韵、冷栀零封。
　　因为，摆烂的屑喵喵在1v1的环节愣是一场都没上......
　　她还美其名曰：“本喵是为了给你们多留几场历练的机会。”
　　只要不被零封，就能拖进5V5的团队战。
　　5V5倒是还没输过......
　　另外，御姐土豪【炘别】的夏日海棠强得有些出乎意料，竟然连2队都挤进了前5。
　　洛星姬先后都交过手。
　　只能说，炘别不愧是御苏商会的会长，简直就是完美的诠释了什么叫有钱能使鬼推磨。
　　她花重金聘请来帮会的9位职业大神，组成1队和2队的双保险阵容硬生生的带着炘别强行起飞。
　　不过呢~
　　炘别自己本身也是很有天分而且很努力的大姐姐。
　　不然花多少钱，请多少大神来都带不动！
　　不信？
　　不信你去看看隔壁鹅王啊！
　　咦？
　　鹅王呢？
　　哦，听说是被兔爷爷追杀到郊外了......
　　个人赛：
　　（注：前100名出线，胜场相同者，按战斗数据评分排列名次）
　　1.起舞弄清影（20胜0败）
　　2.花想容（17胜3败）
　　3.往昔神戈（16胜4败）
　　4.龙千峰（16胜4败）
　　5.老兵不死（15胜5败）
　　6.青衣哥哥（15胜5败）
　　7.血染的青春（15胜5败）
　　8.浅小韵（15胜5败）
　　9.苏苏的鱼鱼（15胜5败）
　　10.点点帅气（14胜6败）
　　个人赛的出线名单太长......
　　大多数的战队都仅有自家主力成员能够出线。
　　屑喵喵的战队只有可怜的受受雪出局了，因为单挑能力太弱，打到后期的对手实在太强。
　　鱼鱼打进了前10，富婆熙是第17名。
　　苏苏因为防御太高攻击太低，遇到高手基本都只能硬苟着拖到5分钟的时限结束，然后再根据数据评分来进行排名。
　　输出太低所以评分上不去，排名就比较靠后了，好在她的胜率还是蛮高的。
　　总得来说，个人赛的成绩还是相当不错的了。
　　------
　　退出比赛大厅。
　　周围的人们都是满脸疲惫的精神状态，只有屑喵喵兴致勃勃的飞到神州城，在大街上走马观花看各种美女大长腿......
　　8点了。
　　游戏提示：“你的婚礼已进入准备阶段。”
　　屑喵喵不急的。
　　封测的时候，已经结过一次婚了，有经验的。
　　婚礼定在了神州城举办，方便其他2级主城的宾友过来，而且场地什么的也更高级些。
　　前面10分钟都是等待宾客入场，要招呼他们落座，发喜糖什么什么的一大堆繁琐又无聊的互动环节。
　　那些事，让兔小姐去应付就好啦！
　　本喵可是终极社恐患者，不想把大喜的日子搞得过分尴尬。
　　所以就骑着上古灵鹿和小喵逛街去啦~
　　本来呢~
　　她是打算最后1分钟再过去成亲的。
　　但是......
　　｛私聊｝
　　鱼鱼的苏苏：“喵喵姐，你怎么还不过来呀？”
　　鱼鱼的苏苏：“你家兔兔老公，马上就要和别人打起来啦！”
　　起舞弄清影：“？？？”
　　鱼鱼的苏苏：“神州城的姻缘树这里，貌似要同时办两场婚礼，花姐姐正在和另外一对新人争夺场地呢！”
　　起舞弄清影：“什么情况？”
　　起舞弄清影：“那对新人不知道这是本喵的婚礼吗？居然敢在本喵的大喜之日搞事情？”
　　鱼鱼的苏苏：“我不懂哦，你最好还是亲自过来看看吧。”
　　------
　　洛星姬火速赶往婚礼现场......
　　只见姻缘树外的姻缘广场，此刻虽然挤得人山人海的，却分成了两拨泾渭分明的势力！
　　“邕城来的土包子，敢跟我们抢地盘？”
　　“滚远点！”
　　“等我们沈少的婚礼办完了，你们才能进场！”
　　“哟，早就听说你们京津唐区都是人上人，今日一见果然名不虚传啊！”
　　“别打嘴炮了，打一架吧！”
　　“赢的留下，输得原地离婚，如何？”
　　“哼，果然南蛮都是野蛮人，除了打打杀杀还会什么？”
　　“不敢打你们别叽叽歪歪啊！”
　　“老子劝你们走是为你们好，等下喵喵姐来了你们都得死，你也不想你们家沈少大喜之日掉级吧？”
　　双方的宾客互相对喷吵得不可开交......
　　一边是过来参加屑喵喵和兔小姐婚礼的宾客。
　　另一方的新人是京津唐区的情侣，来的也都是那边非富即贵的宾客。
　　新郎叫【沈河】，新娘叫【尤罚惦】。
　　据说男方是旧世界某龙头企业的继承人，女方更是不便透露身份的名门闺秀，在京津唐区有着相当雄厚的人脉关系和底蕴势力。
　　新娘这个ID很奇怪对吧？
　　她姓尤，以前和男友【沈河】吵过架闹过分手，所以就改了这么个ID，暗示着“我要罚你惦记我”的意思......
　　绝对绝对不是“又发癫”的意思！
　　（各位观众请勿过分解读）
　　｛私聊｝
　　鹤安：“喵喵姐，沈河背后的势力很庞大，我觉得即便是你，最好也不要贸然翻脸。”
　　鹤安：“今天这个事情要是闹大了，恐怕难以收场，大喜的日子最好还是以和为贵。”
　　封测玩家【鹤安】是京津唐区的知名大佬，对于这个地区圈子内错综复杂的关系自然是了如指掌。
　　也是出于善意的提醒......
　　他当然不担心屑喵喵的实力，只是不想扫了这件大喜事的兴致和气氛。
　　不过，以屑喵喵的情商......
　　她做事，需要考虑别人的感受么？

第240章 跟我比游戏地位是吧
　　“TMD！”
　　“本喵今天就偏要杀几个不长眼的，给各位来宾朋友们助助兴！”
　　身着凤霞嫁衣的洛星姬不顾长长的裙摆拖曳在地，迈着野蛮女友般的嚣张步伐走上红地毯，右手对着空气轻轻一握，新手铁剑凭空出现在手中，对着对方的闹事人群高高扬起！
　　这时，花想容叱了声：“喵喵，你给我站好，不许轻举妄动！”
　　“哦......”
　　老公发话了......
　　屑喵喵只好乖乖垂下手臂，满脸委屈巴巴样子，剑尖抵着脚下的红毯，随手刻下了几个字母——CNM！
　　今晚的兔小姐，穿着高贵优雅的镂金旗袍，秀发系成一根麻花辫垂在身后，长长的兔耳朵分别佩戴着一朵金色玫瑰。
　　整个人都充满了帝王攻的气质！
　　虽是女儿身，却能让外人一眼就能通过着装的气质看得出来，是她在占据家庭的主导地位。
　　而她此刻也正在践行着身为屑喵喵的老公的责任！
　　自己的婚礼有人来闹事，怎么能让妻子来出面呢？
　　兔小姐的目光盯着沈河，摆出了丝毫不让的态度，冷声道：“场地，我可以让给你们一半，婚礼各办各的。”
　　“但是，你们如果想驱赶我的贵客？”
　　“很抱歉......”
　　兔小姐垂下半截眼皮，眼神里的杀气毋庸置疑......
　　伴随着话音，她的【赤霞】剑正在缓缓出鞘，剑刃摩擦鞘口的嗡鸣声就是最具威胁的警告。
　　当着在场所有人的面，兔小姐的剑指着沈河的鼻梁，沉声道：“我的婚礼，绝对没有商量的余地！”
　　唐装裹身胸前系着红花布帛的沈河，转身与后方的助理低声交谈了几句。
　　他当然也不想搞砸自己的婚礼......
　　屑喵喵的威名，整个中之华的玩家都知道的。
　　沈河更加不想搞得自己太难堪。
　　可是，他的新婚妻子【尤罚惦】是个娇生惯养的公主病晚期患者。
　　而且，她有着近乎偏执的优越感！
　　说什么也不愿意和南蛮地区【邕城】的这对新人同时举办婚礼。
　　“沈河，你们还在商量什么？”
　　“婚姻大事不是儿戏，你怎么能让我们的婚礼和她们的混在一起？”
　　“她们是什么身份？我又是什么地位？”
　　“她们配跟你谈条件吗？”
　　尤罚惦望向兔小姐的眼神里满是鄙夷。
　　尽管对方的颜值和身材能甩她十几条街，尤罚惦还是看不起她平民出身的身份。
　　“公爵022，全体姻缘树集合，把这群土包子给我赶走！”
　　给帮会取的名字都叫【公爵022】，由此可见她的思维还停留在古老的封建社会时代。
　　这显然已经不是她一个人的问题，是受整个家教的环境影响的结果。
　　尤罚惦的家族成员纷纷登场为她撑腰......
　　引得台下的宾客们惊呼连连：
　　“那不是旧世界前商务司的副司长么？”
　　“靠，他是尤罚惦的父亲？”
　　“就连阿里公会的杰克马都要对他俯首称臣！”
　　“卧槽，她还有个舅舅是前通讯管理司的司长啊！”
　　“确实显赫......”
　　尤罚惦的家族，都是达官贵人。
　　她们家的人脉关系涵盖各行各业的龙头老大，就连杰克马这个昔日的首富也得在他们的面前点头哈腰。
　　像鹤安、攀爬班长、安然无恙这些京津唐区的著名封测玩家，此刻都夹在两拨宾客中间无比的尴尬，因为他们无论站到哪边都会打到另一方的脸然后彻底得罪。
　　此刻站在兔小姐面前的数百人，全都是曾经站在各自领域的金字塔顶端的巨佬。
　　尤罚惦语气尖酸道：“看到没？”
　　“我是什么地位？你们又是什么身份？”
　　“别以为去日之本大闹了一场就有多了不起，我们家在场的这些人联起手来收拾你们邕城，根本不费吹灰之力！”
　　“还不快把场地给我让出来，要是耽误了我结婚的好时辰，我要你们好看！”
　　兔小姐用鄙夷的目光扫了他们一眼，嗤笑道：“我没看出来你们有多牛，旧世界的人脉再广，还想用来压制这个世界的法则吗？”
　　“哈哈哈......”
　　尤罚惦发出阵阵尖锐的笑声，道：“跟我比游戏地位是吧？”
　　“我的弟弟是中之华十八主神之一，是掌管【战争神殿】的战神——【尤邪君】！”
　　“他和我们【公爵022】的主力阵容马上就到！”
　　“你呢？”
　　“你见过这个世界的神吗？”
　　兔小姐的嘴角弯起一抹邪恶的笑容，淡笑道：“你别管我有没有见过神，我现在倒是先要管教管教你这个神经病！”
　　“噗次、噗次！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　两记【十字斩】挥出，尤罚惦的脑袋瞬间坠地......
　　游戏提示：“【花想容】击杀了【尤罚惦】，罪恶值+10。”
　　谁与争锋的预赛结束退场之后，兔小姐早就换回了无级别套装。
　　这，就是国服战力榜排名第1的实力！
　　“你干什么？”
　　“花想容，你疯了？”
　　兔小姐望着面前瞠目结舌的众人，自信的笑道：“本兔迎娶喵喵的红地毯被你们踩得乌漆嘛黑，只好借你们家新娘的血把它重新染红咯。”
　　“南蛮女人，你将为你的行为付出沉重的代价！”
　　“受你们的邀请前来现场的宾客，也将为你的愚蠢行为而陪葬！”
　　“真龙公会，全体集合！”
　　“蓝波集团，全体集合！”
　　“镇北营，全体集合！”
　　对方开始疯狂摇人......
　　兔小姐这边，有些关系本就不好的“客人”又泛起了蠢蠢欲动的心思。
　　那些曾经被屑喵喵坑过杀过的仇家，已经开始考虑要不要加入对方的阵营，给屑喵喵俩口子来个倒戈一击？
　　场外，忽然传来一声怒吼：“谁敢动我孙女一根毫毛试试？”
　　众人纷纷侧目望向后方......
　　只见那支宛如刚从炼狱出走的修罗骑兵团，每个人都泛着腾腾的煞气，整齐划一的朝着姻缘广场这边行进。
　　兔爷爷来了！
　　拎着被他杀到1级的鹅王穿过人群，把满脸都写着高兴的鹅王丢到婚宴的桌位旁边：“喝你的喜酒去！”
　　兔爷爷亲自登上礼仪台，站到孙女的身旁，炯炯有神的目光将面前这群所谓的“大佬”扫了一圈。
　　尤罚惦的父亲，前商务司长尤金文瑟瑟发抖地唤了声：“花......花将军？”
　　兔爷爷嗤了下鼻，冷冷道：“你认得老夫？”
　　“是......”
　　刚才鼻孔朝天的尤金文，此刻小心翼翼地赔着笑脸，解释道：“儿时，我曾作为家属前往家父的授衔大会观礼，有幸见过花老将军年轻时的英姿，并且至今难忘。”
　　从复活广场匆匆赶回来的“小公举”尤罚惦刚返回婚礼现场。
　　“你们为什么不帮我复仇啊？”
　　“就这么眼睁睁的看着她把我杀了？”
　　“你们为什么不说话？”
　　“都愣着干什么？”
　　尤罚惦还没搞清楚眼下的状况，看到自己家族的人都寒蝉若禁的样子，愕然问道：“爸，你跟这个臭老头废什么......唔唔唔！”
　　沈河赶紧捂住她的嘴巴，把她拉到自己的身后护着......
　　尤罚惦却猛然挣脱，甩了他一耳光：“你要干什么？”
　　沈河忍着心底的怒火，凑到她耳边小声提醒：“他是昔日的陆军上将花弘义，论地位比你爸高一大截！”
　　“怕什么？”
　　“你有什么好怕的？”
　　“我还有我弟呢，我弟可是主神玩家！”

第241章 谁是你们的义女？
　　“十八主神是什么玩意儿？”
　　“很可怕吗？”
　　面对尤罚惦的威胁，兔小姐哈哈笑道：“我连我媳妇我都不怕！”
　　屑喵喵待在台下，也跟着傻乎乎的笑。
　　和她的大冤种徒弟【张留歌】临时凑了一桌......
　　张留歌看不清眼前的形势，还在问：“师父，你不用亲自出面吗？”
　　洛星姬反问他：“为什么要亲自出面？”
　　张留歌说：“这样的话，你就又可以装逼打他们的脸了啊！”
　　洛星姬笑了笑，摇摇头道：“本喵的老公厉害，比本喵亲自装逼更有打脸的效果！”
　　确实是这样的。
　　屑喵喵现在的感觉出乎意料的好......
　　以前每次这种遇到这种事情，都是自己大开杀戒把对方痛虐一顿！
　　虽然每次都打赢了，但是心里却很空虚。
　　就连那些街溜子，都有那么多好伙伴，明知道会挨打还有那么多人帮他们找场子。
　　自己打赢了又如何？
　　还是没有家人，还是没有朋友，仇人倒是越来越多了。
　　现在，咱也有人替自己出头了！
　　这种不用自己上手就能解决麻烦，身边有人可以依赖的感觉实在是太爽了。
　　我洛星姬，也有自己的家人和朋友了！
　　再也不用顶着【孤勇者】的称号偷偷的羡慕别人。
　　至于，尤罚惦刚才嚷嚷的什么主神弟弟......
　　屑喵喵才没有把对方放在眼里呢。
　　管你们是什么主神？
　　本喵这个【孤勇者】才是最屌的！
　　迟到几分钟的往昔神戈，带着女友玥笙笙匆匆入席，也是凑到了洛星姬这一桌。
　　往昔神戈当面递给洛星姬一个大红包！
　　“喵喵姐，新婚快乐~”
　　不懂礼仪的屑喵喵当面打开看了看，里面居然是一张面值888万的贝铢银票！
　　没想到啊~
　　往昔神戈现在居然也变得这么有钱了。
　　还记得当初，他可是为了100万的贷款日夜奔波从不停歇呢。
　　不过像往昔神戈这样的人才，只要给他一个翻身的机会，他就能把握住并且顺势给自己开拓未来的道路。
　　神戈是个做大事的人，该狠的时候比谁都狠，该讲道义的时候又比谁都仁义。
　　这种人，成功是必然的。
　　洛星姬开开心心的收下了红包，笑眯眯道：“谢谢神戈老板，你们呢？打算啥时候解决人生大事啊？”
　　“这个，我们......”
　　“我们的暂时还没......”
　　往昔神戈支支吾吾的答不上来，窘迫中带着一丝渴望的眼神四处乱瞟，时而看看玥笙笙的脸色，时而又低头看着地面......
　　玥笙笙却不似寻常女生那般羞怯，落落大方地笑道：“我们的人生大事啊，恐怕没有这么快哦，谁叫神戈的榆木脑袋总是不开窍！”
　　屑喵喵都听懂了！
　　往昔神戈还是没理解玥笙笙的意思。
　　拜托~
　　人家话都说到这个份上了，简直都已经是明示了！
　　你只要稍微像样的求个婚，玥笙笙怕是半秒都不会犹豫就直接答应。
　　结果，往昔神戈还是呆头呆脑地附和玥笙笙的吐槽点点头，笑道：“啊对对对。”
　　就说你是榆木脑袋吧？
　　玥笙笙直接翻了个白眼！
　　“他们来了......”
　　“主神玩家尤邪君，还有公爵022的人！”
　　人群中传出的惊呼声，引得洛星姬这边的宾客也都纷纷抬头望去。
　　尤罚惦发出了激动的声音：“来了，我弟弟来了，等会你们都得死！”
　　“弟弟！”
　　尤罚惦提着裙摆跑下台阶，顺着红地毯朝着她的弟弟一路飞奔......
　　而尤邪君也毫不顾忌主神的形象，一路飞奔着跑向她：“姐，我好想你！”
　　好一副姐弟情深的画面！
　　尤罚惦跳起来要弟弟抱抱，可是......
　　尤邪君竟然华丽丽的与她擦肩而过！
　　“昂？”
　　已经飞扑起来的尤罚惦傻眼了！
　　她弟弟从她身旁掠过，一直跑到洛星姬所在的那桌，然后单膝跪在她的身前，从怀里掏出了一份小礼物哄她开心：“喵喵姐，新婚快乐~”
　　尤邪君还眨了眨眼睛，细不可闻道：“是许医生和影小姐叫我来的。”
　　“啪！”
　　因为没有被人接住，尤罚惦就在众目睽睽之下，呈“大”字型重重的拍在了地面。
　　十分狼狈！
　　在场的所有人无不替她尴尬，同时也很疑惑......
　　怎么会酱紫？
　　尤邪君，不是尤罚惦的亲弟弟么？
　　他怎么会跑去给起舞弄清影献殷勤的？
　　尤罚惦爬坐起来还没搞清楚状况，就听闻外面又传来阵阵声势浩大的动静......
　　“水之主神星云曦，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“火之主神百思，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“秩序主神枫小落，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“冰之主神千轮回，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“执戟女神沐雨曦，祝喵喵姐和姐夫新婚快乐！”
　　“雷之女神屑洛玖......”
　　“轮回女神白夙与鹭......”
　　十七主神。先后到场！
　　带着各种昂贵的礼物和沉甸甸的金银财器......
　　他们根本没有把尤家的人放在眼里，都是冲着静静坐在台下发呆的屑喵喵去的。
　　看上去，彼此之间都很熟悉的样子。
　　仿佛，洛星姬才是那个被众星拱月的高高在上的女神！
　　当然熟悉了......
　　都是精神病院的病友哇！
　　【诸神领袖 · 雍禧】最后抵达婚礼现场，并且给屑喵喵和兔小姐奉上了贺礼。
　　“卧槽？！”
　　“消失已久的前国主，竟然是我们中之华的诸神领袖？”
　　“喵喵姐居然能请动国主大人参加她的婚礼？”
　　众人再次被眼前的阵仗惊住！
　　尤罚惦引以为豪的主神弟弟，站在诸神当众毫不起眼，就只是个凑人数的存在而已。
　　雍禧已经年过花甲了，虽然脸上的笑容很慈祥，可总是给人一种城府相当深的心机感......
　　洛星姬毫不在意，收下他的礼物道了声：“谢谢，请入座。”
　　这时，外面又传来了司仪更高亢的声音：“卧槽？！”
　　夜空中绽放着一朵朵绚烂的礼花！
　　在那灿烂的烟火照耀下，神州城里突然显现出无数深渊魔物的身影。
　　许公子和南宫影携手踏着红地毯进场......
　　身后跟随的九位深渊大祭司毫不掩饰地释放着危险的信号。
　　司仪过了好久才反应过来，声嘶力竭的拿起大喇叭通报：“深渊主宰许公子、南宫影，携深渊九大祭司前来观礼，祝义女喵喵新婚快乐！”
　　这阵仗，震慑得在座的玩家都不敢轻举妄动。
　　十八主神皆露出“如临大敌”般的神色，皇宫那边也隔空传来了女帝的威压。
　　剑拔弩张的气氛简直沉闷得让人喘不过气！
　　实际上，双方都知道打不起来的。
　　十八主神都和许也有着非一般的交情，而女帝舞凝霜依然相信她的喵喵此时是在深渊当卧底！
　　此刻的气势，都只是做给外人看的表面姿态罢了......
　　现在所有的人都知道，旧世界被《致 · 明日》入侵的罪魁祸首就是眼前的许公子和南宫影，但他们却没有半点儿报复的勇气和决心。
　　甚至，内心深处早就已经接受了现在的状态。
　　毕竟谁又会拒绝一个能让他们长生不死和快意恩仇的世界呢？
　　但他们的潜意识还是对许也和南宫影表现出了浓浓的敌意......
　　只有屑喵喵无声的吐槽：
　　“哼，不要脸！”
　　“谁是你们的义女？”
　　“本喵还没有同意呢！”
　　但，心里貌似还是有点开心？
　　不知道，反正有点矛盾。
　　许也径直走到台上，微笑着和兔爷爷握了握手：“花老爷子，幸会。”
　　“我和影，共同抚养了喵喵10年整，对于她我是视如己出的，可从今往后她便成了你们花家的人了......”
　　“我的身份不便抛头露面，可是我和影左右想了想，实在不愿错过喵喵的人生大事。”
　　“给你们造成的困扰，对此我先深表歉意。”
　　南宫影牵着洛星姬的手，把她拉到台上交到花想容的手中，笑道：“你们要在一起好好的过日子。”
　　“喵喵，从今天开始忘掉你的过去，拥抱你的新生活吧！”
　　身为长辈的兔爷爷，并没有介意许也和南宫影的身份，哈哈笑道：“既然如此，你我便是亲家，不必如此见外。”
　　说罢，兔爷爷朝兔兔爸和兔兔妈使了个小眼神。
　　后者立即掏出几份契约和宝箱......
　　“这些，是我们给喵喵准备的彩礼！”
　　“这里有神州城商业街016~018号的3间连号铺面，1000份骨龙精髓，还有1000份......”
　　许也摇摇头打断了兔爷爷的话，微笑道：“哎，老爷子，停一下！”
　　“你们准备的彩礼，只需交给喵喵就好。”
　　说罢，他又向身后招了招手，九大祭司同时施法开辟出一条时空密道，让深渊的喽啰们搬出10个深渊至尊宝箱。
　　“这里面装的，都是我们为喵喵准备的嫁妆。”
　　洛星姬嫌弃地撅起了红唇：“不会又是卷心菜和过期的小麦面包吧？”
　　屑屑的南宫影开玩笑道：“你猜的没错，就是1000颗卷心菜和1000个过期面包哦！”
　　这时，许也的目光终于盯向了另外半场的沈河与尤罚惦：“听说你们在中之华身份尊贵地位很高？”
　　“还要喵喵给你们腾出个婚礼场地？”
　　“这样吧......”
　　“这神州城的姻缘广场，我许公子今天包场了！”
　　“作为补偿，我可以双倍返还你们这场婚礼的举办费用，另外再给你们提供一处同等规格的婚礼场地......”
　　“你们，想去见识下深渊的祭坛么？”

第242章 人皇舞凝霜
　　“百转 · 轮回。”
　　许也抬腿轻轻踏了下地面。
　　顿时，整个姻缘广场都被两道由无数晦涩咒文组成的光圈笼罩。
　　两道光圈的内环外分别朝着不同的方向旋转，旋转的速度越来越快，蓄能的声音也逐渐变得越来越尖锐......
　　有点常识的玩家都看出来了，这是个大范围的AOE伤害型技能！
　　许也要攻击的目标，正是刚才上窜下跳的尤氏家族，以及对此表现得无能为力的沈河......
　　谁还敢说喵喵姐是孤儿？
　　谁还敢拿她的称号嘲笑她？
　　真当喵喵姐的背后没有人给她撑腰是么？
　　看到没有？
　　这，就是下场！
　　尤罚惦被吓得双腿直打颤，只好朝弟弟呼救：“邪君，救我！”
　　尤邪君默默的把头撇向一旁......
　　这里，没有他说话的份。
　　然而，就在这时。
　　皇宫的方向忽然亮起了一道冲天光柱！
　　“这股能量！”
　　“这股威压！”
　　城里的NPC将士们纷纷抬头观望，目瞪口呆道：“女帝陛下，突破成神了？”
　　“不，我们身为女帝的信徒，却感受不到神格的烙印。”
　　“难道，女帝陛下她......晋升为人皇了？”
　　没错！
　　自从殷商覆灭，结束了殷纣王这末代“人皇”的统治之后，所有登临帝位者都自称“天子”而已。
　　他们，自甘屈居于“神权”之下。
　　自《封神》之中可以看得出，古周以前虽然人族供奉神明，但心中只有敬意并无畏惧。
　　尤其是帝王！
　　殷纣王甚至公开在女娲宫题诗亵渎神明，说明他对那些所谓的神明并未放在眼里。
　　在殷商与古周朝的对抗中......
　　所有到殷商阵营助战的神明，对殷纣王都是毕恭毕敬任他驱使的！
　　有人反驳说，那是因为殷纣王昏庸无道，不懂礼贤下士......
　　可如果没有足够的权威，殷纣王如何敢在神明面前作威作福？
　　反观古周......
　　无论文王还是武王，他们都有着仁义的明君风范，对待神明礼遇有加。
　　可是，那些神明永远都是高高在上的姿态，他们想来就来想走就走，古周的帝王还得求着他们办事，客客气气的赔着笑脸。
　　人皇在，则人、神平等！
　　人皇无，则人受制于神！
　　基于此，许多人都认同殷纣王是中之华的最后一位人皇。
　　时隔千秋万载......
　　而如今的舞凝霜，突破了桎梏与神明的封锁，以中之华女帝的身份，成为了殷纣王之后的新一代人皇！
　　来自女皇的威压彻底盖过了许也的锋芒。
　　要知道，当今的中之华十八主神，以及许也和南宫影都是玩家的身份......
　　而舞凝霜此刻却是实打实的，战力堪比初代神明的存在！
　　远在皇宫的她贸然释放这阵信号，只不过是在震慑神州城内的深渊魔族。
　　舞凝霜是具有自主意识与思想情感的超级AI......
　　她也是在警告许也，这座神州城有人皇坐镇，你最好别在朕的眼皮底下轻举妄动。
　　毕竟是喵喵的婚礼，许也决定给她个面子。
　　“算了......”
　　“喵喵的大喜日子，不必搞得如此晦气。”
　　许也大手一挥，把几张银票塞给沈河，呵呵笑道：“回你们的2级主城去吧，你们不是喜欢讲究身份地位么？现在看来，是你们不够资格和喵喵同时办婚礼。”
　　虽然话难听，但总归是给了个台阶下。
　　尤罚惦再怎么胡闹，也知道眼下没有回旋的余地了。
　　她要是再这么作，只会连累全家人甚至在场的宾客都跟着她陪葬。
　　沈河家族与尤氏家族的婚礼宾客纷纷退场......
　　洛星姬搁身后扯了扯许也的衣角，小声说道：“许医生，本喵只是结个婚而已，你们非要给本喵安排歪嘴战神的剧本吗？”
　　波澜不惊的许公子，脸上终于闪过一丝尴尬的神色......
　　“你这丫头......”
　　“咋就这么不识抬举？”
　　“真的是，想对你好点都不行！”
　　屑喵喵凑近了些，咬牙切齿道：“拉倒吧，你们只是在利用我！”
　　“要我说多少遍？”
　　“小星姬，你的妄想症又发作了是吧？”
　　面对间歇性犯病而且油盐不进的屑喵喵......
　　许也是真的无可奈何。
　　台下，还有那么多人看着。
　　马上就要拜堂了，屑喵喵却突然把气氛搞得莫名的冷场。
　　关键时刻，还得是南宫影出面救场。
　　她把洛星姬拉回身边，超小声的商量：“小星姬，今天对你来说是个意义非凡的日子，你的往后余生会无数次回忆今天的点点滴滴。”
　　“无论我们将来是站在对立面老死不相往来，还是放下往日的恩怨情仇握手言和......”
　　“最起码，我们今天真的拿出了百分之百的诚意，特意来祝贺你和花小姐喜结连理。”
　　“你想要下逐客令，还是想要个圆满的婚礼？”
　　“不管你如何抉择，我和许公子今天都会无条件尊重你的决定。”
　　“我们只是不想看到你把人生大事搞得一团糟，你为何不考虑考虑，为自己留下一段美好的回忆呢？”
　　南宫影是个非常合格的说服者。
　　这番说辞，让洛星姬挑不出丝毫的毛病。
　　“咚~~~”
　　司仪敲响了锣鼓，吆喝道：“吉时已到，新人拜堂！”
　　“一拜天地！”
　　这拜的不是所谓的神明，而是感谢天地自然给予她们现在拥有的一切。
　　“二拜高堂！”
　　感谢双方父母的养育之恩。
　　兔小姐牵起洛星姬的手，领着她来到父母的面前行礼拜堂。
　　兔兔爸和兔兔妈的脸上，都洋溢着开心的笑容......
　　貌似他们并不介意自家掌上明珠的取向，并且也是相当认可屑喵喵成为花家小媳妇儿的。
　　毕竟生活在现在这个世界，寿命已经无限长了，以后的日子当然是怎么开心就怎么过。
　　兔兔爸和兔兔妈都很开明，他们知道很多事情都不是非黑即白的，也不一定非要区分正确或者错误的答案。
　　遵从内心的选择，就是正确的决定。
　　“爸~”
　　“妈~”
　　屑喵喵的记忆里，从来没有对别人使用过这两个称呼。
　　所以连发音都有些生涩，也不知道该摆出怎样的表情。
　　但是，兔兔爸和兔兔妈却并不在意，笑呵呵地掏出红包递到屑喵喵的手中。
　　看到有红包拿，洛星姬不紧张了，声音也不抖了，甜美的笑容胜似冬天里的暖阳......
　　“谢谢爸爸~”
　　“谢谢妈妈~”
　　兔小姐悄悄的翻了个白眼：你TM能不能别在这个节骨眼的时候犯屑？
　　然后......
　　许也和南宫影，临时代表屑喵喵的父母。
　　双方的脸色都有些僵硬......
　　花想容担心屑喵喵叫不出口，许也和南宫影则是担心她激动犯病。
　　但是，屑喵喵的脸色表现得很自然。
　　“许爸，南宫妈，谢谢你们抚养我长大成人。”
　　“我，将来一定会好好报答你们的！”
　　游戏提示：“你对玩家【许公子】使用了顺手牵羊......”
　　哼！
　　送区区十箱卷心菜当嫁妆，就想占本喵这么大的便宜？
　　不叫你们出点血，那是不可能的！

第243章 击剑之王
　　“你这......”
　　许也眼睁睁的看着自己的传说级宠物蛋被偷走。
　　就要大发雷霆！
　　南宫影挽着他的臂弯：“冷静，冷静，咱们出门前是怎么说的来着？”
　　许也咽下了这口恶气：“爱心、耐心、宽大为怀。”
　　“现在不能跟她翻脸......”
　　“小星姬就是想看到你现在这样！”
　　“你翻脸就穿帮了，不翻脸，她还是得管你叫爹！”
　　南宫影解释得明明白白。
　　许也这才消了气，呵呵笑道：“你说的没错！”
　　然后呢......
　　洛星姬贼兮兮的目光瞥向南宫影腰间悬挂的紫色葫芦，笑道：“影妈，我想要这个当礼物......”
　　“我......”
　　南宫影的脸色顿时阴晴不定！
　　这仙灵葫芦，可是她好不容易才淬炼出来的史诗级法宝。
　　洛星姬故意说得很大声：“我要嫁去花家了，想到以后再也不能常常见到你们，这心里就堵得慌......”
　　“影妈，给我留个纪念品吧？”
　　“等我以后想你了，可以把这葫芦拿出来看看，你的容貌和声音仿佛就在我的身边。”
　　南宫影磨了磨牙，露出笑里藏刀式的狠笑，细声道：“我看你是想挨打！”
　　“嗯嗯~”
　　“影妈，再打我一次吧~”
　　屑喵喵嚣张得就差没把尾巴撅起来了！
　　“咳咳~”
　　许也顿时觉得好气又好笑，刚才暴跳如雷的他现在反过来劝南宫影：“爱心、耐心、宽大为怀~”
　　“小星姬就是想看到你现在这样！”
　　“你翻脸就穿帮了，不翻脸，她还是得管你叫妈！”
　　南宫影“呼呼”地喘了两口大气平复内心想要把屑喵喵暴揍一顿的冲动。
　　恋恋不舍地摘下腰间的仙灵葫芦，极不情愿的送给洛星姬......
　　屑喵喵捧着仙灵葫芦笑得合不拢嘴：“谢谢影妈~”
　　南宫影“哼”了声：“拿好，可别弄丢了！”
　　“嗯嗯！”
　　洛星姬直接把仙灵葫芦装备到小喵的法宝槽里。
　　因为她知道，南宫影也是盗圣联盟的，而且比她更屑！
　　果然......
　　南宫影下一秒就对洛星姬用上了【顺手牵羊】！
　　结果，她愣住了......
　　这个该死的屑喵喵，竟然提前腾空了格子，现在她的背包里只有一堆卷心菜。
　　早有防备啊！
　　“咚~~~”
　　司仪又敲了下锣鼓，拉着长长的尾音：“夫~妻~对~拜~”
　　兔小姐转身和屑喵喵面对面。
　　幸福的笑着朝对方鞠躬，然后紧紧的抱着对方拥吻在一起。
　　“好！！！”
　　台下，满堂喝彩~
　　礼毕......
　　许也和南宫影并没有留下来吃席，穿过九大祭司开辟的通道原地返回了深渊。
　　人群中......
　　恋慕屑喵喵的琥珀宝玉神情貌似有些悲伤，却依然衷心祝福。
　　特地从凛冬城赶来的车界司令，发出了今天的全场最大红包——1314亿！
　　婚宴进行时......
　　笑里有清风和基友墨清舞，登上礼台整活表演了个趣味节目——《击剑之王》
　　俩人被反捆着双手，只许用大腿夹住一把单手剑，看谁先把对方的剑击落......
　　因为要把剑夹稳，所以不能迈开大步走路。
　　结果就变成了两个“娘娘腔”迈着内八字小碎步朝对方“双向奔赴”......
　　滑稽的场面惹得现场宾客开怀大笑，婚礼的气氛顺势被推向欢乐的海洋。
　　临近尾声时......
　　会场来了个皇宫里的小太监，用阴柔的调子高声宣布：“圣旨到，请花想容将军接旨！”
　　兔小姐来到小太监面前，双手接住那卷玉石鎏金的卷轴。
　　“花将军 · 亲启”
　　花想容并没有对外宣读圣旨的内容，但是脸上却露出了一抹意料之外的惊喜笑意......
　　洛星姬远远的瞅着心里痒痒！
　　凝霜怎么只给花花圣旨啊？
　　本喵的呢？
　　等花想容回到身边，屑喵喵迫不及待的问：“兔老公，凝霜跟你说了啥？”
　　兔小姐笑了笑：“你的女帝闺蜜，送了份大礼，祝我们新婚快乐。”
　　屑喵喵：“昂？”
　　兔小姐：“封本兔为【权燕候】，赐封地【邕城】，兼【邕城城主】。”
　　“另外，她让我们择日进宫小聚，以闺蜜的身份。”
　　洛星姬是真没想到......
　　舞凝霜竟然大方到直接把邕城送给她们当贺礼！
　　“凝霜还在圣旨里说，让本兔代她向你解释，原话是这样的......”
　　“喵喵，凝霜深知你与深渊素有瓜葛，不便与当今的皇室公开来往。”
　　“凝霜心中无限思念，恨自己不是寻常人家的女儿，今日不能亲身前往你的婚礼实乃憾事，凝霜只能默默在宫里为你们祈福。”
　　“祈祷你和花将军永世安好相敬如宾，也祈祷你的心里，还能有凝霜的一席之地。”
　　......
　　兔小姐调侃道：“你的女帝闺蜜，爱你可真的是爱惨了自己哟。”
　　屑喵喵没有继续问舞凝霜的事，而是盯着兔小姐的眼睛很认真的问：“你生气了吗？”
　　“没有！”
　　“我的喵老婆这么可爱，被别人喜欢不是很正常的么？”
　　“本兔要是真的吃醋啊，怕是早就淹死在醋坛子里了。”
　　“早就和你说过了......”
　　“我花想容，不是病娇！”
　　洛星姬这才放下心来，笑道：“那，等会婚礼结束了，我想去皇宫看看她。”
　　“凝霜自从成为女帝之后，身边就没几个能交心的姐妹和朋友了，皇宫里全是满肚子鬼心思的宦官权臣。”
　　“她在宫里肯定很寂寞吧？”
　　“花花......花花？”
　　“老公？”
　　“你怎么不说话了呀？”
　　洛星姬疑惑地望向身旁的兔小姐，却看见她的眼里有愤怒的小火苗在闪烁！

第244章 无级别大套
　　兔小姐钓鱼执法！
　　屑喵喵瑟瑟发抖，正在思考狡辩的理由......
　　没想到兔小姐忽然展眉笑道：“吓你的！”
　　“走吧，我陪你去~”
　　择日不如撞日，等婚礼这边结束之后......
　　洛星姬打包了几壶美酒佳酿，还有自己吃剩的半边烧鸡，和兔小姐策马奔腾来到皇宫。
　　御花园里，舞凝霜今日披了身红霞，独自在静心亭处赏花抚琴。
　　眉宇之间见风雅，蓝田烟雾生球琳......
　　洛星姬不喜欢循规蹈矩，直接走过去唤了声：“凝霜，我们来啦。”
　　毫无君臣之礼！
　　但是，舞凝霜也不希望屑喵喵对她见外。
　　私下相处的时光里，她不是那个俾睨天下苍生的女帝，只是个热爱生活的姐姐。
　　“你们怎么来啦？”
　　舞凝霜小小的感到了意外。
　　新婚之夜，花想容和洛星姬没有回家共度良宵，却特意赶来宫里陪她消遣时光？
　　洛星姬抱走舞凝霜的古琴，随手搁在亭台旁边的石凳上，然后取出吃剩的烧鸡和美酒摆在桌上。
　　“凝霜，你还没吃饭吧？”
　　洛星姬把掌心放在裙子上随意的蹭了蹭，然后连皮带骨扯下一大只鸡腿，递到舞凝霜的嘴边：“快趁热吃吧~”
　　舞凝霜怔了好久......
　　今天，确实还没吃饭，没心情。
　　不知道是什么情愫在作怪，每每想到喵喵妹要嫁做人妇了，这心里就惆怅无比。
　　但此时此刻，所有的忧愁都烟消云散了。
　　她还是像从前那样......
　　所有人都在阿谀奉承朕，只有喵喵在关心我吃得饱不饱，睡得好不好。
　　花想容静静地坐在旁边单手托腮，欣赏着自家媳妇给女帝投喂食物的温馨画面......
　　很奇怪哦~
　　今天没有吃醋的感觉。
　　因为在兔小姐的认知里，舞凝霜始终都是游戏里的NPC，她的AI等级和智能都是通过模仿玩家并进行数据分析得来的结果。
　　而舞凝霜接触过的最多也最亲密的玩家就是屑喵喵......
　　她对屑喵喵产生的感情叫依赖，但却不是人与人之间的恋慕，也足以说明喵喵真的对舞凝霜没有非分之想。
　　喵喵不是那种表里不一的渣女，关于这点兔小姐其实一直都是很放心的。
　　深夜，回到家。
　　洛熙和家里的女佣NPC早已把房子装点出喜庆的氛围。
　　红灯笼，红双喜，红绸缎......
　　一直到她们的房间里，各种日常用品都成双成对的换了新的。
　　还没突破等级的少女小兔，还想和她们睡大床。
　　晋升为御姐的小喵现在就很懂事，连哄带骗的把妹妹拉出来：“你呀，今天就别凑热闹了！”
　　“姐姐，那我们今晚睡哪里？”
　　小喵指了指旁边，原来属于兔小姐的房间：“以后我们就睡这间，反正她们也不会再用这间房了。”
　　“嗯嗯！”
　　婚房里，屑喵喵四仰八叉的瘫在床上，清点着今天收获的贺礼和红包。
　　总共收到了1500亿的份子钱，主要是车车给的1314亿占了大头。
　　另外......
　　主神们送来的贺礼，大多都是些至臻5星品质的稀有装备。
　　而诸神领袖雍禧的礼物则更加别出心裁，长长的箱子里面装载的是一把他自制的武器——蒙特卡洛A型狙击步枪。
　　蒙特卡洛A型狙击步枪
　　品质：传奇5星
　　使用等级：150
　　主1：攻击力 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　主2：暴击率 25%
　　副1：攻击力 +25%
　　副2：无视防御 +25%
　　副3：暴击伤害 +25%
　　副4：生命偷取 +25%
　　传奇特性：让子弹飞（普攻无视最大射程限制，子弹飞行时间每增加1秒，造成的伤害就提升100%）
　　特效：必中（普攻无法被MISS）
　　打造失败次数：3次（无法对该武器进行强化、重铸、精炼。）
　　制造者：雍禧
　　------
　　看到属性的前半截，洛星姬的内心还惊喜不已，但是看到最后才发现，这只是一件打造失败的半成品。
　　但尽管如此，这把狙击步枪的初始属性，依然碾压了同级别的其余装备。
　　不寒碜！
　　最后，洛星姬兴致乏乏的打开了许也和南宫影送的10个深渊至尊宝箱。
　　原以为不过是一堆卷心菜之类的......
　　“叮！”
　　“你打开了【深渊至尊宝箱】x10！”
　　“获得了物品【暗夜猫妖之盔】、【暗夜猫妖上衣】、【暗夜猫妖之靴】、【暗夜猫妖护臂】、【暗夜猫妖下衣】、【暗夜猫妖护腿】、【暗夜猫妖手镯】、【暗夜猫妖项链】、【暗夜猫妖耳环】、【暗夜猫妖戒指】。”
　　【暗夜猫妖 · 套装】
　　品质：传奇5星
　　使用等级：150
　　10件套装特技：战斗中可变身为“兽形态”，移动速度提升200%，伤害加成提升200%，每秒消耗5%法力值。
　　10件套装效果：若穿戴者为【万妖族】的猫妖，装备词条的属性额外增幅20%。
　　洛星姬：“......”
　　再接着往下看。
　　这套装备的传奇特性，非常契合她【深渊行者】的技能体系。
　　而且，这套装备全是最顶级的成品......
　　暴击率，拉满！
　　暴击伤害，拉满！
　　生命偷取，拉满！
　　无视防御，拉满！
　　全部都重铸出了最完美属性和特技、特效，是包含饰品在内的无级别大套。
　　许医生、南宫姐......
　　你们今天确实是带着诚意来的。
　　还没来得及向老公炫耀，洛星姬只感觉大腿一凉！
　　反应过来，嫁衣已被扯下来丢到地上，而兔小姐此刻甩着尾巴欺身而上！
　　“我要开始咯，喵老婆~”
　　“唔......”
　　------
　　次日，中午。
　　屑喵喵坐在梳妆台前，静静的享受着兔小姐的精心打扮。
　　把头发全部挽起来，聚集在头顶后面盘成发髻，精致小巧的发簪固定在发髻两边，尽显古代少妇的端庄与娇羞......
　　尽管“端庄”与“娇羞”这两个词和屑喵喵都完全没有关联性。
　　游戏提示：“距离【谁与争锋】神州城站的比赛开启还有15分钟，请参赛选手入场准备。”
　　“时间快到了。”
　　“喵喵，快把衣服穿上！”
　　“哦哦~”
　　洛星姬身上穿的是套崭新的时装——【春晖】
　　浅蓝色的【春晖】结合了古风旗袍的端庄与包臀裙的性感，再搭配白丝和屑喵喵今天的妆容......
　　就是因为这身打扮太有女人味，太娇俏妩媚了，屑喵喵一直把它收藏在衣橱角落从来不肯拿出来穿。
　　但是穿上身的效果出乎意料的好，兔小姐非常满意的点点头：“全场最靓的女~”
　　来到神州城的比武馆......
　　经过昨天预赛的筛选，99.9%的菜鸟都已经被刷下去了，能够晋级走到这里的队伍全部都是精锐中的精锐。
　　刚到比武馆的大门就遇见迎面走来的“公爵022战队”......

第245章 小喵，我是你的狗
　　冤家路窄！
　　那正是沈河和尤罚惦所在的战队。
　　不过，他们却不是队长。
　　队长是尤邪君——战争之神。
　　两边同时进门，谁也不肯让谁......
　　于是，尤罚惦就硬往里挤：“哼~”
　　高傲的屑喵喵慢悠悠的走进大厅，冲她淡淡的笑着，用居高临下的语气说：“只有下人，才会匆匆忙忙抢在前面帮主子开路，但你显然不是个合格的佣人。”
　　“拿着吧，这是给你的小费，以后不要主动凑上来服侍本喵了。”
　　洛星姬掏出10枚面值最低的贝铢硬币，高高的抛给尤罚惦，俨然是一副打发路边乞丐的姿态。
　　尤罚惦愣了愣，随即暴跳如雷：“我尤家大小姐，差你这俩钢镚？”
　　“起舞弄清影，你站住，给我道歉！”
　　洛星姬头也不回，依然是慢悠悠的走向观战大厅。
　　尤罚惦现在特别想打人，但是又知道自己肯定打不过。
　　心里有气没地方撒，只好欺负自己的新婚丈夫：“沈河，她那么羞辱我，你竟然一言不发？”
　　沈河早已习惯了她的蛮横，面无表情道：“你弟弟是主神，他都不出面，我还能说什么？”
　　“你！！！”
　　尤罚惦无非就是想要个台阶下。
　　然而，沈河却一句话把她怼得哑口无言。
　　俩人都负气的把头撇向旁边互不理睬，全然没有新婚夫妻之间的那种甜甜蜜蜜。
　　“哼~”
　　“谁与争锋的赛制，可是战力平衡模式！”
　　“起舞弄清影不就是仗着装备好？”
　　“她现在应该好好祈祷待会不要遇上我们公爵022战队！”
　　“不然，我一定把她的脸撕烂！”
　　------
　　洛星姬踩着点来的。
　　进场的时候，大屏幕上刚好显示匹配到的第1局的对手——公爵022战队！
　　哈哈哈哈哈~
　　来的好哇！
　　屑喵喵开始排兵布阵......
　　（1V1）
　　1.起舞弄清影 VS 尤罚惦
　　2.洛熙不是富婆 VS 沈河
　　3.苏苏的鱼鱼 VS 尤邪君
　　今天，不摆烂了。
　　今天在座的都是高手，摆烂翻车的几率,比昨天高太多了。
　　但是，没想到公爵022的尤邪君把自己放在第3位压阵，被对面田忌赛马了。
　　自己揍尤罚惦肯定是嘎嘣脆的。
　　沈河的装备水平不错，技术如何暂时不清楚，富婆熙不一定能稳赢。
　　关键是第3局的鱼鱼，不知道她能不能顶住压力......
　　开局！
　　洛星姬和尤罚惦同时登上擂台。
　　可是，场馆内的所有玩家都在齐声高呼：“喵喵姐，你是我的女神！”
　　“喵喵姐，我是你的狗！”
　　“我爱喵喵姐！”
　　“三界之内，我喵喵姐最美，不接受反驳！”
　　“尤罚惦是什么丑逼？居然还化那么浓的妆，难道还在幻想能跟我们喵喵姐争颜斗艳么？”
　　“哈哈哈，她也不撒泡尿照照自己什么样！”
　　别的不说......
　　屑喵喵的颜值粉是真的多！
　　这群纯属是三观跟着五官跑的牲口，他们喜欢一个人的标准就是只看颜值。
　　偏偏尤罚惦还真是不自量力的想和洛星姬在颜值这一块碰碰，刚才还匆匆忙忙的去洗手间补了个妆，结果粉底打得太厚了还没抹匀，愣是把自己画成了一张惨白惨白的“尸体”脸。
　　“哼！”
　　“骚货，长得好看有什么用？”
　　“上了擂台要用实力说话的！”
　　倒计时结束......
　　尤罚惦立即朝洛星姬甩弓射出【眩晕箭】！
　　这个爱发癫的女人，操作手法还是有两下子的，利用甩弓的技巧打出来的箭矢没有前摇动作，所以能起到令对手防不胜防的效果。
　　但这也只是难度并不是很高的小伎俩而已，竞技场里每个高段位的射手都会的技巧。
　　可是，令人出乎意料的......
　　洛星姬居然真的站在原地不动了！
　　尤罚惦也愣住了！
　　她的攻击明明被“MISS”掉了，对面怎么还一动不动的呢？
　　“小喵，我穿这身打架，是不是容易走光啊？”
　　“对，你的动作再稍微大点，小喵都能看到你的胖次了。”
　　“那她就交给你了。”
　　屑喵喵真的很不习惯穿这种尺寸超小的包臀裙！
　　又短又勒！
　　完全不适合打架的时候，她只好站在原地发呆让小喵去干掉对手。
　　小喵3段狂鬼击把尤罚惦和她的宠物双双击退到擂台角落，然后疯狂抡动大剑向前欺压，并且使出了七星纵步连环斩。
　　“噗、噗、噗......”
　　那一道道沉闷的打击声，光是听着就觉得相当暴力！
　　尤罚惦想用闪避脱离小喵的打击范围，却在落地的瞬间被小喵用【幻惑的洗礼】将她控住，紧接着一记【重破斩】完成击杀！
　　so easy~
　　屑喵喵的内心毫无波澜，甚至在擂台上喝了杯冰咖啡。
　　小喵的战力完全不逊色于同等级的一线玩家。
　　如果对上的是往昔神戈或者兔爷爷之流的超级高手，小喵可能还是少了些自主临场应变的灵活感，但是靠着装备和技能体系的先天碾压虐虐尤罚惦这种级别的对手还是完全没问题的。
　　“哈哈哈......”
　　“人长得丑还不知道好好努力，学别人躺平？”
　　“连喵喵姐的宠物都打不过！”
　　“小喵，你是我的女神！”
　　“小喵，我是你的狗！”
　　“你们这些人，刚才还口口声声说，这辈子只爱喵喵姐永不变。”
　　“我也不想变心！”
　　“可是，小喵她有34D欸~”
　　“但凡喵喵姐再努力发育那么一点点，哪怕就只有两个小笼包，我也不至于对她的宠物动邪念吧......”
　　不得不说......
　　御姐形态的小喵，也有着她独特的粉丝圈。
　　毕竟是僵尸美人的冷漠与猫灵的妩媚碰撞交织而生的产物。
　　难能可贵的是，她还有着比自家主子更完美的身材！
　　强度也有！
　　全服最强宠物，不夸张吧？
　　这样的小喵，谁又能拒绝呢？
　　但是！
　　观众席里，传出了一声突兀的咒骂和呐喊：
　　“喂喂喂！”
　　“这里是公共场合，你不要再冲了啊！”
　　“恶不恶心？”

第246章 战争之神
　　第2局。
　　洛熙携宠物【郁美静】登场，那是化成人形的蛇女宠物。
　　拥有和屑喵喵店里的掌柜【温莎】非常相似的外貌特征。
　　这似乎是洛熙特意为此次比赛准备的宠物，在这之前还没有公开亮相过，所以对手沈河也不清楚郁美净究竟有哪些技能。
　　倒计时结束......
　　洛熙的战斗风格一如既往的凌厉！
　　在开局的瞬间就直接进入【隐匿潜行】状态，朝着沈河的后背绕去。
　　不管是什么职业，只要能在擂台上隐身，就总会给对手造成极强的心理压力和威慑感。
　　更何况沈河还是个灵术师，他此时必须拿出100%的专注力，提防自己前后左右所有的轻微动静。
　　他的宠物是个变异野猪精，是个皮糙肉厚的肉盾宠，有个【野蛮冲撞】的技能，但此刻没有什么作用，因为根本找不到目标。
　　如果把技能浪费在郁美净身上，接下来就更加奈何不了洛熙了。
　　石化！
　　━━∑(￣□￣*|||━━
　　郁美净的蛇眸散发着致命的诱惑，在沈河与她对视的刹那间发动了石化。
　　沈河被定在原地2.5秒！
　　虽然【石化】状态能提升他200%的防御，但是洛熙的攻击手段可是无视防御的真实伤害。
　　巽风鬼爆！
　　对单体目标造成攻击力100%的真实伤害，在攻击被定身的目标时，伤害额外加成300%！
　　洛熙这一剑出了暴击，直接击穿沈河的大动脉！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　直接秒杀！
　　“丢~”
　　“我还以为沈河有多厉害呢？”
　　“就是个垃圾！”
　　“居然一剑就秒掉了，白瞎了那身好装备。”
　　“洛熙姐姐，你是我的女神！”
　　“洛熙姐姐，我是你的狗！”
　　......
　　第3局。
　　双刀流鱼鱼和战争之神尤邪君的较量......
　　鱼鱼站到擂台上，屏住呼吸压抑着内心的紧张情绪。
　　她的对手，是中之华的主神。
　　拥有诸多不为人知的底牌和技能。
　　或许还如喵喵姐那般，有着强力的外挂加持......
　　但是，鱼鱼不想输。
　　倒计时结束！
　　鱼鱼决定先发制人，给自己上了个【野兽之力】的特技BUFF，临时提升20%的攻击力，挥动双刀用【跳斩】近身逼迫尤邪君！
　　“战争粉碎！”
　　尤邪君只是轻轻的单足点地，脚下的地面便以他为圆心绽开一道道能量涟漪，把坚硬的石板都践踏成了粉碎状！
　　鱼鱼的跳斩被尤邪君回身躲掉，而她落地的时候，血量就开始急剧的下降！
　　同时，脑袋被一阵阵眩晕感疯狂侵袭......
　　这是个大范围的伤害+控制技能！
　　鱼鱼咬牙同时开启【解除控制】和【明镜止水】，让自己受到的法伤降低80%，勉强能扛过【战争粉碎】的持续伤害。
　　但是，尤邪君紧接着又张开了双臂！
　　他的背后飘起一道道【战争之矛】，接二连三的朝着鱼鱼发射过来！
　　鱼鱼立即反应过来，这是物理伤害技能！
　　她的反应也极快！
　　两段闪避左右躲掉两根战矛，第三段闪避完美的触发了时空断裂同时落到尤邪君身后。
　　疯狂挥舞双刀！
　　普攻+普攻+浮空斩+普攻+普攻+浮空斩......
　　看似简单的连招，实则对双刀操作的要求极高。
　　浮空斩可以把目标击飞0.5秒，冷却时间固定为2秒。
　　但是，每段普攻都可以强制减少1秒的冷却时间。
　　鱼鱼要实现无限循环的击飞，就必须在0.5秒内打出两段普攻，而且双刀不能同时落下，否则会被判定为1次重击而非2段普攻。
　　所以，她的攻击节奏不能出现丝毫的差错。
　　鬼畜般的画面......
　　鱼鱼反反复复利用2段普攻+浮空斩把尤邪君持续击飞在半空中。
　　从擂台的左边推到右边，又从右边推回到左边，尤邪君简直就是在她的刀刃上疯狂蹦迪！
　　但是，耗血的速度却极慢......
　　因为尤邪君主堆的是生命值属性，而且他还拥有【减伤】和【受击回血】类型的天赋技能。
　　所以，即便承受着鱼鱼的疯狂连击也显得非常的淡定......
　　还有很重要的一点！
　　鱼鱼的双刀流不是天生自带的，而是要用法力值维持的被动技能。
　　她的法力值恐怕顶不住长时间的消耗......
　　尤邪君此刻就是优哉游哉的盯着她的蓝量，他要等到鱼鱼彻底耗完法力值的时候再给她致命一击！
　　鱼鱼显然也意识到了，消耗战对自己极为不利。
　　要主动求变！
　　鱼鱼突然后撤几步让尤邪君落地。
　　而她则闪身躲到擂台角落，预判性的躲开了尤邪君第二发【战争粉碎】的攻击范围。
　　“空大！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　鱼鱼嚣张的笑声传遍全场。
　　不仅是打心理战让尤邪君稍稍微微的尴尬一下，也是为了舒缓自己内心的高度紧张。
　　尤邪君满不在乎的笑了笑，他甚至都没有动用到30%的实力。
　　从开局到现在，已经过了2分钟，他只用了3次技能而已。
　　而鱼鱼已经交了3个特技，还有80%的蓝量。
　　擂台赛是不允许使用药瓶恢复的......
　　所以，鱼鱼依然落在极度的下风。
　　台下......
　　苏苏问：“喵喵姐，鱼鱼这把能翻盘吗？”
　　洛星姬摇摇头：“很难，尤邪君一直在藏着掖着，都把鱼鱼逼到这个份上了。”
　　“鱼鱼这局是完全不公平不对等的战斗，因为主神玩家的地位不亚于本喵，你们觉得鱼鱼打得过我么？”
　　苏苏根本不需要犹豫：“打不过，即便你不动用称号加成。”
　　是的。
　　洛星姬的【孤勇者】称号，作用可不仅仅只是伤害加成。
　　还有那100%的极品掉落率以及合成成功率！
　　这两个BUFF，使得洛星姬的装备和宠物能比其他人更快更早的成型，合成高阶材料所消耗的基础材料也要低得多！
　　如此长期积累下来的，也都转化成了她的硬实力！
　　虽然暂时还不知道主神玩家的福利有哪些，但是总归不会比孤勇者的待遇差太多就是了。
　　台上。
　　鱼鱼决定用剩下的20%蓝量放手一搏......

第247章 现场教学
　　“无相 · 皇舞 ！”
　　鱼鱼亮出了底牌，给自己加个【无相皇舞】的状态！
　　每秒消耗最大生命值的10%，攻击速度提升50%，移动速度提升50%，普攻附带【流血】特效并削弱目标80%的回血效果，血量每降低10%提升10%攻击力。
　　女武神化身狂战士！
　　鱼鱼的双刀攻击频率，快到让观众们只能看见无数缕残影，砍在尤邪君的身上可谓是刀刀见血......
　　尤邪君的血条终于出现了骤降的趋势！
　　只是，鱼鱼的血量掉得也飞快！
　　她只有不到10秒的时间......
　　如果不能在10秒之内解决对手，那么倒下的人就是自己。
　　“快点，再快点！”
　　鱼鱼的操作已经达到了个人能力的极限！
　　每一次的走位，每一次左右手交替挥刀的动作，都妙在毫厘且恰到好处。
　　即便是尤邪君也抓不住触发极限闪避的最佳时机。
　　无奈，他不得不亮出更多的技能。
　　【战争幽影】
　　一道道骑兵亡灵的虚影显现在尤邪君的周围把他护在里面。
　　被挡在圈外的鱼鱼，尝试攻破这群骑兵亡灵的铁桶阵，无奈的是他们拥有非常厚的护盾白值。
　　鱼鱼的攻击未能明显的奏效，而尤邪君躲在里面又开始飞快的回血......
　　“泡泡，斗转星移！”
　　鱼鱼名为【泡泡】的史莱姆宠物，不知几时无声无息的跃到了空中，砸进骑兵亡灵的包围圈里顺势击倒了尤邪君！
　　随后，泡泡发动技能【斗转星移】与鱼鱼互换了位置。
　　尤邪君的目光明显诧异了下，他显然没想到鱼鱼还有这么一手！
　　“噗呲、噗呲......”
　　双刀极限输出！
　　尤邪君的血量暴跌，而他也终于扬起战矛和鱼鱼近身厮杀！
　　“噗！”
　　最终，尤邪君以超高生命值站稳了脚跟。
　　鱼鱼遗憾败北......
　　主神玩家的强度，也终于让众人的心底有了个模糊的概念。
　　尤邪君还没使出他80%的实力，甚至他都没有怎么刻意操作，就已经把鱼鱼逼到了绝境。
　　正如洛星姬所说，这本就是不公平不对等的战斗。
　　可爱又迷人的战队（2）：公爵022战队（1）
　　拖到5V5的环节了......
　　鱼鱼的神情有些沮丧：“喵喵姐，我拖后腿了。”
　　洛星姬拍了拍她的肩膀，轻笑道：“已经很不错了，而且鱼鱼还有很大的成长空间呢，这次输了不代表以后不能赢回来。”
　　“嗯嗯，我会努力的！”
　　鱼鱼很严肃的问：“喵喵姐，5V5有什么战术安排吗？”
　　洛星姬摇摇头：“不需要，你们在台下给本喵加油打call，给本喵喊666就好啦！”
　　“啊这？”
　　“你要上去1挑5么？”
　　洛星姬自信的笑道：“有何不可？”
　　“别以为他们这些主神有多了不起，仗着外挂欺负鱼鱼算什么本事？”
　　“本喵今天就教教你们怎么屠神！”
　　她的暗影猫妖套装不能在【谁与争锋】系列的赛事使用。
　　但是，洛星姬本来也没打算靠装备碾压取胜。
　　大家都只知道本喵是自带外挂的【孤勇者】，却忘了本喵是封测时期无伤单通深渊的扛把子！
　　以为咱是浪得虚名的是吧？
　　洛星姬换回了【白银专属时装】那套白色的战斗服。
　　虽然这套战斗服的等阶不高，但是真的很好看而且很贴身很舒适，最重要的一点是不必担心不慎走光的风险。
　　霸气的屑喵喵独自登上擂台，她甚至都没有带小喵上场，取而代之的是小风神【余哲】。
　　对面五人原本是如临大敌的神色......
　　看到只有洛星姬登上擂台，尤罚惦顿时就笑出了声：“怎么，知道5V5打不过，所以就摆烂了？”
　　现在，屑喵喵已经完全把这个没本事还爱炫的脑残女当做透明人了。
　　尤邪君的脸色却相当凝重......
　　上次被洛星姬揍的时候还是上次。
　　记忆犹新，被她摁在精神病院楼下的景观池里，还生吞了几条小金鱼。
　　他很了解她的脾性，所以才觉得这局可能要输。
　　倒计时：5、4、3......
　　洛星姬没有用射手的远程武器，而是缓缓的抽出了她的【新兵训练铁剑】，也就是新手铁剑。
　　她侧身站位双手握剑横于身前，剑锋直指面前的五个对手，长长的猫尾巴在背后弯曲向上轻轻摇晃，脸上始终挂着一抹淡淡的微笑。
　　很轻松的样子~
　　最后1秒，洛星姬轻笑道：“余哲，来个加速。”
　　余哲面无表情地给她套了个【且听风吟】增加移速。
　　屑喵喵立即迈动脚步，矫健且飞快地掠入敌阵！
　　普攻+流星印记+普攻+流星闪踢！
　　尤罚惦还没看清楚到底发生了什么，只感觉屑喵喵的美腿重重地踹在她的肚子上，然后就连滚带爬的摔到了擂台的边缘，血量直接没了半管。
　　“姐夫，用你的急冻术定住她。”
　　“我打不到，她的移速好快！”
　　“蠢，你就不知道预判吗？技能直接往自己脚底下砸啊！”
　　迟了！
　　洛星姬超高的移速显得其他人仿佛都是0.5倍的慢动作。
　　她走到沈河身前当着面砍了他一剑！
　　就在沈河扬起法杖的瞬间，洛星姬发动【流星闪踢】突进到尤邪君身前，一脚把他踹飞到他姐旁边，顺便还躲掉了沈河的急冻术。
　　没等他们反应过来，洛星姬又用第三段【流星闪踢】飞了回来，把沈河也踹到了尤邪君和尤罚惦那里，流星闪踢的击退效果直接撞倒3人。
　　屑喵喵落地紧接着后撤步，只用走位就MISS掉了对方圣巫掷来的控制技能......
　　虽然，被他的技能打到也未必就能控得住屑喵喵。
　　但是，走位躲掉会显得自己很帅，还显得对面很呆啊！
　　洛星姬盯了刚才那个小圣巫一眼，然后华丽丽的从他身旁掠过，新手铁剑洞穿了他们后方那个天音妹子的胸膛，然后接上【鹰眼】照亮5处破绽，只击破3处便将那天音妹子击杀了。
　　然后，洛星姬又华丽丽的从那圣巫玩家身旁擦肩而过......
　　当时的距离只有不到10厘米......
　　可是，屑喵喵就是没有多看他一眼！
　　啥意思？
　　意思就是，你这个小圣巫没啥用，本喵杀你不急于这一时。
　　圣巫玩家：有被冒犯到！
　　台下，往昔神戈全神贯注的盯着每个细节。
　　玥笙笙笑道：“看来喵喵1穿5稳了，神戈，换做是你的话，你能做到这种程度吗？”
　　往昔神戈的神色有几分凝重，说道：“1穿5，我用尽所有手段，再加上一点点的运气，或许也可以做得到，但是喵姐打到现在，她连闪避没用过，而且她的深渊之井和暗龙咆哮两大绝招都还捏着没放......”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　所有人都习惯了喵喵开挂，但往昔神戈心里很清楚，这局是绝对的公平较量！
　　甚至，喵姐才是处在劣势的一方！
　　他此前从未如此敬畏过洛星姬......
　　她以前靠的是称号，靠的是装备和宠物的碾压。
　　但她今天所展现出来的，是毫无疑问的真实水平！
　　装备，大家都是60级的装备。
　　技能，屑喵喵用的也只是常规职业的技能。
　　宠物，余哲除了开局加个BUFF，站在那里就没动过。
　　深渊行者隐藏职业的天赋，让屑喵喵的移速给攻击力提供了额外的增幅，所以她用新手铁剑抹除了攻击力的差距。
　　喵喵姐是个射手，却上演了一场教科书式的【移速流剑士】1V5的戏码！
　　她到底是图什么？
　　往昔神戈不明所以......
　　然而，观众席上。
　　兔小姐深以为然的点了点头，喃喃自语道：“均势局如何以寡敌众，原来是用这种方式来解决的吗？”
　　“谢谢老婆，本兔学会啦！”

第248章 无伤1V5
　　洛星姬继续保持高移速的走位，主动权牢牢的把握在她的手中。
　　尤邪君往擂台中央砸了个【战争粉碎】试图限制她的活动范围，说道：“我的战争粉碎是百分比的法伤技能，喵喵姐也扛不住的，现在擂台只有四个角落是安全区域，我们占着这边她过不来，所以只有对面的两个角落可以躲技能。。”
　　“姐，你往擂台的左边角放眩晕箭，姐夫往右边角扔个急冻术。”
　　“然后别管能不能控住，把你们的伤害技能全都砸过去，直接用伤害灌死她得了！”
　　沈河与尤罚惦对主神弟弟深信不疑！
　　确实也是如此！
　　战争粉碎的攻击范围是个圆形，而正方形的擂台，有四个无法覆盖到的死角。
　　所以他们的各种技能哗啦啦的出手，砸向擂台对面的两个边角，以为这样就能必定打中洛星姬......
　　可是，屑喵喵竟然径直穿过了【战争粉碎】的攻击区域而且毫发无损！
　　沈河：“起舞弄清影，你开挂！”
　　尤罚惦：“外挂，绝对是外挂，这样不公平！”
　　尤邪君怔了怔，然后抽了自己一个大嘴巴子：“全体目光向我看齐，我宣布一件事！”
　　“我是傻逼......”
　　战争粉碎的伤害判定，并非是持续不间断的，而是每间隔0.2秒就发出一道震荡能量波。
　　洛星姬完美的卡进了【战争粉碎】的攻击节奏，她利用闪避向前挺进，落地的刹那正好是那0.2秒的空窗期。
　　非但没有沾到伤害，反而还触发了时空断裂，把尤邪君定住了0.5秒！
　　3段闪避跨越30米的距离，最后发动【野蛮冲撞】把对面3人击飞！
　　她先用两剑普攻秒掉残血的尤罚惦，第三下用蓄力重击捅向沈河，触发了深渊行者的被动【暗黑风暴】，干掉沈河的同时把尤邪君再次击飞！
　　尤邪君的生命值虽然很高，但洛星姬堆的是攻击速度和无视防御！
　　狂风骤雨般的普攻频频触发【暗黑风暴】持续将他击飞，回血的速率完全跟不上洛星姬的暴力输出。
　　尤邪君知道自己不能再藏着掖着了。
　　用【解除控制】强行脱离击飞状态，咆哮了一声把战矛狠狠的插进地面，再次召唤出亡灵骑兵军团！
　　这次，亡灵骑兵军团不再是防御型的铁桶阵，而是朝着洛星姬发动了集团冲锋！
　　伴随着鬼灵马的嘶鸣声，十几道骑兵幽影飞掠而至！
　　“喵喵姐，你没有闪避了吧？”
　　被骑兵幽影触碰到的目标会陷入1.5秒的【恐惧】状态，定身+无法使用普攻、技能+无法释放装备特技。
　　尤邪君狞笑着凝聚力量，准备给予洛星姬一记重创......
　　“威灵圣矛！”
　　尤邪君的背后，再次飘起九道战矛的虚影！
　　这个技能的伤害爆发极高，而且攻击被定身的目标时还有额外的伤害加成。
　　尤邪君自信满满，即便对手是洛星姬，他也有把握一口气把她秒掉。
　　然而，洛星姬却很淡定的朝刚才的小圣巫发动了流星闪踢！
　　“啪！”
　　可怜的小圣巫被她一脚踹死，洛星姬也躲掉了骑兵幽影的冲撞，以及后续袭来的那九道威灵圣矛......
　　现在，局势又变成1V1了！
　　场内场外的观众瞠目结舌，叹为观止：
　　“这，就是喵喵姐的身法么？”
　　“她认真的样子真的好迷人......”
　　“秀得天花乱坠！”
　　“1V5杀了4个，她的血条还是满的，对面还有个主神玩家！”
　　“谱不是这么离的啊喂！”
　　战争粉碎的持续时间已经结束了。
　　尤邪君召唤的骑兵幽影也消失不见了。
　　威灵圣矛还在冷却......
　　洛星姬露出小虎牙，微微笑道：“让本喵康康你还有什么技能？”
　　尤邪君干咧了下嘴角：“算了，投降。”
　　反正这局输定了。
　　底牌还得留着应付后面的对手，过早的暴露只会降低自己的胜率。
　　除了他之外，还有8个主神玩家报名参加了这次【谁与争锋】的比赛，他们哪一个都不是省油的灯。
　　洛星姬顿时兴致乏乏：“这么机灵，你当初为什么不出院啊？”
　　提到这茬，尤邪君就想哭！
　　“我本来就可以出院！”
　　“是你！是你非逼着我跟你打赌，还坑我用掏耳勺把浴缸里的水舀光......”
　　“许医生非说我的病没好，而且还得加大剂量！”
　　造孽啊！！！
　　洛星姬对此深感遗憾：“那次你没有履行完赌约，但是本喵原谅你了。”
　　尤邪君：“你干点人事吧！”
　　游戏提示：“你的对手投降了，你的战队取得了本场的胜利。”
　　本局数据：
　　洛星姬
　　输出伤害：228.63万
　　承受伤害：0
　　治疗量：0
　　有效控制时长：23.5秒
　　“喵喵姐！！！”
　　“牛批！！！”
　　尖叫声，喝彩声响彻全场！
　　咳咳~
　　无伤1V5干掉了包括主神玩家在内的公爵022战队。
　　就是这么棒棒哒~
　　下了擂台，鱼鱼和苏苏都是满脸看怪物的表情看着她！
　　“喵喵姐，你居然能想到利用【战争粉碎】0.2秒的攻击间隔，打对方一个出其不意！”
　　“还有还有，那个小圣巫，你是故意把他留着当跳板的对不对？”
　　“天呐~”
　　“刚才光顾着喊666，现在回头仔细想想......”
　　“喵喵姐这局全是细节！”
　　没错！
　　洛星姬的PK经验可是从封测时期的无数次以寡敌众积累下来的。
　　那会儿，她可没有什么逆天的外挂。
　　......
　　第2场。
　　诗情画意战队 VS 公爵022战队
　　又是公爵022，不过他们这次的对手变成了往昔神戈。
　　第1局就是往昔神戈和尤邪君的1v1！
　　刚才输了1V1的鱼鱼，不甘心的问：“喵喵姐，往昔神戈打得过他么？”
　　洛星姬想了想，笃定道：“本喵觉得大概是7-3开这样子吧，毕竟硬实力肯定是神戈更强，尤邪君的3成胜率是因为他还有没动用的技能。”
　　鱼鱼顿时变得十分沮丧......
　　因为，往昔神戈和她一样，都是“凡人”玩家。
　　往昔神戈能做到的，以她现在的实力暂时还做不到。
　　这让鱼鱼的内心有些难以接受......
　　洛星姬看穿了她的想法，笑道：“鱼鱼，神戈在游戏降临之前，就已经是成名已久的职业选手，而且恰恰是他的状态最巅峰的时期。”
　　“无论大赛经验，还是对于细节的把控，都有很多值得你学习和借鉴的地方。”
　　“你要好好看着，他会用怎样的方式赢下这场战斗！”

第249章 有烟无伤
　　鱼鱼：“喵喵姐，你去哪里？”
　　洛星姬：“去找我家兔兔老公，本喵都已经和她分开整整15分钟了~”
　　鱼鱼：“你不看往昔神戈怎么打吗？”
　　洛星姬：“没必要，因为本喵知道他会怎么打。”
　　就是这么自信！
　　洛星姬离开自己的座位，来到甜甜的战队的观战区。
　　花想容马上张开双臂把她拥进怀里，放在自己的大腿上坐着：“老婆，刚才打得很棒哦，让本兔受益匪浅呢。”
　　洛星姬：“那就好，没让本喵花里胡哨的秀了半天。”
　　台上，往昔神戈与尤邪君的战斗，已经进入到了白热化的阶段......
　　输掉第1局的尤邪君，不想再继续败北了，不然主神玩家的面子会挂不住的！
　　可是，往昔神戈的强悍远远超乎他的预料。
　　这是个操作水平已臻天花板级别，而且战术相当灵活多变的恐怖对手，即便往昔神戈的技能强度逊色许多......
　　而且，他几乎不会犯下任何失误！
　　游戏早期的往昔神戈，和兔爷爷的对决只有五五开的水准。
　　当他独自前往边境线游历归来，进攻太过强势容易出现冒进失误，这道唯一的短板已经被他彻底解决了。
　　兔爷爷为什么强？
　　因为他不会急功近利，优先保证自己不出现失误，那么剩下的就是静静等待对手犯错，在关键的时刻给予对方致命的一击！
　　通俗的讲就是“老油子”的打法......
　　能够从头到尾经历完整场战争还存活下来的老兵，靠的可不仅仅是信仰之力和无畏热血，还要有沉稳的心态，还有能在战场上油滑的处理棘手的战况，把己方损失降到最低的能力。
　　现在，往昔神戈已经领悟了其中的精髓。
　　相比兔爷爷这种高龄选手，往昔神戈还有他多年游戏生涯积累的经验，使得他对职业技能的运用有着更深的造诣。
　　而这恰恰是兔爷爷并不具备的优势。
　　所以，现如今【邕城的第一骑士】非往昔神戈莫属。
　　尤邪君的【战争粉碎】再次显现，往昔神戈完美复刻洛星姬刚才的操作，无伤穿过了技能区域直接近身。
　　引以为傲的AOE控制+伤害技能成了鸡肋......
　　但是，往昔神戈接下来的打法却与洛星姬大相径庭！
　　他没有洛星姬那么高的伤害爆发......
　　靠的是自己宠物发动的【禁疗】技能限制尤邪君的回血，然后再通过反复的拉扯等待自己的技能冷却时间。
　　也是尽可能的让自己保持在无伤状态，虽然往昔神戈这样打耗费的时间会更多。
　　但是很稳！
　　而且这种“钝刀割肉”式的磨血打法，会让尤邪君的心态逐渐的变得急躁......
　　拖了2分半钟......
　　尤邪君果然忍不住了，他的当前血量忽然诡异的消失了半截！
　　往昔神戈立即察觉到这个诡异的情况......
　　通常来说，这种瞬间献祭自己大量生命值的手段都是爆炸性的百分比伤害技能！
　　“无敌！”
　　“战尊霸轰！”
　　俩人同时启动特技和技能！
　　“轰隆~”
　　一大团耀眼的白光，在擂台中央炸开宛如超新星爆发，那刺眼的光芒晃得所有观众都下意识的抬手遮护眼睛......
　　白光消散之后，擂台上还弥漫着浓浓的尘烟......
　　大家的心都提到了嗓子眼：“谁赢了？”
　　点点帅气笑了笑：“根据有烟无伤定律，我敢说往昔神戈绝对没事。”
　　果然！
　　尘埃落定之后......
　　往昔神戈的血量依然纹丝不动。
　　反而是他的长枪穿透了尤邪君的胸膛，【苍龙破】的能量此刻正在对方的体内疯狂肆虐，对血量已经到达斩杀线的尤邪君完成了收割！
　　这波，属实就是尤邪君自己给机会了。
　　否则以他的属性，再开个【坚若磐石】还能支撑很长时间。
　　尤邪君的宠物是战争之神的伴生神宠，已经对往昔神戈的“禁疗”专用宠形成的压制。
　　他要是优先干掉往昔神戈的宠物，就能靠着自己的回血被动强行扳回局势。
　　可惜啊~
　　他的打法太粗糙，全是破绽和漏洞！
　　在往昔神戈这种进攻无比刁钻的对手面前，他那点儿游戏的道行真的还是远远不够的。
　　台下的观众们看得直呼过瘾！
　　激动得好像刚才站在擂台上完虐尤邪君的不是往昔神戈而是他们本人。
　　喝彩声甚至比刚才洛星姬1穿5还要热烈！
　　因为，往昔神戈在大众的眼里才是平民玩家的代表。
　　相比起【孤勇者】屠神这种“理所当然”的戏码，往昔神戈“屌丝逆袭”式的胜利更加能引起他们的情感共鸣。
　　“原来主神玩家也不是很叼嘛！”
　　“没有想象中的那么离谱。”
　　“我拜托你们两个，你们也不看看他的对手是谁？”
　　“一个是喵喵姐，一个是往昔神戈，这俩可都是妖孽级的操作怪兼脏啊！”
　　“喵喵姐和神戈打赢了，你们就又觉得自己行了是吧？”
　　“我看啊，你们还是先问问自己能不能打得过鱼鱼妹子再吹吧！”
　　------
　　第2局。
　　玥笙笙展现出精彩绝伦的游侠操作秀！
　　疾风之盾几次释放的时机都相当完美，让沈河的技能尽数夭折。
　　【奔流斩】和【疾风突刺】两个自带位移的突进式伤害技能交替使用让沈河根本无力招架更别提反击！
　　一顿反复穿梭切割，干净利落的虐杀了沈河。
　　第3局，伶风开局【隐匿潜行】近身，一套背刺连击干掉了尤罚惦2/3的血量。
　　无奈，装备的词条属性不是很给力。
　　伶风交完技能的后续输出相当乏力，被尤罚惦抓住机会脱离了攻击范围，并且拉开了十几个身位，利用【寒冰箭】的减速效果持续风筝把伶风耗死。
　　公爵022战队再次惊险进入5V5环节。
　　这次，队长玥笙笙做了个令人大跌眼镜的决定......
　　玥笙笙：“让神戈自己上去1V5，我要让全中之华的人都知道，我玥笙笙的男人究竟有多优秀！”

第250章 幸运之吻
　　往昔神戈：“？？？”
　　玥笙笙：“神戈，刚才你不是说过，你用尽一切手段也可以做到1穿5么？”
　　往昔神戈：“有说过，虽然但是......”
　　把压箱底的本领全都拿出来真的好吗？
　　玥笙笙：“那就去吧，证明给所有人看！”
　　往昔神戈：“嗯。”
　　不管了！
　　女友开心就好。
　　花想容盯着独自登上擂台的往昔神戈，好奇的问：“喵喵，你说他能赢么？”
　　洛星姬回答：“看运气吧~”
　　“神戈的属性比较均衡，攻防兼备，缺乏爆发。”
　　“先干掉对面最强的，剩下的人自然就会怂了，关键在于他能不能快速拔掉尤邪君。”
　　正如洛星姬所的预料这般。
　　开局，往昔神戈的目标就很明确，先杀尤邪君！
　　宠物给尤邪君套上【禁疗】后，往昔神戈骑着彩虹独角兽，用先发制人的【冲锋闪】直接顶到尤邪君脸上。
　　击飞成功！
　　紧接着后撤步，扭掉了尤罚惦的眩晕箭还有沈河的急冻术，往昔神戈才回身朝尤邪君扫出【疾风连刺】持续压低他的血量。
　　圣巫的【藤蔓捆缚】从往昔神戈的脚底升腾上来......
　　往昔神戈坐骑被【禁锢】的瞬间取消骑乘状态，极限闪避躲掉尤邪君的战矛来到他的身后。
　　0.5秒的时空断裂+1.5秒的上挑击飞！
　　“苍龙破！”
　　绝招没出暴击，尤邪君的血条还剩下2/3左右。
　　往昔神戈的禁疗宠被沈河与尤罚惦集火秒杀，这时他们的宠物也开始集体围攻往昔神戈。
　　这已经不是1V5，而是1V10的局面了！
　　秒不掉尤邪君了。
　　失去了【禁疗】效果的限制，尤邪君就像个牲口似的疯狂回血。
　　往昔神戈立即改变战术，准备将对手逐个击破......
　　先杀圣巫，再杀天音！
　　这两个辅助很烦，一个不停的给往昔神戈制造麻烦，一个不停的给尤邪君加血保命......
　　往昔神戈采用佯攻战术，把初始目标定在沈河这个脆皮灵术师身上，果然骗得对方集中了全部的精力保护沈河。
　　不料，往昔神戈再次使出他的绝活【冲锋闪】，以接近90°的夸张的直角姿态上演了一波冲锋漂移，横着飞掠过去把对方的天音击飞，再接一记【壁垒击破】直接秒掉！
　　他背对着对方的圣巫，继续佯攻沈河，召出一发预判的【地岩突刺】成功命中对方的小圣巫，然后转身杀他个回马枪。
　　旋锋皇舞！
　　长枪飞速旋转脱手而出，围绕在往昔神戈的四周盘旋飞舞，而他本尊则欺上前去对那圣巫拳打脚踢......
　　旋风皇舞的外圈攻击范围，可以把周围试图靠近往昔神戈的敌人击退并造成大量物理伤害。
　　内圈则会限制圈内敌人的行动范围，使其无法使用闪避或者突进类的位移技能逃出旋锋皇舞的影响范围。
　　这样，往昔神戈就有了短暂的1V1的空间。
　　那圣巫玩家的小身子骨，根本扛不住往昔神戈的暴揍，即便他想用闪避逃离，也会被【旋锋皇舞】编织的锋刃之墙弹回来，还得被高额的伤害碰得头破血流。
　　旋风皇舞的效果会持续整整12秒......
　　往昔神戈想利用杀对面圣巫的时间拖延到自己的技能冷却。
　　但是，尤邪君不会让他过得这么舒服，【战争粉碎】的光环再次覆盖擂台。
　　往昔神戈紧咬牙关强杀圣巫，精神紧绷到极点，在0.1秒不到的瞬息之间交出了闪避，虽然躲掉了第一波的伤害，却在落地时被尤邪君召唤亡灵骑兵用【幽影重重】撞了个正着。
　　往昔神戈被【恐惧】到了！
　　技能、特技、全都不能用了。
　　沈河的【冰魄炸弹】和尤罚惦的【多段射击】同时落下，配合尤邪君的【战尊霸轰】完成击杀。
　　5v5的第1局，公爵022胜！
　　走下擂台的往昔神戈叹了口气：“抱歉，刚才节奏有点乱，苍龙破没秒掉尤邪君，搞得后续有点狼狈......”
　　玥笙笙微微一笑：“没关系，还有一局，还是你上！”
　　搞什么？
　　即便是以往昔神戈的大心脏，也觉得玥笙笙的决定实在是太任性了。
　　“笙宝......”
　　“第5局可是决胜局，我要是再翻车，咱们可就输了。”
　　玥笙笙正面拥着往昔神戈，双手捧起他的脸颊，倔强道：“我可不管输赢，我只记得你说过的话！”
　　“你说，你用尽所有手段，再加上一点点的运气，你也可以做得到的！”
　　“如果刚才你缺少的就是那一丝运气......”
　　“那么，我现在就代表幸运女神，赐予你幸运之吻！”
　　玥笙笙闭着眼睛踮起了脚尖，烈焰红唇果断的封住了往昔神戈接下来的话语，让他的身心都被这阵甜蜜的暴击填满。
　　赛事的AI转播系统很灵性的把这个唯美画面投在大屏幕上......
　　“靠！”
　　“输了比赛，赢了人生？”
　　“往昔神戈，横竖都不亏啊！”
　　“我要羡慕死了，我的幸运女神在哪里啊？”
　　“呜呜呜，幸运只会眷顾有准备的人，像你我这种摆烂王还是洗洗睡吧。”
　　5V5，决胜局。
　　往昔神戈，依然是独自登场。
　　尤邪君隐隐感觉有些不妙，那种很不详的预感又来了......
　　沈河注意到了细节，提醒道：“往昔神戈更换第二套装备和宠物了，我们要小心点啊。”
　　尤罚惦：“怕什么？”
　　尤罚惦：“既然他非要学起舞弄清影装逼1V5，咱们就像刚才那样把他揍个落花流水！”
　　沈河：“没这么简单......”
　　沈河：“刚才那局，他的【苍龙破】要是出了暴击，我们早就输了。”
　　“啪！”
　　尤罚惦当着镜头转播的画面，又扇了沈河一记耳光：“你少在这里长他人志气，灭自己的威风。”
　　沈河眉头紧皱，嘴角抽搐了下，内心的怒火极度的隐忍着，弱声道：“悠悠，我只是在摆事实讲道理......”
　　妈的！
　　要不是图你背后的家族底蕴，老子能受你这气？
　　“我要的是你的支持和鼓励，本小姐跟你结婚可不是为了听你讲这些毫无卵用的大道理！”

第251章 向死而生
　　相比于公爵022并不和谐的队内（家庭）气氛......
　　沉浸于恋爱的甜蜜里的往昔神戈，此时此刻的战意显得更加汹涌澎湃！
　　倒计时：“5、4、3、2......”
　　最后1秒。
　　往昔神戈召出他的宠物【泥头车】，在开局的瞬间直接发动【野蛮冲撞】轰进对面的人群！
　　“轰！”
　　小牛的自爆成功炸出了第一波的输出。
　　骑战状态的往昔神戈接踵而至，开启【疾跑】特技用灵活的走位频频躲掉各种凌乱的技能，在快速接近尤邪君的过程中，扬起左手挥出了一道诡异的黑色能量！
　　三颗小小的骷髅头组成光环，围绕在尤邪君的腰部缓缓的旋转......
　　这是往昔神戈的新技能——死亡召唤！
　　发动该技能时，首先削弱自己50%的防御值，然后使指定的目标受治疗效果降低为零，并禁止【神佑复生】、【慈航普度】、以及天音的【杨柳甘露】等原地复活类技能生效，持续30秒。
　　毫不掩饰的杀意！
　　尤邪君也生气了......
　　输给喵喵姐，他不觉得有什么丢人的。
　　但是你往昔神戈区区一介凡人，三番两次的1v5而且还优先拿我开刀？
　　“够了！”
　　“你真当我这个战争之神是这么好欺负的吗？”
　　“九黎变身！”
　　伴随着尤邪君的怒吼，他的身体突然绽放出暗红色的光芒。
　　体型膨胀好几倍，身后浮现出半透明状的【战神蚩尤】三头六臂的虚影......
　　“轰！轰！轰！”
　　战神附体的尤邪君吐出一道道能量波，呈抛物线轰炸往昔神戈所在的位置，每一道能量波都会爆裂成血泊，使被其命中的目标减速60%......
　　还有！
　　尤邪君的【威灵圣矛】的体积也增涨了几倍，而且是九根战矛横列着同时发射，攻击范围覆盖整个擂台！
　　这，才是主神玩家真实的攻击手段！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　往昔神戈先后被两道能量波命中，血量瞬间掉到了10%，他若是再被【威灵圣矛】命中可就直接GG了。
　　“来啊！！”
　　“往昔神戈，你不是很叼嘛？”
　　“让我看看你究竟有多大的本事？”
　　往昔神戈迎着激射而来的战矛撞了上去......
　　“唰！”
　　“噗呲！”
　　“噗呲！！！”
　　眼花缭乱......
　　许多人压根都没反应过来！
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【尤邪君】！
　　“什么情况？”
　　“倒下的竟然不是仅剩丝血的往昔神戈？”
　　“他怎么做到的？”
　　“冲锋闪？”
　　“我没看见冲锋的起手动作啊！”
　　“而且，刚才那么近的距离，就算往昔神戈用冲锋起手，肯定也是他先被尤邪君的战矛秒杀吧？”
　　“刚才那种局面，要躲掉【威灵圣矛】只能用穿梭闪避，对着弹道迎面交闪大概有50%的概率可以免疫伤害。”
　　“但是，在这之后呢？”
　　“他是怎么把接近满血的尤邪君秒掉的啊？”
　　观众们议论纷纷，都表示看不懂往昔神戈的操作。
　　兔小姐同样朝她的屑喵喵投去等待解惑的目光......
　　洛星姬撅了下嘴角：“这家伙又变强了......”
　　“神戈刚才用的技巧叫【上挑穿梭闪】，原理是先在原地空放【上挑】，在技能起手的瞬间利用【闪避】穿过对手的技能，在触发时空断裂的同时刚好把【上挑】打到对方的身上。”
　　“神戈刚才吃到两次超过8万的伤害，还能剩下10%的残血，说明他身上穿的这套装备堆满了生命值和生命偷取，因为他还藏了个【向死而生】的特技......”
　　向死而生
　　特技说明：当生命值低于10%时，才可以发动此特技，对目标造成自己已损失的生命值200%物理伤害，冷却时间：20秒
　　------
　　或许是玥笙笙的“幸运之吻”起了作用。
　　往昔神戈压到极限血量才发动的【向死而生】，打出了77万暴击伤害！
　　在秒杀尤邪君的同时，吸回来的血量也足够让往昔神戈恢复到满血状态。
　　往昔神戈并没有停止进攻的节奏......
　　趁着对手还没反应过来，他用【地岩突刺】击飞了沈河，用【冲锋】近身撞起尤罚惦，把她扎在枪尖上发动【投技】将其高高举起抡了几圈大风车，然后重重的砸向地面......
　　“砰！”
　　往昔神戈可不会对玥笙笙以外的女人怜香惜玉，落地的尤罚惦把擂台的地面都砸出了人形的裂缝......
　　对方的天音妹子还想给个治疗抢救下，往昔神戈却抢在治疗技能抵达之前补上了【疾风连刺】。
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【尤罚惦】！
　　“别急！”
　　“下一个才是你！”
　　往昔神戈从那天音妹子的身旁掠过，顺手干掉两个对他无能为力的敌方宠物。
　　“沈河？”
　　“垃圾软饭男！”
　　“呸~”
　　上挑+苍龙破！
　　秒杀！
　　天音妹子给了个【杨枝甘露】复活沈河......
　　“你还敢站起来？”
　　“老老实实给老子跪倒！”
　　上挑+蓄力重击！
　　再次秒杀！
　　游戏提示：【往昔神戈】击杀了【沈河】！
　　电光火石之间，原本处于极度劣势的往昔神戈突然暴起，砍瓜切菜般干掉了对面的3个主C！
　　现在，他在原地站定不动，狞笑道：“刮啊，你们两个，尽管给老子刮痧！”
　　对面仅剩小圣巫和天音妹子......
　　他们这些辅助职业，主堆的属性都是封印命中率和治疗效果，不会刻意的去堆法术伤害和法术穿透。
　　现在，他们两个只能有气无力的丢普攻灵术弹，一下一下的消磨着往昔神戈那高高在上的生命值......
　　任凭他们把血量压到10%！
　　“向死而生！”
　　往昔神戈的核爆特技再次出手，再次暴击打出70万的伤害数值，瞬间把对方的天音妹子蒸发！
　　可怜兮兮的圣巫少年，环顾了下空荡荡的擂台四周......
　　全死了！
　　少年瑟瑟发抖：“大哥......”
　　“我投降！”

第252章 前妻
　　竞争愈发激烈......
　　胜者组的对手越来越强，败者组的战队也都拼了老命的争夺复活的资格。
　　可爱又迷人的战队，迎来了她们的第6局。
　　这局的对手，有些令人出乎意料。
　　对方的阵容是清一色的亡灵族玩家。
　　战队名：飘啊飘
　　队长：飘姐（亡灵召唤师）
　　队员：云秋秋（亡灵骑士）、沙子（亡灵剑士）、沐天蓼（亡灵射手）、千歌咏（亡灵射手）
　　------
　　飘姐的装备相当豪华。
　　而且，她的【召唤师】属于灵术师分支的隐藏职业。
　　云秋秋是老相识了，兔爷爷唯一的关门弟子。
　　另外的三位也都是竞技场的排行榜上鼎鼎有名的亡灵族玩家。
　　转生修罗的云秋秋已经实现了血肉重生，告别了当初那副骷髅架子，变成了拥有一头黑长直秀发和白皙肌肤的红瞳美人。
　　沙子、沐天蓼、千歌咏也都进化成了修罗。
　　只有队长飘姐走了另一条进化路线——幽魂。
　　人如其名，她连走路都是飘着走的。
　　披着又长又宽松的黑纱灰袍，还戴着帽子和面纱把自己的面容遮得严严实实。
　　云秋秋：“飘姐，你要跟她相认吗？”
　　飘姐：“不要，我只想揍她！”
　　屑喵喵听不见她们的悄悄话，不知道为什么，总感觉对面的队长对她有着深深的怨恨。
　　隐藏在飘姐眼神里的那抹幽怨，几乎凝成了实质的锋芒，让屑喵喵有种如芒刺背的错觉。
　　她到底是谁呢？
　　------
　　第1局。
　　起舞弄清影 vs 飘姐
　　人，对未知的事情总是会忍不住好奇的。
　　猫娘也不例外！
　　屑喵喵很想现在就搞清楚飘姐的来历，以及她为什么总是用那种被“始乱终弃”的目光瞪着她......
　　开局！
　　飘姐轻轻摇晃手中的【号令之旗】，身前顿时冒出一只又一只亡灵系的怪物！
　　骷髅战士、骷髅将军、骷髅王、尸巫、巫妖、巫妖王、邪灵骑士、亡灵龙骑士......
　　有近战、远程输出、有控制、有肉盾、有刺客......
　　飘姐硬生生的在擂台上召唤出一支成编制的亡灵军队！
　　那股排山倒海的气势，让屑喵喵都稍稍震惊了下：“哇~~~”
　　她甩弓释放【乱箭散射】压制了亡灵军团的前进速度，随后利用娴熟的风筝技巧且战且退，把场上的亡灵怪逐个点杀！
　　但是，这样做没有用！
　　每阵亡一个亡灵傀儡，飘姐就会召出一个新的取而代之。
　　而且，新召唤出来的亡灵怪，会吸收场上的死亡能量强化自身的属性。
　　不把飘姐的本体干掉，洛星姬是杀不完这些亡灵怪的，而且她的亡灵傀儡还会滚雪球越战越勇......
　　经过连番试探，屑喵喵终于失去了耐心。
　　“亡灵召唤师也不过如此嘛......”
　　飘姐的技能除了召唤各种不同的亡灵怪，剩下的就是给它们施加各种BUFF。
　　她的本体其实是很孱弱的，攻击和自保的防御能力几乎为零。
　　屑喵喵瞅准时机，在几个亡灵怪挪动身位，中间出现一道空隙的那一瞬间......
　　钩索射击！
　　“唰！”
　　轻飘飘的幽魂体瞬间被抓到洛星姬的面前......
　　“让我看看你到底是谁！”
　　屑喵喵一记撩弓揭开她的面纱，然后就愣住了：“怎么是你？”
　　就在她错愕的这一瞬，飘姐发动【闪避】躲回后方重新盖好面纱：“哼，没想到你还是这么流氓，真不知道花想容看上你什么了！”
　　“你说本喵是流氓吗？”
　　“哈哈哈，那本喵就耍个流氓给你看看吧！”
　　说罢，洛星姬忽然化作一道道残影，利用不断刷新的【流星闪踢】从这群亡灵怪当中穿行而过。
　　“螺旋风刃！”
　　她骑在飘姐的头上，双腿夹着她的脖子，把飘姐整个人卷到高空！
　　然后“啪”的一声巨响，压着飘姐把她拍到地面......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　刚才的动作，看似亲昵中带着几分情侣间的小流氓......
　　可是，屑喵喵的伤害真的高到离谱，直接就把飘姐秒掉了！
　　“喵喵 ，你就是个混蛋！”
　　飘姐超小声的碎碎念，垂头丧气的回到队友们身旁。
　　第2局。
　　苏苏的鱼鱼（胜） vs 云秋秋
　　鱼鱼的操作略胜一筹，云秋秋没能抵挡住双刀流女武神的爆炸输出。
　　第3局。
　　鱼鱼的苏苏（胜） vs 千歌咏
　　射手职业的千歌咏，完全奈何不了苏苏的逆天防御，这局纯粹是职业压制。
　　飘姐的战队被零封了。
　　不过，屑喵喵虽然赢了比赛，却好像开心不起来......
　　因为刚才的那点小猫腻引起了兔小姐的注意。
　　这会儿，她已经被逮出去审问了。
　　“快说，她是谁？”
　　“我前妻......”
　　“昂？”
　　“封测的时候，被我抓去月老那里混成就的妹子，就是她。”
　　屑喵喵老老实实的坦白交代。
　　兔小姐挑起半边眉毛，狐疑道：“你们俩，不会旧情复燃吧？”
　　“根本就没有情，哪来的复燃啊？”
　　“没有就最好！”
　　兔小姐把指关节摁得啪啪响，嘻嘻笑道：“要是被我发现你们有什么不可告人的秘密，嘿嘿，那你就惨了我跟你讲！”
　　......
　　甜甜的战队这边。
　　虽然不断进步的兔小姐实力强横，率队豪取了一波6连胜，但是紧接着却又接连遭遇了滑铁卢......
　　战队的短板还是比较严重，缺乏“炮台“式的远程输出和控场能力。
　　秦寿、楚生、闸总的火候也没有达到超一流高手的水准。
　　碰到诸如往昔神戈或龙千峰这种，拥有高手领衔而且团队实力相当出众的阵容，兔小姐是完全招架不住的。
　　先是输给鹤安的【止战电竞战队】，然后又输给了【诗情画意战队】、笑里有清风的【无尘】战队......
　　自家爷爷不忍心虐孙女。
　　于是，【夕阳红战队】的老爷爷们集体放水......
　　但是，兔小姐不肯吃这嗟来之食，直接弃权了。
　　甜甜的战队，最终止步16强。
　　而且，就算放水把兔小姐的战队抬上来，最后恐怕也没有办法出线。
　　夕阳红和诗情画意都没能顶得住后续的压力！
　　那些主神玩家所在的战队表现都很猛......

第253章 花城主
　　可能是尤邪君的实力，给了别人主神玩家不过如此的错觉。
　　后续的其余主神登场的时候，差异巨大的表现堪称是降维打击！
　　经过20轮激烈无比的厮杀......
　　国服四强战队的结果出炉：
　　1.可爱又迷人的战队（18胜2败）
　　2.夕阳红战队（17胜3败）
　　3.无尘战队（16胜4败）
　　4.星辰之光战队（16胜4败）
　　包括拥有往昔神戈的诗情画意战队，许多夺冠的大热门种子队伍都被淘汰了。
　　竞争的激烈程度可想而知......
　　就连屑喵喵都在（5V5）的环节被击败两次。
　　一次输给了笑里有清风的【无尘】战队，不知道谁帮这个叼毛牵的线搭的桥，他居然招揽了几个主神玩家担当外援。
　　究竟给人家许诺了什么好处？
　　才能把冰神【千轮回】、雷神【屑洛玖】、执戟女神【沐雨曦】请到无尘战队。
　　虽然都是老相识，但毕竟是游戏里初次交手......
　　屑喵喵没有很认真的对待......
　　病友见病友，她光顾着跟对面聊天，聊着聊着自家队友却死完了。
　　还有一次输给了全员主神的【星辰之光】战队。
　　对手包括水神【星云曦】、火神【百思】、轮回女神【白夙与鹭】、土神【小阿豪吖】，以及他们的队长——财神【柒久久】。
　　洛星姬：“等本喵想想，这局找什么理由好呢......”
　　洛星姬：“唔......”
　　洛星姬：“算了，这局是真的打不过。”
　　女财神，柒久久。
　　这丫头真的强到批爆！
　　也是洛星姬第1次感觉到自己的外挂不如别人的。
　　柒久久有个超级逆天的被动技能——【财大器粗】
　　技能说明：根据当前拥有的贝铢数量获得法伤加成，每拥有1000万贝铢就提升1%法术伤害。
　　就刚才的伤害表现来看，柒久久的法伤加成已经达到了3000%......
　　也就是说，这丫头最起码拥有300亿巨额资产！
　　早早就被淘汰出局的车界司令，找洛星姬诉苦：“呜呜呜，大姐头，我要是有柒久久那个被动，我就能保护你了。”
　　雀食！
　　以车车的财力，如果拥有能把金钱转为属性的加成被动的话......
　　屑喵喵当然也得对他忌惮几分......
　　然后，她肯定会找机会用【贪婪】套把车车干掉，再堵着复活点把他的钱钱全部爆光！
　　哈哈哈哈哈~
　　前四强的战队里不是【孤勇者】就是【主神】，只有兔爷爷的【夕阳红】战队是完全靠自身的硬实力。
　　岭南狼兵真滴强~
　　对了！
　　还有个冷知识......
　　尤邪君，是战队赛唯一没能晋级4强的主神玩家！
　　刚才他已经被柒久久封了个“主神之耻”的绰号，并且在竞技馆内外广为流传。
　　总之，战队赛的出线名额已经尘埃落定。
　　个人赛的角逐，要到晚上8点才开始，到时会决出前50名的玩家参加全球总决赛。
　　所以，兔小姐还是有很大机会以个人名义出线的。
　　......
　　傍晚的休息时间。
　　洛星姬陪着花想容回到邕城，来到城主府进行工作内容的正式交接。
　　现在的代理城主，就是镇南将军肖柏，此人已经成为了屑喵喵的忠心耿耿的狗腿子。
　　交接的过程相当顺利。
　　只要她们愿意，随时都可以把家搬进城主府。
　　但是，花想容还是想保留线下家园的私密空间。
　　因为在线下的家园不会被外人打扰，屑喵喵才是真真正正只属于她花想容的床上用品。
　　不过城主府的NPC厨子和侍女们，还是为“花城主”的入驻准备了丰盛的晚宴。
　　花想容趁机邀请了某位“贵客”上门——飘姐！
　　飘姐倒是没在怕的，独自前来城主府赴宴......
　　长桌......
　　兔小姐和飘姐面对面坐在首位，屑喵喵远远的独自坐在末位。
　　自顾自的低着头往嘴里干扒白米饭......
　　为了远离兔小姐的修罗场，她索性躲的远远的连菜都不夹了！
　　“飘飘~”
　　“我可以这样称呼你吗？”
　　“可以的，花城主。”
　　“你不用叫我花城主，叫我花花，或者兔小姐，都可以。”
　　“好的，兔小姐。”
　　兔小姐斟了两杯葡萄酒......
　　一杯递给飘姐，一杯自己小酌......
　　举手投足尽显优雅从容，正宫的风范显露无疑。
　　飘姐同样显得很淡定，该吃就吃该喝就喝，细嚼慢咽的享用着这顿屑喵喵自以为的“鸿门宴”......
　　本来以为兔小姐约她过来是为了兴师问罪，或者宣誓她对屑喵喵的主权什么什么的。
　　没想到，小看了兔小姐的格局。
　　当酒足饭饱的时候，醉意微醺的兔小姐，脸上浮着两坨淡淡的红晕，温柔的笑着露出浅浅的梨涡，轻声道：“飘飘，我注意到你好像还没有加入帮会是吧？”
　　飘姐冷漠的回答：“嗯，我生性孤僻，跟谁都合不来。”
　　“哎？”
　　兔小姐好奇的追问：“可是，你们飘啊飘战队的成员关系不是挺好的吗？”
　　飘姐说：“我们只是临时组队，没有利益冲突所以关系不错，只有云秋秋勉强算得上是我的朋友。”
　　兔小姐沉默了几秒，抛出橄榄枝：“我想邀请你，还有你的队友们，一起加入我的帮会。”
　　飘姐犹豫了好久，终于抬起了头，正视着兔小姐的美眸，淡淡道：“给我个理由？”
　　兔小姐的眼珠子转了转，狡黠地笑道：“封测的时候，她欺负过你对不对？”
　　“以后，我可以帮你欺负那只屑里屑气的臭喵喵啊！”
　　“不管白天还是黑夜，我都能让她日不能寝夜不能寐，我能帮你出了封测时期的那口恶气！”
　　飘姐看了看躲在角落不敢说话的屑喵喵......
　　家庭地位，一目了然！
　　“她明明实力很强但却是个蛇精病......”
　　“兔小姐，恕我冒昧请教......”
　　“你到底是怎么做到的，你是怎么把她驯服的呀？”

第254章 近喵者屑
　　“想学啊？”
　　兔小姐露出腹黑的坏坏的微笑：“加入我的帮会，以后我慢慢教你啊！”
　　正所谓......
　　近朱者赤，近墨者黑，近喵者屑~
　　为了给【甜甜的】招揽顶尖战力，兔小姐已然是不顾一切不择手段了。
　　飘姐盯了一眼躲在角落低着头用脚趾抠地板的屑喵喵......
　　她稍作犹豫，然后答应了。
　　“好！”
　　“但是，我有个条件！”
　　兔小姐眉头一跳，担心她的条件与屑喵喵有关。
　　如果真的要把媳妇送出去，那她是万万不可能答应的。
　　“什么条件，你先说说看？”
　　“我要当副帮主！”
　　飘姐说：“就算加入你的帮会，我还是需要独立的发育空间，不接受任何人的管理。”
　　原来是这种要求......
　　花想容果断接受：“没问题，你和你的队友可以保持小团体的规模，独立在帮会之外。”
　　“但是以后的帮会战和大型活动，你们都要到位而且全力以赴。”
　　飘姐点点头：“我会履行副帮主的职责。”
　　“那就这么说定咯~”
　　“你以后就是甜甜的副帮主，年薪1000万贝铢，并且享有3折购买帮会仓库物资的福利。”
　　飘姐怔了怔：“还有工资啊？”
　　“那当然~”
　　兔小姐骄傲的说：“我们帮会可是正规公司的运营模式！”
　　飘姐不得不承认，兔小姐的帮会确实是个好去处。
　　因为她已经开始面临囊中羞涩的窘境了......
　　亡灵召唤师，这个职业虽然蛮强的，但是要发育起来也是真的有够烧钱！
　　首先，装备就很难找。
　　飘姐需要的是那种带【增幅召唤物属性】的装备。
　　这种类型的装备，产出途径相当稀有，而且词条的属性又未必合适......
　　因为飘姐以前都是散人玩家，她要收购装备只能重金定向求购。
　　而【甜甜的】这种大型帮会的仓库，拥有相当齐全的装备和道具种类，只需消耗对应的帮会贡献就可以直接兑换。
　　还有召唤师系列的技能书......
　　【召唤师】属于【灵术师】的隐藏分支，但是常规的【灵术师】不会舍得浪费自己的技能格子学【召唤师】的技能。
　　所以，帮会仓库里最不值钱最没人要的技能书，就是【召唤师】系列的！
　　飘姐忽然觉得，加入兔小姐的帮会，确实是来对地方了！
　　而且，她看起来还是蛮好相处的。
　　殊不知，兔小姐的内心活跃着别样的心思......
　　哼~
　　这个飘姐，早不出现，晚不出现......
　　本兔刚和喵喵完婚她就冒出来了，谁知道她安的是什么心？
　　有情敌，不可怕。
　　可怕的是，你不知道你的情敌会躲在背后搞什么小动作！
　　如果强行把飘姐晾在一旁，然后警告屑喵喵不许接近她，这样不仅显得我花想容像个输不起的病娇，而且未必能起到效果。
　　倒不如把飘姐招揽到自己麾下......
　　这样，她的一举一动不就全都在本兔的掌控之中了？
　　而且，还显得本兔宽宏大量有格局。
　　哈哈哈~
　　屑屑屑屑屑！
　　帮会消息：“帮主【花想容】邀请玩家【飘姐】加入了本帮，各位兄弟姐妹热烈欢迎！”
　　帮会消息：“帮众【飘姐】被任命为【副帮主】！”
　　帮会消息：“副帮主【飘姐】邀请玩家【云秋秋】、【沙子】、【沐天蓼】【千歌咏】加入了本帮，各位兄弟姐妹热烈欢迎！”
　　------
　　飘姐起身告辞：“兔小姐，这顿晚餐很不错，感谢你的礼贤下士热情款待。”
　　“如果没有什么别的事情，我想回去准备个人赛了......”
　　花想容点点头：“嗯嗯，提前预祝你取得好名次！”
　　“谢谢。”
　　送完客。
　　兔小姐心情大好，回到屑喵喵身边。
　　发现她用脚趾头蘸着红酒在木地板练书法......
　　“喵喵，你搁这写啥啊？”
　　“抄诗......”
　　“什么诗？让本兔瞅瞅......”
　　《雪天》
　　我们一起去尿尿，
　　你，尿了一条线，
　　我，尿了一个坑！
　　——贾浅浅
　　“.......”
　　兔小姐被这首屎尿诗雷得面无表情，索性俯身把屑喵喵背起来往门外走。
　　“老婆，我把你的前妻招入麾下，你没有意见吧？”
　　“没有！没有！”
　　“好，那我们也该回去准备个人赛咯？”
　　“好的！好的！”
　　踩着点回到神州城竞技馆，恰好赶上第1轮。
　　小组赛阶段的比赛是几个分组同时进行。
　　现在，还没轮到屑喵喵和兔小姐登场。
　　洛星姬看了下自己的分组抽签结果——A组。
　　屑喵喵：“老公，你在哪组？”
　　兔小姐：“和我的胸围一样，你呢？”
　　屑喵喵低了下头，能清楚看见靴子的鞋面，视线没有受到丝毫阻挡：“我也是......”
　　兔小姐：“那咱俩晋级前肯定不会内战了。”
　　屑喵喵：“哦！”
　　此刻，A组的擂台上。
　　龙血战士【米吉安尼】正在对阵洛星姬的“迷妹”【琥珀宝玉】。
　　琥珀宝玉的职业是人族射手的【弓骑兵】分支，可以利用坐骑高速机动的特性增强自身的风筝能力，对上米吉安尼这个堪称近战无敌自带锁血的龙女战士。
　　战况相当激烈......
　　俩妹子都是封测时期的知名高手，孰强孰弱还真不好说。
　　琥珀宝玉虽然是隐藏职业，而且技能强度各方面都相当逆天，但是缺乏远程攻击的手段，碰上高敏捷远程输出的琥珀宝玉，打起来还真的是挺束手束脚的。
　　她只能利用闪避近身，如果打不到琥珀宝玉，反而还得被风筝反打消耗。
　　琥珀宝玉的走位很小心谨慎，完全不给米吉安尼秒她的机会，直到成功逼出米吉安尼的锁血被动【不屈意志】。
　　要一波决胜负了！
　　米吉安尼索性连交两段闪避，试图贴近琥珀宝玉用【迅龙连击】反杀！
　　琥珀宝玉早有防备，利用极限闪避的时空断裂反控米吉安尼0.5秒，然后躲得远远的......
　　当米吉安尼用最后一段闪避追击时，琥珀宝玉原地开启【无敌】撑到了米吉安尼的【不屈意志】状态结束，最后一发普攻将她带走。
　　琥珀宝玉，胜！
　　A组，第2场。
　　起舞弄清影 VS 笑里有清风

第255章 喵喵姐作弊，带着亲生妹妹二打一
　　笑里有清风：“阿喵，晚上好~”
　　洛星姬：“阿狗，吃了么？”
　　笑里有清风：“靠！”
　　一言不合，直接开打！
　　笑里有清风直挺挺的用冲锋撞过来。
　　打不到是肯定的。
　　不过，冲锋对他来说，无非就是个长距离的位移技能。
　　笑里有清风的操作可以说处处都是瑕疵和破绽。
　　但，这是故意的。
　　他根本不需要什么高端操作，因为输出的手段就是靠挨打之后的反伤。
　　不同于兔兔爸常用的装备反伤特效。
　　笑里有清风自带反伤技能【尖刺防御】。
　　进入10秒防御状态，防御值和魔法抗性提升50%并反弹攻击造成的100%伤害，但自身也会在效果持续期间被减速。
　　另外，笑里有清风还有个【狂乱嘲讽】。
　　临时提升70%防御值，嘲讽一个敌方玩家或野怪，强制目标使用普攻攻击自己，持续3秒。
　　这两个技能都有临时增加防御值的BUFF的效果。
　　笑里有清风的主要攻击技能是【岩枪突刺】，能对目标造成他当前220%防御值的伤害。
　　总结起来就俩字——恶心！
　　笑里有清风哈哈大笑着召出了自己的宠物野猪精。
　　宠物的名字令人眼前一亮——【点点帅气】
　　观众席顿时爆发了一声怒吼：“清风狗，沃日尼玛！”
　　皮糙肉厚的野猪精，看着也像是肉盾型的宠物。
　　但是，笑里有清风这个丧心病狂的叼毛居然把它养成了法攻宠！
　　虽然攻击技能不多，就一个指向性的【灵魂引燃】，但这个技能是持续型的法伤。
　　而且【灵魂引燃】能触发【点点帅气】的各种被动技能......
　　比如......
　　引燃持续期间会附带60%减速效果，每秒造成2%最大生命值的燃烧伤害，受治疗的效果降低50%！
　　就是恶心！
　　笑里有清风本来还在担忧，如果自己的套路实在太过恶心......
　　屑喵喵会不会动真格的，直接用远程技能强行轰死他？
　　但，他显然是多虑了！
　　只见屑喵喵淡定的抽出了【新手训练铁剑】。
　　额？
　　这么膨胀的吗？
　　她明知道老子天克近战，还敢用新手铁剑跟我打？
　　不过，屑喵喵的行为再次让他无语......
　　她把新手铁剑取出来不是为了打架，而是静静的坐在地上修理猫爪上面的指甲。
　　“小喵，交给你咯？”
　　“本喵刚吃饱，不想剧烈运动......”
　　小喵无奈的苦笑了下，宠溺道：“好，去歇着吧，交给我。”
　　笑里有清风：“阿喵，你能不能稍微尊重我一下？”
　　放个宠物跟我打......
　　搞得老子赢了不光彩，输了更丢人！
　　屑喵喵盘腿坐在地上，晃着尾巴打了个哈欠，慵懒道：“本喵就是尊重你所以才让小喵出来的，我揍别人的时候，可是连宠物都不用的呢~”
　　笑里有清风：“听我说屑屑你......”
　　明白了。
　　如果不先干掉小喵，是没有资格和屑喵喵交手的。
　　小喵提着大剑直接砍了上去！
　　笑里有清风果断开启嘲讽，把小喵的重破斩变成普攻。
　　-1
　　小喵本来就没有堆攻击力和无视防御，普攻根本就打不动。
　　笑里有清风顿时狂喜，马上捅出【岩枪突刺】反击。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　不到2万的伤害值，让他惊愕不已。
　　小喵的防御也这么高的吗？
　　而且，唰唰地就回满了血！
　　“点狗，烧她！”
　　野猪精【点点帅气】原地拱了下猪鼻给小喵套上【灵魂引燃】。
　　小喵的回血效果被削弱了，移速也被降低了。
　　但是，仅凭血防属性也能站稳脚跟。
　　硬生生的扛过了嘲讽的控制，小喵马上用【幻惑的洗礼】控制笑里有清风......
　　MISS！
　　没命中，他的封印抵抗率也很高。
　　但是没关系，小喵紧接着就用三段狂鬼击把笑里有清风撞得七荤八素！
　　脚下一个没站稳，“啪”地摔了个屁股墩，还被转播画面切了个特写。
　　笑里有清风尴尬的笑了笑：“这地很滑的！”
　　爬起来正要反击，小喵却已经挥出【七星纵步连环斩】干掉了“点点帅气”。
　　身上【灵魂引燃】的效果消失了，小喵被烧掉的1/5血量又开始疯狂恢复......
　　笑里有清风直接投降的心都有了！
　　怎么会有这么强的宠物？
　　“重破斩！”
　　消耗20%当前血量，小喵的最强单体输出技能落下！
　　可是......
　　她的技能，为啥是砍向屑喵喵的啊？
　　靠，灵宠噬主了？
　　全场的观众都懵了，笑里有清风也懵了！
　　看到小喵的技能打歪，他索性留着【尖刺防御】省个技能......
　　忽然！
　　小喵微笑道：“喵喵姐，钩索射击！”
　　话音还未落下，冷不防的一道钩爪飞过来，强大的力道把笑里有清风拖拽到洛星姬的面前，精准无比的接住了小喵的重破斩！
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　神一般的人宠配合，最令人震惊的是......
　　这波配合竟然还是小喵提出来的！
　　“宠物居然会用战术？”
　　“这智商......”
　　“她真的只是个宠物吗？”
　　“呜呜呜，喵喵姐作弊，带着亲生妹妹二打一！”
　　“可是看外貌的话，小喵好像比喵喵姐更成熟吧？”
　　“那我说错了，小喵才是姐姐！”
　　......
　　洛星姬高高的扬起了新手铁剑......
　　慌乱之下，笑里有清风开启了【尖刺防御】准备反弹伤害！
　　哪知道屑喵喵只是把剑连着剑鞘伸到背后挠了挠痒痒~
　　然后......
　　一主一仆，一前一后的堵着笑里有清风，开启了围观模式！
　　也不打他，就是瞪着两双好看的大眼睛，静静的盯着他......
　　尖刺防御的持续时间只有10秒而已！
　　笑里有清风急了，吼道：“你们盯着我干什么？打我啊，快点打我啊！”
　　洛星姬：“嘻嘻~”
　　小喵：“哈哈~”
　　“歪！！！”
　　“你们够了！”
　　“有什么好笑的啊？”
　　笑里有清风就差没给这俩姑奶奶跪下了：“求求你们，打我，用你们最强的技能来打我！”

第256章 本喵就是喜欢你有钱有颜啊
　　完了！
　　完了完了！
　　屑喵喵压根就不上当。
　　笑里有清风这波操作活活把自己变成了小丑，在【尖刺防御】结束的瞬间被小喵疯狂暴打！
　　一个吃防御拐，一个吃生命拐。
　　刀刀见血，拳拳到肉的近战，让人看得直呼过瘾！
　　结果是......
　　小喵的技能冷却更快，而且仗着【亡灵复苏】的回血被动略胜一筹。
　　在笑里有清风第二轮技能CD之前已经完成了击杀。
　　起舞弄清影，胜！
　　走下擂台。
　　听见竞技馆里回荡着悠扬甜美的歌声：
　　“我以为忘了想念......”
　　“而面对夕阳，希望你回到今天。”
　　“我记得捧你的脸，在双手之间安静地看你的眼。”
　　“像秋天落叶温柔整个世界，我想在你的身边，我想在你的身边......”
　　起初，屑喵喵以为自己忘记关掉播放器插件。
　　可是当她抬起头看了看四周，发现是【琥珀宝玉】在舞台上倾情献唱。
　　竞技馆自带的观众互娱功能，谁都可以上去投币解锁【K歌】系统。
　　有点像旧世界的电玩城里那些投币K歌点唱机，但竞技馆里的这套系统更高级。
　　琥珀姐姐，人美歌甜。
　　想当初，旧世界的粉丝想去现场听她的演唱会都一票难求。
　　现在能在紧张刺激的大赛之余听到如此放松治愈的歌声倒不失为一种享受。
　　只是，琥珀宝玉的目光为何总在屑喵喵的身上流连忘返？
　　兔小姐难免心烦意乱。
　　刚搞定屑喵喵的“前妻”飘姐，这会儿又蹦出个“前男友”了是吧？
　　而且还是旧世界当红的顶流女星......
　　兔小姐烦的还不是这个。
　　毕竟，她还真不能怪屑喵喵沾花惹草......
　　那个家伙对感情的反应很迟钝，恐怕她自己都不知道怎么回事，就把别人给撩得神魂颠倒了。
　　说起来，兔小姐才是后来者。
　　无论飘姐还是琥珀，都比她认识屑喵喵的时间更早。
　　好在......
　　她喜欢的屑喵喵，正好也喜欢她。
　　“花花老大，不要纠结。”
　　“喵喵姐如果和她有什么瓜葛，早在内测的时候就该绯闻漫天飞了，怎么还能轮得到你把她抱回家呢？”
　　不知是谁在旁边安慰了几句......
　　兔小姐下意识的点了点头表示赞同，但随即又很快的反应过来：“秦寿？”
　　秦寿“嘿嘿”笑了两声，坦白说：“老大别生气，是我多嘴了。”
　　“没生气，其实你说得很对！”
　　“我只是，只是......”
　　兔小姐低着头，没再继续往下说。
　　她其实只是隐隐觉得内心有些不安。
　　喜欢屑喵喵的男生固然很多，但其实想和她好年百合的女生也不少。
　　而且，她们每一个都有自己独特的魅力。
　　兔小姐最近总是反复问自己......
　　本兔除了有钱有颜还有别的能和她们竞争的优势吗？
　　好像没有......
　　但是，兔小姐你真的多虑了。
　　如果屑喵喵能听见她的心声，那么她一定会说：“花花你尽管放心好了，本喵就是喜欢你有钱有颜啊喵~”
　　“老大，该你上了！”
　　秦寿提醒道：“你的对手是龙千峰哦，压力大不大？”
　　花想容收起心绪，淡淡的笑道：“打爆他，就是消除压力的最好办法！”
　　“老大加油！”
　　花想容准备登台......
　　“老公~~~”
　　这时候屑喵喵飞奔过来，跳起来双腿夹住兔小姐的腰挂在她身上。
　　一个轻轻的吻落在兔小姐的额头，凑在耳畔轻声道：“龙千峰擅长反复拉扯的消耗战，不要被他轻易打乱你的节奏，你要找到自己的强势所在攻克他的弱点。”
　　屑喵喵的建议，兔小姐全然没有听进去。
　　她只觉得站在聚光灯下的自己现在是全世界最幸福的人！
　　喵喵对她的依恋丝毫不比她的爱少，区区一个琥珀宝玉又有什么值得顾虑的呢？
　　“好的，老婆！”
　　兔小姐斗志满满的握紧了拳头：“看我神威，无坚不摧！”
　　------
　　往常在竞技场。
　　兔小姐和龙千峰交手的次数也不算少，战绩基本是败多胜少。
　　但就是今天，她的气势截然不同！
　　龙千峰同样能嗅到这其中的微妙变化，一个对自己充满自信的对手是非常强大的！
　　“花花帮主，今天状态不错嘛？”
　　“废话少说开始吧！”
　　倒计时结束，花想容马上召出小兔助阵。
　　与此同时龙千峰也召出了自己的宠物——变异猫灵。
　　就是洛星姬给小喵和小兔炼妖的时候用的那款副宠。
　　不过，其实猫灵本身就是相当强悍的宠物。
　　有控制有输出，可以练成输出型的宠物，也可以堆高血防充当肉盾。
　　龙千峰的这只猫灵很明显走的是全力加点的暴力攻宠路线！
　　两只宠物的目标都很明确，就是限制对方的行动不让它干扰到自家主人。
　　宠物在擂台左边自主1V1。
　　兔小姐和龙千峰则同样在擂台的右半边单挑......
　　果然，正如洛星姬所说的那样。
　　龙千峰所使用的打法都是那种一触即离式的消耗，可以在降低自己受到的伤害的同时，还能清楚地试探对方的攻击强度和反应能力。
　　论意识和操作，兔小姐知道优势不在自己这边。
　　她在抵挡龙千峰消耗的同时，脑子也在快速的思考着对策。
　　回忆下......
　　老婆上次是怎么用新手铁剑1V5的？
　　她凭的是超高的移速！
　　尽量把闪避留着拽在手里，闪避在手就能给对手造成无形的压力。
　　5力加点的兔小姐移速当然比不上5敏加点屑喵喵。
　　但是她还有技能啊！
　　剑舞姬的【断空斩】可以进行多段长距离的位移，而且还附带着不俗的伤害。
　　眼下缺的是进攻的时机......
　　贸然对龙千峰这个级别的高手发动突袭，只会被对方轻易破解然后化被动为主动施加反制。
　　上次，我老婆是怎么打的来着？
　　她是先利用站位欺骗，让尤邪君交出了最为关键的控场技能【战争粉碎】，然后在所有人都没有想到的节奏点，横穿【战争粉碎】的技能影响区域突然发起猛攻，这就是移速流近战打法的精髓所在！
　　思路已经清晰了......
　　难就难在，要怎么才能把这门技巧融会贯通，用在眼下的对手龙千峰身上呢？

第257章 本喵想起高兴的事
　　不要急！
　　兔小姐暗暗给自己打气鼓劲......
　　本兔最擅长的打法是什么？
　　果断！凌厉！
　　在抓住机会的那一瞬间像狮子一样爆发全身的力量解决对手！
　　既然机会没有出现，那就自己创造机会吧！
　　兔小姐故意示弱接连犯下失误，让自己的血量被龙千峰消耗到40%的状态......
　　要知道，就连往昔神戈对上现在的龙千峰，都不敢贸然牺牲宝贵的生命值来卖破绽。
　　所以，龙千峰并未起疑心。
　　他察觉到兔小姐的反击不是很积极，于是稍稍微微的加快了进攻的节奏。
　　先是用个假冲锋的欺骗动作，诱使兔小姐走位撞上他提前释放的【地岩突刺】被击飞起来。
　　兔小姐现在残余的血量很微妙......
　　35%
　　说高不高，说低不低。
　　距离龙千峰的斩杀线还差一点点，所以龙千峰不得不真正交出【冲锋】再进行一轮消耗。
　　没想到啊！
　　兔小姐等的就是这个瞬间，她突然上演了一波令人拍案叫绝的操作！
　　半空中使用特技秒解击飞，紧接着用【落刃斩】预判龙千峰的【冲锋】轨迹成功将他拦截......
　　反击飞！
　　十字斩+破釜沉舟！
　　七段连斩迫使龙千峰连交【解除控制】和【坚若磐石】两大保命特技......
　　与此同时，长枪横抡！
　　普攻出了暴击，成功把兔小姐的血量压到斩杀线！
　　“火舞凤鸣！”
　　龙千峰毫不犹豫的甩出大招！
　　MISS！
　　“断空斩！”
　　兔小姐化作一道残影与扑面而来的火凤擦肩而过，窜到龙千峰的背后返身砸了个崩山击！
　　龙千峰匆忙交出闪避......
　　兔小姐的意识预判几乎突破了感知极限，第二段【断空斩】提前飞掠到龙千峰的落点......
　　“横扫千军！”
　　最强AOE技能悍然出手......
　　“叮！”
　　龙千峰浑身被【无敌】的金光笼罩。
　　但是那道金色的剑气直接掠过他，秒掉了擂台另一侧已经被小兔打到残血的猫灵。
　　小兔被解放出来了！
　　龙千峰眉头一皱：“靠，这下完蛋！”
　　就在无敌结束的瞬间，小兔的【幻惑的洗礼】技能光环已经笼罩下来。
　　控住了？
　　并没有！
　　龙千峰最后拼了一把极限闪避，还真被他赌到了那0.5秒的时空断裂！
　　兔小姐再次面临绝境。
　　尽管她在看到龙千峰闪避的刹那间已经开启了【坚若磐石】，但是0.5秒依然足够让龙千峰打出致命的一击！
　　“壁垒击破！”
　　这是个无视防御的骑士神技，以龙千峰5力加点的暴力骑士输出，兔小姐的剩余血量没可能抵挡得住！
　　要输了么？
　　不！
　　还有最后的机会！
　　兔小姐轻喝了声：“小兔，猫灵守护！”
　　小兔立功了！
　　瞬发的【猫灵守护】仅在【壁垒击破】伤害判定前的0.1秒出手，堪堪替兔小姐抵挡住了这下致命的伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　暴击！
　　游戏提示：“龙千峰击杀了你的宠物【小兔】。”
　　残血的小兔阵亡了......
　　但是，成功的盘活了兔小姐！
　　“有凤来仪！”
　　挣脱时空锁链的兔小姐，马上开启增伤BUFF，并发动第三段断空斩迎面撞向龙千峰......
　　拼操作的时候到了！
　　龙千峰横起长枪做出防守反击的前置动作【格挡】，若是能成功挡住兔小姐的进攻就可以瞬间反杀！
　　杀到面前的兔小姐已经扬起了长剑，却强行用闪避打断了自己的断空斩，紧接着做了个非常大胆的操作！
　　她就在站龙千峰面前1米的位置，横起长剑凝聚起【蓄力重击】的力量......
　　龙千峰的【格挡】状态仅有短短1秒而已！
　　就在收势的瞬间，他还想交最后的一段闪避垂死挣扎......
　　兔小姐没给机会，剑已经捅穿了他的心脏！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　花想容，胜！
　　------
　　“哇！！！”
　　寂静已久的观众席终于爆发了！
　　刚才擂台上跌宕起伏不断反转的战况，让他们如同身临其境般紧张到忘记了呼吸。
　　洛星姬也是！
　　本喵的兔兔老公，已经成长得这么厉害了呢~
　　回想当初在洞窟里的初次偶遇......
　　她还只是个被自己随手一刀秒掉的小菜鸟而已。
　　哈哈~
　　说起了那次邂逅，当然绕不过自己的流氓行为！
　　不小心把头埋进花花沟里也就罢了，她还误把人家当成影魔兔狠狠的rua了一把......
　　尽管后来可以随心所欲的无数把玩......
　　可是再也找不回初次相遇时，那种奇妙又刺激还伴随着强烈的心跳加速的感觉了！
　　走下擂台的兔小姐心情很美丽，蹦蹦跳跳来到屑喵喵身边，笑道：“老婆，你在傻笑什么啊？”
　　“啊？”
　　屑喵喵愣了愣，含糊道：“本喵，本喵想起高兴的事......”
　　兔小姐翻了个白眼，哼了声：“肯定不是什么正经的事，你的尾巴都翘得那么高了！”
　　洛星姬凑到她耳边，悄悄说道：“老公，抽空我们再去北流镇的神坛洞窟旧地重游一次......”
　　“本喵假装不认识你，你也假装不认识本喵，再来一次情景重现好不好？”
　　话说到这份上......
　　兔小姐已经知道她打的什么主意了！
　　“去你的~”
　　“你休想，你那次你，你你你......”
　　兔小姐话说到一半就支支吾吾的。
　　屑喵喵追问：“我那次怎么啦？”
　　“哼！”
　　兔小姐背过身子，小声埋怨：“你那次下手那么重，把我兔兔都掐出淤青了！”
　　“啊这？”
　　“本喵那时候，没什么经验。”
　　“你知道的，本喵自己没有以前没得摸......”
　　兔小姐赶紧捂住屑喵喵的嘴巴阻止她继续往下说：“嘘！”
　　“在这说这个，你要死是不是？”
　　“旁边那么多人听着呢！”

第258章 我想在你的身边
　　“B组第4轮即将开始，请选手【青衣哥哥】、【米吉安尼】登台准备！”
　　“E组第3轮即将开始，请选手【往昔神戈】、【老兵不死】登台准备！”
　　弹幕飞快的掠过......
　　因为被淘汰的人逐渐的多了，所以比赛的节奏会变得越来越快。
　　因为个人赛的参赛选手人数众多，所以时间和赛程安排得相当紧凑，没有多余的时间给获胜者高兴，失败者也没有喘息调整心态的余地，输了最多只能骂句“我是傻逼”然后紧接着就要投入下一局的战斗......
　　屑喵喵也匆匆告别了兔老公......
　　A组第5轮。
　　她的对手叫【咸鱼德狗】，封测时期就是奇葩流派的玩家代表。
　　咸鱼德狗的角色形象......
　　一言难尽！
　　穿着一身黑西装、黑皮鞋、白色的手套握着一把品质不低的弓弩。
　　不看头，其实还是相当正常的。
　　但是他的头上戴着个大号的“哈士奇”狗头表情包的时装头套，那一脸滑稽面泛红晕的哈士奇狗头可以说是自带【嘲讽】了。
　　虽然滑稽，但是有点东西。
　　虽然有点东西，但是东西不多。
　　洛星姬知道他的玩法是出奇制胜，但正因为知道他会出奇制胜，所以咸鱼德狗在面对她的时候已经全无优势。
　　“喵喵姐，你不要小看我哦~”
　　“我现在和你一样，都是5敏加点的射手！”
　　咸鱼德狗尝试忽悠......
　　洛星姬假装相信：“哦，好的，那本喵就全力以赴了！”
　　开局！
　　“嗖！”
　　咸鱼德狗率先起手，箭矢瞬息间已从洛星姬的耳边掠过......
　　MISS！
　　“我去，打歪了！”
　　咸鱼德狗故作惊慌，开启【多段射击】利用连弩的特性频繁的快速扫射！
　　MISS！MISS！MISS！MISS！
　　洛星姬就定定的站在原地看他表演。
　　闪躲，可能不会被命中。
　　但是不躲的话，就一定不会被打中！
　　箭法再烂也不可能烂到这种程度吧？
　　那就只有一个可能，咸鱼德狗正在给自己叠某种BUFF......
　　果然！
　　当他连续9箭射空之后。
　　咸鱼德狗瞬间开启他所有的增益技能，耗光了所有的蓝量用来酝酿接下来的这一箭！
　　“看我的生死劲 · 封脉轰 · 青焰圣火 · 玄云神箭！”
　　别理他......
　　这货就喜欢把几个技能连在一起报名字，可能是以为这样听起来就很屌的样子。
　　屑喵喵可不敢赌他这一箭的伤害，她现在穿的是60级常规属性的装备，没有歪防御和生命值的。
　　但是，她又很想试试咸鱼德狗的攻击强度。
　　所以......
　　“余哲，出来吧！”
　　“哈哈哈哈，本神终于可以大显身手了吗？”
　　小风神刚刚跃出宠物空间就直接两眼一黑，正好替主人挡掉了【玄云神箭】的伤害......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　游戏提示：“你的宠物【余哲】已阵亡！”
　　唔......
　　原来是核爆流的射手吗？
　　封测的时候没见过这个技能，如果洛星姬没猜错的话......
　　他前面的9次MISS都是为了叠第10次攻击的BUFF！
　　把9次攻击被MISS掉的伤害叠加起来，获得更高的伤害倍率，打出暴击伤害就可以让对手瞬间爆炸！
　　虽说叠BUFF的前置条件有些离谱甚至有点滑稽......
　　但是仔细想想......
　　咸鱼德狗动真格的时候，他前面的9次攻击你是躲还是不躲？
　　躲了就会MISS掉帮他叠BUFF。
　　不躲故意去接，那不就白白被他耗血了？
　　这套技能体系不错，还蛮适合那些喜欢膈应人的阳光大男孩的，但是在伟大的【孤勇者大人】面前只是些无聊的小把戏而已！
　　“深渊之井，暗龙咆哮！”
　　两大“禁咒”级的技能同时出手......
　　咸鱼德狗只来得及“芜湖~”了声就直接被黑暗吞噬，在黑暗巨龙的缠绕之下，被洛星姬的【多段射击】直接带走！
　　------
　　A组：【起舞弄清影】胜。
　　B组：【青衣哥哥】胜。
　　C组：【柒久久】胜。
　　D组：【花想容】胜。
　　E组：【往昔神戈】胜。
　　击败龙千峰后......
　　兔小姐又在刚才的这一轮击败了外貌协会的战斗法师【浅小韵】。
　　她仿佛完成了一次蜕变，半只脚已经迈进顶尖玩家的那道门槛，而且还有稳步提升的趋势。
　　另外......
　　京圈区和沪圈区都是电竞文化与经济高度发达的地区。
　　各路平民高手“路人王”如同雨后春笋般接二连三的冒出来，淘汰掉一个又一个诸如【鹅王】、【杰克马】、【腾叔不氪金】这些纯靠金钱堆砌装备和属性，自身的硬实力却停留在菜鸟行列的所谓大佬。
　　在这个游戏世界......
　　有实力可以混得不错，有钱也可以混得很好。
　　但是想要成为金字塔顶端的人上人，起码要像点点帅气那样，有钱的同时自己也是技术不错的高手，而且对游戏世界的内容有独到的见解。
　　20：00
　　比赛已经接近尾声......
　　还差晋级赛的最后一场没打完。
　　老兵不死 VS 昆山玉醉
　　兔老爷子和现任风神“玉玉哥”的对决。
　　胜者可以晋级50强，取得前往世界总决赛的门票。
　　所有人都屏着呼吸观看擂台上的精彩对抗。
　　此刻，哪怕一点点轻微的动静，在观众席上都显得尤为刺耳，比如屑喵喵打了个超大哈欠的声音......
　　“哈~~~~~~唔~~~~~~”
　　前面几排的观众顿时愤怒的转身瞪过来！
　　映入眼帘的却是一直抬起猫爪揉着惺忪睡眼的可爱猫娘......
　　“老公，困~”
　　兔小姐张开双臂拥她入怀，而那柔软的兔兔恰好就是最棒的枕头。
　　“靠！”
　　“为什么要让我看见这一幕？”
　　点点帅气：“妈的，看个擂台都被强行灌狗粮，这个世界还有我们单身狗的净土吗？”
　　苍雪一刀斩：“那啥，点帅，请你把‘们’字去掉，谢谢。”
　　琥珀宝玉眼神落寞，搬起吉他轻轻的自弹自唱：“我想在你的身边，我想在你的身边......”

第259章 神明之下我无敌
　　台上的兔爷爷，处境极为艰难。
　　昆山玉醉把整个擂台都变成了他的【风神领域】，他在领域之内可以获得巨额的移速加成和风属性伤害加成，而兔爷爷不仅被减速50%还得注意提防领域内四处乱窜的【罡风之刃】。
　　这就是明摆着用主神的身份来欺负凡人......
　　兔爷爷是这么好欺负的吗？
　　并不是！
　　那份强大且沉稳的心态，是兔爷爷屹立不倒的根本。
　　当年在战场真刀真枪与美军厮杀，面临多么困难的绝境都不曾畏惧半分，真战神怎么可能被区区一个“伪神”吓倒？
　　昆山玉醉的目光机智中隐藏着几分毒辣......
　　即便身在自己的领域之内也完全没有掉以轻心，他的思路很清晰。
　　要在风神领域的持续时间内，逼掉兔爷爷的闪避和冲锋等所有突围的手段。
　　然后，他就可以利用自己的移速优势发动追击彻底掌握主动权。
　　兔爷爷稍稍思考就明白了昆山玉醉的意图。
　　“哈哈~”
　　“小子，战术不错。”
　　“可惜老夫不能让你如愿了，驾！”
　　兔爷爷的地火麒麟突然变向加速，向左躲掉两道罡风之刃。
　　这也在昆山玉醉的计算之内，他预判兔爷爷的落点使出【风压剑】，打算把兔爷爷吸附起来打破骑乘状态。
　　但是！
　　地火麒麟在落地瞬间诡异的向右边弹跳了下，堪堪避开了【风压剑】的吸附范围。
　　看似笨重的地火麒麟，脚步却相当的轻盈，优雅得犹如翩翩飞舞的蝴蝶......
　　连续且毫无规律的跳跃，不仅能躲掉昆山玉醉一个又一个的技能，连风神领域里的罡风之刃也没沾到半点伤害。
　　台下......
　　往昔神戈瞪大了眼睛：“蝴蝶步！”
　　玥笙笙问：“怎么那么惊讶？蝴蝶步你不是也会么？”
　　往昔神戈苦笑道：“蝴蝶步，我只能在步战状态才做得到，而老爷子是骑乘状态，这是更高的境界，对坐骑的驾驭能力堪比手脚般灵敏。”
　　说起来很简单。
　　无非就是在走位的过程中穿插变向跳跃的动作，但要在实战中灵活运用却非常困难。
　　打个比方......
　　你往左边连续侧跳，左脚先落地和右脚先落地的动作衔接效果是完全不一样的。
　　人能支配自己的身体强制左腿落地并继续发力。
　　但是，四条腿的坐骑不会！
　　为了保持平衡，坐骑会根据跳跃的距离和力道自主决定用哪边的腿先落地，而“蝴蝶步”每次启动跳跃的时机都要和落脚的时间点完美契合才能做到无缝衔接，否则就会遇到漫长的“交替换脚”的前摇动作。
　　所以，骑乘状态下的“蝴蝶步”绝对是顶尖骑士的天花板操作。
　　即便是往昔神戈，大概也只能在状态极佳的时候连续使用三次五次，而兔爷爷却可以用持续使用蝴蝶步并且没有出现丝毫的失误。
　　这份驾驭坐骑如同手脚的本领，放眼整个中之华恐怕也没几个人做得到。
　　昆山玉醉诧异的瞪大了眼睛！
　　这，完全不在他的计划之内啊......
　　为什么？
　　为什么眼前这位88岁的老龄骑士，可以做到这种堪称骑战天花板的操作啊？
　　轻盈柔巧的蝴蝶步丝毫没有降低修罗王的气势，反而让此刻的兔爷爷显得更具压迫感！
　　明明自己才是劣势方，明明身在风神的领域之内，还被降低了50%的移动速度......
　　可现在兔爷爷才是咄咄逼人的主角！
　　兔爷爷用蝴蝶步不断向前折跃追击，昆山玉醉情不自禁的往后退了两步，脚底板已经触及了风神领域的外圈边缘。
　　“呼......”
　　玉玉哥做了个深呼吸稳住心神。
　　风神领域的持续时间结束了，开始逐渐变成阵阵微风消散......
　　兔爷爷在恢复移速的瞬间扬起长枪前冲疾刺！
　　昆山玉醉利用移速差轻松躲掉，绕了个“C”型弧线来到兔爷爷身后再次凝聚【风压剑】的力量！
　　骑乘状态下的坐骑回旋速度很慢！
　　他想当然的认为，兔爷爷现在要么交闪避要么交冲锋，否则绝对躲不过【风压剑】的吸附控制！
　　突然！
　　兔爷爷的双腿夹紧地火麒麟的腰背，后仰下腰反戳了一记回马枪！
　　百鸟朝凤！
　　霸道的能量混杂在高傲的凤凰携百鸟齐飞的特效里，把昆山玉醉击退了数十个身位并灌足了满满的伤害。
　　冲锋！
　　宛如炼狱里的修罗骑神泛着腾腾的杀气......
　　现在是兔爷爷的表演时间！
　　冲锋逼掉了昆山玉醉的解控特技，紧接着用【上挑】再补一次击飞！
　　修罗断魂破！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　普攻+地岩突刺+蓄力重击......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-4557
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　昆山玉醉的血量急剧下降......
　　兔爷爷最后的绝杀一击【疾风连刺】即将降临！
　　昆山玉醉于仓促之间横剑招架......
　　兔爷爷临时变招——壁垒击破！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　老兵不死，胜！
　　------
　　50个晋级名额已经全部占满。
　　兔爷爷用一场酣畅淋漓的胜利，成功的取得了最后一张通往总决赛的门票。
　　截止目前，被淘汰的主神玩家已经有3位。
　　他们分别是风之主神【昆山玉醉】、厄运主神【脑瓜没病】、阎之主神【泛黄】。
　　除了【昆山玉醉】之外，其余两位都是运气不怎么好，基本都是败在“主神内战”的场次中。
　　如果不算屑喵喵这个【孤勇者】的话，目前单挑主神并且取得过获胜战绩的玩家总共多达23位，就连点点帅气都杀了尤邪君两次。
　　只不过，他们能打赢的都只是“下位神”而非更高层次的“中位神”和“上位神”。
　　什么是上位神？
　　如财神【柒久久】这种带着超高增伤BUFF登场的挂逼。
　　3000%法伤加成，一个技能就秒人了，这已经不是单靠技术就能弥补的鸿沟。
　　如土神【小阿豪吖】这种能强制改变地形的“地图编辑器”挂逼。
　　在你的脚下开一道深不见底的峡谷把你陷进去，然后巨高临下的用技能轰得你毫无还手之力也没有地方躲藏......
　　屑喵喵因为称号被禁用，和柒久久打了3场，2胜1负。
　　和阿豪打的2场，1胜1负。
　　虽然输掉了2个无关紧要的小局，但是她完全不觉得有什么好羞愧的，甚至在离场之前公然放下狠话：
　　“哈哈哈~”
　　“神明之下我无敌，神明之上我一换一！”
　　柒久久好气又好笑的撅了下嘴：“哼，你只是还没遇到雍禧大佬而已，他的挂才是真的离谱！”
　　“那他为什么不来？”
　　“不知道。”
　　“所以啊，他就是怕打不过本喵，外挂离不离谱，关键还是得看谁用啊！”

第260章 宗师级烹饪师
　　飘姐走过来......
　　很严肃很认真的说：“兔小姐，我入围总决赛了。”
　　花想容很高兴：“这个结果值得祝贺，先给你发100万贝铢作为奖金，好好准备。”
　　二话不说，直接转账。
　　洛星姬弱弱的补充了句：“要是钱不够花，你可以去喵喵贷那儿先借着，给你3年免息。”
　　飘姐撇了她一眼，绷着脸点了点头，转身离去时却忍不住上扬嘴角......
　　这时，柒久久也凑了过来，开口便是抱怨：“好你个喵喵，你的喵喵贷给本财神的额度评估竟然是未通过！”
　　洛星姬“哼”了声：“你当本喵傻啊？”
　　“把钱借给你，然后你把BUFF叠高了就来虐本喵？”
　　柒久久：“嘤嘤嘤~”
　　不仅是柒久久......
　　其实，所有的主神玩家都被洛星姬拉进了喵喵贷的黑名单。
　　她不是不敢给主神放高利，只是不想节外生枝而已。
　　因为如果他们集体联合对抗催收的话，那屑喵喵还是稍稍微微有点头疼的，免不了要废好大一番功夫才能把钱讨回来。
　　“我说，喵姐......”
　　“额，觉得不太习惯，还是喜欢叫你小星姬~”
　　系双马尾的萝莉财神柒久久，蹲在屑喵喵前面双手托腮饶有兴致的望着她：“我们好歹是同窗几年的病友，你怎么跑到我们对面去啦？”
　　“因为，本喵的段位比你们高。”
　　“唔......如果是按病历算的话，确实是这样没有错呢，我们最多三五年就出院了，只有你住了整整十年。”
　　“屑久你住口！”
　　精神病院的事，洛星姬不想在外人面前被提起。
　　那不是什么光辉的事迹......
　　柒久久拢着裙摆站起身，笑道：“哈哈哈，我先走啦，小星姬拜拜~”
　　等她走后，飘姐悠悠地飘出一句：“原来你真是蛇精病，难怪你那时候对我......”
　　洛星姬刻意加重了语气强调：“我那时候已经痊愈了！！！”
　　飘姐：“谁知道呢......”
　　距离全球总决赛，还有一个星期准备时间。
　　到时候，还会有一次版本的更迭。
　　而且版本更迭的时间和总决赛是同一天。
　　世界等级开放到80级，这是个至关重要的分水岭。
　　80级可以找职业导师接取三转任务，获得更强大的职业技能和属性加成，可以换上80级的装备，可以给宠物再次晋阶......
　　总之优先完成三转任务的玩家，可以在全球总决赛获得极大的领先优势。
　　所以接下来的这个星期，洛星姬打算好好的刷一波经验。
　　她现在是69级。
　　想赶在总决赛开幕前冲到80级，就得把储备经验刷到当前等级的上限。
　　这样，可以一口气直接升到75级。
　　那还差5级该怎么办？
　　洛星姬知道个小技巧，刷主线和支线任务的时候，如果不及时领取任务奖励的话，那么任务奖励的经验值和道具就会通过“邮件”的方式临时储存在邮箱里。
　　她的主线任务只刷到了40级的部分剧情，至于那些繁琐的支线任务更是留着没动过。
　　唉......
　　要好好的努力肝一波了。
　　屑喵喵不是一个人。
　　版本更新的预告已经提前几天就发布了，所以接下来的这几天全世界大部分的玩家都会和她一样努力肝的。
　　即便不是为了全球总决赛......
　　每次版本更迭能够抢占先机的玩家，其实都相当于拥有了咸鱼翻身逆天改命的机会。
　　观众们纷纷退场的同时也在唏嘘不已：
　　“唉，被淘汰了。”
　　“他们真的是强到离谱！”
　　“别搁这感慨失败了，赶紧回家洗洗睡吧，明天又是肝疼的一天。”
　　“妈的，又要肝！”
　　“上周为了屯深渊魔晶，我都已经连续三天三夜没有好好休息了，每天睡2个小时就赶紧起来肝4个小时，狗都不如！”
　　“害，谁说不是呢？”
　　......
　　屑喵喵早就困得不行了。
　　回家倒头呼呼大睡，醒来又是元气满满。
　　好久没回店里看看了，也不知道温莎有没有想本喵？
　　秋日的阳光格外明媚......
　　洛星姬晒着清晨的太阳，慢悠悠的走在神州城的商业街内，发现这里已经比起她刚入驻的时候热闹完善了许多。
　　商铺的店面基本都卖完了......
　　现在的店面价值还在直线飙升，已经比当初一手的价格翻了好几倍。
　　大多数的玩家都没有那么雄厚的资本，动辄千百亿的豪华地段的铺面，他们甚至连租金都无力承担。
　　但是，商业街这里提供有大量低价的摆摊位......
　　整条商业街都很热闹卖什么的都有，你可以在这里找到任何你需要的商品，所以才能持续的吸引人流量让地段越来越旺，商铺的价值也就越来越高了。
　　如果......
　　屑喵喵把她手头上的几个铺面全都盘出去，她可能马上就会成为新的中之华首富！
　　她站在街角左顾右盼......
　　旁边有个卖早点的小姐姐壮着胆子撩她！
　　小姐姐递给屑喵喵一份【栗子小蛋糕】和一杯【草莓酸奶布丁】，问道：“喵喵姐，你在找什么呀？”
　　【栗子小蛋糕】
　　食用后，增加15%移动速度，持续4小时。
　　【草莓酸奶布丁】
　　食用后，增加20%攻击力，持续4小时。
　　妹子是高阶烹饪师，生产的食物带有属性增幅BUFF。
　　不过嘛......
　　屑喵喵家里已经有【宗师级烹饪师】兔小姐了！
　　兔小姐做的食物，持续时间和BUFF的强度都远高于这个妹子。
　　而且，吃陌生小姐姐送的食物无异于找死！
　　兔小姐很敏感的......
　　洛星姬婉拒了她的好意：“谢谢小姐姐，本喵已经吃过了！”
　　“那个......”
　　屑喵喵突然有点不好意思，问得超小声：“请问你知道喵喵贷在哪里嘛？”
　　卖早餐的小姐姐怔了怔，疑惑道：“那不是你自己的店吗？”
　　“对！”
　　“可是，我迷路了......”

第261章 身家上万亿
　　“什么？”
　　“你忘了自己的店在哪里？”
　　“啊哈，哈哈哈......”
　　小姐姐忍不住笑了出来，捂着嘴巴疯狂地耸动肩膀，好久才蹦出一句：“对不起~”
　　屑喵喵阴沉着笑脸：“你，带本喵过去，你今天卖的早餐本喵全包了，不许说出去！”
　　“好的好的，谢谢喵喵姐！”
　　小姐姐卖的食物除了补充饱腹值还能额外增加BUFF。
　　全都包下来，得花10多万贝铢。
　　这点钱在现如今的屑喵喵眼里跟10块钱没什么区别。
　　咱早就不是开局欠花呗的那个小穷鬼啦~
　　在小姐姐的带领下，屑喵喵绕过两个街口，终于回到了自己的喵喵贷。
　　推开门......
　　风情万种的蛇女温莎盈盈笑道：“欢迎光临喵喵贷，请问需要什么呢？”
　　洛星姬：“？？？”
　　“温莎，本喵是你的老板啊！”
　　温莎羞涩地笑了笑：“您还记得自己是这里的老板呢？”
　　“其实已经忘得差不多了......”
　　“不过呢~”
　　“昨晚梦到温莎说想念本喵，所以今天无论如何也要抽空回来陪陪你。”
　　呸！
　　甜言蜜语对NPC说得很溜，在兔小姐面前就总是自作自受。
　　看了下店铺近期的流水账单......
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.41亿
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.52亿
　　支出方面。
　　主要是放出去的贷款，然后就是低价收购精品装备和材料的开销。
　　收入的来源可就多了！
　　现在来喵喵贷借钱的人越来越多，每个月还款的数额都是天文数字。
　　然后，主要的营收还得是店里的销售所得......
　　还有！
　　杰克马当初找屑喵喵租了两个铺面，那租金可真是哗啦啦的一场贝铢的雨。
　　屑喵喵的钱基本是只进不出的，所以迅速的积累了一大波的财富，而且她在舞凝霜那里还购买了3000亿的中之华国债！
　　“靠！”
　　“本喵的身家也上万亿了？”
　　虽然不是现金，但净资产确实已经达到了。
　　洛星姬不敢置信地盯着温莎：“你都做了些什么啊？”
　　温莎得意洋洋道：“由于本金充足，所以奴婢近期采用了‘灵活利息’的运营策略，深度评估客户的个人能力精准判断其盈利能力，匹配目标客户所能接受的“舒适值”利率，这个策略为我们吸引了大批前来借贷的新客户。”
　　“另外，喵老板您定期寄回来的【风晶矿石】和【深渊魔晶】销量持续走高，目前已经隐隐出现了供不应求的现象，所以奴婢擅自做主抬高了这两种材料的单价，而且针对此情况增加了预售方案。”
　　“既接受客户的定金，根据缴纳的定金数量给予发货优先权。”
　　没错！
　　出自【狂风之地】的特产矿石资源【风晶矿石】是非常稀有的高阶锻造材料，而洛星姬几乎把整个中之华的【风晶矿石】垄断了，矿场周围被三道首尾相接的罡风结界死死的圈住，里面还有一群“矿工”在没日没夜的为洛星姬开采矿石。
　　“另外，咱们【觅血兵城】分店的武器和装备销量一直都很稳定，喵老板搞回来的装备都是精品，所以咱们可以定向走‘轻奢’路线赚取更多的利益。”
　　“而且，您知道咱们的贷款客户都把钱花在哪儿了么？”
　　温莎笑道：“这是奴婢的第三个经营策略！”
　　“凡是在本店贷款的客户，购买本店的商铺可享受8.5折优惠，并且消费满一定金额还有额外的抽奖机会。”
　　“奖品有免息券、代金券、购物满减优惠券......”
　　嘶！
　　温莎不愧是经营能力满星级的掌柜。
　　这一套接一套的策略，让几大支柱产业之间形成了互相扶持的局面。
　　要知道......
　　屑喵喵挂在店里的装备可几乎都是0成本！
　　不是偷来的就是抢来的！
　　话说回来，屑喵喵屠戮日之本搞回来的装备，现在都还没来得及摆上架，货源那是相当的充足！
　　先贷本喵的款再买本喵店里的装备，本喵当初搞多元化的经营路线果然是正确的！
　　喵喵贷的账本，屑喵喵是越看越满意：“温莎，你是我的神！”
　　温莎笑着指了指喵喵贷的后门，后面那一排二线街道的商铺016~018号......
　　“喵老板，您是不是忘了，这三家商铺也是您的产业哦！”
　　有了温莎的提醒，洛星姬这才想起来：“对哦，那可是本喵的彩礼！”
　　兔兔爸和兔兔妈送的三家连号的铺面！
　　“奴婢建议......”
　　“喵老板可以把喵喵贷的业务打散重组。”
　　“喵喵贷可以退居2线，只负责经营贷款、分期以及投资等金融业务。”
　　“把【觅血兵城】设为喵喵贷的子品牌，使用独立的店铺专门销售以及回收武器、装备，凭借您与女帝陛下的关系，或许您还可以为【觅血兵城】争取到中之华的军队采购订单！”
　　“至于其余的店铺，奴婢建议您用于投资拓展其他的业务，可以找一位靠谱的友商合作。”
　　温莎提示道：“神州城，目前还没有连锁的餐饮企业。”
　　天呐！
　　这就是满星级NPC的智商吗？
　　温莎提出了洛星姬没有设想过的业务......
　　是啊！
　　那个卖早餐的小妹，摆一上午的地摊都能轻轻松松赚50万贝铢。
　　要是让兔老公搞连锁餐饮，以她生产的高品质食物简直就是拿着麻袋捡钱啊！
　　那就这么决定了！
　　把【喵喵贷】迁到二线的016号商铺，地段最好的原址留给【觅血兵城】售卖装备。
　　018号给兔小姐成立她的餐饮旗舰店，而017号可以用做即将和【车界司令】合作的“中之华铁路网计划”的总部。
　　屑喵喵虽然不直接参与管理，但是作为投资方的她可以享受分红，资产超过车车只是时间早晚的事。
　　想到这，洛星姬却又陷入了幸福的烦恼：“唉......”
　　温莎不解：“喵老板，还有什么问题吗？”
　　“有！”
　　“温莎，你告诉本喵......”
　　“你帮本喵赚了那么多的钱，本喵要怎么花才能得完嘛？”

第262章 深渊100层
　　思虑再三......
　　屑喵喵决定把钱全部交给温莎支配。
　　以这个蛇女姐姐的本事，绝对能让她的资产继续翻倍增涨。
　　不管哪个时代都有这么奇怪的现象......
　　越是不缺钱的人，赚钱的速度越快。
　　屑喵喵还把招揽工匠、铁匠的重任交给了徒弟张留歌，正式任命他为“项目经理”负责铺设铁路网的具体事宜，把铁轨铺进其他主城建设火车站势必会得罪当地的势力。
　　张留歌，就是最适合出面搞事的人。
　　他是神经病嘛！
　　谁要跟神经病计较？
　　计较的话，也未必得过他。
　　就算打得过......
　　那你打了喵喵姐的徒弟，喵喵姐可不就有入侵其他主城的正当理由了？
　　等到兔兔老公处理了帮会日常事务，来到喵喵贷这边会合，洛星姬和她一起传送回到北流镇......
　　NPC镇长王岗竟领跪地迎接：“参见城主大人，城主夫人！”
　　对哦！
　　北流镇归邕城管辖，而花想容已经是城主了。
　　所以，她现在就是王岗的顶头上司！
　　兔小姐瞥了屑喵喵一眼：难怪这家伙今天表现得很粘人的样子，非要拉着自己一起来刷主线，原来是为了接更高级别的主线任务拿最丰厚的任务奖励。
　　花想容此刻气质端庄严肃，点点头道：“王镇长不必多礼，本城主今日巡视封地，北流镇可有什么困难？”
　　“有，有有有！”
　　王岗忙不迭的诉苦：“深渊魔族活动的迹象又出现了，咱们北流镇外的好几个村子都遭遇了袭击，就这几天已经死伤过万平民......”
　　花想容怔了怔：“北流镇不是已经加强巩固防御了么，深渊魔族怎会如此猖獗？”
　　王岗稍不留神就脱口而出：“唉，都怪孤勇者大人......”
　　“你说什么？”
　　花想容的杀气顿时弥漫满整个办公室......
　　王岗瞬间打了个寒蝉：“那个，我口误，口误！”
　　强行辩解：“属下的意思是......”
　　“城主夫人她，她早些日子清剿了深渊魔族的营地，而且还打开深渊1层通道击杀了领主帕拉克斯，正式此举招来了深渊魔族后续的报复行动。”
　　“现在，深渊2层的通道也即将开启了......”
　　“目前在北流镇周边流窜的魔族士兵，都是出来打探情况的先遣部队，他们的实力比1层的强太多了，我们的士兵完全不是他们的对手。”
　　“城主大人，您认为呢？”
　　毕竟捅娄子的始作俑者正是现如今的城主夫人。
　　王岗哪里还敢给屑喵喵安排任务？
　　于是就把皮球踢回给花想容，城主大人说什么就是什么呗。
　　花想容转身和洛星姬耳语了几句：“老婆，现在的情况你都大概了解了，你想接个什么样的主线任务？”
　　洛星姬说：“深渊魔族扰乱我们中之华大陆，不如就给本喵来个直接打通深渊99层的主线任务吧？”
　　“你咋不上天呢？”
　　兔小姐翻了下白眼：“本兔现在没有这么大的权限！”
　　虽然是位高权重的城主，但目前的地位也不足以撼动整个世界的格局。
　　深渊的体系究竟有多庞大？
　　具体的暂时不得而知，但总归不会比中之华大陆小到哪里去。
　　以兔小姐目前的权限，最多也只能在她的封地范围之内为所欲为而已。
　　洛星姬：“那我们就先灭了深渊第2层，然后命令肖柏率领邕城的部队驻军镇压。”
　　花想容：“这倒是可以！”
　　......
　　深渊的第1层只是深渊通往其他世界的“大门”，而其余的每层其实都相当于一个独立存在的“异世界”。
　　深渊 · 第100层。
　　如果屑喵喵在封测期间能闯到这里，那么她一定会为止惊叹，因为第100层的场景就是游戏降临前的“旧世界”。
　　这里依然有着林立的高楼如钢筋水泥筑成的森林......
　　街道、公园、路边小店的招牌......
　　时间仿佛静止定格在了游戏降临的那一瞬，所以这里的一切都依然保持着原来的旧世界的模样。
　　邕城医院精神病科。
　　许也的身上披着白大褂，脸上的黑框眼镜泛着显示器里倒映的蓝光，灵巧的手指飞快地敲击着键盘，旁人若是见了，恐怕很难把眼前这位斯文儒雅的医生和杀伐果断令人闻风丧胆的“许公子”联系在一起。
　　换上休闲裙装的南宫影，端了杯咖啡轻轻走到他身后，静静地等待许也完成手头的工作。
　　“喝杯咖啡？”
　　“谢谢。”
　　许也温柔的笑了笑，端起咖啡浅尝了一口，疲惫感顿时一扫而清。
　　南宫影坐在休息区的沙发上，问道：“许公子，我其实至今都不能理解，当年你为什么舍得让小星姬去经历那些黑暗时期？”
　　“其实，你心里明明很疼她的。”
　　许也苦笑着摇了摇头，说道：“我给她催眠洗脑整整10年，让她混淆性别认知完全相信自己是个男孩子，让她经历了惨痛灰暗的学生时代，让她经历了走投无路再到负债累累的艰难困境......”
　　“我承认，我的确是个坏到骨子里的主治医师，长期利用她进行我们的私人学术研究。”
　　“她陪我们度过了10年啊！”
　　“说起来，我可能真的不是铁石心肠的人，她对我而言就像是女儿一般的存在。”
　　南宫影微微歪着脑袋倾听，似乎在问：那你为何对她如此残忍？
　　许也放下杯子，起身走到落地窗前，俯瞰着被定格的旧世界。
　　“这能让她看清生活的本质，看清这个世界的本质，让她在未来对一切事物唾手可得的同时又能明白它们的来之不易......”
　　“在精神病院长大的孩子不适合直接踏入现在的世界。”
　　“她必须经历更多，去学会做一个普普通通的男生，学习社会中摸爬滚打的生存法则，等她回归女生身份的时候，也就成为我们目前所认识到的‘完全体’喵喵。”
　　南宫影有些懊恼：“可是，现在事态明显失控了！”
　　“她已经完全相信自己曾经是个男孩子，并且把我们视为敌人而且站在了我们的对立面。”
　　“上次，我试着利用‘傀儡’唤醒她潜意识里的女性灵魂，竟然完全没有效果......”
　　许也摇了摇头，笑道：“过往的性别认知已经不重要了，她现在已经遵从内心的选择成为了自己想要的身份。”
　　“但是，你有没有想过......”
　　南宫影有些内疚：“我们原本没有资格替她做选择，更没有资格改变甚至操控她的人生轨迹。”
　　许也沉默了好久，低声道：“这是我犯下的罪，但我始终认为，这样的结果总好过让她沉沦在那片虚无的妄想的精神世界。”

第263章 深渊遇伏
　　邕城监狱。
　　这里有个中年人，拿着向狱卒讨来的几块木炭，在墙壁和地面涂涂写写......
　　“Hi，天道酬勤，好久不见！”
　　“本喵，今天又要来借你的人头叠BUFF了。”
　　屑喵喵朝铁栏内专注于练习书法的天道酬勤微微鞠了下躬，然后一遍又一遍的将他打死、复活、打死、复活......
　　伤害加成：5000%
　　差不多得了。
　　临走前，洛星姬瞄了眼那满墙的歪歪扭扭的字体......
　　“人类总是希望不面对死亡，但却忽略了永恒也是一种惩罚。”
　　靠~
　　中年人居然悟出了至理名言！
　　诚然，对于天道酬勤的现状来说，他的的确确是过得生不如死。
　　要不怎么说每个精神病人都是自成一派的哲学家呢？
　　他说得太对了！
　　屑喵喵忽然觉得很感动......
　　于是，她决定多留一会儿，把BUFF刷到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%再走。
　　希望今天的遭遇能让天道酬勤对他的人生拥有新的更深层次的感悟。
　　本喵真伟大~
　　......
　　深渊·第2层
　　这里的场景仿佛中世纪的西欧......
　　古典的尖塔顶建筑和城堡随处可见，肮脏的石头路面每隔一段时间就会有深渊魔族的重型装甲骑兵列队经过。
　　屑喵喵亮出自己【深渊行者】的头衔称号，走在这个异世界里没有受到丝毫的阻拦和盘问。
　　因为她在深渊的身份地位远远高于这些底层的深渊魔兵。
　　洛星姬深有感触，对身后跟随的余哲说道：“现在想来，本喵当初毅然决然的干掉你，借此机会混进深渊阵营真是个明智的选择。”
　　余哲气得直跺脚正要撂挑子跟她大吵一架.....
　　忽然，洛星姬猛地把余哲推开！
　　一杆锋锐无比的战矛钉进了余哲刚才站立的地面......
　　“有人偷袭！”
　　洛星姬果断拔出新手铁剑高高扬起：“深渊之井！”
　　强行揪出两个躲藏在暗处的敌人......
　　尤邪君！
　　百思！
　　不止他们，还有更多主神玩家隐藏在暗处伺机而动。
　　尤邪君的偷袭没能得手，让火神百思忍不住骂骂咧咧：“Q都能Q歪来，就你还战争之神？”
　　尤邪君咧嘴傻笑了下：“这不是意料之中的情况嘛？”
　　其余的主神也动手了。
　　洛星姬的脚下莫名其妙的凸起一道岩柱把她顶飞到半空中......
　　被击飞的时候斜眼瞄了下，土神阿豪正躲在花园喷泉的丘比特雕像后面，嘴里不停的念着咒语施法改变地形。
　　紧接着，柒久久蓄了半天能量才搓出来的【暗涌风暴】也袭了过来！
　　这财神萝莉可是有3000%以上法术增伤效果的！
　　若是挨实了这一下，屑喵喵也会毫无疑问的被秒掉。
　　她想躲，可是风神昆山玉醉召唤的【风神领域】把她困住了。
　　被逼无奈只好开启无敌......
　　“轰！”
　　柒久久的超大号“螺旋丸”炸碎了半个城市，把刚才闻声赶来支援屑喵喵的深渊魔兵全部秒杀殆尽。
　　屑喵喵借着飞扬的尘埃作为掩护，拉满移速脱离战场中心区域，躲到废墟外层取出长河落日弓......
　　“嗖！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了战争之神【尤邪君】！”
　　“成就【弑神者】已达成——击杀1名主神阵营的玩家。”
　　获得奖励：《弑神之力》x1 ，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　弑神之力（被动技能）
　　箭矢或子弹将被加持了【弑神之力】的弹药取代，对正义阵营的玩家/NPC造成的伤害提升20%，每次攻击消耗1%最大法力值。
　　居然触发了新的成就！
　　这本技能书，只能算是聊胜于无。
　　洛星姬没急着学，先丢进仓库里收藏着。
　　毕竟技能的格子数量是有限的，拥有孤勇者称号的她不是很迫切的需要增伤BUFF，宝贵的格子应该留给后续更强力的技能。
　　“屑久，你们干嘛偷袭本喵？”
　　“还带那么主神埋伏，还群殴......”
　　“不讲武德你们！”
　　屑喵喵很生气......
　　要不是自己足够谨慎，刚才差点就报销在这里了。
　　柒久久笑道：“我们要拿深渊首杀，小星姬，你要是识相的话就赶紧退出副本吧。”
　　“耶？？？”
　　“区区小财神，3000%法术增伤而已，你又觉得你行了是吧？”
　　从来都只有屑喵喵包场独霸练级地，哪有把地盘给别人拱手让出去的时候？
　　她能受这气？
　　“既然你们都不讲规矩，那就别怪本喵不念旧情了。”
　　屑喵喵杀气腾腾的地跨上灵鹿进入骑乘状态：“余哲，给本喵来个且听风吟，准备战斗了！”
　　对手刚才的偷袭打歪了差点误杀余哲。
　　所以，小风神也憋着一肚子气，暂时放下了和屑主人的恩怨，给她加了个移速BUFF......
　　对面的十几个主神如临大敌般，紧盯着屑喵喵的一举一动！
　　他们比谁都清楚，屑喵喵可以秒掉在座的任何一位，他们都不想成为那个倒霉蛋，所以没有人主动站出来挑衅......
　　不料！
　　那屑喵喵突然掉头，一个【野蛮冲撞】闯出了包围圈，开着最高移速一溜烟儿逃没了影。
　　只留下小风神余哲独自站在风中凌乱......
　　雷神屑洛玖懊恼地拍了下百思的大腿，后知后觉道：“哎呀，咱们都自乱阵脚了是吧？”
　　“虽然小星姬有秒人的伤害......”
　　“可是我们这帮主神的攻击强度也不是她能承受的！”
　　“你们都忘了吗？”
　　“她的【无敌】刚刚已经用过了啊！”
　　土神豪愣了愣：“我没忘啊，我只是没想到，星姬姐居然也能干出临阵脱逃这么糗的事。”
　　柒久久同样点了点头，无语道：“而且，她还欺骗自己的宠物，把他留在这里替她挡刀......”

第264章 暗夜猫妖
　　洛星姬并不是真的逃跑。
　　她只是去找个阴暗的角落变个身而已......
　　“喵！！！”
　　一只兽形态的“白猫”如幻影般穿过废墟......
　　顷刻间，柒久久的脖子被留下一道深深的“吻痕”，是带着牙印和血迹的那种！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了财神【柒久久】！”
　　那是传奇5星套装【暗夜猫妖】的套装特技，变身兽形态获得200%移速加成和伤害加成，外加10件套装效果额外增幅20%装备属性。
　　洛星姬是第一次正式穿上这套装备以兽形态公开亮相！
　　之前在家里试穿的时候，她发现这个特技有个非常大的问题！
　　就是人形态变兽形态的瞬间，她身上的时装会跟随人形态同时消失，然后出现一刹那的少儿不宜的画面......
　　所以，她得找个没人的地方变身。
　　主神们万万没想到，威力竟然如此恐怖。
　　“喵喵姐，不要啊！”
　　洛星姬扑向土神小阿豪，抬起前爪轻轻一拍直接爆头！
　　“轰！”
　　百思预判的爆炎弹终于命中了洛星姬。
　　剧烈的爆炸再次摧毁周围的建筑，看到身上的洁白皮毛被烤出一团焦黑的印子。
　　“喵！！！”
　　洛星姬恼了！
　　【流星印记】覆盖了一群主神的头顶，纤细的猫腿疯狂地蹬出【流星闪踢】。
　　速度之快，直接化成了残影，在战场内画出一道短暂停留的“六芒星”形状的轨迹......
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了风之主神【昆山玉醉】！”
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了雷之女神【屑洛玖】！”
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了秩序主神【枫小落】！”
　　系统公告：“来自深渊阵营的玩家【起舞弄清影】击杀了冰之主神【千轮回】！”
　　......
　　伏击屑喵喵的主神玩家瞬间折损过半！
　　而且，击杀主神玩家的罪恶值有百倍加成。
　　屑喵喵的极品掉落率直接被拉满，把他们身上的豪华装备爆得干干净净。
　　执戟女神沐雨曦怔了怔：“这......谁死得起啊？”
　　随即，她接替已经阵亡的带头大姐柒久久，指挥其余队友：“咱们先撤吧，她的BUFF叠太高了，打不过了。”
　　“还想走？”
　　“给本喵留下挨打！”
　　从兽形态转回人形态的刹那，屑喵喵故意扬起地面的灰尘遮天蔽日。
　　只有自己能看见白花花的肌肤......
　　尘外之人，尚未来得及看清那美好光景，白色战斗服已经裹满屑喵喵的全身。
　　钩索射击！
　　被揪到洛星姬的面前的沐雨曦直接开启【无敌】并尝试使用【兵解术】逃离战场......
　　但是被系统告知：“你受到玩家【起舞弄清影】的【猫妖诅咒】影响，当前【无敌】特技已失效！”
　　“噗！”
　　一箭！
　　无视【无敌】效果直接将其秒杀！
　　那也是【暗夜猫妖】的装备特技之一，使被诅咒的目标所使用的装备特技失去效果。
　　没有丝毫停顿。
　　击杀沐雨曦的瞬间，洛星姬已经换上新手铁剑追上前方逃窜的主神。
　　后发先至！
　　剑光、人影从中穿过，只留身后血溅十步......
　　参与伏击的主神无人幸免，全都倒在屑喵喵的脚下，先掉级再掉装备。
　　这时，【外貌协会】与【诗情画意】两大帮会的身影同时出现在这里，紧接着又有越来越多的人混进来围观，就连许久不见的“烟总”半城烟沙和他的帮会【半城】也来到了入口。
　　因为洛星姬的主线任务提前开启了深渊2层的通道......
　　所以，大家都想来碰碰运气。
　　刚才看到系统公告的玩家都知道喵喵姐和主神玩家在深渊大战......
　　就算不能染指深渊领主的首杀，但是万一能趁乱捡个皮夹，拾取到主神掉落的装备什么的呢？
　　只是他们都没想到，喵喵姐这么快就解决了战斗。
　　此刻，屑喵喵的脚边就躺着上百件流光璀璨的高阶装备，每一件都不是凡品！
　　谁敢上去捡她的战利品？
　　一个不知名的小帮会，几个管理正在私下商议策略：
　　“杀手组，全体开隐匿潜行，绕过她先进去找BOSS的行踪。”
　　“找到之后都埋伏好，等着抢最后一击和战利品。”
　　“妈的，凭什么让她垄断全成就？”
　　“都是中之华的玩家，我们得不到的，她也别想得到！”
　　类似的情况在其他帮会也有出现......
　　对于中、小规模的帮会来说，他们才是光脚的不怕穿鞋的。
　　搏一搏！
　　失败了顶多也就是掉级，损失几件并不值钱的垃圾装备。
　　那要是成功了呢？
　　诗情画意这边......
　　玥笙笙询问往昔神戈的意见：“怎样，我们要试试水么？”
　　“不用试了。”
　　往昔神戈笑道：“毕竟，我们现在也算是穿上鞋的人了。”
　　玥笙笙点点头：“也对，那我们就舍近求远吧，先刷掉深渊2层的几个小BOSS，那几个小BOSS的至臻装备爆率可不比领主低。”
　　诗情画意先撤了。
　　明智的决定，把目标放在了自己的能力范围之内。
　　半城烟沙先前几步，扬言道：“我代表半城帮会声明立场，喵喵姐是我们半城的朋友。”
　　“深渊领主的首杀她今天拿定了，你们在座的谁敢动什么歪主意就是跟半城结仇！”
　　“不用怀疑后果，我绝对把你杀回1级。”
　　洛星姬微微点头以示谢意：“烟总，真够意思~”
　　那些开着【隐匿潜行】的老六确实是令人头疼，因为深渊领主也有锁血机制。
　　最后一击真就是拼运气看脸了。
　　要在几千个伺机而动的老六眼皮子底下保住自己的首杀可不是说说这么简单。
　　半城烟沙咧嘴笑道：“不必客气，以我的能力，也只能帮到这里了。”
　　“不行，这样还是太冒险了。”
　　花想容骑着彩虹独角兽，率领甜甜的数万帮众赶来。
　　她目光冰冷，沉声道：“那些都是雾底佣兵团的亡命徒，光脚不怕穿鞋的即便拼着掉回1级可能也要搏一手。”
　　“甜甜的，清场！”
　　“以领主城堡为中心，半径1公里的范围内，不允许任何人混进去。”
　　“老婆，去拿首杀吧，这里交给我。”
　　洛星姬点点头：“好，谢谢老公~”
　　屑喵喵很放心的把现场的烂摊子交给了兔老公处理，自己大摇大摆的转身走向地图深处的领主城堡......
　　“小苏晗、喵三岁！”
　　“你们有探查术，陪她一起进去，把那些开隐匿潜行的老六都给她揪出来！”
　　小苏晗和喵三岁点点头：“明白！”
　　这时，御苏商会的会长炘别不高兴了，质疑道：“花花，你这就有点过分霸道了吧？”
　　“我们夏日海棠只是在附近刷附属的精英怪和小BOSS而已，你是要直接把我们列为敌对帮会么？”
　　这事无关利益，纯粹是面子的问题。
　　炘别自认不输花想容，双方的帮会规模不相上下，甚至自己这边的高手阵容还更加强势些。
　　闻言，夏日海棠的帮众们集体亮出兵刃和甜甜的对峙！
　　尤其是炘别重金聘请的那支职业玩家团队，更是直接进入战斗状态随时准备对花想容执行“斩首行动”。
　　气氛剑拔弩张......
　　花想容毫不犹豫的抽出赤霞剑，态度强硬道：“我说得很清楚，领主城堡半径1公里的范围内，不许任何人进入。”
　　“炘老板，你想开战吗？”

第265章 屑喵喵VS雍禧
　　“吓唬谁呢？”
　　“真当我们没人是吧？”
　　秦寿自觉的率领“三狂”工作室的成员顶到前线，把自家帮主护在身后。
　　虽然实力可能不如对面，但这份心意绝对是忠心耿耿。
　　炘别更不爽了！
　　她本来就没打算抢首杀或者搅局，给洛星姬面子完全是因为她确实强。
　　但是，不代表自己就要对她身边的所有人都卑躬屈膝！
　　你花想容在我炘别的眼里还是差了点火候，想践踏我们夏日海棠的尊严你还不够资格！
　　作为帮会战活动和帮会排名最直接的竞争对手。
　　炘别非常清楚【甜甜的】帮会的内部情况：“你们仗着是第二个成立的帮会，抢占了招人和发展帮会规模的先机，虽然人数众多但缺乏顶尖战力......”
　　“真要跟我们打起来？”
　　“我的海棠骑士团，一波冲锋就能把你们重创！”
　　花想容呵呵笑道：“那是以前。”
　　“飘飘，给他们尝尝苦头！”
　　身披黑袍的飘姐站了出来，掷出号令之旗插在双方人马之间。
　　瞬间召唤出大批亡灵......
　　因为获得了新装备的加持，飘姐的技能冷却时间以及召唤的怪物强度都拔高了几个档次。
　　如果眼前凭空出现的亡灵军团还不足以让炘别忌惮的话。
　　那么，再加个号称亡灵族最强美少女的云秋秋呢？
　　还有【飘啊飘】战队的成员沙子、沐天蓼、千歌咏......
　　炘别微微皱了下眉头......
　　甜甜的帮会的短板已经补上了，如此强大的阵容已经足以和夏日海棠抗衡。
　　而且，不能忽略花想容的身份特权。
　　她现在已经是邕城的城主，拥有调动NPC军队的权力！
　　退一万步说，就算【甜甜的】真输了，那顶多也只是颜面扫地而已。
　　那只屑喵喵不可能坐视不管......
　　冷静下来的炘别，想清楚了其中的利弊。
　　“算了......”
　　“我们等喵喵姐拿完首杀，再进领主城堡的周边地域探索。”
　　既然对方给台阶了，兔小姐顺势收敛了些，笑道：“感谢炘老板，理解万岁。”
　　话说回来......
　　以喵喵现在的BUFF层数，咋这么久了还没有传出击杀公告？
　　｛帮会信息｝
　　喵三岁：“花花帮主，我们被伏击了。”
　　喵三岁：“小苏晗已经挂了，喵喵姐也有危险，快来支援！”
　　啊这......
　　简直颠覆了兔小姐的认知！
　　竟然能有人在屑喵喵叠到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%加成的情况下对她造成威胁？
　　花想容：“什么情况？”
　　喵三岁：“是雍禧，雍禧在和喵喵姐抢夺领主的首杀！”
　　喵三岁：“o(╥﹏╥)o我也挂了......”
　　......
　　领主城堡，中央花园。
　　半血的洛星姬举步维艰，她上下前后左右的空间，全都被雍禧的技能覆盖。
　　一缕缕半透明状的丝线织成了天罗地网，把洛星姬禁锢在了狭小的空间内。
　　只要触及那些丝线，就会被其中蕴含的负面BUFF所影响，随即造成“中毒”、“流血”、“灼伤”、“冰冻”......之类的效果。
　　诸神领袖的实力恐怖如斯？
　　雍禧面带微笑，劝退道：“洛星姬，退出吧。”
　　洛星姬嘻嘻哈哈道：“雍叔叔真不愧是曾经的国主，连打架的气质都这么儒雅随和啊。”
　　雍禧笑道：“其实我一直都很欣赏你，但是这个领主的首杀我不想让。”
　　“那就各凭实力吧！”
　　除了许医生还有尚未展露实力的南宫影，雍禧绝对是洛星姬目前遇到的最强对手。
　　他的技能体系属于【帝王之术】，技能效果完全不讲道理！
　　封印技能无视抵抗率，而且还是指向性的必中技能，AOE技能的覆盖范围还大的离谱，而且防御能力固若金汤，开启某个被动技能甚至可以直接免疫物理伤害。
　　虽然单体伤害不高，但是消耗和控场能力绝对是T0级别。
　　另外，雍禧的宠物【东海龙王】是个核爆型的法攻宠！
　　洛星姬现在能用的宠物只有小风神余哲......
　　小喵不在身边！
　　上次，洛星姬从许也那里偷了个传说级的宠物蛋。
　　孵化出来的是个人形宠物——【藤萝】
　　屑喵喵把她当成副宠给小喵炼妖合成了。
　　没想到，合成成功后，小喵竟然陷入为期3天的休眠期......
　　少了小喵的牵制，洛星姬现在被压制得毫无还手之力。
　　物理伤害免疫太恶心了！
　　虽然她的【驭灵之力】能临时转换3次法伤......
　　但是，雍禧竟然还有反弹法伤的被动！
　　难怪上次柒久久说雍禧的外挂比她的还要恶心百倍......
　　这家伙简直是刀枪不入！
　　尽管自己的伤害无限高，明知道只需1击就能将其秒杀，但偏偏就是打不出有效伤害。
　　像是重拳打在棉花上的那种无力感......
　　雍禧感觉自己已经胜券在握。
　　甚至，只要命令【东海龙王】甩个技能就可以把她秒掉。
　　但他很注重身为长者的风度，并不想在这里杀死洛星姬，目的只是抢夺深渊2层领主首杀，阻止洛星姬再次拿到满成就而已。
　　于是，就当着洛星姬的面大步迈进城堡大殿，开始攻略深渊领主【巴林】。
　　雍禧很清楚自己的技能有多霸道，任凭洛星姬用尽所有技能和特技都不可能撕破他的【天罗地网】！
　　但他貌似忽略了某种道具......
　　被困在中央花园的洛星姬，悄悄掏出南宫影“送”她的史诗级法宝【仙灵葫芦】.......

第266章 我更喜欢现在
　　仙灵葫芦
　　史诗级法宝
　　使用该法宝需每次消耗【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢。
　　召唤仙灵附体，于30秒内免疫所有控制效果，并获得【强化隐匿潜行】（强化隐匿潜行将不会被“探查”类型的技能识别）直至进入战斗状态。
　　冷却时间：120s
　　......
　　不愧是南宫妈妈亲手淬炼的法宝。
　　简直是为屑喵喵量身打造的！
　　强化隐身能用来干什么呢？
　　只要不被发现，就可以一直隐身。
　　可以用来偷袭、盗窃......
　　或者偷窥邻居家的漂亮少妇？
　　总之，强无敌！
　　隐身的洛星姬毫无阻碍的穿过了雍禧布下的【天罗地网】，大摇大摆的闯进城堡的主殿，只见雍禧站在自己召出的石柱顶端，不断挥动手中的羽扇发动一道道诡异的灵术攻击，把深渊领主【巴林】困于重重迷阵之中，用各种负面BUFF和持续伤害反复的煎熬折磨。
　　单次的伤害虽然不高，但是他的技能持续的时间越长，后续造成的伤害就会越高。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】、-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　雍禧的输出没有暴击，但是比暴击更恐怖。
　　伤害数字每跳一次，都比上次的翻倍增涨，直到该技能的持续时间结束。
　　恶心！！！
　　洛星姬静静的等待，等着雍禧把【巴林】的血量磨到10%，触发了BOSS的最后一次锁血。
　　然后，洛星姬一箭将其击杀，同时进入战斗状态暴露了身形。
　　全服公告：“恭喜玩家【起舞弄清影】取得深渊第2层领主【巴林】的首杀，深渊副本全服进度解锁，欢迎各路玩家前往挑战。”
　　雍禧怔了怔，随即返身朝她挥出一道封印灵术！
　　洛星姬扭身躲掉并做出【眩晕箭】的起手动作......
　　虚晃一箭！
　　雍禧上当提前交出了【解除控制】，然后被洛星姬的法宝【万仞针】命中，每秒造成当前生命值2%的流血伤害。
　　洛星姬再一箭秒掉他的宠物【东海龙王】，而雍禧试图开启【法术抗拒】被动，用来抵御洛星姬附魔【驭灵之力】的三连击，洛星姬却朝他的额头拍了张【锁魂符】把雍禧的魂魄直接拘出体外煎熬折磨......
　　强烈的直击灵魂的啃噬之痛让雍禧瞬间脸色发白汗如雨下，而他却紧咬牙关不肯发出一丝有损颜面的哀嚎。
　　“你挺能熬啊？”
　　“痛就喊出来嘛，这里只有我们两个，别人不会听见哒~”
　　洛星姬换上新手铁剑，像个审判者似的站在雍禧面前。
　　雍禧咬了下嘴唇，虽然忍不住闷哼了声，脸色却依然紧绷着没有露出痛苦面具。
　　锁魂符是直接对玩家的灵魂发动攻击，即便关掉【痛觉感知】也无法抵御那种疼痛。
　　洛星姬不得不佩服他的定力。
　　“雍叔叔，为什么要破坏我的全成就？”
　　雍禧挤出一丝笑容：“你这话说得挺有意思，谁不想拿深渊首通啊？”
　　“如果是别人来抢首杀，我能理解。”
　　“但是，你和他们不一样。”
　　洛星姬抛出心中的疑问：“我很不理解，许也和南宫影赋予了你们主神的身份，可是你们为什么还要跟深渊对着干？”
　　雍禧说：“如你所见，我们虽然成为了主神玩家，但却不是供深渊驱使的狗。”
　　“如果你抵达过深渊的最深处......”
　　“或许，你就会明白我为什么要与深渊对抗！”
　　显然雍禧已经通过某种特权提前见过深渊第100层的模样，那正是他继续为中之华而奋斗的动力来源。
　　也许只要打通了深渊第100层，就可以找到返回旧世界恢复秩序的方法。
　　又或许一切都不会改变，但他总要尽自己所能去试试。
　　而洛星姬眉头微微一皱，意识到整件事情并不简单。
　　“深渊的第99层下面还有一层么？”
　　“那究竟是怎样的世界，能让你如此这般执着？”
　　雍禧说：“第100层就是我们曾经生活的旧世界，我的推断是，只要打到100层并干掉深渊的主宰，我们的世界就能恢复如初。”
　　洛星姬的脸色阴晴不定：“其余的17位主神，他们的想法也都和你一样么？”
　　“不一定......”
　　“诸神殿的内部已经就此事出现了分歧。”
　　雍禧说：“但无论如何，我也要做一番尝试。”
　　“为什么？”
　　洛星姬问：“是因为舍不得国主的荣光吗？”
　　雍禧回答：“不，中之华这个民族的命运不该被一场突如其来的游戏支配。”
　　说罢，雍禧觉得自己的语境有些不妥，于是又补充道：“只是我个人这样认为，不代表其他人的看法。”
　　洛星姬明白了。
　　同时，她也对面前这位中年人肃然起敬。
　　昔日的国主依然在尽他的职责，用他认为正确的方式寻找让旧世界恢复的渠道。
　　她主动解除了锁魂符的禁锢。
　　雍禧也没再动手，俩人反而在殿内聊了起来。
　　“你呢？”
　　雍禧问：“洛星姬，你更喜欢停留现在，还是以前？”
　　洛星姬毫不犹豫的回答：“我更喜欢现在。”
　　“自游戏降临之后，我才感觉到自己的生命有真实存在的意义。”
　　“我不用为每天的一日三餐奔波劳碌，不用为那高昂到触不可及的房价焦头烂额。”
　　“我想也许大多数人都和我一样更喜欢现在的生活吧？”
　　“或许只有【杰克马】之流，才无比怀念那个资本横行的年代。”
　　雍禧点点头：“你的观点不是没有道理，但如果你真这样认为的话，你就输了。”
　　他比洛星姬更清楚【孤勇者】存在的意义，那是关于许也和南宫影正在进行的人性研究课题，是理想主义和现实主义的碰撞和对决。
　　而她此时此刻的想法等于认同许也和南宫影打造的这个完美理想世界。
　　只有洛星姬自己不明白：“我输什么了？”
　　雍禧故意卖了个关子：“不久的将来你会明白的。”
　　“知道吗？”
　　屑喵喵双手叉腰，不满道：“本喵最讨厌两种人，一种是说话只说一半故弄玄虚的......”
　　雍禧问：“还有一种呢？”
　　洛星姬：“你猜。”
　　临走前......
　　雍禧给了她一个忠告：“如果你想维护这个世界，那么最好守住你的全成就。”

第267章 托
　　“故弄玄虚！”
　　雍禧的忠告洛星姬压根没往心里去。
　　本来就不打算放过全成就！
　　封测的时候拿满成就获得了【孤勇者】称号，如果再拿到第2次全成就，说不定就触发升级外挂的条件了呢？
　　等雍禧走后......
　　洛星姬拾起了地上的战利品。
　　几件至臻5星的垃圾装备，根本比不过自己身上传奇5星的暗夜猫妖套装。
　　送给鱼鱼和苏苏算了......
　　狐妖姐妹这个时间点估计还在组队跑主线任务。
　　她们回国之后重置了主线任务，要一口气刷完1~60级的主线，可不是一朝一夕就能肝完的。
　　只剩不到一周的时间，很紧迫。
　　退出大殿，周围静谧无人。
　　在兔小姐的严防死守之下，果真没有一个老六能浑水摸鱼。
　　“老婆，本兔得赶回邕城，处理文武百官上谏的文书......”
　　“哦哦，拜拜~”
　　兔小姐的主线和其他人也不一样。
　　她是中之华的朝廷命官，更是坐拥邕城的外姓诸侯。
　　每天都有沉重繁忙的公务要处理，而邕城其他玩家的主线也是从她这里流出去层层下拨的。
　　洛星姬的主线更是独一无二，可以肆意的游走在光明与阴暗两面之间，深渊的主线任务她也同样可以刷。
　　回城找王岗交差之后，消除第二阶段的深渊隐患的主线任务就算完成了。
　　但是她没急着领取奖励，让王岗随后再通过邮件寄给她。
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“苏苏，你们在哪里？”
　　鱼鱼的苏苏：“我和鱼鱼在长野山刷母老虎，每人要刷1000张虎皮，交给邕城的军备司制作抵御寒冬的皮衣。”
　　起舞弄清影：“那个不急，你们先回城去邕城的传送阵等本喵，给你们搞了些好东西。”
　　鱼鱼的苏苏：“好嘞~”
　　洛星姬传送到邕城把背包里的新鲜装备一股脑的扔给了她们，说道：“你们在日之本捡的那两套100级的无级别跟不上了，换这两套至臻5星的吧，趁早把原来的装备卖了变现。”
　　“拿着钱去找受受雪帮你们重铸两套新的，材料算在本喵头上，都在仓库里面随便取。”
　　鱼鱼愣住了：“啊？？”
　　苏苏目瞪口呆：“这是......120级的至臻5星装备？”
　　其实鱼鱼和苏苏现在的装备已经很豪华了，那是洛星姬刚认识她们的时候，宰了日之本皇室风雷阁的高层爆出来的。
　　可现在的屑喵喵已经完全看不上那两套100级卓越品质的无级别了，鱼鱼和苏苏将来必定是本喵的左膀右臂，必须用上最好的装备才配得上她们的身份。
　　“还愣着干什么？”
　　“赶紧去啊！”
　　鱼鱼讪笑道：“喵喵姐，我们刚回国，又没认识几个有钱的朋友，不知道把旧装备卖给谁啊！”
　　洛星姬想了想，说道：“好吧，那本喵再给你们找个客户，你们就在这里等着......”
　　苏苏问：“那我们卖多少价格合适呢？”
　　洛星姬说：“对方开价多少，你们就卖多少，不用讨价还价。”
　　“昂？”
　　“这么随便？”
　　......
　　洛星姬私聊了好几个人，安排妥当之后就撂下一句：“可能要等蛮久哦，你们先在这里休息吧，迟点会有人来找你们收装备的。”
　　“噢噢~”
　　屑喵喵独自转身走了。
　　苏苏和鱼鱼坐在传送殿外的石阶上，大眼瞪小眼干等了大半个小时。
　　终于！
　　有位气宇轩昂的男青年，带着几个骑士朝她们火急火燎的冲了过来。
　　可能是因为刚才在野外跟别人PK到一半的缘故......
　　这支队伍显得杀气腾腾的样子！
　　鱼鱼和苏苏感觉对方来者不善，于是双双进入战斗状态准备反击！
　　鱼鱼：“二刀流！”
　　苏苏：“元气壁盾！”
　　攻守姐妹，丝毫不惧。
　　瞧见她们一副要动手的模样，半城烟沙赶紧解释：“等下，等下！”
　　“小姐姐，你们误会了！”
　　“我就是喵喵帮你们找的买家！”
　　“装备图鉴让我看看？”
　　“快些快些，我搁外边打架呢，打到一半的时候专程跑过来找你们收装备的！”
　　半城烟沙无奈得很。
　　他的帮会刚从深渊副本退出来就被【无尘】帮会的玩家伏击了。
　　那是笑里有清风的帮会，实力可是非常强横的，半城帮会差点被打成一盘散沙。
　　就在即将落败的时刻，半城烟沙突然收到屑喵喵的私信，说有两个小姐妹要出手两套100级的无级别装备。
　　100级的无级别套装？
　　那可是有价无市的装备，买了怎么着都不吃亏的玩意儿！
　　半城烟沙哪还顾得了这么多，留下【半城】的主力牵制对方的人马，自己则带着最亲近的几个兄弟赶回邕城收装备。
　　多了这两套100级的无级别装备，半城帮会的战斗力起码能增涨1/3都不止！
　　鱼鱼和苏苏迟迟才反应过来......
　　然后，共享装备图鉴让半城烟沙检阅装备的词条属性和特性。
　　“好家伙！”
　　半城烟沙发现是两套100级的卓越5星无级别套装，马上拍板决定：“这两套我全收了！”
　　“价格方面的话......”
　　“主堆攻击和无视防御的这套我出150亿，堆防御的这套我只能出135亿了，毕竟防御系的装备保值率向来都比较差，这个你们自己应该也懂的吧？”
　　我的天呐~
　　鱼鱼和苏苏啥时候见过这么多钱？
　　从来没想过几件装备的价值竟然能达到几十亿乃至上百亿！
　　怪不得喵喵姐说，不用跟他讨价还价，这位烟总果真是个出手阔绰的大金主。
　　“成交！”
　　半城烟沙毫不犹豫的把贝铢分别转给她们，然后迫不及待的换上新装备奔回刚才的战场，却发现笑里有清风早已带着他的帮众们逃之夭夭......
　　“老大......”
　　“我横竖都感觉有点不对劲！”
　　“您说那笑里有清风，不会是喵喵姐雇的托吧？”

第268章 盗圣传承
　　笑里有清风：“阿喵，我这边完事了，不用谢。”
　　起舞弄清影：“哦，有空请你们吃饭。”
　　笑里有清风：“我现在就有空！”
　　起舞弄清影：“等本喵有空的时候......”
　　笑里有清风：“卧......行。”
　　嗯，就是这样！
　　屑喵喵煽动笑里有清风，让他拦路抢劫半城烟沙。
　　然后再“恰逢其时”的放出消息，说鱼鱼和苏苏那里有无级别套装出售！
　　求胜心切之下的半城烟沙当然不会考虑太多，直接阔绰出手秒收。
　　啧啧啧~
　　此时此刻洛星姬已经回到了下邕城的盗圣联盟基地。
　　把守门口的眼线依然在执行规矩，对口令：“人生如大戏？”
　　屑喵喵：“主演洛星姬。”
　　“是二当家回来了？”
　　“喵姐快进来吧，仇老大在楼上等您呢。”
　　来到楼上。
　　仇修正在给自己换药，上半身几乎缠满了绷带......
　　洛星姬怔了怔：“老大，你这伤势是咋搞的？”
　　仇修脸色淡定的把带血的绷带扔进火炉里焚烧，顺便摘掉手套一并销毁掉，说道：“上次被日之本的忍者团追杀，还是你的朋友出手相救把我保下来的，你这么快就忘了？”
　　“噢噢~”
　　“我以为你早就痊愈了呢！”
　　说的是上次往昔神戈舍命护送仇修出逃那档子事......
　　已经过去好些天了，没想到仇修的伤势却丝毫不见好转，反而隐隐有恶化的迹象。
　　“咳咳咳......”
　　一阵剧烈的咳嗽之后，仇修用捂嘴的手帕显现出斑驳的黑色血迹。
　　“老大，你这是中毒了呀！”
　　再仔细看了看，仇修的等级已经掉到了lv.93......
　　仇修面色苍白，坦言道：“我被他们注射了【童谣药剂】的原株，不但伤势恶化，功力也在持续倒退，恐怕是命不久矣了。”
　　难怪......
　　仇修刚才换药的时候，洛星姬看见了他赤膊的上半身。
　　原本健硕的肌肉早已萎缩成了皮包骨，就和那些重度瘾君子弱不禁风的身材差不多。
　　他的眼神早已没了昔日的风采，只有萎靡不振的血丝布满其中。
　　强烈的瘾，每天都要发作好几次。
　　而且，来自【童谣药剂】原株的摧残比市面上贩卖的普通药剂更加剧烈！
　　真的难以想象，仇修是靠着怎样的毅力坚持到现在的。
　　“小丫头......”
　　“盗圣联盟，将来就只能靠你了。”
　　“这些是我的毕生所学以及我的盗圣笔记，你......”
　　“砰！”
　　还没等仇修把话说完，洛星姬猛地拍了下桌子！
　　哎？
　　我好像有炼制解药的配方！
　　那是神林俊浦在临死前作为交换条件，交给了洛星姬的一大批药剂配方，其中就包括有童谣药剂的解药。
　　洛星姬这一惊一乍的，把仇修吓了一跳：“你想说什么？”
　　“啊？”
　　屑喵喵愣了愣，决定先不告诉他：“我只是觉得气愤，这该死的童谣药剂，该死的日之本贩毒团伙......”
　　仇修没有多想，把自己视若性命般珍贵的宝箱推到洛星姬的面前：“这些就是我的毕生所学，你拿回去好好研究，下一任【盗圣】非你莫属，但是你一定要记住我们身为盗圣的四大原则。”
　　洛星姬点点头，背诵道：“不偷穷苦人家，不盗救急之财，不抢贫民百姓，不骗老弱妇孺。”
　　仇修满意地点了点头。
　　“叮~”
　　游戏提示：“你已获得【盗圣传承】，技能点+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，声望值+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　屑喵喵可以直接把她的副职业技能等级全拉满了！
　　这时，她才慢悠悠的说道：“仇老大，我忽然想起来个事儿......”
　　“就是，我前些日子不是去日之本大闹了天皇宫么？”
　　“我貌似，好像，似乎搞到了童谣药剂的解药......”
　　仇修呆滞了几秒钟，马上变了脸色：“有解药？有解药你不早说？”
　　“说了你还会给我传承么？”
　　“不会！”
　　“嘻嘻，仇老大，我可没骗老弱妇孺哦~”
　　摊上这么个宝藏徒弟，仇修也不知道是幸运还是不幸。
　　“配方拿来！”
　　“哦......”
　　洛星姬自己是不会炼药的，解药的配方她留着也没有用。
　　仇修倒是精通各种手段，自己就在工作间里开炉炼药了。
　　“小丫头，接下来我要给交给你个重要任务。”
　　“本该是我亲自去的，但是以我现在的状态，恐怕是办不到了。”
　　洛星姬果断摇摇头，笑道：“我的技能和头衔都满级了......”
　　还做阵营任务，那本喵不就成了白打工了么？
　　“靠！”
　　给仇老大整破防了：“小猫娘，你能不能不要这么唯利是图？”
　　“这项任务的意义远大于利益！”
　　洛星姬终于来了点兴趣：“是什么任务呀？”
　　仇修沉声道：“我要你盗回流落海外的中之华十二生肖的兽首铜像，把它们交还给神州城博物院，十二兽首是激活中之华最大灵脉的关键阵眼，让它们归位，整个中之华大陆的所有生灵都能直接受益！”
　　“而你，将成为盗圣联盟最闪亮的名片！”
　　嘶......
　　洛星姬承认，这是项极具挑战性的任务，她已经心动了！
　　“好的，老大！”
　　“交给我了，有具体的坐标吗？”
　　仇修掏出一张小地图，对其中的标注说道：“我只找到了其中7座兽首的下落，至于别的还得你自己努力。”
　　“没问题，交给本喵了！”
　　“加油，完成这项任务为你带来的收益，绝对远超你的想象！”

第269章 我看你就是故意刁难本喵
　　兽首多数都集中在西洋地区。
　　相比广袤的中之华大陆，那边的服务器虽多却都是些弹丸之地。
　　虽说流落海外，但寻找珍贵文物的难度其实远远低于在国内大海捞针，而且这是个没有时限的长期任务并不急于一时。
　　离开盗圣联盟后，洛星姬继续刷自己的主线任务。
　　虽然已经解决了深渊2层的麻烦，但是北流镇的士兵还是需要提升自身的实力，以应对将来更强大的深渊之敌。
　　而王岗不过是个文弱书生，说白了就是个发任务发奖励的工具人而已，具体的任务执行还得是靠北流镇的玩家们。
　　“孤勇者大人，您上次收购的装备已经跟不上使用需求了......”
　　听这话里的意思，又要招标采购了呗？
　　利好屑喵喵的任务她当然不会拒接，只不过吃一堑长一智的王岗这次学聪明了，只收【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】套装备多出来的不要。
　　那边，洛星姬也是干脆利落。
　　用高于市场价20%的价格，把【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】套符合王岗要求的装备送了过来，直接爆赚了10亿经验。
　　然后，接下来的任务就是训练【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】名NPC士兵，把他们的等级练到80级以上。
　　本着从实战出发的角度，洛星姬要带他们去远离北流镇的野外地图，清剿深渊魔兵的余孽，任务的具体要求是在训练的过程中允许士兵负伤挂彩但不能出现阵亡。
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】个NPC士兵都得活着回去。
　　而且，NPC士兵不能划水，他们的输出占比要达到50%以上才能获得经验。
　　这个任务就挺刁难的。
　　现在北流镇的NPC士兵平均等级还是70级，而流落在周边地区的深渊魔兵等级却是深渊2层的标准达到80级以上。
　　洛星姬在远北郊外的平原尝试了几波。
　　差点儿顾此失彼导致任务失败，虽然眼疾手快的她迅速解决了危险，但是NPC士兵们的输出占比迟迟上不去啊。
　　尝试的次数越多，洛星姬的输出量就越高，任务的难度就会越来越大。
　　“该死的王岗......”
　　“我看你就是故意刁难本喵！”
　　“这个任务要是完不成，就叫兔老公把你开了，给本喵换个听话的狗腿子上位。”
　　“唉，要是小喵在就好了......”
　　以小喵的血防和恢复能力完全不惧。
　　可是现在小喵距离休眠期结束还有两天。
　　洛星姬想了下，决定请飘姐过来帮忙。
　　飘姐召唤的亡灵军队是绝佳的前排，有它们充当肉盾那些NPC就可以安全无忧的输出了。
　　起舞弄清影：“飘姐，在吗？”
　　飘姐：“干什么？”
　　起舞弄清影：“来帮帮我！”
　　飘姐：“找你老公，别找我。”
　　起舞弄清影：“这事她干不了，非你不可！”
　　飘姐：“啥事？”
　　起舞弄清影：“挨揍！”
　　飘姐：“你有病吧？”
　　起舞弄清影：“不不不，准确的说，我是想请你的亡灵召唤物帮我当会儿前排......”
　　飘姐：“求我！”
　　飘姐：“还有，你是不是还欠我一句道歉？”
　　封测的时候被屑喵喵强行掳去结婚这件事......
　　飘姐至今仍然耿耿于怀！
　　起舞弄清影：“(＞人＜；)对不起。”
　　起舞弄清影：“求你了，过来帮帮我！”
　　起舞弄清影：“（坐标：【北流镇 · 北郊平原】x:2003 y:1221）”
　　等了10分钟......
　　飘姐不情不愿地飘到现场，披散的黑长发搭配白布长裙颇像“贞子”的形象。
　　多好看的姑娘咋就把自己给作弄成这般模样呢？
　　屑喵喵指了指前方的刷怪点：“飘姐，用你的召唤物控场让这些NPC士兵练级，你也可以在这里划水蹭经验。”
　　有【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】名NPC士兵免费帮刷怪，刷怪给到洛星姬的经验值还是相当可观的。
　　飘姐随手召出亡灵大军，让它们顶在锋线上吸引火力......
　　感觉她的亡灵们强度还不错，基本都能扛伤害到飘姐的冷却时间结束，可以无缝衔接召唤。
　　于是，洛星姬又开启了混子模式！
　　飘姐累死累活的控场，输出有NPC士兵负责，于是游手好闲的洛星姬，就在两棵树之间绑了张吊床。
　　嫌下午的阳光太刺眼，还摘了一大张芭蕉叶盖在身上遮挡。
　　飘姐虽然很不爽，但是也懒得抱怨。
　　骂不动，打不过......
　　这只屑喵一直都这样，除了她老公谁都拿她没辙。
　　而且，飘姐也不是完全没好处。
　　她正好可以在这里快速刷经验，还有就是积累新技能的熟练度等级，深渊魔兵阵亡爆出来的道具和装备也都归她。
　　就这样，安安静静的刷到傍晚。
　　夕阳渐沉夜幕降临时......
　　飘姐的体力值已经耗完了，而那批NPC士兵的平均等级也来到了78级，距离任务交差等级还差2级而已。
　　估计要明天才能补上了。
　　“喂！”
　　“是不是该收工啦？”
　　“我没体力了！”
　　飘姐正寻思着给屑喵喵打声招呼然后就下线休息......
　　忽然！
　　一支冷箭从背后扎进她的身体......
　　紧接着，旁边的密林里杀出一群弓骑兵，把飘姐当成了集火攻击的目标！
　　虚弱状态的飘姐就是脆皮一个，刚才这支眩晕箭就已经把她的血量打到仅剩12.7%了，对方很明显就是冲着她来的......
　　“哈哈哈，她虚弱状态了！”
　　“不枉咱们轮番蹲守3个半小时啊......”
　　“听说飘姐现在穿的全是顶级召唤师装备......”
　　“马总为了培养他的侄女也真的是煞费苦心了，居然要咱们干拦路抢劫的勾当。”
　　是阿里公会的人！
　　飘姐顿时明白了对方的意图......
　　杰克马有个年轻的侄女叫【马小乙】，听说是二转的时候触发隐藏条件转成了万妖族的召唤师，但是苦于找不到合适的召唤师装备，没想到胆大包天的杰克马竟然盯上了飘姐！
　　他派来拦路抢劫的这伙弓骑兵全都是盗圣联盟的副职业，而且移速快机动性强，属于抢完东西就马上开溜绝不恋战的恶心人。
　　30多个盗贼轮番使用【顺手牵羊】飘姐如何顶得住？
　　眨眼间，他们已经把飘姐身上的装备洗劫一空！
　　甚至还有个老色批偷走了飘姐的时装，害得她此刻仅剩布料很少的新手上衣和新手短裙蔽体。
　　这群毛贼扬长而去......
　　“洛星姬！”
　　“你就在旁边看着是吧？”
　　发现洛星姬揭开芭蕉叶坐起来，在吊床上荡悠悠的笑嘻嘻，飘姐顿时勃然大怒。
　　“不急~”
　　“跟他们耍耍~”
　　屑喵喵说：“他们肯定是急着把装备带回去交给【马小乙】邀功请赏，咱们现在悄悄的跟过去不就能抓到罪魁祸首了？正好本喵也想试试满级的【顺手牵羊】究竟有多大的威力！”

第270章 天价赔偿
　　飘姐怒吼：“没有体力值啦！”
　　“没事啊，本喵还有20点呢。”
　　洛星姬的体力值消耗比别人低20%，还能蹦跶两个小时左右。
　　她随便取了套时装送给飘姐：“你先穿着吧~”
　　飘姐瞥了一眼：“你这身玩意儿，穿了还不如不穿！”
　　emmm......
　　其实就是几根细绳子，系着三片比巴掌略微小点的蕾丝布帛。
　　这也能叫衣服？
　　连内衣内裤都算不上吧？
　　“那什么......”
　　“本喵也没有多余的衣服了。”
　　带属性的时装她有193套，只有这套【情迷意乱】是无属性的家居时装，所以确实是没有多余的了。
　　飘姐白了她一眼，招呼不打直接原地下线。
　　而洛星姬开启了法宝仙灵葫芦，进入隐身状态传送到神州城。
　　刚下“飞机”就看见刚才那伙盗贼嬉皮笑脸勾肩搭背地走向她的喵喵贷......
　　不是吧？
　　莫非，他们要把飘姐的装备拿去【觅血兵城】回收变现？
　　洛星姬一路跟了过去，才发现他们进的是隔壁的【花贝】营业厅。
　　哦，想起来了......
　　这也是本喵的店面，只是租给了杰克马而已。
　　幕后的黑手果真是他。
　　“干的漂亮！”
　　杰克马接过手下递来的装备，扭头就交给侄女，话语中甚至略带几分讨好的神色：“小乙，你的装备。”
　　马小乙却不以为然，道：“偷来的？”
　　“这不叫偷！”
　　杰克马狡辩道：“凭实力夺来的战利品，怎么能叫偷呢？”
　　“你别以为我不知道他们是干什么的！”
　　马小乙用嫌弃的目光扫量了在场的人员，冷哼道：“派这么多盗贼联盟的人，去欺负一个落单的女生，叔叔你什么时候变成这样了？”
　　杰克马摇头否认：“那女鬼是【甜甜的】帮会的新晋副帮主，而【甜甜的】又是我们的直接竞争对手，她既是你的宿敌也是我们成功路上的绊脚石，打击竞争对手还要分什么手段吗？”
　　马小乙犹豫了两秒，收下了杰克马送来的装备。
　　也没说谢谢，扭头就走出了【花贝】的大门。
　　在场的人完全没有察觉到身边有个隐身的“人形自走核武器”在窃听......
　　忽然！
　　柜台的漂亮妹妹惊呼：“哎？”
　　所有人都被吓了一跳，忙问：“怎么了？”
　　接下来便看见诡异至极的一幕！
　　只见柜台和货架上的珍稀道具和高阶装备，接二连三地在众目睽睽之下消失......
　　杰克马立即反应过来，吼道：“有杀手开【隐匿潜行】混进来偷东西，快开【探查术】把人给我找出来！”
　　拥有【探查术】的狗腿子一个接一个的把技能砸出来，360°无死角的照亮整个营业大厅，可是根本没有发现一丁点的蛛丝马迹。
　　柜台和货架的商铺仍在一件接一件的快速消失......
　　杰克马怒了，吼道：“放火，烧店！”
　　只要触发战斗状态，什么隐形技能都得显现出来！
　　狗腿子们提醒：“马总，真的要这样做吗？”
　　杰克马点点头：“烧！与其商品被偷个精光，还不如一把火烧了玉石俱焚，今天必须把这个贼给我揪出来。”
　　狗腿子：“我们不是这意思......”
　　迟了！
　　杰克马已经甩出技能，店铺瞬间燃起熊熊大火，火势迅速蔓延腾起滚滚浓烟，但不仅没能揪出里面的小偷反而导致火势逐渐失控，眼看就要烧到隔壁的【觅血兵城】去了！
　　就在这时，一口黑洞般的深井笼罩了整个店铺，肆虐的深渊能量瞬间把火焰扑灭！
　　众人回头望去，只见怒气冲冲的喵喵姐站在门口，劈头盖脸地斥责起了杰克马：“你是不是飘了？本喵问你这是谁的店？”
　　杰克马猛然惊觉！
　　自己只是租客，对面的才是房东！
　　“是，是您的......”
　　洛星姬双手叉腰，呵斥道：“本喵的店你也敢烧哦？”
　　杰克马瞪了一眼狗腿子们：“你们刚才为什么不提醒我？”
　　“我们已经提醒过您了......”
　　狗腿子们冤啊！
　　洛星姬说：“我这家店面，变成火灾现场已经严重折旧了，你得按现在市场价的90%给本喵赔偿折旧费！”
　　那得赔多少哇？
　　杰克马赶紧查了下目前的地段价格——1.3558万亿！
　　嘶！！！
　　店铺才刚失窃，现在又被讹上这么大笔的天文数字赔款。
　　杰克马两眼一黑，直接昏了过去。
　　“装晕？”
　　“禁卫军，押他进神州城大牢！”
　　有备而来的洛星姬，早已在商业街外部署了一支禁卫军小队。
　　把杰克马当场拿下！
　　杰克马慌了！
　　在秘密调查洛星姬的时候，关于邕城那位【天道酬勤】的惨痛经历，他早有耳闻。
　　进了监狱那还得了？
　　叫天不应，叫地不灵！
　　即便他有再多的钱又能如何？
　　吃完所有的苦头，受完所有的酷刑，最后还不是得乖乖的吐出来？
　　洛星姬分明就没有给他留任何一丝回旋的余地！
　　要么掏钱认栽，要么进监狱受折磨！
　　杰克马没得选择，更不敢再讨价还价，只得咬牙切齿道：“我赔！”
　　“你这么凶干什么？瞪着本喵干什么？”
　　“放火烧店的人是你啊，你别摆着一副受害者的姿态。”
　　“你不仅应该感到庆幸，更应该感谢本喵给你个花钱免灾的机会！”
　　面对洛星姬的咄咄逼人，杰克马只得打碎了牙往里吞，挤出一抹强颜欢笑：“谢谢喵总，谢谢你给我赔偿赎罪的机会，大恩大德没齿难忘！”
　　“但是......”
　　“这1万多亿的赔款，马某人属实掏不出这么多钱来。”
　　杰克马虽然曾经是中之华旧世界的首富，但那算的是他的总资产而非现金流。
　　况且他为了建设阿里公会，为了投资吸引更多的回报，杰克马账面的资金仅有不到3000亿贝铢......
　　最最关键的是，他所有值钱的商铺，刚才全都被洗劫一空了！
　　杰克马不禁动起了小心思：“喵总，我的【花贝】这里大概还有8000亿还没收回来的外借款！”
　　“要不要我把这部分债权转给您？”
　　“这样您不仅能赚到本金，就连利息都是归您所有的！”
　　洛星姬对此嗤之以鼻：“本喵早就说过，你的花贝不许搞贷款，你还背地里偷偷放贷是吧？”
　　“别以为本喵不知道，只是懒得收拾你而已！”
　　“去你【花贝】借钱的，都是不符合【喵喵贷】借款资质的劣质客户，他们要是能还得起还会去你的【花贝】借？”
　　杰克马的歪心思被戳破了。
　　无言以对......
　　洛星姬说：“先赔3000亿，剩下的打欠条，年利按35%算，直到你还清为止！”
　　杰克马顿时心如死灰！
　　他从来没怀疑过自己赚钱的速度，直到碰上高达35%的利息。
　　但无论如何，只能答应她的条件才能免去牢狱之苦......
　　杰克马硬着头皮支付了3000亿首付赔偿金。
　　洛星姬看着被烈火摧毁的店面，花费1500万贝铢将其【一键修复】！
　　店铺顿时完好如初......
　　然后，她当着杰克马的面，单方面撕毁了【租赁合约】并说道：“本喵的店面以后不会再租给你了。 ”
　　杰克马：“靠，店没了我怎么挣钱？”
　　洛星姬：“那是你的事！”

第271章 定居神州城
　　“什么？”
　　“你要修铁路？还要覆盖整个中之华大陆？”
　　神州城，皇宫御花园内。
　　舞凝霜不敢置信地望着面前的洛星姬......
　　刚才，屑喵喵提出了建设覆盖全中之华的铁路网计划，如此恢宏的规划让女帝都为之震惊！
　　当然她很清楚这张铁路网的战略价值。
　　通过铁路运输实现快速投送兵力的效率，可比传统的通过传送点+徒步行军的方式快上好几倍，尤其是在地域幅员辽阔的中之华大陆。
　　假如A地刚刚发生了战事，那么B、C、D等地的援兵就能迅速集结抵达战场，甚至来得比进攻方的主力部队还快。
　　可是真的能实现吗？
　　虽然中之华大陆已经实现统一，但仍有许多分封的诸侯面服心不服。
　　他们会认为铁路网的修建是为了加强巩固女帝对他们的奴役和统治手段。
　　在建设铁路网的过程中，必定会有诸多宵小匪类横加阻拦甚至不惜强行破坏，而洛星姬也将会因此引火烧身面临无穷无尽的麻烦和刺杀。
　　“凝霜，不要为我哭泣。”
　　“本喵早就做好了为中之华捐躯赴死的心理准备。”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“正所谓我不入地狱谁入地狱？”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“又所谓前人栽树，后人乘凉！”
　　“本喵愿意做那个种树的人......”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“今天我上了这个台，就不怕让自己下不来台，多做一些事情才不枉此生来过！”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　游戏提示：“女帝【舞凝霜】对你的好感度等级提升到了【生死之交】！”
　　“呜呜~”
　　“喵喵你对我真好，你为我付出那么多！”
　　“凝霜都不知道该怎么回报你。”
　　“你说，你想要什么？”
　　“凝霜一定满足于你，你想要的任何东西都可以！”
　　洛星姬直言不讳：“我想当官！”
　　“凝霜，请封本喵为中之华运输司长！”
　　“有了这个头衔，本喵才可以不受阻碍且名正言顺的为你建造铁路网！”
　　舞凝霜毫不犹豫的点头答应：“好！”
　　即刻拟旨，封【起舞弄清影】为运输司长，官居一品。
　　另外，下拨铁路修建经费3万亿贝铢，铁矿3500万吨！
　　中之华所有监狱正在服刑的囚犯，全部可供洛星姬驱使，用于组建铺设铁路的劳工队。
　　顺利拿到了任命书和委任状......
　　洛星姬决定对车界司令隐瞒经费的事。
　　因为按照事先的约定，修建铁路网的经费是由车界司令独自承包的。
　　凝霜给本喵的零花钱关他什么事？
　　手续办下来了。
　　洛星姬立即召集人手开始执行......
　　她首先找的是【喵喵贷】逾期未还的失信人员，承诺给他们恢复自由的机会，前提是要服从指挥配合修建铁路网，而且表现优异者有机会获得逾期罚息的减免特赦！
　　上千个逾期的老赖顿时感恩戴德......
　　然后，洛星姬给他们每人都分配了一套不错的监工装备。让这群老赖负责管理即将从监狱释放出来的“劳改犯”，傻徒弟【张留歌】则出差前往其他主城提前踩点，以便将来随时应对可能出现的叛乱情况。
　　傍晚......
　　洛星姬携兔小姐一起来到传送站，只见凛冬城的御姐城主【依扎若】像带小孩似的，牵着【车界司令】从大殿内慢慢的走出来，身后跟随着一批侍女和仆从替他们搬运大包小包的行李和物资。
　　“哟，车车！”
　　“你们打算在神州城定居么？”
　　不知为何，每次看到这对正太配御姐的组合，都觉得特别的喜感。
　　尤其是这位御姐城主不仅身材和性格火辣还特别的粘人。
　　臭弟弟真是捡到宝了~
　　“孤勇者大人，凛冬城事务繁忙离不开我，我最多只能送他一程。”
　　“接下来的日子，还请你多多照顾。”
　　依扎若对屑喵喵很尊敬，不是因为她是孤勇者，只是因为她是车界司令的“大姐头”而已。
　　要知道，凛冬城当初可是打算顽抗到底拒不归顺的。
　　依扎若早已做好了开战的准备。
　　最终是车界司令强行睡服让她改变主意才免去了战争之苦。
　　否则以凛冬城强大的护城器械火力，咱们的花大将军即便能攻下来也会损失惨重。
　　洛星姬“温柔”地笑道：“姐姐放心，我一定好好照顾他！”
　　“嗯嗯~”
　　“车车，我要回去了，可是我好舍不得你哦~”
　　车界司令二话不说，跳起来缠在依扎若的腰上当街热吻......
　　“好啦，我又不是不回去了！”
　　“等我修好了铁路，一定会开着最威风的铁甲列车，回凛冬城娶你！”
　　依扎若这才依依惜别，在深情的目光注视下，一步三回头的返回传送大殿。
　　等到她彻底消失在传送阵里......
　　“呼~~~”
　　车界司令忽然长舒了好大的一口气，整个人的精气神瞬间垮了下去。
　　洛星姬这时才注意到，臭弟弟已经眼窝凹陷，脸色苍白，唇无血色，瘦骨嶙峋......
　　她诧异道：“车车，你嗑了童谣药剂？”
　　车界司令抱怨道：“没有啊，她的瘾可比童谣药剂大得多了！”
　　“啊这？”
　　“小老弟，色字头上一把刀啊！”
　　车界司令虚弱地咳了几声：“死在这把刀下我也乐意！”
　　“不过，总算能喘口气了。”
　　为了暂时逃离香柔蚀骨的依扎若，车界司令费劲千辛万苦才争取到了机会，以“工程监理人”的身份进驻神州城的。
　　“大姐头......”
　　“你可得多整点山珍海味给我补补！”
　　洛星姬点点头：“没问题，晚上单独给你开个小灶，给你弄道你最爱吃的粤式名菜——牛欢喜！”
　　车界司令两眼发光：“牛欢喜？用什么炒啊？”
　　洛星姬：“额，荷兰豆？”
　　车界司令：“什么荷兰豆啊？炒牛欢喜要放咸酸菜，这是定律来的嘛！”

第272章 摆地摊
　　街溜子屑喵喵带着车界司令穿过神州城的街道......
　　来到位于城北【运输管理司】报到。
　　“欢迎司长大人上任！”
　　门口的守卫，恭恭敬敬的行礼迎接。
　　洛星姬点点头，吩咐下去：“我旁边这位是车副司长，以后见他如见我。”
　　“是！”
　　管理司有中央大殿，左右偏殿，以及可供居住的后殿。
　　占地面积之大，已经超过了邕城的城主府。
　　洛星姬却丝毫不感兴趣，她不打算住在这个看似戒备森严实则毫无隐私的鬼地方。
　　因为这里是办公场所，别的玩家都可以自由进出参观。
　　她更喜欢在私密性较强的家园里生活。
　　“车车，你就暂时住在这里吧。”
　　“后殿有你需要的全套顶级炼金设备，需要什么人手你可以自己调配。”
　　洛星姬打开【运输管理司】的后台管理界面。
　　把车界司令设置为【副司长】，然后给他开启了司长级的所有权限。
　　意思很明显了，她还是打算当个甩手掌柜。
　　“专业的事情交给你们专业的人处理。”
　　“本喵不懂，不想管太多。”
　　“但是如果在建设铁路网的过程中遇到什么棘手的麻烦，比如钉子户之类的......”
　　“这种，可以通知本喵去解决！”
　　车界司令点点头，满意的笑道：“正合我意，谢谢大姐头！”
　　最怕的就是那些不懂装懂还要在鸡蛋里挑骨头的甲方爸爸......
　　如果都像屑喵喵这么明智，哪个施工方会不喜欢这样的合作模式呢？
　　安顿好车界司令的衣食起居。
　　洛星姬体力值耗尽，正好和兔小姐一起回家。
　　富婆姐洛熙已经准备好了晚餐......
　　洛熙已经不知不觉的习惯了住在她家，而洛星姬和兔小姐也渐渐的适应了她的存在。
　　“这几天大家都太忙了，忙着刷主线刷日常屯经验，一丁点体力值都没留下，简简单单吃个五菜一汤凑活吧。”
　　洛星姬看着身系围裙在厨房忙里忙外的洛熙，颇为感慨：“富婆熙，你的身上多了些烟火味。”
　　“什么呀？”
　　“就是人间的烟火气。”
　　“你是在夸我以前仙气飘飘么？”
　　“不，你以前是鬼子。”
　　说到鬼！
　　洛星姬猛然想起来：“坏了，飘姐的装备我还没帮她要回来呢。”
　　花想容握着筷子怔了怔：“怎么回事？”
　　洛星姬这才说出事情的始末......
　　最后，马小乙带着飘姐的装备不知去了哪里。
　　花想容是好气又好笑......
　　她笑自己当初的忧心忡忡真的是有够多余！
　　屑喵喵完全就没把飘姐的事放在心上，这么重要的事情都能给忘了。
　　气的是她没心没肺，人家飘姐被你呼来唤去的使唤，你这屑喵喵就这么对待人家？
　　花想容说：“区区一个马小乙，要找到她不是什么难事，本兔稍后就通知神州城的禁卫军发布通缉令。”
　　“好家伙！”
　　洛星姬惊愕道：“你能发通缉令？”
　　“对鸭~”
　　“本兔好歹也是个外姓王侯兼朝廷命官，发个通缉令不是很正常吗？”
　　但就在这时。
　　悬挂在家门口的风铃响了......
　　开门瞅了瞅，来的是飘姐。
　　她身上已经穿回了自己的时装和装备，一件不落全部都取回来了。
　　“飘飘？”
　　花想容怔了怔，问道：“找我有事吗？”
　　飘姐面无表情道：“我不喜欢欠人情，那只屑喵帮我夺回装备，我是来当面道谢的。”
　　花想容回头瞪了一眼屑喵喵，言下之意：你敢跟本兔撒谎？你不是说把这事忘了么？
　　洛星姬也没搞清楚咋回事！
　　她确实啥也没干啊，那些装备怎么都回到飘姐身上了呢？
　　真是诡异！
　　飘姐说：“虽然你只是把装备撂在我家门口就不辞而别了，但我知道是你干的。”
　　“总之，谢谢~”
　　说罢，飘姐还瞟了眼花想容。
　　礼貌之中竟然还蕴含着一丝丝的示威之意......
　　瞧~
　　你老婆心里还是有我的！
　　洛星姬却矢口否认：“你别血口喷人啊，本喵都不知道你家在哪，怎么就成我干的了？”
　　飘姐皱起了眉头：“我的装备失窃之后，你就追着去找那群贼了，不是你还能是谁？”
　　洛星姬猛然拍了下大腿，吼道：“是马小乙！”
　　在【花贝】的营业大厅里，洛星姬就听出来，马小乙对杰克马的所作所为非常厌恶。
　　虽然当时为了偷更值钱的东西让她卷走了飘姐的装备，但洛星姬真没想到马小乙竟然会原封不动的把装备还回去。
　　当洛星姬亲口把这件事情说出来的时候。
　　飘姐顿时尴尬得无地自容，而花想容则是在旁边窃笑不已：“飘飘，你普信了呀~”
　　“额！”
　　“既然是误会，那我收回刚才的道谢，我去找马小乙了。”
　　她是个性格偏执且执拗的人......
　　洛星姬说：“用不着吧？”
　　“偷你装备的是马小乙的亲人，那她物归原主不也是应该的吗？”
　　飘姐摇了摇头：“杰克马是杰克马，马小乙是马小乙，不能混为一谈！”
　　“算了，本喵懒得劝你，神经病......”
　　吃完饭......
　　洛星姬觉得家里的东西越来越多，越来越杂乱。
　　于是，她兴致勃勃的主动收拾杂物间，然后就发现好多留着没有什么用，但是扔了又很可惜的小极品道具和装备。
　　比如那些40级、50级的特技装备。
　　虽然品质和使用等级不高，但无论词条属性、套装效果还是特技的实用性都非常适合那些急需特技却囊中羞涩的玩家。
　　这些道具主要就是凸出个经济实惠！
　　价格大概也就是几万~几十万贝铢之间，但实战运用的价值却远超某些价值百万的高阶装备，都扔了多可惜啊？
　　可是，不扔留着也没用。
　　花想容的仓库也是！
　　“我50级用的那3件套特技首饰现在还留着呢......”
　　“还有跑任务给的一大堆中阶法宝和宠物蛋之类的，家里仓库的格子都快放不下了，但是又舍不得扔掉！”
　　洛星姬提议：“不如我们今晚出去摆地摊吧？”
　　“啊？”
　　花想容无奈的笑道：“我现在可是大将军，而你是运输管理司长，咱俩出去摆地摊？”
　　洛星姬点点头，兴奋道：“对啊，正因为我们现在地位显赫，所以自带引流效果和广告效应啊！”
　　架不住屑喵喵的苦苦哀求，花想容只好腾空背包装满杂物，陪着她一起到社区的广场摆地摊......
　　话说回来，社区广场晚上真的很热闹！
　　这里，可能是唯一能寻到旧世界的记忆的地方了。
　　有跳广场舞的大妈，有练太极的大爷，路边还有几个直播做手打柠檬茶的颤颤巍巍的大波妹......

第273章 微小的光
　　地摊刚铺开......
　　正好有对小情侣从这里经过。
　　妹子好奇的扫了一眼装备图鉴，顿时被一条造型精致好看的项链吸引了目光。
　　“宝宝，我想要那条【无敌】项链，我们还没有保命的特技呢！”
　　“唔......”
　　男生有些犹豫：“我先看看值不值吧。”
　　从他渴望的目光里可以看得出来，这链子他也很喜欢。
　　只是，可能囊中羞涩吧......
　　主词条加百分比攻击力，副词条双爆拉满没歪防御，再加上【无敌】特技。
　　这就是一条性价比极高的PK实战型装备。
　　价格多少？
　　仅售28万贝铢！
　　可那男生依然还是犹豫了......
　　这就是大多数普通玩家的现状，也是芸芸众生里的其中一个微不足道的缩影。
　　在这个游戏的世界，投入和产出是成正比的。
　　你的装备越豪华属性越强，盈利的能力自然也会大大提高。
　　反之则是像眼前的小青年，不同于活跃在一线的玩家那种动辄成百上千万乃至过亿的豪华装备，这些普通玩家为了能凑齐一身能勉强下副本和打野怪的装备就已经很努力了。
　　28万贝铢......
　　他可能要辛辛苦苦地刷一个多月的低阶材料才能攒够，而且还不能用在自己的身上升级技能或者强化装备提升战力。
　　入不敷出才是最真实的写照。
　　男生说：“宝贝，我想了想，咱们不太需要【无敌】这个特技，我会保护你的。”
　　女生很懂事。
　　虽然眼中闪过了一丝丝的失望，但她没有死缠烂打非要买，只是有些淡淡的遗憾：“好吧......”
　　“我只是觉得，上次被人半道抢劫，你就差个【无敌】没能反杀对方，如果我们当时有个这样的项链，也许就不会被那群坏蛋白白抢走一整天的收获。”
　　男生又何尝不想呢？
　　可是......日子还得过啊！
　　“那次，是我太菜了。”
　　“我......我不配用这么好的项链。”
　　洛星姬看出了这对小情侣的窘迫，微笑道：“此言差矣！”
　　“再微小的光也是光，再平凡的人也有他们人生当中的高光时刻，真正有光的人，压的时间越久，深度越深，绽放的光芒才可以更灿烂，如果命运是世界赛最烂的编剧，你就要争取做你自己人生最好的演员。”
　　屑喵喵可能不清楚。
　　她猝不及防倒的这碗鸡汤，对正值努力奋斗却不见相应回报的迷茫青年是一剂强心针！
　　男生愣了好久，喃喃自语道：“再微小的光，也是光......”
　　女生感动得泪流满面：“喵喵姐，谢谢你！”
　　“宝宝，别再犹豫了，我们把这条项链买下来吧？”
　　妹子掏出10万贝铢：“这是我攒了两周的钱，本来想留着当嫁妆等你娶我的......”
　　“哼！”
　　“你那天竟然对我说什么两袖清风怎敢误佳人......”
　　“嫁妆现在没有了，你自己看着办吧！”
　　女友虽然傲娇，可是这份心意已经让男生浑身上下都沐浴在暖流里。
　　他情绪激动，道：“好，我买了！”
　　“倩倩，你等我......”
　　“我一定好好发挥这条项链的价值，用尽余生还你一世繁华！”
　　妹子眼含热泪，啜泣道：“傻瓜，我们一起努。”
　　男生不再优柔寡断，直接掏出18万连同妹子的10万贝铢，直接全款买下了那条【无敌】项链。
　　望着小情侣开开心心牵手远去的背影......
　　兔小姐感慨了声：“真羡慕他们呀~”
　　“初见乍惊欢，久处亦怦然。”
　　屑喵喵侧目盯着她：“怎么，嫌本喵看腻了吗？”
　　“没有，我们也一样~”
　　“遗憾的是......我们的感情里充满了恶俗的铜臭味，哈哈哈！”
　　“你有钱怪我咯？”
　　“靠，屑喵喵你有点良心不？你现在可是身家超万亿的顶级富婆了！”
　　屑喵喵唉声叹气：“其实，我也很烦恼的。”
　　“昨天挣的钱还没花完，今天还挣得比昨天多......”
　　本来只是为了推销而随便搬弄了一套文案。
　　没想到，接下来的生意却十分火爆！
　　许多普通玩家纷纷挤到花想容和洛星姬的摊位前面争相购买她们的商品......
　　一来，的确是因为这些东西物廉价美！
　　洛星姬现在根本就看不上这点小钱，她只是很享受摆摊挣钱的那种快乐，所以价格十分公道甚至比市场价都便宜。
　　二来，大家都希望能听到喵喵姐的鼓励。
　　同样的文案，由不同的人说出来，那种感觉是不一样的！
　　屑喵喵可能还不知道自己现在究竟有多少狂热的粉丝......
　　只是一句简简单单的鼓励，再加上能买到喵喵姐用过的装备，这些粉丝的内心就能获得极大的满足！
　　所以，上千件商品在短短的一个多小时之内，就全部倾销而空了。
　　总盈收：3.8亿
　　洛星姬笑得合不拢嘴......
　　兔小姐不理解：“为什么摆地摊挣来的这点钱，你会笑得比白嫖几千几万亿贝铢还开心？”
　　“因为有赚钱的过程呀~”
　　“钱多钱少已经无所谓了，那只是个花不完的数字，本喵享受的只是那个过程而已。”
　　打完10场排位。
　　体力值又恢复了不少。
　　洛星姬感觉没什么睡意，于是上线继续肝各种任务......
　　当她的身影出现在邕城的郊外，徘徊在外的许多夜猫子都被吓了一跳！
　　这五彩斑斓的黑名玩家......
　　不会是趁着夜色出来打劫的吧？
　　哦，是喵喵姐啊？
　　那没事了！
　　喵喵姐要打劫的话不用等天黑，她通常在光天化日的时候就动手了。
　　屑喵喵的肩上扛着“破伤风之剑”骑着上古灵鹿，迈着轻快的脚步走向地图的深处，正准备去查漏补缺把邕城周边一些还没拿完的成就补齐......
　　忽然！
　　｛私聊｝
　　张留歌：“师父，我被人杀了......”
　　起舞弄清影：“怎么回事啊？”
　　张留歌：“我本打算回西阳城沟通修铁路的事宜，意外发现这边的邪恶阵营竟然还有玩家在贩卖童谣药剂！”
　　张留歌：“现在城内已经出现了由玩家组建的反叛军。”
　　张留歌：“师父，你快过来管管吧，要不然这座城可就完了！”
　　洛星姬赶紧回城，准备传送前往西阳城。
　　却被系统告知：“西阳城现已关闭传送服务，请自行前往。”

第274章 存货
　　“哦哟？”
　　“这是想造反啊？”
　　没记错的话，西阳城的玩家实力貌似不咋地吧？
　　张留歌曾经都是西阳城的战力榜第1名，那些个臭鱼烂虾他们是怎么敢的啊？
　　鱼鱼和苏苏也听说了西阳城出现叛乱的消息，表示要跟随洛星姬一同前往镇压平乱，顺便刷一波她们回归中之华后的功勋值。
　　洛星姬还叫上了富婆熙。
　　因为富婆熙有辆载具【陆地巡洋舰】，她的七座车可以载着一队人快速赶往西阳城......
　　路上，偶遇了正在赶路的青衣哥哥和浅小韵兄妹。
　　“你们也是去平乱的？”
　　“是啊！”
　　“上来，捎你们一程。”
　　......
　　西阳城内，狼烟四起，遍地狼藉，
　　街头巷尾有许许多多如行尸走肉般的“丧尸”漫无目的地横行。
　　这些玩家仿佛已经失去了独立意识，肆意的在城内打砸抢烧劫掠财物与珠宝......
　　不知何时，西阳城已经沦为了罪恶之城。
　　奇怪的是城里的NPC士兵竟然没有阻止他们行凶作恶......
　　张留歌手握长刀心茫然，独自站在高耸的城墙上，一时间竟不知道该砍谁是好！
　　贩卖【童谣药剂】的雾底佣兵团成员？
　　还是那些沉沦在【童谣药剂】引发的重度幻觉里的瘾君子？
　　亦或者周围这些助纣为虐不作为的NPC？
　　他的脑子一片混乱......
　　直到漆黑的地平线出现两抹刺眼的灯光！
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“徒弟，本喵来了，开城门！”
　　张留歌：“师父小心，别坐车！”
　　屑喵喵还没反应过来，只听闻“轰隆”的爆炸声近在耳畔......
　　一发魔晶炮弹精准地命中了洛熙的陆地巡洋舰！
　　载具装甲虽然抵挡了这发炮弹的伤害，但是也已经彻底报废无法回收了。
　　洛熙却不以为然：“别管车了！”
　　“咱们得想办法进城，呆在这里我们全都得被炸死！”
　　炮弹仍密密麻麻地呼啸来袭......
　　“水之壁障！”
　　浅小韵扬起手中的法剑，手臂轻轻一挥，在前方竖起了一道瀑布般的水墙。
　　沉重的炮弹轰击在水墙结界之上犹如被湖水淹没，只发出了几声沉闷的爆响泛起一圈圈轻轻晃荡的涟漪......
　　“小韵，你这个技能厉害啊！”
　　可以无视威力抵挡所有的飞行道具和技能。
　　效果堪比游侠职业的风盾，但持续时间和保护的范围却比风盾大得多。
　　浅小韵笑道：“只能抵挡10秒，得抓紧时间了。”
　　洛星姬点点头：“接下来交给本喵。”
　　钩索射击！
　　洛星姬把自己拽到城墙上，扬起长河落日弓射出一发满蓄力的【穿刺之箭】......
　　巨大的箭影覆盖了整条城墙通道，瞬间摧毁了沿途的十八门深渊魔晶炮，炮弹的爆炸声戛然而止！
　　下意识地扭头看了眼城里的状况......
　　洛星姬也愣住了！
　　这座城，病了吗？
　　为什么所有的人都变成了这副人不人鬼不鬼的样子？
　　“师父！！！”
　　“徒弟，你先把城门大开，放本喵的队友进来！”
　　张留歌用一套连招从里面强行击破了城门，接应了城外的鱼鱼、苏苏、洛熙，还有青衣哥哥和浅小韵。
　　然后，所有人都被西阳城的现状震惊得目瞪口呆！
　　谨慎的青衣哥哥走到被烟火熏得乌漆嘛黑的城墙角落......
　　直觉告诉他，这些焚烧的痕迹有些诡异。
　　周围都没有可燃的物体，怎么会把百米高的城墙都烧出一层厚厚的积碳？
　　青衣蹲下来，用手摸了摸地面的积灰，放在鼻子前面细嗅了下......
　　副职业是药剂师的他马上认出来：“这是罂粟汁的结晶体......”
　　洛星姬马上反应：“童谣药剂的主要成分！”
　　“靠！”
　　“我知道了！”
　　青衣哥哥观察了下风向，情绪激动地吼道：“这帮杀千刀的王八蛋，在这里焚烧童谣药剂，借着西风把毒液蒸气散布全城，让西阳城里的所有玩家都染上童谣药剂的瘾嗨了起来！”
　　苏苏不明白，问道：“可是，喵喵姐你不是已经把生产童谣药剂的窝点端了么？”
　　洛星姬说：“这些是存货......”
　　“本喵看到过神林俊浦接到的那份密旨，由他生产的首批童谣药剂就多达3亿份，究竟生产了多少批次咱们也不得而知！”
　　“而且，其余的主城没有这么大规模的扩散，都是一群蛇虫鼠蚁藏着掖着偷偷的贩卖。”
　　“本喵之前就有预感，流落到中之华的童谣药剂大批存货迟早会爆雷......”
　　“现在看来，西阳城就是他们储存童谣药剂的仓库！”
　　因为西阳城的玩家实力最弱，战力榜首的张留歌还是个神经病，这样孱弱的主城最易于被境外势力掌控。
　　“徒弟！”
　　“你们这里有没有类似我们那边的下邕城的地方？”
　　“也就是邪恶阵营的落脚点。”
　　洛星姬认为，最值得的怀疑目标，应该就是西阳城这边的盗圣联盟和雾底佣兵团。
　　张留歌点点头：“我知道。”
　　“哟西~”
　　“你的，带路的干活。”
　　张留歌加入队伍，走在前面带路。
　　砍死了几个毒瘾发作飞扑过来的“丧尸”玩家......
　　他带着众人来到一家古玩店，说道：“这里是邪恶势力销赃的黑店，壁画后面藏有一条通往地宫的密道。”
　　穿过长约500米的黑暗的密道长廊......
　　眼前这座地下城，算得是下邕城的翻版。
　　但是，比下邕城更加肮脏混乱......
　　下邕城在仇修和黄莺的统治下，呈现出了秩序森明的地下社会的盛况。
　　但这里显然是个多方势力盘根错节的无主之地！
　　走过一座黑得油光发亮的石拱桥，桥下干涸的地下河道里堆满了腐烂的尸体，此时此刻还有一大群邪恶阵营的玩家在下面激烈厮杀，为的只是争夺一块面积不大的地盘堂口而已......
　　洛星姬走到桥边，扬手便是一发【天火燎原】，炙热的烈焰瞬间将交战双方的几千玩家全部秒杀！
　　众人都疑惑不解：“喵喵姐为啥大开杀戒？”
　　屑喵喵淡定的应道：“额，这地方水深，先借他们的人头叠个BUFF......”
　　“徒弟，你对这边比较熟，你觉得谁会是童谣药剂的代理商？”

第275章 堕落天使
　　张留歌摇摇头：“不知道，不过据我所知，西阳城的邪恶玩家恐怕没这胆量。”
　　“不知道......”
　　“那就把整座地下城夷为平地！”
　　“青衣，小韵，富婆熙，你们堵住这条出口通道。”
　　“徒弟，苏苏，鱼鱼，你们跟本喵来！”
　　其他人下意识地遵从屑喵喵的指令......
　　叠了8万层BUFF的洛星姬，一发【穿刺之箭】便把面前整条地下街道夷为平地！
　　如此之大的动静，顿时引起了暗处敌人的警觉！
　　远处腾起了几道暗红色的冲天光柱，把本就黑暗的地下城映得更加阴森诡异。
　　洛星姬随手空放两发普攻，抬高箭头射出第3发携带【暗黑风暴】和【日陨】被动的普攻，箭矢呈抛物线往那几道光柱所在的位置跨越了漫长的距离......
　　先是看见一朵金红色的爆炎伴随黑色的蘑菇云腾起，再过了数十秒钟后才听见响声......
　　“轰！”
　　“你已达成成就【增程打击】——成功击杀3000米外的目标。”
　　获得奖励：8倍镜（武器配件）x1，贝铢+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　随着爆炸声的停歇，几道暗红色光柱也熄灭了。
　　洛星姬不由得嗤笑了声：“他们是怕本喵找不着目标，所以故意竖起靶子在那里吗？”
　　张留歌讷讷道：“师父，为啥我们看见爆炸又过了这么久才听见声音？”
　　鱼鱼和苏苏顿时鄙夷！
　　光速比音速快，这可是小学生都懂的常识！
　　洛星姬双手叉腰，理直气壮的回答：“笨，当然是因为我们的眼睛在耳朵前面啊。”
　　张留歌：“哦！”
　　鱼鱼：“......”
　　苏苏：“......”
　　忽然！
　　洛星姬迅速甩弓，对前方的空气扫出一发乱箭散射......
　　“噗噗噗......”
　　几道被打破了【隐匿潜行】的身影被暴露出来。
　　竟然没死！
　　看清这几个人金发碧眼的样貌，屑喵喵稍稍疑惑之后便感到释然。
　　“本喵还以为是谁这么大的狗胆？”
　　“日之本都被灭了，居然还有人敢在中之华贩卖童谣药剂......”
　　“原来是日之本的野爹啊！”
　　洛星姬面前为首的男子ID名为【艾伯特】，造型颇具西方传说中的【撒旦】，灰黑色的六翼天使形象。
　　撒旦， 魔鬼的名字。
　　据称原为上帝所造的天使之一，因出于狂妄，企图篡夺上帝之位而堕落成为魔鬼。
　　但他仍具有对抗上帝的本领，能引诱人抛弃生命与救赎之路走向毁灭。
　　艾伯特归属于日之本的服务器，显然他曾经是驻扎当地的北美将领，觉醒的身份类似于中之华的主神玩家。
　　刚才正是由于他张开六翼护住了同伴，才抵挡了拥有8万层BUFF的洛星姬的伤害。
　　“就是你在西阳城搞得鬼？”
　　面对洛星姬的厉声质问，艾伯特回以玩世不恭的笑意：“美丽的小猫娘，你比直播里的模样更迷人，请允许我介绍自己，堕落天使 · 艾伯特，遇到你是我今天最幸运的事。”
　　艾伯特露出欣赏的眼神和笑意。
　　那种把洛星姬当成温柔小羊羔的态度让她十分不爽，张口便是“傻逼”二字飘然而出。
　　嗅到敌意的艾伯特，预判抬手在身前张开一面沉重的盾牌......
　　洛星姬的弓弦连连铮鸣，将【多段射击】打在盾牌上面，疯狂触发的攻击特效波及周围，把艾伯特的同伴接二连三的秒杀！
　　而他本尊却依然毫发无损的站在原地......
　　艾伯特的同伴阵亡后掉了1级，随后紧接着又像不死战神似的站立起来！
　　复活的瞬间，洛星姬依稀看家他们的身体和艾伯特之间，被道道一闪即逝暗红色的纽带维系着某种契约关系......
　　“好奇么？”
　　“他们，都是我的恶魔奴隶。”
　　也就是替死鬼......
　　有点类似小喵和洛星姬之间捆绑的【猫灵守护】技能。
　　他的奴隶会替他承受致命的伤害，并且可以付出等级为代价然后立即复活。
　　5个恶魔奴隶平均等级为66级，也就是说，艾伯特有330条命！
　　艾伯特面容冷酷，轻声道：“漂亮的猫娘，你比我想象中的还暴躁，看来不使用暴力是不可能把你驯服的了。”
　　他的左手也从背后抽出一把巨大的长弓，右手两指并拢直接生成一支缓缓滴淌着黑暗能量的箭！
　　“嗖！”
　　黑箭离弦......
　　就在这时，苏苏挺身而出！
　　把“防盗门”重重的杵在地面，强行吞噬了艾伯特的攻击然后返还！
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　距离艾伯特最近的恶魔奴隶又死了......
　　“没用的。”
　　“你们可以杀我10次，100次，1000次......”
　　“只要我有恶魔奴隶在身边，我就是不死之身！”
　　艾伯特自信满满：“我可以失手无数次，但我只要成功命中一次，倒下的就是你们！”
　　“猫娘，你是孤勇者，我是堕落天使。”
　　“我们联手大赚一笔，这个世界还有谁能阻拦？”
　　洛星姬的嘴角微微扬起，掌心猛然甩出一大把锁魂符，像不要钱的废纸似的，疯狂甩向艾伯特和他的恶魔奴隶......
　　顷刻间，几个恶魔奴隶全部被灵魂锁链拘住！
　　艾伯特的身影却缓缓化作一缕尘烟，随着惊愕的眼神慢慢消散在众人的视线里......
　　深渊之井，暗龙咆哮！
　　洛星姬毫不犹豫的甩出大招把艾伯特的几个恶魔奴隶彻底杀死......
　　“噗......”
　　艾伯特隐匿在某座天桥的真身猝不及防地吐了口黑血。
　　那猫娘太凶猛！
　　一言不合直接就往敌人脸上甩锁魂符，完全不理会他的搭讪，或者说完全没有想要沟通和谈判的打算。
　　打从一开始，她就是揣着索命的念头来的！
　　艾伯特稍作恢复，本就煞白的脸色更白了，露出冰冷残忍的微笑自言自语道：“小猫娘，你很危险。”
　　“这恰恰是我喜欢的类型，我们是天作之合！”
　　回眸，俯瞰......
　　洛星姬再次出手摧毁了大半条街，储存童谣药剂的仓库被她找到摧毁只是时间的问题。
　　“小猫娘，我们很快就会再见面的。”
　　艾伯特张开六翼，穿过地宫破碎的穹顶没入夜空，消失在漫天繁星之下......

第276章 铁头少女
　　“苏苏，继续举盾往前顶，你掩护鱼鱼从正面杀进去！”
　　“本喵绕后堵门！”
　　找到了储存童谣药剂的第1个仓库。
　　就在雾底佣兵团基地的物资库房内部，整整4000箱码放整齐总数约为4万瓶！
　　驻守在这里的帮会，是不知收了艾伯特多少钱的【胤龙公会】。
　　实力马马虎虎但人数众多......
　　就在地宫战斗打响的第一时间，他们就已经开始快速转移搬运仓库里的童谣药剂。
　　洛星姬必须和鱼鱼、苏苏分头行动，防止他们带着童谣药剂继续流窜作案。
　　苏苏的防御可谓是固若金汤，把沉重的“防盗门”往前面一拍，什么花里胡哨的技能统统不管用。
　　鱼鱼稍微停顿了下，等待自己的所有技能全部冷却，这才悍然开启双刀扑向仓库的内部。
　　“噗、噗、噗......”
　　一颗颗人头接二连三的坠落在地！
　　以鱼鱼现在的伤害和攻速，没有无级别防装或者减伤特技的玩家基本都是触之即死。
　　她倒拖着双刀，迈着飞快的步频在狭窄的仓库过道里辗转腾挪，不时地利用侧翻、空翻动作躲闪敌人的技能。
　　那飘逸如仙灵巧如猫的身法，已经颇具几分洛星姬的风范。
　　“喵喵姐的敏捷流打法果然厉害，以寡敌众还能这样秀。”
　　苏苏很是羡慕......
　　如果可以的话她也好想像鱼鱼这样，在万军从中任意穿梭取敌将首级如探囊取物。
　　但无奈的是，天赋限制了她。
　　为了获得坚不可摧的防御能力她已经牺牲了大量的移速。
　　就在愣神的时候......
　　身后，一个小贼绕后抄起巨斧砍在苏苏的天灵盖正中心......
　　“铛~~~~”
　　清脆的金属碰撞声震得苏苏耳膜生疼！
　　她诧异的看了看自己的血条......
　　一点没少！
　　就护盾白值掉了指甲缝那么一丢丢。
　　回头望向偷袭者，对方楞在原地人已经麻了！
　　“你这，你这是什么铁头少女？”
　　“天呐......”
　　苏苏使用【盾击】拍在他的脸上，打出了一个又一个超过300点的高额伤害！
　　那小贼感受到侮辱性极强，索性举刀自刎结束罪恶的一生。
　　后门......
　　洛星姬痛下杀手！
　　手臂一扬，甩出大量的锁魂符，洋洋洒洒......
　　直接剥夺对方的复活权当场毙命！
　　虽然她库存的锁魂符用一张少一张，但此时不用更待何时？
　　眼前的可不是什么善男信女，而是一群穷凶极恶的毒贩！
　　“起舞弄清影，你当真不给我们留活口吗？！”
　　“我警告你，我们胤龙公会可不止西阳城这点人，你今天把事做绝了，总有一天你会后悔的！”
　　有人这样威胁她。
　　洛星姬却冷笑道：“你们都没看过我的直播是吗？”
　　“日之本的牲口当初也没少这么威胁本喵......”
　　“你们觉得你们那个垃圾公会，是比日之本整个服务器还强吗？”
　　对方顿时语塞......
　　然后就被洛星姬的箭矢射穿了脑袋。
　　库房内部乱作一团！
　　正门的玩家遭到鱼鱼和苏苏的强力阻击，不得不退往后门寻找突破口，而后门的守卫更是要面临被屑喵喵剥夺性命的危险！
　　于是，驻守在库房里的近万名玩家被驱赶到库房中央的位置。
　　洛星姬瞅准时机用深渊之井把他们全部聚拢在一起......
　　“鱼鱼，苏苏，你们先撤！”
　　洛星姬没有急着动手。
　　等鱼鱼和苏苏撤离之后，她用【乱箭散射】和【穿刺之箭】配合普攻的溅射击毁了所有储存童谣药剂的木箱，粉红色的药剂迅速漫延，淹没了整个库房的地面，洛星姬再甩出一发【天火燎原】将其点燃，随后和鱼鱼同时反锁了库房的前后门......
　　“喜欢玩童谣药剂是吧？”
　　“今天就让你们吸个够！”
　　高温在密闭的空间里瞬间蒸腾起大量毒雾！
　　被禁锢在【深渊之井】里的毒贩被迫吸入大量童谣药剂的烟雾，当场就陷入了强烈的迷惑幻觉之中，丝毫没有察觉到他们的面板属性正在飞快的消除......
　　整整4万多瓶童谣药剂挥发出来的烟雾，足够把他们的属性点削成“虚弱状态”的数值。
　　这简直比杀了他们还难受！
　　洛星姬顺势摧毁了地宫里唯一的传送阵，然后继续带着鱼鱼和苏苏去搜寻其他地方。
　　另一边，青衣哥哥和浅小韵、洛熙堵着出口通道严防死守！
　　已经收到风声的毒贩正在准备强行闯卡......
　　他们很有钱，数不清多少辆载具搭载着一箱箱童谣药剂，在强大的车载武器火力压制下，开足马力径直朝那三人撞去！
　　浅小韵的法剑斜向上扬，七道约50高的剑气成扇形开花，把木质结构的载具砍得啪啪爆碎，然而还是有几辆披着合金装甲的重型战车闯到近前。
　　“缴械！”
　　洛熙眼疾手快的一记纵跃下劈，直接斩断了对方的炮管消除火力威胁。
　　青衣哥哥的身法犹如鬼魅，绕着几辆重型战车转了一圈便卸掉了他们的车轮......
　　几辆合金装甲车索性就趴窝在通道处，彻底堵住了后方的去路。
　　“剑刃回旋！”
　　青衣哥哥果断掷出长剑......
　　剑身旋转着飞掠数百米，将前方一条直线上的敌人尽数腰斩，然后长剑如回旋镖那般飞回他手。
　　洛熙冲进青衣哥哥撕开的这条血路继续向前挥剑砍杀，把周围清理出一片真空地带逼迫对方躲到干涸的河床下面！
　　以为这样就安全了吗？
　　浅小韵的大招【潇湘剑雨】来了！
　　密密麻麻的剑如倾盆大雨浇在敌人的头上、身上......
　　青衣哥哥趁势发动了由【兄妹情义】衍生的联动技能——【天绝圣吟】
　　为妹妹提供了额外的增伤BUFF以及技能持续时间......
　　超过50万的伤害数字层出不穷地飘起！
　　随着哀嚎声逐渐停歇，洛熙走到桥上低头望去，只见河床里已然没了活口只剩遍地装备和道具。
　　“砰、砰、砰......”
　　青衣哥哥疯狂破坏运输童谣药剂的载具，药水从破碎的容器里奔涌而出淌进下水道，竟让原本干涸的河床变成了一条浅浅的粉色河流......
　　而这，仅仅是不到1/10的储存量。

第277章 惊天剧变
　　眼前这等触目惊心的景象让青衣哥哥都感到不寒而栗。
　　“若是让这些童谣药剂流入外面的市场，得有多少人被其荼毒残害？”
　　“而那些躲在背后的毒贩，他们则像印钞机开足了马力似的牟取暴利，然后再用这些钱购置最顶级的装备打造最豪华的战力，最后再把矛头指向中之华大陆！”
　　青衣哥哥看到的是整个未来的格局。
　　然而，洛星姬却不出意外的......
　　“哼！”
　　“本喵挣不到的黑心钱你们也敢挣？”
　　“去死吧！”
　　看着这些毒贩挣钱，比她自己亏钱都难受！
　　全都死啦死啦地！
　　地宫再大，也不过长横10公里而已。
　　以上古灵鹿的脚力，无须多长时间就能完成一遍地毯式搜索。
　　而她搜索的方式也是简单粗暴！
　　目光所及的建筑全部强拆，让胤龙公会的毒贩无处躲藏。
　　回国后一直较为拘谨的鱼鱼，也终于进入狂暴状态，城里处处都有被她双刀挥砍肆虐后留下的破坏痕迹。
　　兴起上头时，鱼鱼指着前面大喊：“喵喵姐，我可以单挑前面那条街吗？”
　　“不行！”
　　洛星姬把苏苏推进她怀里，笑道：“起码要带上苏苏，可不许你自己浪！”
　　毕竟身处在这么个鬼地方......
　　不出事还好，要是装杯翻车了，那后果可是非常严重的。
　　而鱼鱼现在显然是有点膨胀，得让苏苏盯着她以免发生意外。
　　经过长达4个小时的行动......
　　隐藏在西阳城地下的童谣药剂仓库被尽数摧毁，洛星姬更是直接灭了这里的雾底佣兵团和盗圣联盟。
　　不说这些见不得光的邪恶阵营，就连西阳城所谓的“正义阵营”都已经沦陷，就连城主府里都没有一个值得信任的NPC了！
　　当洛星姬清点完摧毁的童谣药剂发现数目对不上批次的时候。
　　她果断回到地面闯进城主府！
　　果不其然，现任城主【贾奉】正携一群下属，聚集在议事厅里。
　　每个人都握着一支高脚杯开怀畅饮，而他们杯中轻轻摇晃的粉红色液体正是童谣药剂！
　　该死的艾伯特！
　　竟然利用童谣药剂操控了整座西阳城，难怪他们隐藏了这么久都没有传出丝毫的风声。
　　如果不是张留歌前来交涉修建铁路网的相关事宜，外界可能一直都不会发现西阳城地下隐藏的罪恶。
　　他们算是玩完了。
　　洛星姬的猫生信条和盗圣联盟的宗旨是一致的。
　　遇善不欺，遇恶不惧！
　　看见气势汹汹闯进城主府的洛星姬，贾奉见状先是一惊：“孤勇者大人？”
　　随即露出残忍的目光：“既然孤勇者大人能闯到这里，想必是已经知道了不该你知道的事。”
　　“桀桀桀~”
　　“那你就永远留在这里吧！”
　　120级的贾奉，从屏风后面抽出一把长剑，化身电光毒龙钻朝洛星姬飞身刺来！
　　“铛！”
　　洛星姬以新手铁剑应对，已经被童谣药剂掏空了身体的贾奉，被这记竖劈当场连人带剑砍成两半。
　　“就这？”
　　其余的NPC全部被震慑住，楞在座位上一动不敢动！
　　洛星姬挑剑拨开贾奉的尸体，大步来到主座坐下，冷声道：“除了你们，还有多少人参与童谣药剂的贩卖？”
　　“如实坦白，本喵给你们个痛快！”
　　后勤司长战战兢兢道：“孤勇者大人，既然我们横竖都得死，何必还要再拉几个同仁下水？”
　　“不如你放我们一马？”
　　洛星姬勾起嘴角：“不说是吧？”
　　“那本喵就请奏女帝诛你们九族哦~”
　　“老实交代罪不及妻儿，顽抗到底的鸡犬不留！”
　　他们齐齐咽了口唾沫......
　　这位看似娇艳欲滴的孤勇者大人着实心狠手辣！
　　要么自己死，要么全家跟着陪葬！
　　怎么选？
　　他们面面相觑，心中都有了主意。
　　自己不招，总有别人会招。
　　反正对于孤勇者大人来说，结果都是一样的，嘴硬只会殃及家人白白跟着自己送死......
　　“我们招了！”
　　洛星姬把在场的15个NPC关进了西阳城的地牢，并且是分开关押防止他们互相串供，然后让鱼鱼和苏苏挨个提审，最后再把他们供出来的15份名单进行比对和统计确保没有漏网之鱼。
　　名单内容让人触目惊心。
　　参与了西阳城贩毒的NPC竟然多达203人，还有不少来自神州城皇宫的寡头巨鳄。
　　他们可就活动在女帝舞凝霜的眼皮子底下啊！
　　还没来得及把名单提交给舞凝霜......
　　全服公告：“（神州城最高巡捕司）发布通缉，号召全体玩家缉捕罪犯【起舞弄清影】，追缉成功者奖励功勋值100万，贝铢1亿，经验100亿，至臻5星装备自选宝盒x5！”
　　全服公告：“奉当朝宰相【王耀】之命，现革除玩家【起舞弄清影】在中之华的国籍及一切职务，玩家【起舞弄清影】将被禁止使用中之华境内的所有复活点及传送阵！”
　　全服公告：“【可爱又迷人】的帮会所有成员全部视为从犯并以同罪论处，成功追缉该帮会的成员可获得等额的悬赏奖励！”
　　惊天剧变......
　　就因为追查童谣药剂，竟然被直接踢出了中之华，甚至还连累了全帮成员？
　　洛星姬懵了！
　　她再次低头确认手中的名单，当朝宰相王耀的名字赫然在内。
　　他已经收到风声了？
　　洛星姬仔细看了下通缉令。
　　王耀给她安的罪名是勾结深渊惑乱中之华大陆。
　　证据确凿，这个没得洗。
　　双职业的洛星姬，的确有着【深渊行者】的双重身份。
　　可是，凝霜为什么纵容他的行为啊？
　　当务之急是要先安排好帮会的成员。
　　兔爷爷和他的骑兵团，以及鱼鱼、苏苏、洛熙、张留歌这些人，他们都没有洛星姬这种独自抵挡千军万马的能力。
　　｛帮会频道｝
　　帮主【起舞弄清影】发言：“各位亲，本喵捅篓子连累你们了，烦请大家最近先避避风头！”
　　副帮主【老兵不死】发言：“哈哈哈，喵喵扫毒扫到当朝宰相了是吧？”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“还真是啥都瞒不过您睿智的双眼~”
　　副帮主【老兵不死】发言：“不怕，咱们帮没有怂人！”
　　副帮主【老兵不死】发言：“如果朝廷跟咱们对着干，那咱们就把这朝廷血洗了！”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“不至于，不至于......”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“女帝是我和花花的好姐妹，她不可能这样对我们的，本喵先去找她问清楚。”
　　帮会消息：“玩家【点点帅气】申请加入本帮（验证消息：喵喵，我这边带永恒公会全体成员加入，无论你遇到什么困难，我都陪你共度难关！）”

第278章 全帮突围
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“点哥，你别这样，本喵已经是人妻了。”
　　点点帅气：“啥啊？我们不一直都是朋友么？”
　　起舞弄清影：“生命攸关的事，本喵不想拉你们公会下水。”
　　点点帅气：“那，你就只放我进去吧，我的实力还是能帮上些许小忙的。”
　　起舞弄清影：“谢了~”
　　帮会消息：“玩家【点点帅气】加入了本帮。”
　　与此同时......
　　青衣哥哥和浅小韵也率领外貌协会的主力成员申请加入。
　　这并不奇怪。
　　青衣哥哥和浅小韵全程目睹事情的经过，洛星姬蒙受的不白之冤他们是最清楚的当事人。
　　洛星姬这边婉言谢绝了他们的支援。
　　“青衣，你们不能来。”
　　“我的帮会已经全员被开除国籍，接下来一旦中之华境内爆发国战，你们外貌协会群龙无首，后果不用我多说吧？”
　　她相信自己有能力处理好，无需把青衣哥哥和浅小韵也拖进来蹚浑水。
　　青衣哥哥表示无奈，最后留下一句：“喵姐，暂时委屈你了，以后有什么需要兄弟支援的，你尽管开口就是。”
　　浅小韵：“喵喵姐，要加油哦，我们外貌协会这次会全力配合你的！”
　　洛星姬点点头：“好，如果真到了那个地步，本喵不会跟你们客气的。”
　　辞别了青衣兄妹。
　　开启仙灵葫芦隐身的洛星姬赶回神州城，潜入皇宫来到女帝的寝宫门外，小心翼翼地呼唤：
　　“凝霜，凝霜~”
　　“你在吗？”
　　然而，屋内黑灯瞎火的毫无回应。
　　奇怪！
　　凝霜不在神州城么？
　　她去了哪里？
　　这时，有个柔柔弱弱的侍女从里面打开门。
　　左右探头张望了下，却看不见隐匿潜行的洛星姬，于是小声唤道：“刚才，是孤勇者大人么？”
　　“是我！”
　　“小蝶，怎么就你？”
　　“孤勇者大人，请进来说话！”
　　进入舞凝霜的寝宫后。
　　洛星姬才显出身形，把侍女小蝶吓了一跳：“奴婢小蝶，参见孤勇者大人。”
　　“不必多礼！”
　　“凝霜去哪儿了？”
　　小蝶从怀里掏出一封密旨，郑重地将其交到洛星姬的手中：“女帝陛下给您留了一封密旨，说是您看完就能打消所有的疑惑。”
　　“哦......”
　　《喵喵亲启》
　　喵喵：
　　凝霜日前修炼得道已获得晋升人皇的机遇，这段日子凝霜将前往秘境闭关参悟人皇之道，而现如今的神州城内暗流涌动，当朝宰相王耀居功自傲、结党营私、拥兵自重。
　　王耀已经投靠至某位神明的麾下，他及其党羽早已密谋架空凝霜的皇权，妄图恢复神权时代的统治模式。
　　若施以铁血手段将其镇压，必将引来反弹致使朝廷上下为之动荡，而中之华大陆四周强敌环伺，兼具内忧外患不可轻举妄动。
　　凝霜今日放权给予王耀【摄政王】之爵位，先使其膨胀心志，大行其道招致民心涣散，只待时机成熟即可师出有名平复内乱，震慑朝廷内外别有用心之徒。
　　喵喵，暂时委屈你了。
　　待凝霜归来，定以柔情千倍偿还。
　　——舞凝霜
　　嗦嘎~
　　原来这是舞凝霜早已布下的圈套。
　　即便没有童谣药剂这档子事，她也是迟早都要收拾整顿王耀及其党羽的。
　　但，中之华更新迭代的新皇权才刚刚建立。
　　若不顾民意将王耀及其党羽一刀切了，整个朝廷的命官或将被瞬间削去大半，而原本被王耀操控的几大重要部门也将陷入关门停滞状态。
　　目前的皇室无法承担如此后果。
　　由于神州城内的眼线众多，一旦朝廷发生夺权内斗，境外强敌必将抓住这等千载难逢的机会不遗余力的进攻。
　　此时此刻......
　　洛星姬的身份更适合干那些见不得光的事，而且所有的后果和责任都将被算在深渊魔族的头上。
　　至于接下来要如何挽回局势......
　　等舞凝霜晋阶“人皇”出关，以傲世群神的姿态归来之时，所有的难题都将会迎刃而解，至于王耀投靠的神明，也将不再具有丝毫的威慑力。
　　虽然这波操作多多少少有利用洛星姬的成分。
　　但她起码坦诚相待，将缘由和始末告知当事人。
　　与其说是利用她，倒不如说是女帝正在拜托这位闺蜜相助。
　　洛星姬对此并不反感，因为舞凝霜每次给予她的回报都远远超过她所付出的代价。
　　可是，接下来最头疼的问题是如何安置自家帮众？
　　全都按同罪论处，享受同等级的通缉待遇！
　　只要杀死【可爱又迷人】的帮会任何人，都可以获得1亿贝铢的悬赏金以及百万功勋和百亿经验。
　　如此丰厚的奖励......
　　不必多想，绝对会有无数狂徒铤而走险！
　　洛星姬自己倒是不怕，可是其他人又该当如何呢？
　　｛帮会频道｝
　　咸鱼德狗：“喵喵姐，老爷子他们，在邕城被人堵了！”
　　起舞弄清影：“你还是先担心你自己吧......”
　　起舞弄清影：“等下，你是什么时候混进来的？”
　　老兵不死：“哈哈哈，这狗子跟老夫打赌单挑输了，被老夫收回帮里当个背剑童子。”
　　起舞弄清影：“爷爷，你那边情况如何？”
　　老兵不死：“放心，只是一群不入流的小杂碎。”
　　老兵不死：“老夫这就带骑兵团突围杀出去，找你们汇合。”
　　洛星姬先是发了个自己当前定位的坐标，然后打开直播插件以观众身份窥屏，观看兔爷爷第一视角的突围直播。
　　邕城，是兔小姐的封地。
　　收到风声的花想容，早已找了个理由把城门附近的NPC士兵全部调离，给兔爷爷腾出了一条突围出城的绿色通道。
　　尽管兔小姐也想不顾一切的和屑喵喵去疯。
　　但洛星姬告诫她，不要轻易放弃邕城城主和大将军的身份。
　　外貌协会、甜甜的、诗情画意、幻世俱乐部、夏日海棠等几大帮会，集体达成了默契对正在突围的夕阳红骑兵团视而不见。
　　出于道义和屑喵喵的威慑，他们不能也不敢动手拦截。
　　出于律法，他们更加不敢冒着被开除国籍的风险协助兔爷爷。
　　眼下的情况，明哲保身维持中立就是最好的平衡。
　　但是，总有些不怕死的家伙想碰瓷！
　　都是邕城当地那二线甚至三线不入流的玩家帮会，在利益的驱使之下，他们俨然是将夕阳红骑兵团当成了行走的取款机！
　　问题是，他们配吗？
　　兔爷爷集中兵力强攻东门，几百骑兵便硬生生的破开了数万玩家构筑的防线。
　　在点点帅气和咸鱼德狗的贴身护送下，兔兔妈和兔奶奶全都安然无恙的离开了邕城。
　　兔兔爸则早已开着【隐匿潜行】提前出城探路，以刺杀的手段解决了无数躲藏在郊外的暗哨和眼线。
　　洛星姬正在思考......
　　突围之后又该何去何从？
　　家园已经回不去了。
　　所有传送点和复活点都完全失效！
　　自己的体力值已经所剩无几，突围之后总要有个落脚的地方吧......
　　忽然，她想起自己手中貌似还有一块城主令牌。
　　是她当初在日之本废弃的天龙城，回来之后一直忘了把它交给舞凝霜，现在正好可以派上用场。
　　自己以城主的身份解锁天龙城，隔着一片汪洋大海的天龙城，无疑是最安全的落脚之处。
　　洛星姬赶紧打开背包翻找......
　　几千个格子堆满了眼花缭乱的杂物，找了两遍愣是没找着！
　　“靠，别是被本喵当成垃圾销毁了吧？”

第279章 受击傀儡
　　苏苏提醒道：“喵喵姐，你是不是放在小喵身上了？”
　　“对吼~”
　　“你不说，本喵都差点忘了！”
　　为了防止被贼惦记，洛星姬把很多贵重物品都放在了小喵的身上，相当于一个行走的备用仓库。
　　可是，小喵还没有完成晋阶呢。
　　洛星姬看了下小喵的晋阶剩余时间，还有13小时24分钟......
　　剩余体力值：20
　　最多还有两个小时就进虚弱状态了。
　　苏苏、鱼鱼、洛熙的状态也好不到哪里去。
　　只有兔爷爷的夕阳红骑兵团是清晨时分才上线的。
　　现在全服公告每隔10分钟就会公布一次洛星姬的坐标。
　　整个中之华的玩家，起码会有1/10的人都会来追杀她们吧？
　　毕竟每个人头都价值1亿贝铢啊！
　　洛星姬果断下令：“我们先进西阳城的地宫，只要守住入口外面的人就攻不进来。”
　　夕阳红骑兵团要赶过来至少需要5个小时，在此之前洛星姬就只有身边的几个小伙伴。
　　鱼鱼讷讷道：“复活点都失效了，我们真的会死吗？”
　　“没事~”
　　洛星姬安慰道：“本喵叠了10万层BUFF，就算虚弱状态也是足够秒人的。”
　　洛熙问：“那如果有主神玩家参与追缉呢？”
　　“啊这......”
　　这倒真是个令人头疼的问题！
　　主神玩家的手段层出不穷，而且你很难猜测他们脑子里想的是什么。
　　尽管都是一个精神病院出来的，但那可不代表他们会跟屑喵喵站在同一立场。
　　不管怎么说，今天都是永远解除洛星姬这个祸害的最佳时机。
　　“你们整理好自己的药品，把大血包放在最顺手的位置，复活卡都有吧？”
　　鱼鱼说：“我只有2张复活卡了。”
　　苏苏说：“我有3张。”
　　洛熙：“5张。”
　　张留歌：“我没有......”
　　洛星姬打开背包，取出自己的103张复活卡。
　　自己只留下3张以防万一，剩下的都交给他们平分了。
　　鱼鱼感激涕零，连连推辞：“喵喵姐，这可是你保命的东西。”
　　“拿着吧！”
　　洛星姬笑道：“你们死10次本喵都未必会死1次。”
　　“今天咱们谁都不能出事，都得跟着本喵我安全转移为止。”
　　“当然了，去到天龙城之后，没用完的复活卡都得还给本喵。”
　　复活卡的产出途径过于稀有，以至于外面的市场价都被炒到500万一张了。
　　钱只是小事......
　　主要是吧，这玩意儿自己手里握的越多，安全感就越充足！
　　忽然！
　　在外面放哨的张留歌急匆匆跑进来：“师父，外边来人了！”
　　“来的是哪路好汉？”
　　“公爵026，但是没看到尤邪君。”
　　洛星姬笑道：“正常的，尤邪君只是尤罚惦的弟弟，又不是她的狗。”
　　再给尤邪君100个胆子，他也不敢在洛星姬的面前豪横。
　　精神病院有三大派系......
　　一群是被洛星姬欺负得逆来顺受的，一群是对她面服心不服的，还有一群是干不过也要跟她对着干的。
　　而尤邪君就属于是逆来顺受的那种。
　　只不过，他的姐姐貌似又发癫了......
　　这算重赏之下必有勇夫么？
　　“起舞弄清影就躲在地宫里面！”
　　“杀进去！”
　　“跟她厮混的都是通缉犯，一个不留把她们全干掉！”
　　最前面的自然是炮灰，他们顺着地穴密道小心翼翼地往地宫入口挪动脚步。
　　洛星姬早已在洞外把长河落日弓拉成满弦......
　　等进入地穴密道的人越来越多，满蓄力的【穿刺之箭】不讲道理的轰了进去！
　　“噗噗噗......”
　　啧啧~
　　尸体瞬间堆满了狭窄的密道。
　　没想到沈河与尤罚惦竟把队友的尸体当做盾牌，带着主力从里面推着尸体强行往外顶。
　　兴许是差不多抵达出口了，有个矮人族射手从里面释放大招！
　　“蓄力加农炮！”
　　“轰！！！”
　　猛烈的气流冲击出来，携出无数残肢断臂，噼里啪啦的掉进洞口下面的臭水沟......
　　沈河率先出现！
　　他开着【无敌】掩护身后的主力部队，刚现身就朝洞口周围胡乱洒下一大片灵术师的群伤技能。
　　尤罚惦紧接着出现，甩弓扬出一片【乱箭散射】进行火力压制。
　　鱼鱼和洛熙往后稍稍退了下，脆皮的她们可扛不住集火。
　　但是，洛星姬和苏苏就淡定的站在原地，任由对方的攻击打在自己的身上。
　　“你们给本喵和苏苏刮痧呢？”
　　“还是连护盾值都破不了的那种。”
　　尤罚惦喝了声：“少废话，受死吧！”
　　只见她摊开双手，释放出一件书籍状的法宝。
　　那本古籍悬在半空中摊开，释放出高温的炙热烈火......
　　战斗消息：“玩家【尤罚惦】对你使用了法宝【焚魂谱】，你的受治疗效果降低50%，受到灼烧伤害每秒损失当前生命值10%，持续5秒。”
　　“焚魂谱？”
　　“好东西，归本喵了。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的法宝【焚魂谱】。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的武器【深渊连弩】。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的头盔【断金盔】。”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了尤罚惦的护臂......”
　　......
　　刚才嚣张跋扈的尤罚惦瞬间成了裸奔状态！
　　法宝、武器、装备......
　　全都落到了洛星姬的手里，身上只剩一条新手短裙遮羞。
　　屑喵喵得意洋洋的笑了笑，她满级的【顺手牵羊】可是100%的盗窃成功率！
　　并且可以指定对方身上的任何装备或道具，冷却时间视单次盗窃的物品数量而定，如果每次只偷1件东西，那么冷却时间就只有10分钟而已，如果1次直接偷10件，冷却时间就会涨到半个小时。
　　尤罚惦的装备她看不上，但是能羞辱她一番也是极好的。
　　焚魂谱的灼烧伤害仍在肆虐......
　　洛星姬的血量难得一见的掉到了60%，尤罚惦捂着胸口恼羞成怒的吼道：“死到临头还敢羞辱我？”
　　“沈河，杀了她！”
　　沈河点点头。
　　洛星姬已交了顺手牵羊，所以沈河很放心的寄出了自己的法宝——受击傀儡。
　　受击傀儡可以锁定场内的任意目标，然后替该目标承受1次无视防御的真实伤害，并且可以无视【无敌】特技的防护。
　　洛星姬顿时懊恼不已！
　　这个【受击傀儡】才是好东西呀！
　　傀儡把洛星姬扫描了一番，然后把自己变成她的模样。
　　“清静魔雷！”
　　沈河挥动法杖，甩出了自己最强的单体爆发技能，暴躁的紫雷闪烁着电光袭向身旁的受击傀儡......
　　嘴角情不自禁地扬起~
　　沈河早就测试过自己的输出能力，他的清净魔雷打在【受击傀儡】的身上能炸出超20万的法术伤害，仅有60%残血的洛星姬必死无疑！
　　不料洛星姬一发【钩索射击】直接将【受击傀儡】抓了过去！
　　“啪~”
　　苏苏收起“防盗门”微笑着抡起手臂，轻轻拍了下傀儡的小翘臀。
　　-150！

第280章 徒弟，为师送你个媳妇
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这是什么垃圾法宝？”
　　苏苏这一巴掌，轻轻松松的就破掉了【受击傀儡】对洛星姬造成的威胁。
　　洛星姬笑道：“本喵当初说什么来着？”
　　“伤害低也有低的好处！”
　　苏苏绷着小脸：“你没说过！”
　　“我没说过吗？”
　　“没有！”
　　“你再好好回忆下，我真的没说过吗？”
　　屑喵喵的语气越来越阴沉，甚至有那么点儿威胁的意思在里面。
　　苏苏这才反应过来，咱好像不小心打了喵喵姐的脸？
　　这时候揭穿她不就等于骂她事后诸葛亮嘛？
　　“啊对对对！”
　　“喵喵姐确实说过，是苏苏忘了。”
　　呸~
　　真屑！
　　公爵026的帮众，被洛星姬一发暗龙咆哮全部秒杀。
　　场内就只剩下沈河和尤罚惦。
　　看见洛星姬掏出两张锁魂符，沈河和尤罚惦的眼神瞬间变得惊恐万分......
　　“起舞弄清影，你这是要杀了我们吗？”
　　洛星姬反问：“哦豁，恶人先告状？”
　　“不是，你们来杀本喵之前，就没有想过自己会被反杀？”
　　现在全服都知道洛星姬和她的帮众没有复活点可用。
　　死了就是真的死了。
　　即便如此，他们还是在利益的驱使下铤而走险，所以洛星姬才觉得他们此刻的反应蛮搞笑的。
　　不过，锁魂符确实不能滥用。
　　这玩意儿除了解决必要的敌人，剩下的就像核武器一样，用于威慑的意义远大于实际使用。
　　所以，洛星姬玩了一出杀人诛心！
　　“本喵的锁魂符很珍贵，用在你们的身上简直是浪费。”
　　“但是，你俩今天必须死一个！”
　　洛星姬把手里的两张锁魂符收回了一张，剩下一张递给沈河和尤罚惦面前。
　　“谁死谁活，你俩自己决定吧！”
　　鱼鱼和身旁的洛熙对视了一眼，窃窃私语道：“这是打算让他们夫妻俩反目成仇么？”
　　“喵喵姐这招真狠啊！”
　　沈河死死的盯着那张锁魂符，又看了看身旁的尤罚惦。
　　尤罚惦顿时预感不妙：“你还在犹豫什么？”
　　“沈河，难道你想让我死，然后你自己苟活于世？”
　　“你可别忘了你的身份，我的背后是尤家，你只不过是我们尤家的赘婿！”
　　沈河的脸色阴晴不定，随后挤出了一丝笑容：“开什么玩笑，我怎么舍得让你死？”
　　说罢，他抬头望向洛星姬：“把锁魂符给我吧。”
　　真无趣~
　　洛星姬兴致乏乏的把锁魂符递到他手中。
　　尤罚惦的脸上终于露出笑意：“算我没有看错人，沈河，你可以放心，我将来一定照顾好你的家人。”
　　沈河面色凝重的点了点头。
　　只见他缓缓举起锁魂符贴向自己的额头......
　　此情此景，洛星姬都忍不住想称赞一句，你这家伙是条汉子！
　　然而......
　　沈河猛然伸手，把锁魂符拍在了自己老婆身上，紧接着一发【清净紫雷】轰下去！
　　要知道，尤罚惦此刻还是裸装状态。
　　在这一击之下，她瞬间灰飞烟灭，甚至来不及惨叫。
　　“老婆，没反应过来对吧？”
　　“这样你就不会觉得痛苦了。”
　　沈河仰头叹息，故作悲戚道：“别怪我，作为入赘你们尤家的丈夫，我沈河已经对你仁至义尽了。”
　　“我呸~”
　　洛星姬一脸的厌恶：“本喵还真没见过像你这么不要脸的，亲手杀了自己老婆，居然还能把话说得这么冠冕堂皇。”
　　喂喂喂......
　　好像你才是罪魁祸首吧？
　　额，这不重要！
　　重要的是沈河亲手杀死的尤罚惦，这段剧情被洛星姬在直播间放出去了。
　　洛星姬亦在直播间里对着全服公开叫嚣：“你们还想找本喵的麻烦么？公爵026就是你们的榜样！”
　　“活腻歪的尽管来吧，本喵就在西阳城的地宫里等着！”
　　新手铁剑轻轻一挥，沈河人头落地，他的血把直播间的气氛推到了极点。
　　但洛星姬这波操作纯属虚张声势。
　　她希望能震慑住那些上头的家伙，但还是低估了“人为财死鸟为食亡”的决心。
　　来自中之华各地的玩家，仍在前赴后继的赶往西阳城地宫。
　　而洛星姬此时此刻作为倚仗的地形条件，也随着大批工匠系玩家的挖掘导致荡然无存！
　　那些丧心病狂的家伙，硬生生的从西阳城的地面向下掘出无数口深井，直接打通地宫与外界的通道。
　　他们就像精诚协作的蚂蚁军团，密密麻麻的顺着井口跳下来，迅速包围了洛星姬一行人所在的方位。
　　一番大战......
　　洛星姬毙敌数十万，可是仍有源源不断的玩家涌进地宫。
　　兢兢业业的工匠系玩家仍在继续拓宽通道的口径，输送兵力的速度也越来越快。
　　“喵喵姐，我没体力了。”
　　“我也顶不住啦！”
　　鱼鱼、苏苏、洛熙都已经进入虚弱状态。
　　洛星姬的走位不得不谨慎，得把她们死死的护在自己身后。
　　所以，就不能再像刚才那样肆无忌惮的输出了。
　　厄运女神【贞洁】拎着一大批【神殿骑兵】顶到最前线，与被堵在角落的洛星姬正面对话：“小星姬，你当年欺负我的时候，有没有想过自己也会有今天？”
　　洛星姬微笑着摇摇头：“你又不是不了解我，本喵什么时候杞人忧天过？”
　　贞洁冷冷一笑，说道：“我该怎么办呢？”
　　“虽然很讨厌你，可是还没恨到想让你死的程度，但放过你又会让我心有不甘。”
　　洛星姬朝她勾了勾手指头：“本喵有个完美的解决办法，你过来，我只讲给你听！”
　　贞洁犹豫了下，不是有诈吧？
　　洛星姬嗤笑道：“你在怕什么？我要是真想动手，用着跟你废话么？”
　　贞洁“哼”了声，跃下坐骑走到她面前：“你想对我说什么？”
　　“噗通！”
　　洛星姬啥也没说，只是猛然从背后推了把张留歌。
　　傻徒弟还没反应过来，就把贞洁扑倒在地压在下面......
　　“徒弟，为师送你个媳妇，收下吧！”
　　“哈哈哈，谢谢师父，这婆娘长得还不错~”
　　还没等贞洁反应过来，张留歌已撅起厚厚的嘴唇A了上去。
　　“砰！”
　　贞洁一脚踹开张留歌，翻身站起来，拼命抹着嘴唇和脸上的口水，气急败坏道：“洛星姬，你想死啊？”
　　屑喵喵得意洋洋的笑道：“你刚才不是说恨本喵恨得还不够多嘛？”
　　“本喵在帮你啊！”
　　“现在，你是不是恨不得立刻杀了我呀？”

第281章 破伤风之剑
　　“厄运诅咒！”
　　一道道黑色的音符状能量缠绕着洛星姬的身体。
　　紧接着，她的各项数据都开始紊乱......
　　防御变成了攻击，生命值变成了法力值，移速变成了防御，攻击力变成了魔抗......
　　技能图标也混乱了，多段射击变成了穿刺之箭，流星印记变成了螺旋风刃什么的。
　　这半控不控的技能短暂限制了洛星姬的火力，贞洁趁机拔剑刺向她的胸口，后方的神殿骑士也没闲着，向洛星姬的阵地发动了集团冲锋。
　　铁蹄撼动大地，整个地宫都在轻微摇晃。
　　旁边围观的玩家也都纷纷祭出自己的最强技能或是法宝，要借着贞洁这波进攻混点输出，兴许运气好蹭到一两个人头那不就发了？
　　“苏苏！”
　　洛星姬使了个眼色。
　　苏苏顿时会意，掏出洛星姬事先交给她的【抗疲劳药水】饮尽！
　　体力值 +20
　　“嘭！”
　　防盗门重重地杵在地上......
　　这时苏苏的身影仿佛变得高大伟岸了无数倍，右手向前推着盾牌，左手竖在胸前结印......
　　女武神附体！
　　“海纳百川！”
　　大盾闪烁着阵阵黯淡的白光，形成一道防护罩把己方的所有人裹在其中。
　　敌人所有的攻击砸过来便如石沉大海......
　　海纳百川（武器特技）
　　释放一道保护友军的防护罩，半径100m范围内每存在一个敌对目标，盾牌持有者的防御值增加10%，防护罩的耐久度为防御值的1500%，最长持续时间30s，防护罩消失或被击破时，将释放3轮冲击波对半径100m内所有敌对目标造成最高1500%防御值的法术伤害。
　　苏苏现在的防御值已经突破天际！
　　即便贞洁是主神玩家，也无法撼动这道屏障分毫。
　　“哼！”
　　“我就不信你们的防护罩能一直支撑！”
　　贞洁召集所有兵力全面围堵洛星姬，只等防护罩消失的那一瞬将她们瞬间解决！
　　30秒过去了......
　　防护罩正在不断的向内坍缩......
　　贞洁面露喜色：“神殿骑士，准备进攻！”
　　洛星姬和苏苏却同时转身背对着她，不想看接下来的极度残忍的血腥画面。
　　“嘭~”
　　坍缩成奇点的防护罩猛然爆炸，释放出一道道肉眼可见的冲击波，毁天灭地的能量瞬间把神殿骑士掀飞，在半空中就将他们熔为了蒸气......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　超过1500万的伤害数字密密麻麻......
　　贞洁果断开启【无敌】勉强撑过了前两轮，但金身结束时仍被第三轮冲击波的伤害瞬间秒掉，苏苏今晚也终于体验了一把“核爆”的快乐。
　　半径百米范围内的所有敌人全部被苏苏这一击清除干净，而她也终于获得了屑喵喵同款“炫彩闪光粉”的红名ID。
　　“喵喵姐，还有抗疲劳药水么？”
　　“你有这种好东西，咋不早点跟我们说呀？”
　　“害的鱼鱼担惊受怕的。”
　　洛星姬无奈的摇摇头：“这次真的不是本喵抠门，这些都是小美留下的库存，用一瓶少一瓶。”
　　背包里只剩13瓶抗疲劳药水，不到关键时刻绝对不能浪费。
　　周围，还有无数玩家远远的围着不肯散开，也不敢贸然再发动进攻。
　　他们的内心很矛盾，大家都想等下一位勇士站出来当带头大哥，自己就躲远远的划水输出，只想碰运气抢人头。
　　而且......
　　地宫上面被掘开的洞口，现在只能进不能出，除非有飞行坐骑。
　　唯一的出口又被洛星姬的队伍封锁！
　　他们本想来一出“瓮中捉鳖”，不料自己才是那只被困住的“鳖”。
　　“苏苏，你看好她们。”
　　“好哒！”
　　洛星姬主动出击，召出余哲给自己加移速，扬起破伤风之剑便启动【野蛮冲撞】轰进人群里！
　　每3次普攻就触发一次【暗黑风暴】造成大量的AOE伤害。
　　暗影猫妖套装可是150级的传奇5星套装。
　　尽管没有歪生命和防御，但在为洛星姬提供了高额输出的同时，本身固定血防主词条的属性也不是这群臭鱼烂虾能撼动的。
　　况且她还有高额的生命偷取......
　　根本打不死！
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成1000连杀！”
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成5000连杀！”
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】连杀！”
　　战斗消息：“玩家【起舞弄清影】已达成【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】连杀！”
　　战斗消息......
　　游戏提示：“你使用【新手训练长剑】击杀的玩家数量已达到100万，【新手训练长剑】已进化为【破伤风之剑】并解锁“可成长”特性。”
　　------
　　破伤风之剑（1阶）
　　使用等级：10
　　主词条：攻击力 500
　　副1：攻击力 +6%
　　副2：攻击速度 +3.5%
　　武器特性：破伤风（被该武器命中的目标每秒受到最大生命值2%的流血伤害，单次流血伤害持续5秒，最多可叠加5层。）
　　下个成长阶段所需的杀戮值：1334/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　------
　　洛星姬呆住了！
　　因为她也不知道，人手一把的新手铁剑居然还隐藏着这样的设定。
　　瞬间觉得什么至臻5星都弱爆了！
　　成长型装备，才是最牛逼的存在。
　　尽管1阶的破伤风之剑，面板的属性还不如10级的普通装备，
　　但是，如果让它持续成长呢？
　　成长等阶是没有上限的！
　　想到这，洛星姬的杀意更加浓郁。
　　目光射向远处那群瑟瑟发抖的玩家，他们不约而同都集体屏住了呼吸......
　　“完蛋了！”
　　“咱们都得变成破伤风之剑的养料！”
　　“喵喵姐，我错了！”
　　“我王老八对天发誓，从今往后我就是你的狗，你让我咬谁我就咬谁！”
　　地宫上方，忽然传来阵阵铁蹄声......
　　还有兔爷爷那声如洪雷的怒吼：“你们也配给我们喵司令当狗？”
　　“歼灭战，夕阳红骑兵团，进攻！”

第282章 不灭修罗
　　闵月东港 · 中之华海军基地。
　　驻守在这里的NPC将领【腾云武】接到哨兵报告。
　　“将军，宰相大人通缉的那群叛军，正在朝我们这边行进，是否阻截？”
　　滕云武立即走出营帐，登上观察哨拿出望远镜望向西边。
　　只见一杆杆印着“喵”字的战旗烈烈飘扬，卷着滚滚尘烟朝闵月东港快速行进，来势汹汹显然是准备从这里出海逃离中之华。
　　腾云武一声令下：“全员战斗准备！”
　　士兵们立即扬起武器在通往闵月东港的路上设下几重防线。
　　与此同时，几个主神玩家同时出现在海军基地的传送站，其中还包括刚才被苏苏反伤秒掉的厄运女神贞洁。
　　还有混沌主神【夜人】、御空主神【慕沐】等等，18主神里总共来了6位......
　　“腾将军，我们来祝你一臂之力。”
　　滕云武点点头，谄媚道：“太好了，有你们几位主神大人相助，她们今日必定是插翅难逃！”
　　他们各自执掌一座神殿，神殿有各自的NPC军团。
　　有的是身披金盔铠甲的神殿骑兵，有的是背后长翅膀的神鹰战士，有的是身高3米的持盾巨人......
　　而最可怕的当属混沌主神夜人的部下，他的神殿士兵每人都背着一张齐人高的弑魔弓，足足1万名弑魔射手随时准备上演万箭齐发的场面。
　　如果再加上滕云武的海军基地，这里合计已经凑齐了整整50万大军。
　　此时，距离洛星姬逃出西阳城已经过了5个小时。
　　洛星姬的队伍移动的速度不算慢，虽然她和鱼鱼、苏苏、洛熙、张留歌都是虚弱状态，但洛星姬依靠上古灵鹿的移速和余哲的BUFF加持，勉强还能跟得上队伍，凌寒雪的坐骑搭乘着洛熙，兔奶奶和兔兔妈也分别带上了鱼鱼和苏苏，张留歌则是蹭上好基友【半宛清愁】的坐骑。
　　一副举家搬迁的场面......
　　兔爷爷亲自率领夕阳红骑兵团，在队伍前方500米开道，点点帅气和兔兔爸负责断后。
　　兔爷爷看了下自己的体力值：10
　　｛帮会频道｝
　　老兵不死：“喵喵，我们的体力值只够支撑1个小时了。”
　　老兵不死：“前方有50万大军拦路，1个小时之内必须解决战斗。”
　　起舞弄清影：“情况貌似有些棘手，毕竟对面有6个主神玩家坐镇，兵力相差悬殊，而且我绝对不允许我方出现阵亡。”
　　起舞弄清影：“爷爷，我先牵制对方的6个主神，剩下的就拜托你了。”
　　老兵不死：“喵喵，你也要小心。”
　　洛星姬点点头。
　　昂首灌下一瓶抗疲劳药水，上古灵鹿顿时化作一道疾驰的闪电，瞬间超越兔爷爷的先头部队闯进了敌方的包围圈。
　　野蛮冲撞！
　　所有的路障和伏兵都像纸糊的一样被瞬间撕碎......
　　“持盾巨人结阵！”
　　“弑魔射手不用管她，你们的目标是狙杀后方的大部队。”
　　“神鹰战士全体起飞，把他们赶进弑魔射手的射程，神殿骑士分兵左右两翼迂回包抄！”
　　夜人是这场战役的总指挥，六神殿的战士统一服从他的安排。
　　洛星姬的进攻在碰到持盾巨人的时候严重受挫......
　　这群巨人仿佛垒成了一堵密不透风的高墙，把六位主神和对她们威胁最大的弑魔射手护在后方。
　　即便她此刻伤害加成已经叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%，可是眼前的这些持盾巨人貌似有着可以互相叠加的减伤羁绊，洛星姬的攻击打在他们身上竟然只有不到10万的伤害值。
　　而后方还有大批天音奶妈在持续加血，瞬间就能把他们损失的生命值拉满。
　　洛星姬现在才意识到，眼前这几位主神玩家，早就专门制定了用来针对她的猎杀战术。
　　他们压根就不打算亲自出手，那样只会白白给洛星姬秒杀他们的机会。
　　“可恶啊喵~”
　　久攻不下......
　　洛星姬索性直接放【深渊之井】把一批持盾巨人强行聚拢，再开【驭灵之力】把【暗龙咆哮】转成法术伤害将他们轰杀！
　　终于撕破了一道口子......
　　洛星姬往滕云武身上套了个【流星印记】，将他当做跳板用【流星闪踢】强行突进后方。
　　夜人淡定道：“不要慌，我控住她，你们集火！”
　　说罢，他掏出法宝【捆仙绳】甩向洛星姬。
　　捆仙绳是指向性法宝，一旦指定施法目标就会自动追踪，而且具有强化禁锢的效果，即便用【解除控制】特技也无法解除。
　　洛星姬已经感受到了强烈的威胁。
　　不知不觉间，这些主神玩家的强度都已经堆起来了。
　　千钧一发之际......
　　她用【钩索射击】把夜人抓过来，直接用【顺手牵羊】窃取了他的捆仙绳，以此破解了禁锢。
　　后撩踢！
　　“砰！”
　　夜人被她一脚踹上半空，正准备补一发普攻将他干掉。
　　MISS！
　　御空主神慕沐抢先一步将夜人救下，慕沐的背后长了一对【神之翼】，他是目前唯一能不靠外力实现御空飞行的玩家。
　　另一边......
　　数万神鹰战士从空中发起突袭，迫使兔爷爷的夕阳红骑兵团只能继续向前挺进。
　　弑魔射手们集体杵下弑魔弓，开始凝聚力量准备抛射威力无穷的弑魔箭......
　　洛星姬假意佯攻追杀夜人，随后突然变向加速将一发【天火燎原】甩向弑魔射手的阵地！
　　“大海无量！”
　　夜人抬手召出一片巨浪，直接扑灭了洛星姬的天火燎原！
　　气得屑喵喵咬牙切齿......
　　太针对了！
　　夜人恐怕早就把她的职业特性和技能体系放在显微镜底下研究过无数遍。
　　无论她如何出手对方都有应对和破解的预案。
　　与此同时，弑魔射手们万箭齐发！
　　阳光都被这阵乌云般的箭雨短暂的遮蔽，投下了一片巨大的阴影。
　　“不灭修罗！”
　　兔爷爷咆哮了声，挥动长枪朝天刺出，枪尖的一点黑芒绽开无限扩大！
　　那是亡灵族玩家进行【修罗变身】时附带的防御特效，在变身时会短暂地凝聚出一道持续仅0.5秒的护盾，可以抵御所有飞行类的攻击技能。
　　这0.5秒的护盾在大多数时候都较为鸡肋。
　　但只要运用得当，那便是战场上逆天改命的神技！
　　兔爷爷从来都不甘心吃老本，他的游戏意识也像年轻人一样进步不止......
　　护盾绽开的瞬间击落了无数箭矢......
　　而兔爷爷的这波操作，不仅成功抵御了第一轮的万箭齐射，夕阳红骑兵团也正好进入了【冲锋】的射程！
　　“集团冲锋，全面进攻！”
　　“杀！！！”
　　这倒是让夜人始料未及的情况！
　　原本按照他的计划是让弑魔射手先消耗一轮，然后让左右两翼的神殿骑士配合空中的神鹰战士将他们剿灭，但是夕阳红骑兵团这波悍不畏死的集团冲锋直接导致左右两翼的神殿骑士扑了个空！
　　反倒是躲在后方等待出手时机的凌寒雪抓住了机会，扬起法杖召出大范围的【冰天雪地】直接覆盖了朝中间合拢过来的神殿骑士！
　　兔爷爷回头看了一眼，只见神殿骑士死伤惨重自顾不暇，夕阳红骑兵团已无后顾之忧！
　　“哈哈哈......”
　　“雪雪，干得好！”
　　“夕阳红骑兵团，给他们的弑魔射手来一波钳形攻势！”
　　（钳形攻势：主要指一种重要战术，将己方军队分成两路，于两个方向向敌方进攻，迫使敌方拉长战线两面作战，宛若一只巨蟹的利钳，扼制敌方的咽喉要害。）
　　你大爷永远都是你大爷！
　　被慕沐视为杀手锏的弑魔射手团，顷刻之间便土崩瓦解在夕阳红骑兵团的钳形攻势下，这支从战场上活下来的老年骑兵部队，实实在在的给在场的所有人都上了一课。
　　另一面，洛星姬已经开始追着对面6个主神乱杀！
　　只要迫使他们不能继续发号施令就好，兔爷爷解决六神殿的NPC军团根本不在话下......

第283章 无敌小喵
　　那些看似高大威猛持盾巨人算是废了。
　　他们貌似除了无限减伤和抗揍外，一旦被越过防线就起不到丝毫的限制作用了。
　　现在最大的威胁反倒是来自空中的神鹰战士。
　　倚仗着高空高速的机动能力，时不时地朝地面发动俯冲攻击，让夕阳红骑兵团面临了不小的压力。
　　洛星姬也自顾不暇，同时抵挡6个主神的围攻，让她难以腾出手去解决那些神鹰战士。
　　而且，洛星姬已经把战线拖曳到了30公里外，远离了兔爷爷的主战场。
　　她把主神玩家拉扯得越远，夕阳红骑兵团的老爷子们就越安全。
　　关键时刻，咸鱼德狗站了出来！
　　他用了上次对付洛星姬却没有成功的套路，先是故意射空9箭把第10击的伤害叠满，随后一发暴力的【穿云破雾箭】腾空炸开，无数折翼的神鹰战士噼里啪啦地坠落下来砸进人群里，被夕阳红骑兵团的老爷子们手起刀落配合他完成了收割。
　　这场大战已经持续了整整58分钟......
　　神殿骑士和神鹰战士都已所剩无几。
　　可是滕云武的40万大军还在，主力部队到现在才算是真正的开始进攻。
　　夕阳红骑兵团这边已经陆陆续续进入虚弱状态......
　　滕云武得意洋洋道：“混沌神大人的计策果然英明！”
　　“任你起舞弄清影再怎么聪明也想不到，六神殿的战士只是耗时间的佯攻部队，真正的主力是我们的40万大军！”
　　“他们已经虚弱不堪了，而我们恰恰是士气如虹的时候！”
　　“上吧！”
　　“勇敢的将士们，一鼓作气消灭这群叛军！”
　　闵月东港海军基地的士兵如潮水般席卷而来......
　　几乎整场战役都在打酱油的持盾巨人，这时才终于体现出了他们真正的作用。
　　持盾巨人们围了个圈把夕阳红骑兵团全部框在里面，外面则是40万大军里三层外三层的集结。
　　“这就是混沌神大人的‘画地为牢’战术！”
　　“你们该不会天真的以为，六位主神大人全都上了起舞弄清影的当吧？”
　　宰相王耀曾在私下承诺过，只要他滕云武能干掉孤勇者，立即封官加爵原地连升3级，并赐他良田万顷美女无数......
　　滕云武放声大笑：“哈哈哈，主神大人根本不担心你们突围，因为你们今天插翅难逃！”
　　“哦，是吗？”
　　是屑喵喵的声音！
　　滕云武大惊失色，抬头望向天空，只见远方的天边飞来一道诡异的身影。
　　仔细一看，险些惊掉下巴！
　　洛星姬竟把御空主神【慕沐】当成“飞行滑板”踩在他的后背上......
　　嘴里叼着一张锁魂符，左右手搭弓拉弦瞄着慕沐的后脑勺，活生生的把一代主神变成了自己的临时坐骑！
　　慕沐屈辱地挥动双翼，带着洛星姬飞回了主战场......
　　滕云武只感觉脚底发软，连连倒退几步靠着身后的战旗旗杆：“这，怎么可能？”
　　“呵呵哒，怎么不可能？”
　　“另外几位主神呢？”
　　“唔，小喵已经接替本喵招待他们了。”
　　45公里外的红树林沼泽地......
　　一道性感娇艳的身影沐浴在黑红色的神焰里，手里握着屑喵喵的【破伤风之剑】与五大主神缠斗不止......
　　小喵以【传说级合成宠】的身份归来！
　　与来自深渊的传说级人形宠物【藤萝】合成后，小喵的面板属性已全面超越同等级的所有玩家！
　　------
　　昵称：小喵
　　等级：69
　　品质：传说级
　　体质成长：10星
　　力量成长：9星
　　耐力成长：10星
　　敏捷成长：9星
　　灵力成长：10星
　　资质评分：538
　　传说加成：全属性额外提升100%
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法力值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　魔抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击速度：+72%
　　移动速度：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】（+30%）
　　暴击率：65%
　　暴击伤害：282.5%
　　封印命中率：135%
　　封印抵抗率：100%
　　------
　　面板生命值突破百万大关！
　　31万防御，25万魔抗，65暴击282爆伤！
　　攻击力低是因为她装备了屑喵喵的破伤风之剑，但那将近13万点的攻击力还是依然能傲视群雄的数值。
　　谁敢一战？
　　这是游戏大后期的顶级神宠才有的面板数据。
　　洛星姬之所以能得到【藤萝】的宠物蛋，这本就是个严重破坏平衡的BUG！
　　即便是她，在120级职业5转之前，恐怕都赶不上小喵此刻的面板数据。
　　吃了各种BUFF加成的实战数据不算......
　　而且小喵到达传说级之后，技能格子的数量超限了，已经拥有21个神级宠物技能。
　　要是不吃孤勇者的BUFF，现在的屑喵喵都打不过她！
　　区区几个主神怎能奈何得了她？
　　小喵且战且退，先是佯装败走......
　　等五大主神决定放弃围攻她，转而回去支援主战场的时候，小喵跟踪到布满红树林的沼泽地附近，才突然暴起从背后发动猛烈偷袭！
　　连续5段狂鬼击，把五大主神全部撞进沼泽，让他们吃到地图的减速BUFF。
　　身陷沼泽地会被打断骑乘状态且不能召唤坐骑！
　　所以，主神玩家在面对小喵时，唯一的移速优势也荡然无存了。
　　【藤萝】原本是“黑暗植物”系的宠物，携带着大量的草系控制技能，在水资源充沛的沼泽与湿地作战还能触发【疯狂生长】的被动，使草系技能的覆盖范围和生长速度都获得大幅提升。
　　无数水草和藤蔓在沼泽泥泞里快速的生根发芽，一根根带刺的荆棘触手朝着五大主神陷身的区域延伸，最后织成了一大片蛛网状的控制面把他们牢牢地困在沼泽里动弹不得......
　　尽管主神玩家们都有层出不穷的保命手段，但是手段再多也架不住小喵那一剑接一剑“破伤风”的流血消耗啊！
　　叠满5层每秒就会损失10%的生命值......
　　最多10秒！
　　满满的一管血，直接就见底了......
　　小喵抽出屑喵喵留给她的5张锁魂符，冷漠的眼神里没有丝毫的犹豫和迟疑，直接将五大主神埋葬在这片恶臭的泥泞中......
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了混沌主神【夜人】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了暗夜女神【我把你画成画】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了厄运女神【贞洁】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了穷神【千金散尽】。”
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了日光主神【未开的一朵花】。”
　　夜空掠过五枚闪亮耀眼的流星......
　　它们象征着五大神殿的执掌者从此永久陨落。
　　惊呆全服......
　　就连屑喵喵都严重低估了小喵现在的实力，她竟在短短数十分钟内彻底解决了五大主神！
　　仅剩的御空主神【慕沐】，呆呆地望着天空的流星泪如雨下。
　　“洛星姬！”
　　“我们好歹也是同窗的病友，你竟然，你竟然......”
　　慕沐实在不敢相信，刚才活生生的队友已经彻底消亡......
　　这种话，洛星姬实在是听腻了。
　　懒得解释......
　　好像你们追杀本喵就是天经地义？
　　本喵正当防卫反倒是罪大恶极了？
　　“慕沐啊~”
　　“既然你这么有情有义，那你就陪他们一起去吧！”
　　洛星姬抬起长河落日弓，把一发【蓄力重击】送进慕沐的脑袋。
　　全服公告：“玩家【起舞弄清影】击杀了御空主神【慕沐】。”
　　中之华18主神从今往后只剩12主神！
　　可惜吗？
　　一点都不可惜！
　　只能说，他们站错了队。
　　扶持私售【童谣药剂】的宰相王耀，这条罪名放在洛星姬这里本就是死路一条！
　　“各位将士，你们是中之华的子民！”
　　“你们应该守护的是身后这片土地，你们应该信仰的是人皇女帝舞凝霜，而不是沦为王耀和滕云武牟取私利的工具人！”
　　“现在放下你们手中的武器退出这片战场，本喵可以既往不咎！”
　　这里的40万大军，是中之华的财富和资源，他们是舞凝霜的部队，可不能让他们给滕云武陪葬，那样太可惜了！
　　像滕飞卢资源-中转群【中转群 看群介绍  923722645】云武这种小角色，根本不配被称之为将领，他充其量只能算是王耀的走狗！
　　滕云武被兔爷爷当场拿下，当着40万将士的面直接公开斩首！
　　“老夫即便背了黑锅，也从未想过背叛中之华。”
　　“为兵者，听令行事，老夫不怪你们。”
　　“为将者，心怀鬼胎，死有余辜！”
　　修罗王的气势，再加兔爷爷本就威武不凡的老将气概，顿时震慑住了台下40万大军。
　　恰逢此时，肖柏率领着禁卫军前来驰援洛星姬......
　　他来迟的原因，是因为在朝堂之上与宰相王耀公开翻脸。
　　肖柏率领的5万禁卫军是硬生生杀出重围赶过来的。
　　此刻看到肖大将军在此，那40万降兵顿时找到了可以归顺的主心骨，被肖柏全部收编加入他的麾下......
　　“喵喵姐，我来晚了。”
　　肖柏和洛星姬现在的友好度，早已达到不称“孤勇者大人”而是直呼“喵喵姐”的程度。
　　即便洛星姬被打上了“叛军”的标签，肖柏依然对她忠心耿耿。
　　洛星姬摇摇头，笑道：“不迟也不早，你来得刚刚好！”
　　“对了！”
　　“小喵，我的城主令牌呢？”

第284章 神龙战舰
　　“在这里。”
　　小喵掏出黑不溜秋的天龙城主令牌。
　　洛星姬接到手，却被告知必须位于天龙城的旧址附近才能使用。
　　但现在大伙都虚弱状态了，而且还不能下线返回家园。
　　隔着茫茫大海，还有追兵无数......
　　咋整？
　　鱼鱼忽然指向远方的海平线，惊呼：“喵喵姐，那里有船，好大的船！”
　　所有人都顺着鱼鱼的目光望去，果真看见十几道高耸的桅杆缓缓朝这边靠岸......
　　战舰高约50米，长约150米，目测是万吨级的巨舰。
　　通体由暗黑色的合金钨钢打造，天生就自带一股强烈的压迫感......
　　威风凛凛，杀气腾腾！
　　等这支舰队靠近了军港，众人才发现桅杆上悬挂的依然是“喵”字战旗。
　　鱼鱼惊呼：“喵喵姐，这也在你的计划之内吗？”
　　洛星姬摇摇头：“我不造啊！”
　　｛私聊｝
　　车界司令：“大姐头，我还留守在运输管理司，我派过去的船你收到了吗？”
　　车界司令：“那玩意儿叫【神龙铁甲战舰】，我只造了10艘，全都给你带来了。”
　　车界司令：发送了【神龙铁甲战舰】图鉴。
　　------
　　【神龙铁甲战舰】（玩家自制载具）
　　使用等级：60
　　限载：1000/人
　　装甲耐久度：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　魔抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　火力配置：
　　主炮：270mm加农魔晶炮x2
　　攻击力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　射程：5000m
　　副炮：11管30mm速射魔晶炮x4
　　攻击力：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　射程：2000m
　　剩余能源：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】（深渊魔晶）
　　------
　　起舞弄清影：“我靠！”
　　起舞弄清影：“你造这玩意儿是想干什么啊？”
　　起舞弄清影：“小老弟，你要造反吗？”
　　车界司令：“当然不是，我想陪大姐头你一起征服星辰大海！”
　　起舞弄清影：“哈哈哈，好啊，你怎么不造个几百艘？”
　　车界司令：“很贵的！”
　　单艘神龙铁甲战舰的造价高达600亿，而且所需消耗的材料堪称天文数字。
　　10艘，6000亿！
　　车界司令：“建设铁路网也要花很多钱的，所以暂时不能在这方面挥霍无度。”
　　起舞弄清影：“好吧，10艘也足够了。”
　　洛星姬转身望向兔爷爷，说道：“爷爷，咱们帮会的集体登1号舰！”
　　“肖柏。”
　　“末将在！”
　　“你挑1万精兵登2~10号舰，随本喵一同前往天龙城，其余战士转移到邕城，暂由花将军代为统领。”
　　“末将遵命！”
　　在兔爷爷和肖柏的指挥下，将士们井然有序的登上神龙战舰。
　　启航！
　　战舰劈波斩浪，稳稳的朝着日之本的方向航行......
　　洛星姬来到甲板的最前端感受着扑面而来的海风。
　　点点帅气也来到她的身旁，感慨道：“尼玛，明明是逃亡，但是却有种航海旅行的惬意，看来还是跟着喵喵冒险有意思。”
　　“有意思吗？”
　　洛星姬笑道：“分分钟都有可能丢掉小命的喔~”
　　点点帅气打趣道：“要是能和你死在一起，我也算是此生无憾了。”
　　“我呸~”
　　“你尽管放心好了，本喵是绝对不会允许这种事情发生的！”
　　......
　　随着海岸线越来越远。
　　海水的颜色逐渐从浅蓝变成深蓝，再然后就变成了深渊般的黑......
　　已经到达深水区域了......
　　点点帅气的目光忽然飘向左舷那一侧的海平线，讷讷道：“喵喵，那是海怪吗？”
　　洛星姬抬起长弓，透过8倍镜观察。
　　月光下......
　　原本平静的海面突兀地出现了一道高耸如山的诡异身影。
　　九个巨大的脑袋如长颈鹿般伸得老长，还有无数根触须欢快地拍打扑腾着水面......
　　那是【九头海怪】，220级至臻BOSS，深海远洋独有的海怪。
　　“咩~~~”
　　九头海怪的叫声有点儿像羊咩咩......
　　但是，它的九个头颅同时嚎叫还是蛮瘆人的，尤其是隔着这么远的距离，声音都能穿透过来震慑所有人的心扉。
　　众人闻声纷纷跑出甲板观望......
　　九头海怪的体型太恐怖了！
　　即便相隔甚远，还是明显比舰队最外侧那艘10号舰庞大许多。
　　洛星姬原本是不想横生枝节的......
　　现在所有的成员都是虚弱状态，贸然前去挑战九头海怪有被团灭的风险。
　　等到了天龙城落脚之后，再抽空组队过来攻略就是了。
　　就在洛星姬准备收起8倍镜的时候......
　　她忽然看见水里又蹿出了一道巨大的身影！
　　“不会吧，那居然是......”
　　“美尔巴？”
　　洛星姬揉了揉眼睛，又重新确认了下，还真的是美尔巴！
　　它怎么会跑到这边来呢？
　　还和比它强的九头海怪打起来了！
　　美尔巴擅长的领域是天空，此刻被九头海怪的触须拽进了水里，战斗力已经大打折扣！
　　隔着大老远都能听见那凄厉的惨叫声......
　　“不行，美尔巴可是本喵的好朋友！”
　　“传令下去2~10号舰继续前进，1号舰左满舵往九头海怪的方向全速前进。”
　　“主炮装填，给本喵瞄准九头海怪颈脖中间的位置，锁定就直接开炮！”
　　NPC舰长立即执行洛星姬的指令，1号舰全速急转弯导致沉重的船身出现了严重的侧倾，右舷几乎要擦到水面的浪花，甲板上的人都要死死地咬牙抓紧栏杆才能稳住身形......
　　仗着优异的性能有惊无险的完成了急转弯，不愧是车界司令亲手设计打造的战舰。
　　舰首的两门主炮已经对准了正前方的九头海怪，洛星姬对NPC炮手的准头还是有点不放心。
　　打偏了倒是小事，就怕误伤了美尔巴。
　　她打开战舰的操作界面，亲自手动进行弹道微调......
　　测距仪显示，目标已进入5000m主炮射程。
　　“砰！”砰！”
　　双炮齐鸣！
　　魔晶炮弹呼啸着拖出一道长长的尾迹......
　　“轰！轰！”
　　炮弹精准的落在九头海怪第5根长脖子的中间区域，炸出两团耀眼的巨大火球照亮了整片海域。
　　“咩！！！”
　　那里是它的弱点部位，有额外的伤害加成。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　美尔巴趁机挣脱束缚，扑腾双翅飞上天空盘旋了半圈，泄愤式地朝九头海怪疯狂倾泻毁灭射线......

第285章 生吃哥尔赞
　　九头海怪被伤到了。
　　它开始发狂，庞大如山的身躯掀起了滔天巨浪，越靠近九头海怪的海浪就越是汹涌……
　　众人都不免心惊胆战，神龙战舰能扛住这个级别的巨浪吗？
　　回到天空的美尔巴总算找回了自己的场子，开始仗着高度优势疯狂调戏九头海怪。
　　“哗啦……”
　　无能狂怒的九头海怪，身下的无数触须同时搅动海水，竟硬生生地破水而出腾起了近百米的高度……
　　美尔巴险些就被他的触手再次逮到，好在一个灵活的俯冲加速躲了过去。
　　九头海怪重重地落回海面，拍起一道几百米高的巨浪，朝着神龙战舰迎面席卷而来！
　　洛星姬咬咬牙，下令道：“不要躲，开足马力冲过去，我相信车车的本事！”
　　神龙战舰，马力全开！
　　各种机械部件传出震耳欲聋的轰鸣声……
　　加速！再加速！
　　遮天蔽日的巨浪很快就来到了面前，像一道无法翻越的接天水墙……
　　既然无法翻阅，那就直接穿过去！
　　舰首狠狠地刺穿巨浪，紧接着整个舰体都没了进去，短暂的消失在画面里……
　　船舱内部顿时一片死寂的黑暗，海水冲刷舰体的声音呈360°环绕从所有的方向传来。
　　众人屏住呼吸，紧张且安静地等待……
　　数秒钟后，犹如愤怒的神龙穿浪而出，稳稳的落回了水面。
　　“砰！砰！”
　　两门魔晶主炮梅开二度，直接把九头海怪的肚皮炸开了一道口子……
　　“咩！！！”
　　遭到重创的九头海怪，立即转移仇恨目标，盯上了这艘神龙战舰......
　　洛星姬的伤害加成还在！
　　已经进入技能射程了，她立刻来到甲板上，拉满弓弦甩出乱箭散射！
　　“啪啪啪……”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0……
　　九头同时爆！
　　只剩几根光秃秃的长脖子，软趴趴的歪倒在水里......
　　忽然，九头海怪的尸体开始诡异地膨胀变大！
　　洛星姬怔了怔：“不会是要自爆吧？”
　　“本喵记得这家伙是没有自爆这个的设定啊！”
　　下一秒……
　　只见一只巨大的怪兽腿从里面踹烂九头海怪的肚皮，然后气急败坏的把它的尸体撕成了两半……
　　额，居然是哥尔赞！
　　哈哈哈哈！
　　刚才它是被九头海怪生吃了吗？
　　所以，美尔巴才不管不顾的拼命攻击它是吧？
　　咸鱼德狗瞪眼道：“生吃哥尔赞？那九头海怪的嘴在哪里啊？它有那么大的嘴吗？”
　　洛星姬说：“它的嘴长在下面......”
　　咸鱼德狗的脸上露出暧昧的神色：“喵喵姐，你咋什么破路都能开？”
　　“什么啊？”
　　“虽然九头海怪的几个脑袋像长颈鹿一样，但它们的嘴确实是长在身体下面的！”
　　“本喵封测的时候曾经解剖研究过，”
　　“九头海怪的身体结构是没有胃和食管的，猎物被它一口吞食进去就直接进入了肠部，伴随着大小肠的蠕动直接消化吸收营养成分，剩下的废料再从嘴里吐出去。”
　　说得头头是道......
　　屑喵喵封测的时候有个称号——致·明日生物学家。
　　咸鱼德狗说：“不对啊！”
　　“那它们头上长的嘴是干嘛用的......”
　　说着说着，自己就后知后觉的反应过来：“等下，那几张嘴该不会是.......”
　　屑喵喵点点头：“没错，它不是有9个脑袋么？”
　　“这9个脑袋，是1雄8雌体！”
　　“中间的那个头是雄性，也是主导和支配整个身躯的首脑。”
　　“首脑头上那根像腊肠一样的东西，和另外8个脑袋长的“嘴巴”其实就是你想的那样......”
　　不愧是喵喵姐！
　　对怪兽的研究都做得这么细致......
　　不是！
　　哇，她为什么要去研究这种东西啊？
　　被颠覆了三观的咸鱼德狗独自在风中凌乱......
　　哥尔赞在小伙伴面前丢了面子，于是愤怒地拿九头海怪的尸体泄愤，把它扯得四分五裂吃进肚子里。
　　等风平浪静了......
　　洛星姬来到甲板挥手呐喊：“美尔巴，哥尔赞！”
　　两个怪兽小心翼翼的靠近过来，知道自己的体型庞大，所以才怕不小心掀翻小猫娘的战舰。
　　洛星姬倚在栏杆上，笑道：“你们怎么跑到深海大洋来了啊，是日之本的特产吃腻了？想尝尝九头海怪的味道？”
　　哥尔赞摊开爪爪，把九头海怪爆出来的战利品洒在甲板上......
　　“嗷.......嗷嗷......嗷嗷嗷！”
　　（小猫娘，哥尔赞学会游泳了。）
　　（我们想远渡重洋去中之华找你玩，可是哥尔赞它实在太笨重了，才游到一半就被九头海怪吞进了肚子。）
　　（还好遇到了你，不然哥尔赞就变成九头海怪的大便啦！）
　　额！
　　还好它们才抵达半路，又还好洛星姬正好从这片海域经过......
　　不然啊！
　　它们要么变成九头海怪的大便，要么就是变成中之华的玩家的猎物。
　　“emmm......”
　　“其实本喵也想你们，所以才特地开着神龙战舰回来陪你们玩。”
　　“快回去吧，你们就跟在本喵的舰队后面！”
　　哥尔赞和美尔巴高兴的拍手手：“嗷~~~”
　　------
　　甲板上的战利品都是洛星姬爆出来的。
　　100%极品掉落率出来的货，最差的也是金色装备，其中还混杂着红色和粉色品质的光效。
　　洛星姬对此却并不怎么感兴趣......
　　她身上的暗夜猫妖套装，已经是当前的天花板套装，能甩开战力榜第二名的花想容一大截！
　　此行而来......
　　帮会里有那么多人陪着她玩命陪着她疯。
　　咱屑喵喵呢，也不是什么不识好歹的猫，该分享的时候是绝对不会抠门哒~
　　“这些战利品，本喵接下来一件件发给你们......”
　　“你们根据自己的职业，符合需求的就进本喵的队伍，开ROLL点，大家各凭手气吧！”

第286章 天龙城主
　　（上章发错的章节已修改，抱歉影响了各位的阅读体验。）
　　瓜分战利品的喜悦，瞬间冲走了背井离乡的哀愁和远渡重洋的疲惫。
　　苏苏是今天的大赢家！
　　因为盾系武器和纯防御装没有人会和她抢。
　　捞了个200级的至臻5星海王盾。
　　等回头弄齐了材料，可以让凌寒雪帮她重铸成无级别，属性估计能赶得上150级的传奇装备。
　　另外还有两件主词条百分比防御的防具。
　　兔爷爷抽到了200级的至臻5星武器【三叉戟】，攻击特效特别给力，5次普攻就能触发一道海啸，能击飞一条直线的目标并造成巨额伤害。
　　点点帅气则是捞到了一双至臻3星的【碧蓝战靴】......
　　主力成员基本都有所收获。
　　神龙舰队全速航行了整整一夜，在天明破晓时分，终于抵达了天龙城港口的旧址。
　　洛星姬立即掏出城主令牌......
　　游戏提示：“因【天龙城】目前为废弃状态，你需要支付288.63亿贝铢作为重建主城的费用。”
　　小意思~
　　咱现在也是富可敌国的富婆喵了！
　　洛星姬点选了支付，使用店铺账面的资金付款。
　　游戏提示：“支付失败，你的账户已被冻结，请更换支付方式。”
　　？？？
　　洛星姬这才发现......
　　她在中之华的几家店铺，全都被宰相家的纠察队给查封了。
　　而店铺的资金和业务，也全部都被冻结并取消往来，现在只能使用身上携带的现金支付。
　　屑喵喵没有带很多现金的习惯......
　　钱不够！
　　不是，这不是重点.......
　　重点是他妈的王耀！
　　你等本喵回去的！
　　不把你“宰相府”抄个底朝天，本喵就不姓屑！
　　关键时刻......
　　兔爷爷、点点帅气、还有富婆熙都伸出了援手。
　　每人给洛星姬凑了50亿，再加上她自己的积蓄，终于是勉强把天龙城召出来了！
　　一座崭新的2级主城覆盖了原来的旧址，在焦黑的废墟里面拔地而起。
　　------
　　天龙城（2级主城）
　　归属区域：无
　　城主：起舞弄清影
　　住民数：1/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　驻军数：0/【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　繁荣度：10
　　数据统计：
　　城主府：1
　　律政司：1
　　财政司：1
　　后勤司：1
　　巡捕司：3
　　传送站：3
　　监狱：1
　　兵营：12
　　家园社区：1
　　护城神兽：0
　　驻军粮草：0
　　主城当前税率：0%
　　财政余额：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　维护资金：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/日
　　------
　　游戏提示：“【天龙城】当前财政余额不足，请于明日0时前积累足够的维护资金，维护成功增加10点繁荣度，维护失败扣除10点繁荣度，繁荣度为0时主城将被废弃。”
　　哈哈哈~
　　咱也当回地主老财！
　　洛星姬马上开放主城权限，把大家都接纳进来。
　　把美尔巴和哥尔赞招揽为护城神兽。
　　肖柏带来的1万精兵全部驻扎到兵营里，粮草就让他自行想办法解决。
　　反正天龙城管辖的面积特别大，都是自己家的东西想怎么采集都可以。
　　至于维护资金，这倒不是什么大问题。
　　因为还有很多原“日之本”服的亡国玩家在岛上游荡......
　　洛星姬住进了城主府......
　　城主府相当于自己的家园，在这里保持在线状态，照样可以恢复体力值。
　　她把【上古灵鹿】的缰绳递给小喵，笑道：“小喵，你换上【贪婪】套装，找岛上的原住民借点钱......”
　　小喵笑了笑：“好的。”
　　骑着上古灵鹿扬长而去......
　　想必等她归来之时，天龙城财政司的金库，应该会被填得满满当当。
　　鱼鱼、苏苏、洛熙也跟着住进了城主府。
　　洛星姬索性把天龙城社区的宅基地价格统统改成0.01贝铢。
　　这样，帮会里的人不用花钱也能解锁全部地块。
　　盖豪宅就没有必要了，毕竟天龙城只是临时的落脚点。
　　过不了多久，还是要反攻回去的。
　　......
　　中之华，神州城宰相府。
　　王耀接见了一批高阶玩家，杰克马、企鹅马、万达王，等等一大批......
　　都是曾经在旧世界富豪榜名列前茅的商贾巨头。
　　王耀说：“本相准备扶植一批像你们这样有运营头脑的异世界人。”
　　“女帝掌管的中之华，不行！”
　　“女流之辈就是女流之辈，她的眼界还是不够开阔，我中之华地大物博能人辈出，应当享受全天下最优渥的资源，应当开疆拓土为后人立下丰功伟业，怎能偏安一隅追求和蛮夷共同和平发展？”
　　杰克马立即送上一记马屁：“宰相大人说的是！”
　　“那舞凝霜无非就是仗着她的背后有【孤勇者】支持才捡漏混了个帝位！”
　　“若论文韬武略，我敢说中之华无人能及宰相大人，如果是宰相大人称帝，那才叫众望所归！”
　　王耀哈哈大笑，心中甚是欢喜：“杰克马，你此番话深得我心。”
　　企鹅马与万达王对视了一眼，心中已经明白了王耀邀请他们前来的意图。
　　这是盘算着要逼他们几个站队了......
　　很明显，这是准备起兵造反的前兆！
　　游戏降临现实之日，一切都发生得太过突然，所有的福利都被封测玩家抢先占了甜头！
　　他们已经错过了第一波崛起的风口......
　　现在，第二次崛起的机会，就摆在他们的面前。
　　如果能把王耀推上帝位，他们这些人就是王耀派系的开朝元老。
　　介时，他们就能重新搭建资本运营的平台，甚至可以比旧世界有过之而无不及！
　　没有《反垄断法》及其他各种律法的限制和打压，他们就能肆无忌惮地压榨底下的廉价劳动力，把整个中之华的玩家全部变成金字塔顶端那一小撮人的工厂......
　　企鹅马稍作犹豫，便决定加入王耀的阵营。
　　倒是万达王思虑再三后，含糊其辞地推脱了几句，之后便匆匆告辞离开宰相府。
　　其余受邀前来的富豪玩家纷纷开始站队，他们大多都选择了在王耀这里赌一把！
　　要是赌赢了，直接翻身做主人！
　　即便是输了，那应该也不会比现在的情况糟糕太多。
　　而跟随万达王离开的少数那批人则比较理智......
　　现在的局势尚不明朗......
　　毕竟，起舞弄清影目前只是暂时离开了中之华。
　　只要她还活着，谁知道她以后还会不会卷土重来哦？
　　都已经死了6个主神了！
　　他们这些人，谁又能抵挡得住起舞弄清影的报复？
　　明哲保身才是最稳妥的做法！
　　王耀倒也并不强求......
　　他相信等自己有所动作并取得一定的成效之后，离开的人看到了甜头，肯定会回心转意重新投奔他的。
　　不过，到了那个时候，分给他们的蛋糕可就远比现在留下来支持他的人少多了。
　　王耀把留下来的人都视为自己的心腹，坦白直言道：“不瞒诸位，本相确实有登基称帝，率领中之华腾飞的念头！”
　　“但是，要称帝需先得民心！”
　　“而我们中之华的民心，此刻仍维系在女帝身上。”
　　“我希望你们能配合本相，先削弱民众对女帝的信仰......”
　　“女帝此番闭关参悟大道正是我们的最好时机！”
　　杰克马忙不迭地点头：“宰相大人说的是，我必竭尽所能支持你登基！”
　　他不得不做出这个选择......
　　因为他欠洛星姬的那笔巨债，利滚利，可能几百年都还不完！
　　现在【喵喵贷】被查封并暂停业务往来，杰克马欠她的钱也就可以不用还了。
　　已经尝到了第一波甜头，杰克马索性就决定跟着王耀造反了！
　　不料，王耀露出了一抹奸诈的笑容：“既然如此，诸位，还请你们慷慨解囊为本相凑些造反的经费......”

第287章 铁锅炖喵喵
　　图穷匕见......
　　王耀召集他们过来，说白了还是想要钱。
　　他倒不是真的缺钱，只是逼着这帮站队的家伙有所付出。
　　王耀能身居中之华的宰相之位，他的AI等级自然是相当高的，城府之深完全不输身旁的这帮老狐狸。
　　他深知，只有真正关乎到他们自身利益的时候，这帮人跟他才真正算得上是一条绳上的蚂蚱。
　　杰克马稍作犹豫......
　　他已经没有任何退路了，再不主动求变就只能沦为替起舞弄清影挣钱的打工机器。
　　现在，王耀的出现正是他翻身的天赐良机！
　　杰克马决定梭哈了！
　　当即决定变卖名下所有产业，凑一笔巨款入伙王耀的集团。
　　企鹅马倒也不吝啬，决定出资1000亿作为前期的投资。
　　前有两位大佬带头，后面的其他人也都根据自己的经济实力，掏出了自身所能接受的极限数额。
　　钱都砸下去了！
　　以后就不能摆烂或者说保持观望的态度了。
　　既然已经上了这艘贼船，后续如果不想亏掉自己的血本，就得不遗余力的替王耀实施他的造反计划。
　　王耀看着一整箱一整箱的贝铢，很是满意，笑道：“多谢诸位的鼎力支持，那么，接下来我需要你们办的第一件事情，就是成立中之华玩家议会！”
　　“企鹅公会的小马总出资最多，就由你来担任议长吧！”
　　“阿里公会的大马总担任副议长，我不管你和小马总以前有没有过节，反正从今往后我希望你们精诚合作强强联手！”
　　“至于其余在座的各位幕僚们，你们就负责担任这个议会的议员。”
　　“咱们这个玩家议会存在的意义，就是尽可能多地笼络其余的玩家势力。”
　　“把他们接纳到议会里成为会员，只收少许的入会费，再给他们提供远超过入会门槛的互助与福利。”
　　“如此，中之华玩家的民心，最后一定会更倾向于我们这边！”
　　“咱们这个议会组织的名字就叫——耀华堂！”
　　“愿神明的光辉，永远照耀中之华！”
　　王耀的计划确实直诛要害！
　　组建【耀华堂】招揽民心的可行性极高。
　　只能说，这位宰相大人对于人性的把握确实有点深度。
　　相比舞凝霜那高高在上，追求与神明并肩的境界和格局......
　　其实，大多数的玩家都更关心自己的切身利益，压根就不会考虑得太过深远。
　　他们可不在乎舞凝霜背后默默的付出......
　　反正最后统治中之华大陆的，不是人皇就是神明，那神州城的皇位总不可能落到自己的头上。
　　王耀正是抓住了普罗大众的这般心理，说是直击舞凝霜的要害也毫不为过。
　　杰克马和企鹅马都是人精中的人精！
　　王耀这堪称步步为营的造反计划，和他们以往在旧世界的行事作风不谋而合。
　　宰相的手段和本领初见端倪，他们便觉得造访成功的概率大幅增加。
　　送走了这批人......
　　王耀站在宰相府的院子里，抬头望着天上的一轮明月，胸有成竹地笑道：“明天，是不是该去会会那位新上任的那位运管司长了？”
　　也就是，车界司令。
　　洛星姬被革职后，车车直接顺位提拔转正，成了运管司的老大！
　　王耀对这位新来的同僚很感兴趣，听说他打算在中之华大陆架构铁路运输物流网。
　　这样的人才，如果能收到自己的阵营，造反的成功率就又大大提升了。
　　......
　　天龙城，城主府。
　　屑喵喵泡在洒满花瓣的大浴桶里......
　　水温还是恒温的，有个NPC侍女在控制浴桶底下的柴火......
　　温热的花香药浴泡得浑身毛孔贲张，消除疲劳的同时还能加速恢复体力值。
　　因为过于舒服，所以屑喵喵不小心睡着了。
　　可怜的少女【优纪】紧张得大气都不敢喘，死死地盯着火势，生怕自己一时疏忽把城主大人炖成猫肉汤......
　　睡了5个小时。
　　直到小喵“化缘”归来......
　　看到屑主子歪着脑袋，靠在浴桶边呼呼大睡的娇憨表情。
　　小喵让优纪先行退下，并接过她手中的吹火筒......
　　“呼......”
　　“啊~~~呼！！！”
　　火势瞬间旺了起来！
　　雾气蒸腾在城主府的宽敞浴室里，犹如九天之上的玄女天宫那般仙气飘飘。
　　此情此景，只差一曲天庭专属的BGM《天府乐》与之助兴......
　　兴许是察觉到了温度的变化......
　　-1
　　+1
　　-1
　　+1
　　血条上方腾起了令人哭笑不得的伤害数字......
　　洛星姬先是动了几下鼻子，然后睁开眼睛，疑惑道：“嗯？小喵你在煮什么啊？”
　　“铁锅炖喵喵。”
　　小喵继续往火灶里添柴......
　　“我了个铁山靠~”
　　“小喵，你给我进来！！！”
　　洛星姬站起来拽了两下小喵的胳膊......
　　完了！
　　她此刻的力量值已经拿捏不了小喵了。
　　倒是小喵盯着这朵出水的芙蓉，似笑非笑的肆意欣赏了一番，最后目光停留在屑主子胸前......
　　小喵居然露出“差强人意”的表情，摇头叹气道：“唉，喵喵姐偷吃了那么多农夫院里的木瓜，那里却一点儿也不见涨，看来真的没救了。”
　　“你！！！”
　　“小喵，我看你最近有点飘了是吧？”
　　“你可别忘了，你主子我现在的伤害加成可是没有被清零的哦！”
　　没错~
　　住进城主府最大的好处就是不用下线。
　　所以，屑喵喵的伤害加成BUFF可以无限叠加而且不必被清零！
　　小喵笑着抱住她：“喵喵姐，我要贴贴~”
　　“额！”
　　“小喵你真善变~”
　　浴室门外，侍女【优纪】的通报声传来：“城主大人，外面有人求见！”
　　洛星姬：“谁？”
　　优纪：“她自称是【八王城】的城主，鹿野绘美。”
　　“男的女的？”
　　“男的叫他滚，女的放进来。”

第288章 屑之国度
　　优纪：“呃，是女的。”
　　洛星姬：“先缴了她的械，然后放她进来吧。”
　　缴械，不是怕被对方刺杀。
　　屑喵喵只是想摆出居高临下的态度。
　　人只要失去赖以生存的武器，信心总是会受到一定程度的打击的，这个时候再跟对方谈判，无形之中就被动了几分。
　　这些心理暗示战术，屑喵喵早就玩得滚瓜烂熟。
　　以前，住在精神病院的时候......
　　南宫影就经常给患者实施心理暗示型的矫正疗法，她偶尔会以儒家哲学作为切入点进行心理暗示。
　　比如，洛星姬曾经问：“南宫姐，为什么那些有智慧的聪明人通常都死得早？”
　　“小星姬，你这个问题提得很好！”
　　于是，南宫影就随便举了个例子：“假设我们去花园里摘花，你会选择哪一朵呢？”
　　洛星姬很认真的回答：“我会选择......摘最丑的那朵！”
　　“这不就说明了，越是优秀的......”
　　“哎？不对！”
　　“等等！”
　　南宫影懵了，这丫头不按套路出牌啊！
　　“你为什么要摘最丑的花呢？”
　　洛星姬的回答是：“因为我的花园里容不下那些没用的废物！”
　　本来，南宫影想借着心理暗示矫正课，重新教她们学习儒家中庸之道。
　　可是她万万没想到，她的洛星姬小宝贝，竟然从中悟出了帝王之术！
　　啊呸~
　　跑题了！
　　洛星姬刚穿好衣服，鹿野绘美就进来了。
　　她是原日之本的玩家......
　　见面就述明了自己的来历。
　　自从天皇宫被屑喵喵摧毁瓦解了之后，除了那些变成“小美树”的叶子的可怜虫，幸存下来的日之本玩家大概还有一半左右。
　　他们都沦为了“无主城、无政权”的荒野玩家。
　　每天都要冒着生命危险狩猎维持日常生活，因为没有复活点和传送阵所以小日子过得非常艰难。
　　绝望的阴云笼罩着整个日之本的旧址......
　　就是在这样的大环境之下，拿到了主角剧本的【鹿野绘美】站了出来。
　　以爱为名组建的临时帮会，再加上她甜美可人的外表，很快就笼络了一大批誓死追随的中二少年。
　　绘美酱带出来的这支队伍，三观很正，而且有血性有理想有抱负！
　　在付出了许多人的生命为代价之后，鹿野绘美攻下了被誉为“最弱深渊领主”【司坦达】掌控的八王城！
　　此后，旧日之本的玩家终于有了落脚栖身之所。
　　不必再整日提心吊胆，也不用再提交收益上贡给所谓的皇室。
　　现在，幸存下来的小日子倒是过得比以前还没亡国的时候更加滋润了。
　　以至于......
　　日之本的玩家内部，竟然出现了大批开始信奉“起舞弄清影”的信众！
　　他们居然相信，起舞弄清影才是解救他们脱离苦海的神！
　　尚且根基不稳的八王城，入驻的民众迫切地需要精神层面的信仰。
　　所以鹿野绘美索性就顺水推舟，把洛星姬在日之本犯下的斑斑劣迹加以美化和改编，把她塑造成了完美无瑕的女神形象。
　　甚至......
　　八王城的神像广场，还以洛星姬为原型立了座神像！
　　情况就是这么个情况......
　　小喵今早到处打家劫舍，引起了鹿野绘美的注意。
　　于是，她便主动前来天龙城上门求见，表明了自己和八王城子民的善意。
　　......
　　“呦西~”
　　“花姑娘，你滴，良民，大大滴良民！”
　　洛星姬竖起了大拇指，对鹿野绘美直爽坦率的态度感到很满意。
　　鹿野绘美没有任何的试探，就是坦白了说：“喵喵酱大人，绘美想带八王城的子民，一起投奔到你们的阵营，阿卟~”
　　说话有可爱的尾音~
　　鉴定完毕，是个萌妹。
　　屑喵喵单手托着下巴稍作思索......
　　“内个，绘美酱......”
　　“你能担保他们不会造反吗？”
　　萝莉身的鹿野绘美，微眯着眼睛露出甜美的笑容：“不会哒，阿卟~”
　　“他们都是热爱生活的好人，阿卟~”
　　“八王城的大家，都很喜欢喵喵酱大人呢，阿卟~”
　　好嘛~
　　洛星姬同意了她的请求！
　　于是两位城主在现场签订了盟约，开放两座主城之间的传送/复活广场互通，以及各项NPC功能的互通。
　　“喵喵酱大人！”
　　“您可以再收复几座主城吗？”
　　“八王城，早就已经人满为患了，阿卟~”
　　“拜托拜托~”
　　绘美酱真是萌到爆了......
　　屑喵喵想了想，反正自己又不亏！
　　投奔她的人越多，主城的收入就越高。
　　“打！”
　　洛星姬揉了揉鹿野绘美的脑袋，笑道：“绘美酱，你等着，本喵给你打下万里江山！”
　　“以后这片土地的名字就叫作——屑之国度！”
　　“而本喵，就是屑之国度的主宰——屑王之王！”
　　双手叉腰，两腿岔开，发出一阵阵嚣张狂妄的大笑声：“哇哈哈哈......”
　　鹿野绘美并拢双腿在原地蹦蹦跳跳，疯狂鼓掌：“好耶，好耶~”
　　......
　　召集了兔爷爷的夕阳红骑兵团，以及点点帅气和咸鱼德狗。
　　稍作商议之后，大家决定兵分三路！
　　兔爷爷率一路精兵往南，要一直打到岛屿的尽头！
　　点点帅气、咸鱼德狗、还有鱼鱼和苏苏，则率领第二路军继续往东推进，要从深渊魔族的手中收复东边三座主城。
　　屑喵喵和洛熙、还有鹿野绘美，将会组成三人小队。
　　她们要一路向北，打到对岸的北海道岛的尽头......
　　有神龙战舰作为载具以及强大的火力支援，估计明天天亮之前就能达成这一战略目标。
　　不过，重建主城还需要大量的资金支持......
　　小喵“借”来的资金，足足有1213.8亿贝铢！
　　“额！”
　　“小喵，你杀了多少啊？”
　　小喵的语气稀松平常，说道：“我在天龙城南部找到了一个荒芜小镇，里面躲藏着几百个前朝的王公贵族，上次他们因为没上线，躲在家园逃过了一劫。”
　　“这些钱，基本是从他们那里借来的。”
　　洛星姬挑了下眉：“怎么借的，给人家打欠条了吗？”
　　小喵怔了怔：“没有打欠条，就是哪个不愿意借钱的，我就把他的头打歪！”
　　“先弄死两个，其他人就都乖乖的掏钱了呗~”
　　没有进驻八王城的玩家，GG了就是真的挂了！
　　屑喵喵教训道：“小喵，你怎么可以这么蛮横霸道？”
　　“咱们出来混的，要讲诚信！”
　　“你说，咱们借了人家的钱，要不要还？”
　　小喵懵了！
　　你这个屑喵喵真没良心！
　　小喵的为人处世，还不都是跟你学的？
　　洛星姬说：“如果对方还活着，咱们借了钱，当然是要还的！”
　　“所以，你怎么可以留活口呢？”

第289章 再见八尺大人
　　出发！
　　洛星姬亲自驾驶神龙战舰，开足马力沿着海岸线往北狂飙......
　　还没离开港口，就撞掉了10万点耐久度，港口系泊船只的设施也被撞坏了......
　　一整块“嘣”地就垮下来沉进了海里。
　　不管了，冲冲冲！
　　所有的主城选址都有个定律......
　　前有河流环绕，后有背山依靠。
　　洛星姬只需把坚船利炮往沦陷主城附近的内河里面一摆！
　　开炮！
　　一顿狂轰滥炸把主城炸个稀巴烂，疯狂收割经验值......
　　然后，再进城拾取散落遍地的，能提供多种设备能量的深渊魔晶。
　　在某种程度上，作为能源消耗材料的深渊魔晶，已经具备了可以充当货币使用的条件。
　　就类似旧世界的石油和天然气资源......
　　拿下主城，直接重建并开放，让鹿野绘美发布公告，先转移一批八王城的玩家进驻。
　　紧接着继续往北攻城略地......
　　游戏提示：“你已进入地图【鬼坛岛】——八千代县。”
　　这地方很眼熟哇！
　　洛星姬突然想起，被封印在鬼坛岛的BOSS，不正是笑里有清风的最爱的八尺大人么！
　　官方对她的称呼是【八尺夫人】。
　　因为同时具备夸张且火爆的身材比例和美貌艳丽的面容，早在封测时期【八尺夫人】的人气就是相当高的。
　　尤其是那些喜欢“开大车”的玩家......
　　根本无法拒绝！
　　完全不能抵挡【八尺夫人】的诱惑！
　　但是直到封测结束，都没人能俘获【八尺夫人】的芳心。
　　只能把她杀了，送进每周副本......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“清风，本喵又逮到你老婆了。”
　　笑里有清风那边的对话框显示：
　　（注意：你正在和【国际通缉犯】跨服聊天，请谨慎识别对方的身份，防止上当受骗！）
　　笑里有清风：“喵喵姐，刀下留情，先留着她别杀！”
　　笑里有清风：“我琢磨好久，又想到几个收服她的法子，我想再试试！”
　　起舞弄清影：“可是本喵现在要收复鬼坛岛，没有那么多时间给你耽误。”
　　笑里有清风：“我加你的帮会直接传送过去！”
　　起舞弄清影：“你确定？”
　　起舞弄清影：“会跟我们一样，被取消国籍，变成国际通缉犯的哦！”
　　笑里有清风：“不管了，我只想要八尺夫人！”
　　帮会消息：“玩家【笑里有清风】申请加入你的帮会，是否同意？”
　　“嘀~”
　　帮会消息：“欢迎玩家【笑里有清风】加入本帮。”
　　｛帮会频道｝
　　点点帅气：“哟，清风狗，追着来当舔狗啊？”
　　笑里有清风：“你当我跟你似的？”
　　点点帅气：“那你来干啥子？看热闹噻？”
　　笑里有清风：“老子是来娶老婆的！”
　　点点帅气：“八尺大人？”
　　笑里有清风：“没错，这次一定把她抱回家！”
　　......
　　洛星姬占领了【八千代县】，虽然只是个无足轻重的小县城。
　　但鬼坛岛的地理位置至关重要，是衔接南、北两大岛屿的绝佳跳板，属于进攻和设防的咽喉部位。
　　必要的时候还可以作为关键传送点。
　　笑里有清风直接传送过来，骑着了只新搞到的飞行坐骑——幻光梵云鸟。
　　“哇！”
　　“清风，你说你一个全耐加点的肉盾骑士，你骑个鸟是要干嘛啊？”
　　屑喵喵都要馋哭了！
　　虽然她的【上古灵鹿】卖相很好看，但是史诗级的品质已经有些跟不上使用需求了。
　　最好就是能换个飞行坐骑，配合射手的远程输出火力，才是最完美的搭配。
　　但是，尽管屑喵喵有无限伤害加成和100%的极品掉落率。
　　可是在坐骑这方面似乎一直都运气不佳......
　　迄今为止都没有遇到过比上古灵鹿更好的。
　　要么就是属性加成比上古灵鹿高，但是外观太丑了她不喜欢。
　　要么就是外观好看到爆了，但是品质和属性却又稀巴烂。
　　笑里有清风的这只【幻光梵云鸟】，仅看名字和外观便有种超尘脱俗的韵味，而且居然还是当前阶段极为【至臻】阶的坐骑。
　　移速加成和飞行速度，甚至能完爆秋然不是憨憨那只【烈焰凤凰】。
　　不馋才怪呢~
　　笑里有清风哈哈笑道：“阿喵，你喜欢啊？”
　　“喜欢，喜欢！
　　“能送给本喵吗？”
　　洛星姬忙不迭地点头......
　　笑里有清风盯着鬼坛岛的封印，说道：“你帮我搞定八尺大人，我就把幻光梵云鸟送给你！”
　　“没问题！”
　　“你打算怎么驯服她？”
　　“八尺大人的性子可是出了名的刚烈！”
　　回想起封测的时候......
　　她陪着笑里有清风不知尝试过多少种办法，始终无法打动八尺大人的芳心。
　　不过这次，笑里有清风却显得胸有成竹。
　　“阿喵，我想过了。”
　　“咱们以前之所以不能成功，主要是陷在了中之华的撩妹思维里......”
　　“八尺大人可是土生土长的日之本鬼神啊！”
　　“以前纯粹就是拍马屁拍到了马蹄子，可能压根就没有投其所好，人家怎么可能对我敞开心扉呢？”
　　“这次我准备好了，解开封印吧！”
　　洛星姬点点头。
　　直接一箭击碎鬼坛中央的【镇魔石】，地面的圆坛顿时亮起了铭文的图案和纹路......
　　几百亿的伤害值，让笑里有清风看傻了眼！
　　“牛逼！”
　　“封测的时候，咱们光是打破封印，都要集火输出半个小时啊。”
　　破碎的镇魔石裂缝里，绽放出一道道紫色的光......
　　溢出来的如丝绸绫罗，环绕在鬼坛上空飞舞旋转，最后凝聚成了鬼气之蛹。
　　八尺夫人从里面破开了鬼蛹的束缚......
　　先是迈出一条目测比洛星姬的腰还粗的洁白大长腿......
　　“咕咚~”
　　笑里有清风忍不住咽了口唾沫，小声道：“这条腿我已经在梦里玩了无数遍，可是再见到她还是忍不住怦然心动......”
　　八尺夫人的腿虽然粗，但考虑到她的身高比例，这已经算是非常纤细了。
　　“傻不愣登的小骑士......”
　　“你又来了？”
　　八尺夫人的御姐音，带着几分孤寂千年的幽怜......
　　笑里有清风却愣了愣：“你记得我？”

第290章 牙印的羁绊
　　八尺夫人，没有正面回答。
　　她只是低头看了看自己，那身为圆舞曲而生的晚礼服。
　　深深的V领藏着两颗呼之欲出的篮球。
　　圆润又饱满......
　　而其中的一颗篮球上面，又印着两排深深的牙印！
　　眼尖的屑喵喵指着她说：“哈哈哈，清风，你的牙印还在呢！”
　　“靠......”
　　笑里有清风回想起来，还真是他的杰作！
　　那是封测时第103次挑战八尺大人......
　　清风输急眼了！
　　临死前不管不顾地扑上去，对着那里狠狠的咬了一口！
　　却不曾想，这两排牙印竟然成了他和八尺夫人跨越封测与开服两大时期的羁绊......
　　笑里有清风点点头：“是我，我又想你了。”
　　八尺夫人貌似有些动容，乌黑的眼影有两滴晶莹一闪即逝......
　　“你不该来的......”
　　“因为，我会像从前那样，杀了你！”
　　笑里有清风走上前，说道：“以前是我配不上你，但是我已经成长得足够强大了！”
　　八尺夫人轻轻勾起嘴角：“是吗？”
　　“那就......让我感受一下，你的强大！”
　　笑里有清风扬起手中的战矛，目光一凛：“阿喵，你先别插手，我怕她被你秒了。”
　　“那你想让本喵帮你干点啥？”
　　“别客气，尽管说！”
　　屑喵喵从未有过的殷勤，为了那只幻光梵云鸟！
　　笑里有清风沉声道：“你还记得以前刷周本的时候吗？”
　　“八尺大人的血量掉到50%的时候，是有一定概率触发隐藏剧情的，召出【剑鬼武藏】并将他吞噬并强化自身的实力......”
　　“我现在很怀疑......”
　　“那只剑鬼是不是她的台词里经常提到的负心汉未婚夫？”
　　听他这么一说......
　　洛星姬也还是没想起来！
　　有这回事吗？
　　八尺夫人的周本，每周都可以刷一次。
　　但洛星姬并不是每周都会远渡重洋跑来日之本的鬼坛岛。
　　毕竟，封测的时候还没有日之本的玩家，无利可图的副本她是懒得刷的。
　　笑里有清风不一样！
　　忍痛杀掉八尺夫人之后，他是每周都要特意来刷一遍周本的。
　　所以他可能留意到了洛星姬没有注意到的细节。
　　比如，八尺夫人的几句台词：“你已经背叛了爱情，何必回来求我原谅？”
　　“我从来都不需要你的救赎，负了心的人，只配成为我斩绝过往的力量。”
　　说完这几句台词，八尺夫人就会碾碎她的未婚夫，吞噬他的元神让自己变得更强大......
　　后来，笑里有清风就猜测......
　　如果抢在八尺夫人完成吞噬之前，先把【剑鬼武藏】击杀，那样是不是就能触发旁支的剧情？
　　他试过，但是自己的伤害根本不够！
　　从八尺夫人召出剑鬼武藏，到她完成吞噬的整个过程，仅仅只有3秒不到的间隙而已。
　　“所以......”
　　“阿喵，剑鬼武藏就交给你了。”
　　“我会反复控血，直到触发隐藏剧情，只要剑鬼武藏现身，你就马上把他秒掉！”
　　洛星姬点点头：“明白了，开始吧！”
　　笑里有清风深吸了口气，紧接着便以冲锋起手，狠心将战矛刺入了八尺夫人的心口。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　吃他防御拐的主力技能【岩枪突刺】伤害不俗，超百万的暴击伤害已经能对【八尺夫人】造成沉重的输出。
　　而且以笑里有清风的坦度，八尺夫人要杀他也并非易事。
　　洛星姬便带着小喵和洛熙、鹿野绘美待在场边，静静地看着笑里有清风和他心爱的八尺夫人单挑。
　　35分钟后......
　　八尺夫人的血量，终于掉到了49.5%！
　　所有人都睁大了眼睛，但是并未触发笑里有清风所说的那段隐藏剧情......
　　笑里有清风不信邪，停止输出转为拉扯，任凭八尺夫人被动回血。
　　等恢复到51%的时候，再次出手把她的血量轰下去！
　　如此往复循环了十几遍......
　　洛星姬等得都有点儿不耐烦了，问道：“清风，你确定真的有隐藏剧情吗？”
　　“不会是进了周本之后才能触发吧？”
　　其实，笑里有清风的心里也没底！
　　因为八尺夫人进周本之前，他和洛星姬已经刷过一百多次了。
　　大多数时候，都能把八尺夫人打到半血以下，但是却从来没有触发那段剧情......
　　“阿喵，先别急，我再多试几次！”
　　洛星姬看了看时间......
　　时候不早了呀。
　　于是，她选了个折中的方案：“你慢慢试吧，我留下来陪你。”
　　“小喵，趁现在天还没黑，你们去把北边岛屿那几座主城打下来吧，让绘美酱占领就可以了。”
　　小喵点点头......
　　跟在洛熙和鹿野绘美身后乘着神龙战舰先走了。
　　｛私聊｝
　　车界司令：“大姐头，王耀来找我了！”
　　起舞弄清影：“他找你干啥？”
　　车界司令：“他还不知道咱俩是一伙的，想让我替他当差办事。”
　　车界司令：“我寻思了下，可以趁机混进他的阵营当内鬼，我俩现在正密谋造反呢！”
　　起舞弄清影：“啊哈哈哈，你这个内鬼当得好啊！”
　　起舞弄清影：“如果有什么需要的话，你可以去下邕城找盗圣联盟的老大仇修。”
　　车界司令：“仇修又不认识我！”
　　起舞弄清影：“你记住我的专属口令——咳咳，还等什么呢？”
　　起舞弄清影：“别忘了配合口令动作，大拇指和食指捏住鼻子，另外三根手指伸直。”
　　车界司令：“晓得！”
　　对话框还没关闭......
　　终于听见了八尺夫人的隐藏台词！
　　“你已经背叛了爱情，何必回来求我原谅？”
　　被捶得鼻青脸肿的笑里有清风兴奋得嗷嗷大叫：“阿喵！阿喵！”
　　“他要出来了，你快准备准备！”
　　八尺夫人悬在腰间的那块黑玉凝聚出一团黑雾，被她摘下来狠狠地砸在地上，变成一具煞气腾腾的鬼魂——剑鬼武藏！
　　“我从来都不需要你的救赎，负了心的人，只配成为我斩绝过往的力量。”
　　八尺夫人的眼神里充满了怨恨！
　　她朝剑鬼武藏伸出鬼爪，要将他的元神狠狠地彻底撕碎......

第291章 持久药剂
　　“噗！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】8！
　　五百亿伤害，剑鬼武藏瞬间爆炸。
　　八尺夫人怔住了：“武藏......”
　　转着圈圈，看着那化作漫天飞灰的未婚夫......
　　爱与恨的交织，让她陷入了情绪狂暴前的混乱。
　　对于八尺夫人来说，她在这个世界里是真实存在的，种种过往的经历也是。
　　谁都不知道她的内心深埋着多少痛苦的回忆......
　　笑里有清风早就停止了攻击......
　　他从怀里掏出一根短小精致的竹笛，用颇为生疏的指法，吹奏一曲須山公美子的作品——花まつり（花祭）
　　乍一听......
　　曲子的前奏似乎有些哀伤，但节奏慢慢地就转为悠扬、犹如逐渐释怀的心境，又像一杯苦尽甘来的茶。
　　而到了结尾时，更是欢快雀跃的甜到掉牙......
　　没想到，大大咧咧的糙汉子清风，那身铿锵铁骨也有柔情深沉的时候。
　　八尺夫人眯着眼睛，静静地倾听着笛声......
　　她竟情不自禁的陶醉于其中，那一身生人勿近的煞气，也开始渐渐的消散不见......
　　乌黑的眼影终于褪了色，现出了本来眉清目秀的侧脸。
　　游戏提示：“你使用法宝【清心短笛】成功净化了【八尺夫人】的戾气。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【八尺夫人】对你的好感度+5000。”
　　成功了！
　　笑里有清风按捺不住兴奋，冲上去从后面紧紧地拥着八尺夫人，尽管他还没人家的肩膀高......
　　屑喵喵觉得，5000好感度度，可能不太够吧？
　　果然！
　　八尺夫人转身，轻轻将他推开......
　　笑里有清风举高手臂，轻抚着她冰凉的脸蛋：“小尺，你后退半步的动作认真的吗？”
　　“我叫阿琪娜。”
　　八尺夫人握着他的手，按在自己的脸上感受他的温度，微笑道：“阿琪娜 · 迪米特蕾斯库卜。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【八尺夫人】对你的好感度+5000。”
　　（当前好感等级：怦然心动）
　　与此同时......
　　八尺夫人头顶的ID变成了【阿琪娜】。
　　笑里有清风哈哈笑道：“好，阿琪娜，以后确实不能再叫你八尺夫人了。”
　　“因为，你将会成为我的清风夫人！”
　　他牵起阿琪娜的手，柔声道：“跟我走吧，离开鬼坛岛......”
　　阿琪娜怔了怔：“去哪儿？”
　　笑里有清风凝望着她的眼睛，深情道：“我想给你一个家，想让你三冬暖，春不寒，天黑有灯，下雨有伞，往后的日子有我良人相伴。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+2000。”
　　“你于人间走了一遭，圆满了六界三道，看透了是非善恶，从此福来心至，皆是逍遥。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+2000。”
　　“愿你受过的所有苦痛，最终都会变成这世界赠予你的礼物，愿我们能一起浪费余生，热泪盈眶，长生不老。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+5000。”
　　“我与世界只差一个你，因为是你，晚一点也没关系。”
　　游戏提示：“鬼坛岛领主【阿琪娜】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　（当前好感等级：情深意浓）
　　阿琪娜湿了眼眶......
　　可能，湿的不只是眼眶......
　　她深深地拥住笑里有清风，喜极而泣：“我与世界只差谁呢？”
　　“会是你，就是你！”
　　在阿琪娜的认知里，笑里有清风是从封测时代就死心塌地追她到现在的“傻不愣登的小骑士”，这份“跨越千年”的眷恋属实来之不易。
　　不想再矜持了，不想再错过了。
　　阿琪娜索性扑倒笑里有清风，滚着滚着就滚进了旁边长满狗尾巴草的花田里。
　　屑喵喵自觉的捂上眼睛走出鬼坛：“清风，你别忘了本喵的幻光梵云鸟！！”
　　笑里有清风没空应她。
　　屑喵喵只感觉浑身的鸡皮疙瘩止不住地往外冒！
　　她还得替清风提供友情帮助，守住鬼坛的入口不让外人进去打扰他的好事。
　　等了3分钟......
　　笑里有清风盖着满脸唇印走出来，嘻嘻笑着打开交易面板，把【幻光梵云鸟】放在了交易的格子里。
　　作为回礼，洛星姬放了99瓶【持久药剂】进去......
　　【持久药剂】
　　服用后，60分钟内体力值消耗降低50%（副作用：人与人的连接时间可延长至药效结束）
　　那也是【神林俊浦】留下的配方之一，屑喵喵找帮会里的药剂师帮忙炼制的。
　　还别说！
　　搁店里卖得特火爆，供不应求的可以说是......
　　游戏提示：“交易成功，你获得了骑宠【幻光梵云鸟】。”
　　------
　　幻光梵云鸟
　　品质：至臻
　　类别：飞行类
　　使用等级：60
　　主词条：移动速度 +5200
　　副1：移动速度 +35%
　　副2：攻击力 +25%
　　副3：防御值 +2366
　　副4：生命值+32%
　　步战状态：非战斗状态移速增加120%
　　飞行状态：移速增加500%，飞行状态每分钟额外消耗10点坐骑饱腹值，饱腹值可通过坐骑口粮补充。
　　最大飞行高度：8000m
　　坐骑技能：梵云幻光（从空中发射36道幻光射线进行散布打击，对命中的区域造成骑乘者攻击力150%的法术伤害，冷却时间：120s）
　　------
　　好家伙！
　　每隔2分钟就能发动一次地毯式轰炸？
　　这哪是幻光梵云鸟啊？
　　洛星姬直接给它改了个新名字——幻光轰炸鸡！
　　“好家伙！”
　　笑里有清风晃了晃手里的药瓶，哈哈笑道：“阿喵，持久药剂你还有多少？”
　　“开个价吧，我全都收了！”

第292章 北美之鹰
　　｛帮会频道｝
　　老兵不死：“喵喵，爷爷遇到硬茬了！”
　　点点帅气：“！！！”
　　点点帅气：“区区一群日之本的亡民，居然还有您老都啃不下来的硬骨头？”
　　起舞弄清影：“爷爷，对方是谁啊？”
　　老兵不死：“撒旦，艾伯特。”
　　老兵不死：“老夫已经打到关岛基地了，这里面全特娘的都是老美的鬼子！”
　　老兵不死：“那艾伯特的被动，能让别人替他抗伤害，太赖了......”
　　屑喵喵知道他的厉害。
　　上次，在深渊碰到艾伯特的时候，已经交过一次手了。
　　能让兔爷爷都感到束手无策的，恐怕也就只有他们这些挂逼了。
　　起舞弄清影：“爷爷，我马上过去支援你哦。”
　　------
　　“清风，你也跟本喵来。”
　　“哎呀，你们别亲了，阿琪娜对你死心塌地了，不会跑的！”
　　那边正如胶似漆的时候，被洛星姬叫停了着实不爽。
　　但是没办法，关岛基地是艾伯特的主场，相当于他有近乎无限次数的不死之身！
　　小喵还没回来，苏苏也不在兔爷爷那边......
　　洛星姬需要个能在正面战场跟艾伯特拼消耗的肉盾，这样她才能心无旁骛地专注于输出，所以眼下没有比笑里有清风更合适的人选了。
　　阿琪娜：“清风，需要我帮忙么？”
　　还没等他回答，洛星姬抢先说：“你可千万别去凑热闹，你老公死了能复活的，你可不能。”
　　笑里有清风点点头：“阿喵说得对！”
　　“阿琪娜，去天龙城等我吧！”
　　被驯服的八尺大人乖巧的点点头，恋恋不舍的迈进通往天龙城的传送阵......
　　洛星姬说：“清风，咱们先传到【三木城】，从那儿出发是最近的。”
　　“嗯。”
　　关岛基地在三木城以南约7公里处......
　　基地四周，三面环海。
　　唯一的出口，被两道险峻的峡谷石壁夹在中间，完完全全是易守难攻的半岛地形。
　　兔爷爷的骑兵团索性围而不攻，就在对方的基地前门的峡谷通道里持续放火，防止对方突围。
　　堕落天使【艾伯特】展开六翼，飞到半空紧张地观察着外界的状况。
　　这支突然冒出来的骑兵团令他很是惊讶......
　　刚才，他与那位年过古稀的修罗王【老兵不死】交手了几个回合。
　　若不是靠着翅膀的飞行优势以及保命的恶魔技能，他很有可能已经被那强势的老爷子给击落了。
　　灰溜溜的返回基地，向本土的上级查询了“老兵不死”的人物资料，才得悉这位老爷子竟是曾经跨过38线参战的，有着“中之华最后的骁骑将”之称的将军花弘义！
　　即便他是【恶魔撒旦】的传人艾伯特，在对面那位“战场骑神”面前仍然微不足道。
　　夕阳红骑兵团集体举盾，充分利用了制式套装的羁绊特效。
　　他们可以把受到的所有类型的伤害，平均分摊到团队里所有成员的身上。
　　再通过每个人的“伤害减免”数值乘以总人数，疯狂叠加减伤BUFF，让己方受到的伤害无限弱化......
　　这，就是夕阳红骑兵团的恐怖之处！
　　即便是艾伯特也无法对夕阳红骑兵团造成具有威胁性的输出。
　　双方久持不下，都在等待着各自的援兵......
　　关岛基地归属于【北美之鹰】，其实就是他们的海外军事基地。
　　艾伯特已经向他们本土的主城求援摇人了，顿时来了许多白皮肤和黑皮肤的年轻人，纷纷从关岛基地的传送阵里涌现出来......
　　不过，他们来得也正是时候！
　　天空出现了一个小黑点......
　　屑喵喵正骑着【幻光轰炸鸡】全速朝着战场赶来......
　　“就是那里吗？”
　　“哇，好多人头啊！”
　　洛星姬俯瞰着下方的关岛基地，只见那传送阵像疯狂产卵的蚁后，一波接一波地把【北美之鹰】服的玩家“生产”出来。
　　关岛基地为了迁就这块地形，所以占地的规模并不大，此刻更是显得特别的拥挤。
　　目测估计，里面已经聚集不下10万玩家。
　　肩膀挨着肩膀，前胸贴着后背......
　　艾伯特勉强凑出来的“十万大军”正准备打开基地大门向【夕阳红骑兵团】的防线发起冲击......
　　就在这时！
　　洛星姬拍了拍幻光梵云鸟的脑袋：“梵云幻光！”
　　幻光梵云鸟的身体，猛然绽放出耀眼的金色光芒......
　　只见它快速煽动翅膀，朝着关岛基地射出一道道光束射线......
　　“biu~biu~biu~”
　　每道射线击中的地方都会产生小范围的爆炸，36道光束的打击范围几乎覆盖整个关岛基地！
　　紧接着，洛星姬又垂直向下射出【天火燎原】和【乱箭散射】，直接把整个半岛轰成了凹陷的盆地......
　　地面开裂......
　　海水倒灌进来，直接淹了这里的传送阵和复活点。
　　接下来阵亡的老美玩家，就会被强制送回他们本土的主城......
　　这样做的目的不仅仅是图个爽，主要是尽可能地削弱艾伯特的外挂。
　　洛星姬送回城的对手越多，能替他承伤的人就会越来越少。
　　艾伯特早已携着得力跟班逃出了基地，站在远远的山巅，凝视着那夸张的破百亿的伤害值......
　　“又是她，孤勇者！”
　　艾伯特先是咬牙切齿，随即又露出欢喜的微笑：“我心爱的小猫娘，你可真能给我找事。”
　　“恶魔奴隶！”
　　“你们找个地方藏好，别被一锅端了，我去会会的我未来女友！”
　　艾伯特展开六翼，瞬间飞腾到海拔2000m的高度，借着云层的掩护，悄无声息的来到洛星姬的上空。
　　他把手伸向自己后背......
　　把脊椎骨整根抽了出来，化作一把犄角嶙峋的黑色骨剑！
　　那是艾伯特的本命神器——堕落天使之剑。
　　他收起翅膀头朝下加速俯冲，剑锋直指下方那位乘着大鸟翱翔，看似“毫无防备”的小猫娘......
　　眼看就要偷袭得手......
　　艾伯特的背后突然蹿出一道金色绳索，瞬间收缩紧勒将他捆成了一根人型长棍！
　　游戏提示：“你使用法宝【捆仙绳】成功禁锢了玩家【艾伯特】。”
　　“嘿，鸟人~”
　　“你在跟本喵装什么？”

第293章 钓鱼
　　就硬钓！
　　洛星姬牵着捆仙绳的另一头，把艾伯特吊在下面，带回夕阳红骑兵团的阵地。
　　关岛基地还有数万名幸存玩家......
　　等到老爷子们的减伤羁绊效果进入冷却期时，才悍然发动最关键的一波突围冲锋！
　　兵分两路的夕阳红骑兵团现在仅有150人在场，笑里有清风冲在最前面，替他们充当前排，一个人就扛住了所有的攻击！
　　该说不说......
　　这家伙虽然那方面不持久，但是上了战场还是蛮硬的。
　　他的防御能力和苏苏差不多处在相同的档次，主要是挂了还能变成史莱姆分裂重生，在混乱的战场里面没有人顾得上专门去击碎他散落得到处都是的粘液球。
　　在某种意义上，也算是像艾伯特那样拥有无限的承伤能力了。
　　“都给本喵让开！”
　　洛星姬取消坐骑，拖着艾伯特直接坠地！
　　“呼！呼！呼！”
　　她扯着捆仙绳，把艾伯特当成大风车抡转起来！
　　完全不顾峡谷两边的石壁还有突兀的岩石.......
　　“呜哇！”
　　“呜哇哇哇......”
　　“快停下，快停下来啊！”
　　艾伯特动也不能动，用特技都解不开捆仙绳的禁锢。
　　结果只能被撞得头破血流......
　　他越叫，屑喵喵就越兴奋！
　　直接把艾伯特当成人形兵器，跟着夕阳红骑兵团横冲直撞，杀出一条血路冲进关岛基地内部，把里面的设施全部彻底摧毁。
　　捆仙绳的禁锢时长，理论上是无限的。
　　但是，每分钟都要消耗1000贝铢。
　　这使用门槛对屑喵喵来说，有和没有都一个样！
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【艾伯特】的武器【堕落天使之剑】。”
　　“住手！”
　　“那是我的本命神器，我的脊椎骨啊！”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【艾伯特】113.76亿贝铢。”
　　“啊，那不是我的钱！！！”
　　“那是白宫拨给关岛基地的运营经费！”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【艾伯特】的武器【地狱战旗】。”
　　这个......
　　好像是召唤师的武器。
　　可以召唤强度更高的地狱恶灵，而且还能大幅缩减召唤技能的冷却时间。
　　很适合飘姐，留着以后讹她。
　　洛星姬拎着艾伯特的两条腿把他倒提起来抖啊抖：“让本喵看看，你身上还有什么好东西吗？”
　　“没有了！！！”
　　艾伯特服了，彻底服了！
　　他是万万没想到，这猫娘只是看着傻白甜，扒开外表里面全是黑的！
　　“唔......”
　　“本喵不信，迟点等顺手牵羊冷却了再搜一波！”
　　屑喵喵把绳子的另一端拴在腰间，然后就像拖死狗一样，走到哪里就把艾伯特拖到哪里......
　　可威风了！
　　兔爷爷问：“喵喵，你去哪里啊？”
　　“钓会儿鱼！”
　　洛星姬确认了下，自己穿的是战斗服，没有走光的风险，
　　然后就顺着峡谷的石壁向上攀爬......
　　“咚、咚......”
　　艾伯特被她倒吊着荡来荡去，脑袋时不时的撞在山体上磕磕碰碰......
　　“就你还撒旦？”
　　“就你还魔鬼？”
　　“哈哈哈，本喵让你见识见识，什么才是魔鬼！”
　　屑喵喵一直攀到山顶，那里有一道延伸出海面上方的小平顶。
　　她把捆仙绳随意缠在一柄长矛上面，底端插在泥土里就像海钓的鱼竿那样，然后一脚把艾伯特踹下悬崖......
　　“扑通~”
　　被捆住手脚的艾伯特只能像毛毛虫那样蠕动身躯......
　　他拼命地想浮出水面换气，但是无论怎么挣扎都完全没用，咕咚咕咚地呛着水沉到海底......
　　“遇到凡事不要慌~”
　　“先开个直播，让老铁们点赞+关注！”
　　一群巨口海妖，从艾伯特的身旁游过......
　　这种水系野怪的脑袋，长得有点像亚马逊河的食人鱼，但是还有一截矮矮的身子和短小的四肢。
　　应该也算是“人鱼系”的一种，但是比印象里的“美人鱼”可丑陋太多了。
　　它们张口露出锋利的牙齿，对着艾伯特的翅膀就先狠狠地干了一口！
　　“噗.....”
　　黑色的恶魔血液顿时在水里弥漫，充满邪恶的气息血肉是它们的最爱！
　　气味顿时引来了更多的巨口海妖，以及它们的老大——巨口海妖王！
　　巨口海妖王Lv.175（史诗级BOSS）
　　BOSS张开血盆大口，直接将艾伯特整个生吞了！
　　却因为咬不断捆仙绳而气得在水里来回翻滚，扯得岸上系绳的长矛完成了弓状！
　　洛星姬双手抄起长矛，狠狠的往上一甩，直接把巨口海妖王整个钓出水面......
　　然后，屑喵喵就像晒咸鱼那样，把巨口海妖王扔在旁边晒太阳。
　　刚打好的窝，可不能就这么浪费了！
　　血淋淋的艾伯特刚从鱼腹里被吐出来，又被屑喵喵一脚踹回了海里......
　　巨口海妖王离开水面就不能呼吸，它的所有攻击方式都是只能在水里发动的。
　　在等下一条BOSS上钩的时候，屑喵喵一脚把巨口海妖王踹到山下：“爷爷，这只BOSS让给阵亡掉级的弟兄杀了吃经验吧，明天就是‘谁与争锋’的决赛了哦！”
　　对哦~
　　明天就是总决赛了。
　　同时还是新世界等级的开放时间，可以突破80级进行职业3转了，3转玩家打2转是有压倒性优势的。
　　兔爷爷点点头，笑道：“好，但是就这一条，可能不太够分啊？”
　　话音刚落，屑喵喵又踹下来一头凶猛的【食尸鲨王】......
　　“爷爷放心，BOSS管够！”
　　175级BOSS的击杀经验可比得上刷一整天的普通野怪。
　　在没有任务和活动奖励的情况下，刷BOSS永远都是涨经验最快的方式，前提是得有足够多的BOSS而且杀起来轻松不费力！
　　可怜的艾伯特......
　　哦不！
　　可怜的应该是那些，被艾伯特绑定成为恶魔奴隶的家伙。
　　艾伯特被海水淹没受到的窒息伤害，还有被BOSS当成鱼饵反复的啃咬的流血伤害......
　　即便他们躲在山洞里，疯狂的嗑药瓶给自己回血，但是依旧顶不住175级BOSS对艾伯特造成的伤害。
　　恶魔傀儡们接二连三的暴毙，挂一次就被强制传回了本土的复活广场。

第294章 乱世天下
　　｛喵喵姐的直播间｝
　　观看人数（全球）：14.3E
　　粉丝（全球）：28.8E
　　｛弹幕区｝
　　【史上最嚣张通缉犯！】
　　【喵喵姐的小日子过得不错嘛，还有闲工夫钓鱼？】
　　【什么鱼饵这么好使？】
　　【上来的全是BOSS哇！】
　　【我在邕江钓多戳鱼都空军好几天了，喵喵姐指点指点呗！】
　　弹幕刷着刷着......
　　只见屑喵喵又钓上来一条丑陋无比的【僵尸清道夫鱼王】......
　　【我靠！】
　　【怎么海里也有这种煞笔玩意？】
　　【太正常了，清道夫的生命力，你根本想象不到有多顽强。】
　　屑喵喵一只脚踩着鱼头，一拳轰在鱼嘴的上颚处迫使它张开了嘴。
　　然后双手扯着捆仙绳，把半个艾伯特扯出来继续往海里扔......
　　【！！！】
　　【喵喵姐，你拿活人当鱼饵？】
　　【那个人好像是......北美之鹰的魔鬼撒旦艾伯特？】
　　【这鱼饵好啊。】
　　洛星姬把僵尸清道夫踹给山下的老爷子们......
　　兔爷爷抬手便是一刀！
　　“铛！！！”
　　他那把武器可是至臻3星的双手大刀，砍在清道夫的鳞甲上面，竟然直接卷刃崩没了耐久度！
　　游戏提示：“因触发【僵尸清道夫鱼王】的被动技能【崩坏鳞甲】，你的武器已损毁。”
　　“不要用物理攻击！”
　　洛星姬忘了提醒他们：“得用法伤，火属性的伤害对它有额外的伤害加成！”
　　“明白！”
　　僵尸清道夫的生命力之顽强，已经颠覆了众人对鱼类的认知。
　　这货被扔到陆地上，竟然还能扑腾着施放技能，险些干掉几个走位不慎的老爷子。
　　偏偏夕阳红骑兵团的配置全是骑士职业，唯一的有效输出只能靠有限的几个法系宠物......
　　伤害太低了！
　　笑里有清风索性开启【冲锋】穿过鱼嘴闯进鱼腹里，一顿【岩枪突刺】的伤害爆发，从内向外击穿僵尸清道夫的自带装甲。
　　“Boom！”
　　夕阳红的老爷子们合力举盾，勉强顶住了僵尸清道夫的尸爆伤害。
　　这时，屑喵喵收到提示：“你击杀了玩家【艾伯特】。”
　　“哎？”
　　“怎么就挂了呀？”
　　“本喵还没钓过瘾呢！”
　　不甘受辱的艾伯特，取消了恶魔奴隶的绑定，选择直接自杀回城。
　　红名连掉3级.....
　　看样子，他应该赶不上在总决赛开始前升到80级了。
　　凌晨0点。
　　几道耀眼的流星划过夜空，象征着新版本的降临......
　　全服公告：“1.3版本《乱世天下》已开启，世界等级已提升至80级，全地图解锁深渊副本入口。”
　　游戏提示：“你已获得排行榜奖励，请于邮箱查收。”
　　游戏提示：“你已获得竞技场段位结算奖励，请于邮箱查收。”
　　游戏提示：“你所在的联盟，已占领10座以上的主城，可建设自己的国度。”
　　新版本好像和封测的内容完全不一样了！
　　《乱世天下》
　　洛星姬仔细查看了版本说明。
　　这个版本，竟然解锁了让玩家成为“一国之主”的上升通道！
　　可以预见的是，整个天下都将陷入无尽的战乱，而深渊方面肯定也会做出相应动作......
　　全地图解锁深渊入口，绝对不是给玩家的福利。
　　深渊也可以从任何方向，对各个大陆的各个种族，发动全面的进攻。
　　要阻止深渊势力蔓延，只有一个可行的办法。
　　稳稳守住深渊第2层的异世界，将其占为自己的领地并设下重兵把守，然后尝试进攻更深的层数，直到把深渊完全打通关。
　　......
　　洛星姬回到天龙城与大家会合，开会商讨建立【屑之国度】的事宜。
　　首先，就是国都的选址问题......
　　点点帅气的队伍，已经把规模浩大的【东京城】占领了。
　　但是，兔爷爷不建议把【东京城】设为国都。
　　因为己方都是精兵悍将，却总人数非常稀少，在东京城设防几乎是不可能的任务。
　　倒是【天龙城】不大不小的规模正好合适，而且进退驰援都更加的方便快捷。
　　洛星姬赞成兔爷爷的想法：“爷爷说得没错，咱们贵精不贵多，天龙城麻雀虽小但五脏俱全，而且处在咱们占领的这些的城池中央枢纽部位。”
　　所以，选址就敲定在了天龙城。
　　------
　　领土名称：屑之国度
　　领土简称：屑国
　　君主：起舞弄清影
　　君主称谓：喵皇
　　国都：天龙城
　　当前主城数量：11/座
　　当前郡县数量：96/座
　　当前领土面积：25.5万/平方公里
　　当前公民数量：4278.56万/人
　　------
　　提交了手续费，完成了相关的注册信息后。
　　洛星姬打算把中之华的玩家和原日之本的玩家区分开！
　　现在的主要公民成分，99%是以鹿野绘美为首的原日之本玩家以及NPC......
　　自己带过来的中之华玩家和NPC士兵，满打满算也不过才1万余人！
　　毫无疑问，在场的自己人，肯定都是“屑之国度”地位至高无上的贵族。
　　至于那些原日之本玩家，洛星姬可没有平等对待他们的圣母心。
　　他们要是想在这片土地好好的生存下去，就得乖乖听话，承担起主要劳动力和生产力的作用！
　　否则，她可不介意留地不留人！
　　至于如何区分，洛星姬的脑瓜子里已经有了主意：“小雪，你帮本喵打造一批像这样的牌子......”
　　洛星姬画了个大概的草图。
　　【良民证】
　　归属者：XXX
　　编号：000000001
　　——屑之国度喵皇颁发
　　（谨慎保管，遗失不补。）
　　落款处还有个“猫爪”图案的玉玺印章......
　　凌寒雪拿起草图，莞尔一笑道：“好，这个简单。”
　　当场做出一块样板牌子，还配了根链子可以悬挂在胸口。
　　“绘美酱~”
　　“现在，还有很多在野流民，在我们屑国的领土流窜。”
　　“为了避免将来出现误伤，你要让你的子民全部戴上良民证，好吗？”
　　鹿野绘美双手接过【编号：000000001】的良民证，乖乖地挂在脖子上，点点头：“好的，绘美酱回去会跟大家解释清楚的，阿卟~”

第295章 找个什么理由把你弄回79级
　　公事都安排好了。
　　接下来要忙活各自的私事......
　　大家在天龙城的皇宫里原地升级，无数道金光“唰唰”狂闪集体突破等级的壁障。
　　洛星姬先是点完储备经验升到78级，然后“一键领取”邮箱内积攒已久的奖励附件。
　　直接冲到85级遥遥领先！
　　然后要去找职业导师完成3转任务......
　　等等！
　　本喵的导师呢？
　　蓝荷小姐姐可还在中之华呢！
　　其他人同样面临这个问题，等级倒是到位了，可是怎么回去接3转任务啊？
　　苏苏提议：“要不，咱们开着神龙战舰再回去一趟？”
　　“来不及啊！”
　　点点帅气说：“等我们回到那边，黄花菜都凉了啊。”
　　兔爷爷点头道：“没错，而且我们进入中之华区域会被系统公告通报坐标，神龙战舰的目标又那么大，到时候几百万人在港口堵着，咱们还能不能靠岸登陆都是问题。”
　　笑里有清风指了指洛星姬：“都别想了，你们看阿喵笑得一脸淫荡，肯定是想到什么馊主意了。”
　　众人纷纷侧目......
　　果然！
　　喵皇脸上坏坏的笑容，有三分猥琐和七分可爱：“朕有一言，请诸位静听~”
　　“你们都知道本喵是双职业吧？”
　　“咱可以用【深渊行者】的身份带你们自由出入深渊阵营哦！”
　　“我们先进入到深渊2层的世界，找到与中之华大陆对应的深渊通道，然后就可以直接从深渊副本的入口逆行出去了！”
　　笑里有清风怔了怔：“这样的话，咱们勾结深渊的罪名可就坐实了！”
　　洛星姬点点头：“嗯，没错，是坐实了，但是谁能审判我们的罪行呢？”
　　“王耀啊！”
　　“他算个什么东西？等女帝回来秋后算账，把他咔嚓掉不就完事了？”
　　“有道理！”
　　笑里有清风很自然的切换到下个离谱的问题：“女帝的手感怎么样？”
　　“有弹性但又不失嫩滑......”
　　笑里有清风点点头，淡定道：“嗯，我把录音发给花想容了。”
　　“清风狗我惹嫩叠！”
　　“砰！！”
　　反应过来的屑喵喵，一拳打爆笑里有清风的脑袋！
　　皇宫大殿里，顿时散落着满地“鼻涕球”，被她一脚一个踩得稀巴烂......
　　“我错了！”
　　“阿喵，我错了！”
　　“喵爹，爹爹爹爹爹！！”
　　“给个机会！”
　　洛星姬嘿嘿笑道：“听说你的无尘战队很牛逼......”
　　“本喵早就寻思着，得找个什么理由先把你弄回79级，你自己倒是凑上来挨打了！”
　　开个玩笑把命都开没了，笑里有清风顿时郁闷不已......
　　“行！”
　　“不愧是屑国喵皇！”
　　“我认栽！”
　　......
　　队伍紧急集合。
　　反正，全球总决赛是会重置状态的，所以今晚不必在乎体力值的消耗。
　　距离天龙城最近的深渊副本入口，就位于5公里外的【我孙子县】附近。
　　洛星姬通过自己的身份特权，直接命令驻守在深渊2层入口的魔兵，放其他人进来自由通行。
　　然后她把小喵收回宠物空间，单独带着鱼鱼骑乘幻光轰炸鸡先行探路......
　　虽然之前打过一遍了，但是从不同的副本入口进去，里面的环境都是不一样的。
　　鱼鱼的副职业是采矿，她能看到小地图里其他副职业看不到的矿产刷新点。
　　屑喵喵让她把【寻找矿石目标】设为【地龙髓石】，因为那是深渊世界里对应【邕城】地区独有的矿石资源。
　　这样，就相当于拥有了地图导航。
　　先找到【地龙髓石】，再在周围寻找深渊通道，就可以直接回到邕城了。
　　邕城几乎都是自己人。
　　先和兔小姐提前打好招呼，让她下令叫NPC士兵撤防让出通道。
　　自己这边直接冲进城里，找到职业导师接了任务就跑，刷完3转任务就直接传送回天龙城。
　　以幻光轰炸鸡的速度，飞行30分钟就来到了【地龙髓石】的刷新区域。
　　但是，地图依然很宽广......
　　在空中又搜寻了近半个小时，终于在一片布满黑色墓碑的坟地里找到了深渊通道，入口就在某位不知名的深渊贵族的坟冢里面......
　　有点晦气！
　　屑喵喵索性一箭把这座古坟炸得尸骨无存！
　　然后，她在深渊通道的入口前面铺了条红地毯，再在两边都撒上家园庭院里常用的蔬菜种子......
　　忙完所谓的仪式感......
　　由兔爷爷领衔的大部队终于到了。
　　洛星姬将掌心覆于【传送魔石】上激活了深渊通道的使用权限......
　　“唰！！！”
　　集体穿越......
　　回到位于【邕城 · 长野山】的深渊副本入口。
　　刚落地就被一大批玩家包围......
　　对方显然是被他们吓了一跳，差点就要直接动手！
　　定睛一看，是鹅王、龙千峰，还有幻世俱乐部的主力团队。
　　鹅王惊愕道：“喵喵姐，你们是怎么从深渊冒出来的？”
　　全服公告：“国际通缉犯【起舞弄清影】当前位于【邕城 · 长野山】附近出没，请各位侠义之士前往追缉！”
　　全服公告：“国际通缉犯【鱼鱼不是苏苏】当前位于【邕城 · 长野山】附近出没，请各位侠义之士前往追缉！”
　　全服公告：“国际通缉犯【老兵不死】当前位于【邕城 · 长野山】附近出没，请各位侠义之士前往追缉！”
　　全服公告......
　　几百条通缉公告刷屏了中之华的系统频道！
　　很快就会有无数玩家赶过来围观，洛星姬可不想在这里浪费时间。
　　“没闲工夫跟你解释......”
　　“让开，我们要进城接3转任务！”
　　鹅王和龙千峰对视了一眼，点点头道：“幻世的兄弟，给喵喵姐让路，都别作死啊！”
　　识相！
　　洛星姬压低了移速，亲自带队沿山路朝着邕城狂奔。
　　前方已经能看到城池的轮廓......
　　一道骑乘着【彩虹独角兽】的身影立于月光之下，似乎是在等待迎接良人的归来......
　　“花花老公~”
　　屑喵喵加快速度，隔着大老远就跳起来飞扑过去，可是当她看清了对方的样貌......
　　“沃靠？”
　　屑喵喵只想急刹，但是空中没有着力点，眼看就要落入对方的怀抱，情急之下只好被迫发动下落攻击！
　　“轰！”
　　待尘烟散尽......
　　对方撑着【无敌】特技的金身光效，抱怨道：“喵喵姐，我没惹你吧？”
　　额！
　　骑【彩虹独角兽】的不一定是兔小姐，也有可能是往昔神戈......

第296章 黑豹骑兵
　　“嘻嘻......”
　　“二货老婆，快过来让我抱抱！”
　　漆黑的丛林里......
　　白衣胜雪的兔小姐慢悠悠地走出来。
　　“花花老公~”
　　这次不会错了，屑喵喵扑进她的怀里要贴贴。
　　“哼！”
　　“你抱本兔干什么？”
　　“怎么不去抱你那位有弹性又不失嫩滑的女帝闺蜜？”
　　虽然嘴上责怪，但却把屑喵喵抱得紧紧的。
　　只稍微温存了几秒，兔小姐便按捺着思念，轻轻将她推开：“快走吧！”
　　“北门给你们留了绿色通道，直达你们的种族领事馆。”
　　屑喵喵恋恋不舍地往前走了几步，又突然折返回来强吻兔小姐：“老公，我爱你~”
　　旁边正在闲聊的兔爷爷和往昔神戈，很识趣地抬起头数了数天上的星星。
　　“好啦好啦~”
　　“再不走，外地的大军马上就到了！”
　　“嗯嗯~”
　　......
　　鱼鱼和苏苏的职业是日之本体系的女武神。
　　所以她们和被屑喵喵弄回79级的笑里有清风都是闲着的。
　　洛星姬让她们前往邕城的传送站，阻截和骚扰那些从其他主城传送过来追缉她们的玩家。
　　最大的麻烦，其实还是夕阳红骑兵团。
　　老爷子们几百号人，全是骑士，所以得排队接任务。
　　而偏偏他们最不擅长的环节，就是和NPC做交互选项的内容......
　　洛星姬飞快的找到蓝荷，领到自己的3转任务之后，马上召出幻光轰炸鸡起飞，为老爷子们提供空中警戒和火力支援！
　　但是，屑喵喵实在不想对中之华的同胞动手了。
　　邕城是自家老公的封地，打坏了还要掏自家的钱去修......
　　而且《乱世天下》版本在即，大规模的国战即将降临。
　　邕城可谓是镇守着中之华大陆的南大门，这个时候把邕城的城防摧毁了，那岂不是等于自废武功给外敌有机可乘？
　　全服公告：“宰相【王耀】行使了代理掌权之职，【中之华】正式向【屑之国度】宣战！”
　　（交战双方互为红名，死亡掉级惩罚+7，掉落率+50%）
　　也就是阵亡直接掉10级，正常红名是50%掉落率，再加50%就是100%。
　　死一次，忙一年，装备全部爆光光！
　　行啊！
　　给我玩宣战是吧？
　　“本喵不想再造杀孽......”
　　“但，这都是你们逼我的呀！”
　　｛世界频道｝
　　玩家【起舞弄清影】（入侵者）发言：“不想死的，从哪来的滚回哪去！”
　　这条消息......
　　犹如一石激起千层浪！
　　马上就招来了无尽的唾骂和攻击......
　　玩家【醉饮狂刀】发言：“这只叛国喵，偷偷摸摸的回来还敢大言不惭威胁我们，大家一起杀了她！”
　　玩家【与君生厮守】发言：“谁能抢到她的装备，谁就能成为战力榜的榜一大神！”
　　玩家【瞬间魂飞魄散】发言：“天上那个骑鸟的就是起舞弄清影，射手们集火把她打下来！”
　　玩家【企鹅马】发言：“全体【耀华堂】联盟的成员，邕城神像广场集合，同时呼吁各路玩家踊跃加入，我们绝不能允许放任屑国的叛徒在中之华横行霸道！”
　　｛帮会频道｝
　　帮主【起舞弄清影】发言：“大家都领完任务了吗？”
　　副帮主【老兵不死】发言：“嗯，都搞定了。”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“爷爷，咱们先突围出城，回长野山给他们布个口袋阵！”
　　副帮主【老兵不死】发言：“喵喵，你想把追兵全歼？”
　　帮主【起舞弄清影】发言：“对！”
　　憋屈了两三天......
　　还真被人当成了软柿子？
　　难怪有科学家证实了人类的祖先是鱼，这短暂的记忆力果然是一脉相承的，这么快就不记得本喵是怎么成名的啦？
　　空中的洛星姬，能够清楚的看到敌方防守最薄弱的位置，然后指挥夕阳红骑兵团绕路突围......
　　“前方200米右转，贴着那栋八角楼绕过去。”
　　“注意你们的5点钟方向，药店门前的石像后面有大批剑士和游侠埋伏，数量大概300左右。”
　　“小心点，很接近了......”
　　“点哥，用你的惊雷斩，砍你左边的那只大狮子。”
　　闻言......
　　刚从剑士导师那里出来，落单独行的点点帅气，立即刹住脚步！
　　他凝势抡起双手大剑，奋力挥出一道电闪雷鸣的剑气，瞬间把身旁那尊高大恢宏的石狮雕像砍成了两段......
　　千吨重的石狮子倒塌下来，砸出了一大片疯狂刷屏的击杀消息，藏身在石狮底下的伏兵尽数被团灭！
　　“好家伙！”
　　点点帅气刚才连个人影都没看见，如果就这么
　　纯粹是靠着洛星姬的指挥，盲视野完成了这波瞬杀百连斩！
　　他激动地朝天上竖起大拇指：“我愿称喵喵为预警姬！”
　　“别贫了，快走吧，骑兵团在北门接应你。”
　　“好！”
　　点点帅气加快了速度。
　　黑暗的巷子里，突然冲出来一群【黑豹骑兵】，人数约有2000左右，他们的坐骑是统一的史诗阶【迅影黑豹】。
　　看到这群黑豹骑兵，点点帅气非但不慌，反而哈哈大笑：“苍雪，你丫专门搁这儿蹲我？”
　　苍雪一刀斩靠过来，笑道：“老大，我们等你很久了。”
　　“来得好，咱们今晚一起走。”
　　点点帅气说：“喵喵已经建立了自己的国度，咱们永恒公会的索性都迁过去！”
　　苍雪一刀斩点点头，笑道：“老大放心，早就安排好了。”
　　“好！”
　　“黑豹骑兵，先跟老子突围，咱们去长野山！”
　　......
　　邕城的神像广场。
　　尽管已经是深夜时分，但还是聚集了数量超过百万的玩家大军。
　　这就是【耀华堂】的号召力！
　　议长【企鹅马】这边一声令下，底下的议员和会员们自然是纷纷响应，回去发动各自的帮会成员过来集结。
　　相比之下......
　　屑国那区区几百人，压根就不够看的！
　　瞧！
　　现在他们不是犹如丧家之犬逃出邕城了么？
　　耀华堂统战指挥室。
　　企鹅马：“他们逃亡的方向是长野山，是想利用险峻的山势摆脱我们么？”
　　杰克马：“我们有百万大军啊！”
　　企鹅马：“起舞弄清影诡计多端，我只是担心她会不会有诈？”
　　杰克马：“我们有白万大军啊！”
　　企鹅马打开地图界面，仔细放大看了看【长野山】的地形。
　　山势虽然险要，却没有多少绝佳的伏击位。
　　况且，区区几百人就想伏击百万人？
　　算上永恒公会的2000黑豹骑兵，都根本不够塞牙缝的，想反杀他们就是痴人说梦！
　　于是，企鹅马彻底打消了顾虑，下令：“追，杀她个片甲不留！”
　　海拔3000m......
　　洛星姬于高空俯瞰下方浩浩荡荡的队伍，随后打开相机插件，对着月光下的长野山摄影留念......
　　“唉，可惜了！”
　　“长野山以后恐怕要改名叫长野盆地喽~”

第297章 倒霉的深渊领主
　　｛帮会频道｝
　　老兵不死：“喵喵，你准备好了吗？”
　　起舞弄清影：“时刻准备着！”
　　老兵不死：“那就开始吧？”
　　起舞弄清影：“嗯嗯！”
　　夜空中炸开一团火球，照亮了整座长野山……
　　以洛星姬的【天火燎原】为信号，夕阳红骑兵团的老爷子们和点点帅气的黑豹骑兵团纷纷散开变换撤退路线。
　　随着他们疯狂拖曳和拉扯阵线……
　　从空中看下去，耀华堂的玩家就像闯进了一只张开口的布袋，长野山就是那个袋子，而夕阳红骑兵团和黑豹骑兵团则是收缩袋口的那根绳索！
　　观战的企鹅马已经发现了些许的不对劲，问道：“杰克马，你看看他们这个布局，是不是想给咱们来个反包围？”
　　杰克马漫不经心地瞥了一眼小地图，象征己方人员的蓝色小点，和敌方人员的红色小点的移动趋势非常明显。
　　那些稀稀拉拉的红点确实是很有规律的在运动，把密密麻麻的蓝点全都引诱到了长野山的腹地……
　　而原本往北方逃窜的小红点，却又从不同的路径折返回来，反而堵住了长野山的出口！
　　杰克马笑道：“长野山这张地图，越是往北，地势越是险峻，他们只是翻不过这道天然的屏障，不得已才化整为零寻求其他出路罢了。”
　　“如果长野山是四周高耸，中间凹陷的盆地，那确实是个以少打多的绝妙地形。”
　　“但现在是我们的大部队占据了长野山的制高点，哪有被低处的一群散兵游勇反过来包围的道理？”
　　确实也是这个道理……
　　企鹅马总觉得有问题，但是又想不明白究竟是哪里不对劲。
　　然后，他就发现【外貌协会】、【甜甜的】、【幻世电竞俱乐部】、【诗情画意】这些邕城本地的帮会成员，只要是在长野山附近区域的都纷纷脱战传送返回了邕城，感觉就像是提前返回港口躲避暴风雨的渔民……
　　企鹅马突然反应过来：“起舞弄清影要是能强行改变地形的话，那我们的耀华堂联军岂不是……”
　　太迟了！
　　洛星姬已经脱离骑乘状态，从5000米的高空对着长野山的主峰发动下落攻击！
　　“咚！”
　　她握着破伤风之剑，从上往下击穿了山头，整个人没入山体的内部一直贯穿到底！
　　几千万层的伤害加成BUFF，再加上叠了几百万层的【汲魂之殇】，没有挖穿地球直达美洲大陆都算是收敛了！
　　“轰隆隆——”
　　“轰隆隆——”
　　地动，山摇……
　　脚下的大地，开始疯狂地摇晃，开裂！
　　海拔接近2000m的长野山主峰，山体内部已经发生了连锁反应式的小规模崩塌。
　　山体的外部，不断出现噬人的裂缝，感觉随时都有可能整座山垮塌沉进深渊……
　　“卧槽？！”
　　“战斗状态，无法回城！”
　　“长野山要塌了，快跑啊！”
　　“下面的人快走，别傻傻的搁那儿堵路了！”
　　深入长野山腹地的百万玩家已经不知所措，求生的意识驱使他们迈开脚步朝主城的方向逃亡，导致山脚下发生了极其严重的踩踏事故……
　　而夕阳红骑兵团和黑豹骑兵团，则是牢牢地守住袋口，还有小喵、苏苏、鱼鱼、笑里有清风、洛熙、凌寒雪等一大批高手聚集在这里协防……
　　自乱阵脚的耀华堂百万联军，根本无法突破他们依靠地形精心准备的防线。
　　“轰隆隆……”
　　上一秒还能感受的皎洁月光，突然被一片遮天蔽月的黑影覆盖！
　　绝望的玩家们抬头看向身后，只见长野山的主峰竟是呈整体倒塌，一整座山就这么横着拍了下来！
　　“轰隆隆……”
　　夕阳红骑兵团和黑豹骑兵团，在地图更进一步的崩坏之前，穿过了这场有史以来最猛烈的沙尘暴，集体脱离战场朝着东边的白杨林全速前进。
　　兔小姐动用了城主权限，开启了邕城的护城结界，把那股毁天灭地的震荡能量阻隔在城区之外。
　　长野山仍在继续向下塌陷……
　　甚至惊动了居住在深渊第100层的许公子和影小姐！
　　看到微微晃动的杯具，许也怔了怔：“地震了么？”
　　南宫影披着睡衣，从阳台外面走回房间，无奈道：“咱们家屑喵喵，大半夜的又在发颠，把长野山整座轰塌了不说，大半边山体沉进深渊，还砸死了第3层的领主【阿兹尔】。”
　　“我真是服了这只二哈猫！”
　　“咱们深渊的这点儿家底，迟早得被她拆完！”
　　……
　　“嗖！”
　　洛星姬乘着幻光轰炸鸡，从深渊第3层冲天而起，直接回到了邕城的上空……
　　一直爬升到6000m的高度，还没逃出长野山崩塌扬起的尘烟，估计都快飘到平流层了……
　　这针对地形全力一击的威力，已经远远超出了她此前的预料。
　　她本来以为，顶多只是把长野山变成长野盆地，但现在恐怕将其称之为【长野巨渊】都丝毫不为过了……
　　甚至还有意外之喜，直接干到深渊第3层，砸扁了那个倒霉悲催的领主。
　　即便这样，她还没放过！
　　“梵云幻光，给本喵炸！”
　　“天火燎原，穿刺之箭，乱箭散射，多段射击！”
　　幻光轰炸鸡的36道死亡射线，继续摧残地图，屑喵喵自己也不停地拉弓释放技能，让这顿狂轰滥炸能彻底扫清可能存在的侥幸开出了【无敌】的幸存者……

第298章 重新开业
　　100多万玩家集体掉10级，全身装备爆光被深埋在长野巨渊里。
　　这样的损失......
　　耀华堂上下，不得不重归冷静，重新起舞弄清影的战力再做一次深刻的评估。
　　更要命的是……
　　等会天亮之后，【谁与争锋】的全球总决赛就要打响了。
　　耀华堂派系的主力玩家，却在这个节骨眼被打到平均等级仅有65级，装备栏更是空空如也。
　　放眼全服……
　　能够在短时间内提供如此数量的装备店，也就唯独屑喵喵的【觅血兵城】的库存可以支持了。
　　但是，这家店却被王耀下令查封，已经暂停营业。
　　耀华堂的首次大规模行动最后以惨败告终……
　　但，随之而来的连锁反应却不仅仅是掉级掉装备！
　　耀华堂议会为了招揽这些会员玩家的入驻，已经耗资数千亿作为新人的入会补贴。
　　以高战力玩家义务带低战力玩家练级打装备的运营模式，在刚开始的阶段确实收获了好评如潮，一切都在按照王耀事先设想的造反剧本在稳定的发展着，有越来越多的人在尝到好处和甜头后毅然选择投身于耀华堂。
　　没想到，这表面的繁荣根本顶不住洛星姬的抄底打击！
　　今晚参战的耀华堂的玩家们情绪非常不满，和他们蒙受的损失比起来，耀华堂发放的那点福利根本就微不足道！
　　“妈的！”
　　“老子虽然穷，可是在加入耀华堂之前，好歹凭自己的努力升到了78级。”
　　“老子那身60级的卓越1星套装，在平民阶层里面也算不错了吧？”
　　“就这一架，全特么打没了！”
　　“能怪喵喵姐吗？”
　　“根本怪不到她头上，人家喵喵姐就是回来刷个转职任务，她压根就没想杀咱们。”
　　“喵喵姐要是想杀我们，她可以直接大张旗鼓的杀回中之华，又不是没有那个实力，偏偏她选择了最麻烦的秘密潜回，而且动手反击前还提前在世界频道里事先警告大家......”
　　“她真的，我哭死！”
　　“这完全就是耀华堂的决策失职，是议长和议员们的愚蠢导致的结果！”
　　......
　　趁着邕城大乱之际。
　　洛星姬骑着幻光轰炸鸡，直接闯进邕城降落在西街，回到自己的【喵喵贷】总部。
　　一把撕掉门口的封条......
　　“大胆狂徒！”
　　宰相府的纠察队员扬起兵刃指向洛星姬，却被她挥动破伤风之剑直接秒杀。
　　“砰！”
　　踹开店门闯进来......
　　驻扎在店里的纠察队也尽数被她团灭。
　　洛星姬启动店铺的管理界面，里面的交易选项都被禁止了，但是还可以召唤店铺的NPC并存取仓库内的货物。
　　“回来吧，温莎！”
　　原本坐镇在神州城旗舰店的掌柜【蛇女温莎】被洛星姬召回来了。
　　“喵老板，我好想你！”
　　温莎哭着扑进她的怀里，述说着这几天的悲惨遭遇。
　　“你不在的时候，店里来了一帮很坏很坏的人！”
　　“不仅砸了我们的神州城旗舰店，还驻军封锁不让我们开门做生意，店里每天都在承受几十亿的巨额亏损。”
　　“温莎想逃出去找喵老板，可是他们说，敢逃出去就把我就地格杀！”
　　洛星姬轻拥着温莎的娇躯，安抚道：“没事哒，喵老板回来接你啦。”
　　“温莎！”
　　“本喵在天龙城开了家新店，CEO的位置还给你留着呢，我要你现在即刻走马上任，把咱们库存的商品全部转移到新店上架！”
　　温莎用力点点头，乖巧道：“嗯嗯，温莎会好好干的！”
　　游戏提示：“你已成功将【蛇女温莎】设置为【屑王堡】的掌柜。”
　　游戏提示：“你已成功将【屑王堡】设置为【营业】状态。”
　　后台设置完毕......
　　在管理面板远程启动新店【屑王堡】，这样温莎就直接被传送过去上班了。
　　虽然王耀的【查封令】依然生效，但只能禁止洛星姬在中之华区域经商而已，不能直接没收她的资产和货物。
　　温莎就相当于行走的店铺仓库，只要把她送到屑国的地盘脱离禁令范围，就意味着【喵喵贷】还能死灰复燃！
　　......
　　｛世界频道｝
　　起舞弄清影（入侵者）：“捍卫人权的女帝陛下，如今正在闭关悟道寻求突破，朝廷内外奸佞横行，宰相王耀犯上作乱密谋造反，利用【摄政王】的权限将本喵逐出了中之华......”
　　起舞弄清影（入侵者）：“本喵与在座的诸位承一脉之血，即便遭到迫害依然不愿与中之华为敌！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“等女帝回来，自然会还本喵公道！！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“各位掉了装备的兄弟姐妹不要沮丧，【喵喵贷】和【觅血兵城】已经重新开业！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“从今日起，5日之内，【喵喵贷】借款利息减半，【觅血兵城】全场商品一律五折，欢迎大家前往屑国的天龙城旗舰店【屑王堡】选购！”
　　洛星姬趁势为自己的屑之国度大肆宣传......
　　在耀华堂阵营卧底的车界司令，送来了一条至关重要的内幕消息！
　　原来，耀华堂的议长和议员们联手出资，大肆收购并囤积了海量符合当前市场主流的装备，为他们将来准备割韭菜的行为埋下了深深的伏笔。
　　原本的计划是趁着【喵喵贷】和【觅血兵城】被查封，他们以为中之华最大的“军火商”被ban掉了，就可以趁机抬高装备价格对外销售赚取一大笔市场差价。
　　但现在，屑喵喵不仅找回了自己的店铺，而且给足重新开业的优惠力度，直接对整个中之华的装备市场造成了致命打击！
　　耀华堂仓库里囤积的装备无疑变成了破铜烂铁......
　　他们是在装备价格接近巅峰的时候买入的，好不容易囤到爆仓正准备挥动镰刀收割，洛星姬却猝不及防地反手来了个装备价格大跳水！
　　指挥室内......
　　企鹅马和杰克马已经双双傻眼！
　　“她在蛊惑人心！”
　　“咱们不能犹豫了，现在必须放手一搏。”
　　“直接打开仓库权限吧！”
　　“所有装备免费送，耀华堂的会员可以任意领取！”
　　“钱亏了就亏了，人心可不能丢啊！”

第299章 30年免息
　　企鹅马咬了咬牙：“杰克马，你都全盘梭哈了，你说得当然轻巧！”
　　“老子的【企鹅国际】还等着这笔装备钱回流周转啊！”
　　“企鹅国际大大小小100个分会，上上下下十几万的帮众，全都在等着老子的钱发工资，这下资金链断了你叫我怎么给他们交代？”
　　被劈头盖脸训斥的杰克马黑着脸，应道：“那你还能怎么办？”
　　“现在把装备送出去，你还勉强能留得住人心。”
　　“还想留着？那可就真砸手里了！”
　　“等他们跳槽去天龙城买了起舞弄清影的豪华装备，你觉得咱们手上这批次等的装备还能值几个钱？”
　　“现在中之华还有谁不知道，市面上能买到的最好的装备，全特么都在觅血兵城那里摆着！”
　　反正，不管怎么接都是输！
　　企鹅马忍痛下令：“开仓库，送装备！”
　　同时，他花费100万贝铢，连发10条全服大喇叭刷屏：
　　｛全服大喇叭｝
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“耀华堂的兄弟姐妹们，今天这一仗是我们管理层指挥不当，为表歉意，耀华堂的仓库将向各位会员免费开放，里面的装备任挑任取，以尽量弥补大家的损失。”
　　炘别（御苏商会盟主）发言：“我说最近的装备市场怎么冷冷清清，价格还被炒的爆高，原来是你们耀华堂在囤积居奇坐等着割韭菜啊？”
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“炘别，你少在这里血口喷人！”
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“耀华堂成立的初衷就是为了让高战玩家带动低战玩家，我们的宗旨就是为了让大家一起变强，应对已经到来的乱世国战版本，囤积装备是为了更好的进行统一分配！”
　　企鹅马（耀华堂盟主）发言：“我们耀华堂的运营方式是按劳分配，多劳多得，只有起舞弄清影这种寡头资本家才想会着垄断整个行业！”
　　炘别（御苏商会盟主）发言：“呵呵，狗听见都笑了。”
　　不得不说，企鹅马这倒打一耙的本领，真是对得起他【南山必胜客】的称号。
　　打官司几乎从来没输过！
　　装备一送，脏水一泼......
　　顿时就把洛星姬的形象塑造成了不顾全大局，只知道争权夺利的卑鄙小人。
　　｛世界频道｝
　　起舞弄清影（入侵者）：“小马议长，还有耀华堂的各位议员，你们为中之华的崛起，真是付出了极大的牺牲......”
　　起舞弄清影（入侵者）：“疯狂屯装备都屯到爆仓了吧？资金链断裂的滋味不好受了吧？”
　　起舞弄清影（入侵者）：“不要慌，你们屯装备花了多少钱，本喵愿为你们提供30年期限等额的免息贷款，这笔钱足够你们渡过难关了吧？”
　　起舞弄清影（入侵者）：“放心，喵喵贷会保护客户的隐私，有需要的可以加好友私聊本喵！”
　　起舞弄清影（入侵者）：“要快哦，不然等本喵回了屑国，你们再想加可就加不上了。”
　　卧槽？！
　　她居然玩这么大？
　　耀华堂这次合资屯装备，企鹅马占大头，光他这里出了5000亿贝铢，和其他人的加起来总共上万亿贝铢。
　　30年免息？？？
　　企鹅马的内心已经开始动摇了！
　　杰克马却在拼命的劝他：“别上当，千万别上当，她是想用钱分化瓦解我们整个议会啊！”
　　企鹅马瞟了他一眼：“我可以不找她借钱，但是你能贷给我5000亿么？”
　　杰克马愣住了！
　　他要是还能掏得出这笔钱，当初就不至于自绝后路，和王耀捆绑在一起了。
　　“不管她是什么居心.....”
　　“现在，确实只有她能拯救我的企鹅国际。”
　　“有这5000亿贷款，我起码能周转过来继续运营，哪怕亏了这批装备都无所谓！”
　　看来，企鹅马这次心意已决。
　　其他那些抱着豪赌的心态，掏出全副身家屯装备的议员，也都纷纷把目光投向了喵喵贷......
　　商人的本质是逐利！
　　只要是对自己有好处的事，即便上一秒还打得头破血流的对手，也可以马上改变嘴脸把她当成女神舔着。
　　于是，纷纷有人申请添加洛星姬为好友，打算详细咨询关于免息贷款的事宜......
　　洛星姬自然是忙得不可开交，要应付陆陆续续前来私聊示好的对手。
　　所以，只能让小喵自己骑着上古灵鹿替她去刷射手的3转任务了。
　　本来吧......
　　耀华堂的议员们还在担心，起舞弄清影这次是不是又挖了个大坑给他们跳？
　　所以就仔细的阅读了贷款契约里的各种细枝末节......
　　干干净净，没有任何马脚！
　　就是金牌律师来反复确认即便都找不出丝毫端倪！
　　唯一的问题，就是必须得去天龙城才能办理贷款的业务......
　　这就意味着他们要主动放弃中之华的国籍，企鹅马有些放心不下，特意连夜去宰相府向王耀请示！
　　王耀听完缘由和始末，嗤之以鼻道：“起舞弄清影也想花钱收买人心，但她的手段太低级太粗糙了，有钱也不是这么花的。”
　　“她想利用你们的财务危机，把你们强行捆绑到她的屑之国度！”
　　“但是，如果本相配合你们将计就计呢？”
　　“你们先假意顺从，先去天龙城把她的钱借到手，本相再派东洋舰队把你们全部接回中之华，叫她到最后落个人财两空！”
　　“至于，你们凭本事借回来的这笔钱，不还也罢！”
　　企鹅马担忧道：“宰相大人，如果欠了她的钱不还，只怕她的报复手段会比今天的长野山之战还要毒辣！”
　　王耀摆了摆手，示意让他安心：“起舞弄清影不过是仗着孤勇者的力量横行霸道......”
　　“今日之战，我们背后的主神们虽然选择了暂且观望，却不代表他们没有实力应战。”
　　“新上任的运输管理司长，昨日已为本相引荐了【财神】柒久久大人，本相现已将国库里的贝铢尽数交予她保管，从而让她得以将财力转化为不输孤勇者的绝世力量！”
　　“咱们先做好周密的部署，他日再假借贷款不还为由，将起舞弄清影诱骗回中之华，杀之！”

第300章 本喵专割资本家
　　游戏提示：“你的职业头衔已成功晋升为【夜影战翎】！”
　　新技能：
　　凝神射击：牺牲50%移动速度，提升50%攻击力和200%暴击伤害，对指定目标造成“必中”射击，冷却时间：15s
　　魅影分身：牺牲50%防御值，召唤一道分身傀儡，傀儡可存在5秒，存在期间可免疫所有物理/法术类型的伤害，冷却时间：30s
　　黏爆弹：对前方扇形区域发射20枚自带黏性的子弹或爆裂箭头，对命中的目标身上留下黏性炸弹，炸弹3秒后爆炸并对周围10m半径内的目标造成攻击力300%的法术伤害，冷却时间：13s
　　多重射击 · 刃线：强化多重射击，在每段射击弹道的轨迹处留下一条锋利的刃线，当最后一段射击结束时，刃线将自动收缩并对附近的敌人缠绕绞杀，造成攻击力220%的物理伤害，冷却时间：15s（前置技能：多重射击）
　　天火燎原 · 炎狱：强化天火燎原，燃烧型子弹或箭头的数量增加至3枚，天火燎原的爆炸伤害提升150%，燃烧伤害提升300%，燃烧持续时间增加10秒，冷却时间：20s
　　......
　　二转的时候，洛星姬选择成为【魔羽舞者】，获得了不少近战型射手的体术技能。
　　现在完成了三转，新的技能又强化了远程的输出手段。
　　【夜影战翎】所追求的玩法就是远程和近战兼备，但在一定程度上弱化了生存和站场的能力，只有一个魅影分身勉强算得上是保命技能，而骑士、剑士系的玩家，在完成三转之后都获得了大量强化防御能力的“减伤、护盾、伤害免疫”型技能。
　　洛星姬好像并不在乎......
　　反正只要伤害叠的够高，就没有她一箭秒不掉的肉盾。
　　如果有，那就再补一箭！
　　至于深渊体系的【深渊行者】，由于导师就是被深渊魔化后的风神余哲，而余哲现在却已经沦为了她的宠物，所以就暂时没有接取三转任务的途径。
　　差不多得了......
　　别的玩家已经没有活路了！
　　｛世界频道｝
　　起舞弄清影（入侵者）：“【屑王堡】大量回收垃圾装备，支持以旧换新。”
　　这句话再次引爆了舆论......
　　议会想通过送装备挽留人心的计划再次宣告破灭！
　　最高兴的莫过于耀华堂的底层玩家们......
　　白捡了堆次等装备，拿去【屑王堡】置换只需再花少量贝铢就能立即拥有一身精品啊！
　　吻别了兔小姐，洛星姬传送返回天龙城皇宫......
　　打开了自动审批权限，让这些玩家可以自行申请成为屑国的子民。
　　随后来到天台，俯瞰着外面的神像广场，只见原本归属【中之华】的玩家们不停地传送过来......
　　他们带着从耀华堂仓库白捡的次等装备加入屑国，然后喜滋滋的跑进【屑王堡】购物城置换新装备。
　　洛星姬不禁哈哈大笑......
　　又赚麻了！
　　她【觅血兵城】里的那些库存装备，几乎都是零成本进货的，所以即便是打5折出售也依然血赚！
　　然后，她再按白菜价收购耀华堂囤积的那些次等装备......
　　这所谓的“次等”只是相对而言。
　　对屑国的几千万“良民”来说，其实都是非常不错的小极品。
　　这些“良民”其实还蛮有钱的......
　　平时刷日常、支线任务都能攒下很多钱，而且根本就没有地方花！
　　主要是玩家的实力不足，无法攻略高阶BOSS，所以极品装备的产量无法和中之华相提并论。
　　所以，装备的价格自然居高不下。
　　等洛星姬回收完耀华堂的这批次等装备，她打算让鹿野绘美把这批货带回八王城，再稍微提高些价格卖给他们。
　　这样，不仅自己店里的库存清了。
　　耀华堂的存货也能卖出个不错的差价。
　　至于洛星姬答应给耀华堂众议员的30年免息贷款......
　　她确实没有在这方面耍什么小手段，卖装备赚的差价就当是利息了呗，反正本金他们还是要还的。
　　不还？
　　不存在这个情况，不还就等着被抄家灭口！
　　锁魂符虽然所剩不多，但要收拾耀华堂的众议员，管够！
　　点点帅气不理解：“喵皇，你为啥把钱免息借给他们啊？借给那些穷人赚利息不是更好么？”
　　洛星姬笑道：“朕就没想赚穷鬼的钱，谁有钱赚谁的！”
　　“资本家割韭菜是吧？本喵就专割这些资本家！”
　　“通过这次的爆仓事件，他们已经让本喵赚得盆满钵满，放笔免息贷款先让他们渡过眼下的难关。”
　　“利息才值几个钱？”
　　“让他们回口血缓口气，本喵下次再割的时候，就是他们的大动脉了。”
　　点点帅气咽了口唾沫：“幸好，幸好老子一直坚定不移当你的舔狗......”
　　“不过，我总感觉咱们有叛国的嫌疑......”
　　洛星姬的目光微微闪烁，沉声道：“放心吧，这些钱，本喵全都存进屑国的国库，等凝霜回来了，本喵就带着整个屑国回归！”
　　点点帅气满脸不敢置信：“你可不像这么大方的猫啊！”
　　洛星姬又笑道：“笨，你以为凝霜会要我的钱吗？”
　　“她肯定会顺势而为，把屑国这几座岛赐给本喵当封地，说不定还会让本喵在这边完全自治。”
　　点点帅气却觉得情况没有这么乐观：“喵喵，你这样做是逆版本！”
　　“在《乱世天下》这个版本，谁都想成为至高无上的一国之主，女帝要面临的压力绝对不小！”
　　“吃进嘴里的肉，她真的还会吐出来么？”
　　这时，身后传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，点小子，你格局小啦！”
　　兔爷爷也来到了天台，打开世界地图，说道：“看到了吗？我们这里，是面对大洋彼岸的天然防线。”
　　“你觉得，中之华在这个版本最大的劲敌是谁？”
　　点点帅气回答道：“是大洋彼岸的鹰酱！”
　　兔爷爷点点头：“没错！”
　　“所以，给喵喵高度自由不是福利，而是让她在中之华东面杵下一根定海神针。”
　　“只要屑喵喵撑起了这道防线，主力就能专心应对其他区域的威胁。”
　　经过兔爷爷的一番点拨......
　　点点帅气恍然大悟：“我明白了！”
　　洛星姬嘻嘻笑道：“爷爷早就与我谈过未来的格局了。”
　　“但是，感觉还不够......”

第301章 崩坏鳞甲
　　游戏提示：“【谁与争锋】全球总决赛将于10分钟后开启，请各位参赛选手提前做好准备。”
　　来了啊！
　　洛星姬马上召集了可爱又迷人的战队成员。
　　来到天龙城的接引NPC处，直接传送到比赛场馆内。
　　因为是在中之华报的名，也是在中之华赛区出线的，所以现在名义上还是【中之华赛区】的选手。
　　系统随机分配划到了B组......
　　小组团队赛第1轮：
　　B组
　　1.【可爱又迷人的】（中之华赛区）VS【T1】（高之丽赛区）
　　2.【邕城医院精神科】（外卡赛区）VS【诸神之巅】（北美之鹰赛区）
　　3.【星辰之光】（中之华赛区）VS【SKY TEAM】（西欧之盟赛区）
　　4.【兰斯洛特】（西欧之盟赛区）VS【一剑断舍离】（东南之亚赛区）
　　------
　　“沃靠，死亡分组！”
　　即便是洛星姬，看到这个分组抽签结果，也不禁感到头晕目眩......
　　【邕城医院精神科】是许公子和影小姐所在的深渊战队，这俩有多恐怖就不必多说了吧？
　　【T1】曾在旧世界打出过一个属于他们的电竞王朝时代，游戏实力和意识放眼全球都属于首屈一指的头部。
　　【SKY TEAM】俗称天空战队，西欧大名鼎鼎的扛把子战队。
　　【星辰之光】是中之华的主神代表队，甚至被许多人认为是中之华的国家队。
　　最能打的几乎都聚集在B组了！
　　加成BUFF已被重置，装备的特效全部被禁用。
　　比赛模式没有无级别神兵利器，也没有横行霸道的外挂。
　　能依靠的只有硬实力！
　　“喵喵姐，想开点嘛~”
　　苏苏倒是大心脏，哈哈笑道：“咱们在B组先提前淘汰掉几个劲敌，也算是为兔爷爷和清风他们减轻压力了。”
　　“哎唷？”
　　“苏苏心态不错，看来是大赛型选手，那就让你先上吧！”
　　于是，洛星姬排兵布阵的时候，直接把苏苏放在第1位出战！
　　1.鱼鱼的苏苏 VS 宰治叔叔
　　2.苏苏的鱼鱼 VS Hickey
　　3.起舞弄清影 VS Faker
　　前三局1V1，后两局5V5。
　　苏苏打头阵，屑喵喵包尾。
　　洛星姬没有给她们布置什么战术安排或者建议......
　　鱼鱼和苏苏都经历了数次大规模PK，现在正是验证她们的成果的时候。
　　时钟的数字跳到了8：00......
　　“唰！”
　　交战双方被直接传送到擂台内外！
　　站在苏苏对面的，是个面容猥琐，留着长头发，体型肥胖，眼睛很小，大饼脸的邋遢少年......
　　不过，电竞不能以貌取人。
　　那些越是邋遢不修边幅的宅男，意识和操作可能异于常人的恐怖。
　　苏苏虽然没有掉以轻心，不过以她的特性，掉不掉都无所谓。
　　她把“防盗门”往身前一杵，自信地笑道：“来吧！”
　　宰治叔叔不屑地笑了笑：“你是盾骑士？那你只有挨打的份了！”
　　3、2、1......
　　开始！
　　宰治叔叔握着一把单手剑，虽然他的体型圆滚滚的，但是身法却相当的灵活矫健！
　　“咚！”
　　一记【猛龙断空斩】直接撞向苏苏的盾牌——击飞！
　　“咚咚咚！”
　　他的【十字斩】+【蓄力重击】砍在苏苏的身上，竟然只有沉闷的金属声，连伤害值都没有！
　　反倒是，自己的剑竟然崩断了！
　　战斗消息：“你触发了【鱼鱼的苏苏】的被动技能【崩坏鳞甲】，你的武器已损毁。”
　　“阿西吧？！”
　　宰治叔叔握着半截断剑愣在原地不知所措......
　　------
　　崩坏鳞甲（史诗级）
　　习得技能后，受到物理攻击时有20%概率触发“崩坏”效果，全额反弹伤害摧毁对手的武器耐久度，冷却时间：120s
　　------
　　为毛？
　　为毛会有这么恶心的技能？
　　时间回溯......
　　洛星姬用艾伯特当鱼饵的那次，不是钓上来一条僵尸清道夫鱼王么？
　　就是它的技能！
　　笑里有清风干掉它之后，把爆出来的技能书拿去换屑喵喵的持久药剂了。
　　然后，屑喵喵又以520贝铢的价格，把这本技能书卖给了苏苏。
　　“哈哈哈......”
　　苏苏得意洋洋的落地，反手一盾砸在对方的脸上！
　　暴击 93！
　　宰治叔叔没有替换的武器，他也只能硬着头皮用拳头空手作战，拳头裹着【迅影斩】的技能光效轰向苏苏的脑袋！
　　“咚！！！”
　　打出了一声清脆的铜钟声！
　　苏苏脸上的表情微丝不动，只掉了几十点护盾白值，甚至肉眼都看不出来护盾条到底少没少。
　　宰治叔叔瞬间崩溃了......
　　不再管什么身法什么意识，抡着拳头一股脑的把所有输出技能全部用上！
　　“咚咚咚......”
　　苏苏就站在那里一动不动的挨打，静静的盯着自己的技能蓄力进度条......
　　98%...99%...100%...
　　【女武神の皇拳】蓄力完毕！
　　“轰！”
　　女武神的力量涌遍全身，苏苏的体外绽放着耀眼的光芒！
　　盾牌分解变形......
　　变成了一个超大号的铁拳套，紧紧包裹着苏苏的右手，现在她的拳头比对手的脑袋还大！
　　上勾拳——击飞！
　　皇拳连击！
　　娇瘦的苏苏疯狂挥动铁拳，可谓是把暴力美学诠释到了极致。
　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰......”
　　combo x15！
　　combo x16！
　　combo x17！
　　女武神自带的连击特效和数字，比苏苏的伤害值看起来更加动感。
　　来吧，最后一击——蓄意轰拳！
　　“嘭！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　战斗消息：“你战胜了对手【宰治叔叔】。”
　　苏苏轻轻甩了下拳头，拳套顿时又变回了盾牌。
　　走下擂台，鱼鱼迎上去贴贴：“哇，苏苏好腻害~”
　　“刚才的那个，就是女武神盾娘分支的三转技能吗？”
　　苏苏淡定的点点头：“嗯嗯，可是我用得好像还不太熟练。”
　　“已经很厉害了哇！”
　　洛星姬也送上了掌声：“好耶，苏苏终于不再是只能挨打的受气包啦~”
　　“喵喵姐......”
　　苏苏耷拉着脑袋，郁郁道：“我这个皇拳技能，还是要先挨打积蓄足够的怒气值，才能激活的。”

第302章 精彩对决
　　第2局。
　　鱼鱼 VS Hickey
　　前面见识到了盾娘流女武神的观众，紧接着又看到了双刀流女武神的登场。
　　鱼鱼的对手Hickey倒是长得蛮帅的。
　　浓眉大眼，皮肤很白，堪比偶像男团里面的艺人。
　　鱼鱼站在擂台一端，笑道：“你长得很好看。”
　　Hickey也笑了，坦率的告诉她：“整的。”
　　这家伙，有点意思！
　　3、2、1......
　　开始！
　　鱼鱼开局并没有直接双刀起手，而是用双手握住一把长刀，只是先用几个初阶的小技能试探Hickey的实力......
　　洛星姬在台下暗暗点头。
　　这样很好！
　　把底牌留着是自信的表现，双刀流固然很强悍，但在PK的时候如果过早的祭出来，反而会给对手窥破弱点的时间。
　　王牌技能留到关键时刻突然给对手出其不意的打击，往往能起到瞬息之间改变战局的奇效。
　　鱼鱼也成长了。
　　她的操作本就臻于上乘，以前只是稍微欠缺与人对战的经验，总是会把PK当成刷怪不注重战术，而现在她已经补足了这份火候。
　　Hickey是个身法相当飘逸的游侠玩家。
　　他在频繁利用【奔流斩】的短距位移躲避鱼鱼那些小技能的过程中，一直在观察鱼鱼的走位规律和攻击节奏，通过这样的观察他可以大致判断出鱼鱼的实际攻速。
　　忽然！
　　Hickey的走位一下子慢了下来，似乎想要硬接鱼鱼的【挑刺】击飞。
　　鱼鱼立即反应过来，对方是想卡一手极限闪避利用时空断裂反打！
　　“唰！唰！”
　　俩人几乎同时交闪，两道幻影瞬间交换位置......
　　Hickey确实是在鱼鱼落刀的瞬间交的闪，但鱼鱼却强行用闪避打断技能落在了他的身后。
　　灭魂斩！
　　鱼鱼手起刀落，而Hickey虽然背对着她，却猛然反手把剑竖在背后......
　　“铛！”
　　格挡成功！
　　Hickey在向后旋身的同时发动【奔流斩】+【疾风斩】，行云流水般的连招不仅化解了危机，还成功的把鱼鱼击飞起来，正准备接上大招【狂风绝息斩】完成击杀......
　　鱼鱼空中开特技秒解，与此同时左手终于召出了她的第二把刀！
　　陨日斩！
　　“轰！”
　　刀刃绽放着耀眼的烈日强光，在坠地的瞬间将Hickey强行击倒......
　　鱼鱼的夺命连击来了！
　　浮空斩+普攻+普攻+浮空斩+普攻+普攻+浮空斩......
　　“噗噗噗噗......”
　　双刀流带来的打击感和画面感都非常震撼！
　　鱼鱼此刻的攻速比刚才快了两倍不止，火力全开砍得Hickey的血条疯狂暴跌！
　　Hickey想利用【无敌】拖延喘息，可惜鱼鱼完全不给机会，趁着他开【无敌】的时候高举双刀蓄力！
　　2秒后......
　　一道弯月状的刀气横掠大半个擂台，当场将Hickey的身体拦腰斩断！
　　战斗消息：“你战胜了对手【Hickey】。”
　　不同于队友宰治叔叔的骂骂咧咧，Hickey落败之后表现出了一份气度，毫不吝啬地赞扬道：“你很厉害，我心服口服。”
　　“谢谢~”
　　鱼鱼收刀转身，留给他一道美丽的背影。
　　回到台下，洛星姬竖起了大拇指：“打得真帅，赢得干净利落。”
　　苏苏笑道：“鱼鱼，喵喵姐刚才说了，今晚加菜！”
　　“好耶~”
　　第3局，轮到喵皇登基.......啊呸，登场了！
　　她的对手“FAKER”是声名远扬的殿堂级电竞选手，也曾被誉为是LOL职业赛场里的常青树。
　　但随着年龄的增涨，虽然FAKER的游戏意识和对比赛的解读能力依然恐怖，但操作下滑早已不复当年之勇。
　　洛星姬本尊登上擂台，已经是给足了对方尊重。
　　她问FAKER：“你不带宠物吗？”
　　FAKER笑道：“你不也没带？”
　　洛星姬直言：“我的宠物放出来，你就真的没法玩了。”
　　FAKER：“OK，那就都不带吧！”
　　他有他的骄傲。
　　既然洛星姬没召唤小喵，他也不愿意占宠物的便宜。
　　甚至，FAKER的职业还小有劣势，因为他是个皮薄肉脆的灵术师，而且灵术师的技能命中率在竞技场是公认的最低。
　　无关技术问题......
　　纯粹就是技能的飞行速度太慢，灵术师已经拥有了强大的刷怪火力，所以就不得不牺牲PK的精准度了。
　　3、2、1......
　　开始！
　　FAKER的打法出乎意料的猛！
　　自信的他利用走位扭掉了洛星姬的【眩晕箭】，紧接着化作一道残影直接飞到她的面前！
　　魔影迷踪+恶意魔印+故技重施+幻影锁链！
　　【恶意魔印】在对洛星姬造成法术伤害的同时还会为她打上增伤标记。
　　【故技重施】则是重复施放上一个技能，在击破印记造成巨额爆发的同时，还留下了一道新的印记。
　　【幻影锁链】触发印记打出了有法伤加成的伤害后，还留下了一道能束缚洛星姬的锁链虚影。
　　而他使出的这套高爆连招，仅仅只用了不到1秒的时间！
　　不同于那些只晓得挥挥法杖甩几个火球和冰锥的菜鸟灵术师，FAKER的打法显得既灵活又致命。
　　如果他的连招稍微出现了一丝丝的纰漏，对手马上就能抓住时机反手一套送他归西！
　　但FAKER不愧FAKER，出道至今出现操作失误的情况屈指可数。
　　-1344！
　　-2086！
　　-2350！
　　-2552！
　　四道紫色的法术伤害数字，在屑喵喵的头顶飘起来。
　　加起来只掉了不到1万的血，对她来说完全就是不痛不痒。
　　不是装备豪华......
　　是她开了【明镜止水】让自己受到的法伤降低了80%。
　　FAKER这一套技能打完，就得苟着慢慢等技能冷却了。
　　看到洛星姬白吃了一套技能都没反应，FAKER感觉有点意外！
　　不是小瞧对手，反而更加警惕......
　　果然！
　　就在他准备用【魔影迷踪】的第二段技能返回原点时，就看见洛星姬预判他的落点射出了一道锐利的钩索！
　　FAKER立即取消第二段的折返，心惊胆战的暗道幸好没上当......
　　“你以为本喵预判的是你的落点？”
　　话音刚落......
　　“嘭！”
　　FAKER顿时感觉自己像是被火车撞飞了一样！
　　屑喵喵的【流星闪踢】一脚把他踹到了【钩索射击】的落点，钩索瞬间又将他扯回了屑喵喵的面前！
　　这波花里胡哨的连招虽然伤害不高......
　　但它帅啊！

第303章 喵喵的亲生父母？
　　在场的很多观众都记得......
　　很多年前，FAKER曾经被誉为“火影劫”的那波封神操作，直接把对手Ryu打出心魔并从此一蹶不振。
　　没想到，如今却轮到他被秀了。
　　屑喵喵这一脚“几何踹”无论是角度还是时机都拿捏得恰到好处。
　　钩索射击好躲么？
　　好躲！
　　流星闪踢好躲么？
　　有点难，但是也能躲！
　　但是，先射出钩索，然后再一脚把人踹到落点。
　　这尼玛怎么躲？
　　等FAKER反应过来的时候，头上已经被套了【流星印记】和【鹰眼】的双重印记，贴脸的【乱箭散射】直接把伤害灌满！
　　太快了......
　　快到即便是FAKER也来不及开出【无敌】的金身。
　　战斗消息：“你战胜了对手【FAKER】。”
　　比赛信息：“可爱又迷人的战队3：0战胜了T1战队！”
　　直接零封！
　　FAKER黯然神伤，默默退场......
　　屑喵喵嘴里哼着歌，朝擂台外面的观众挥了挥手：
　　“漏漏~漏油包头~嘴的里动的是猪~”
　　“猫里~猫里~猫里~猫里~嘴的里动的是猪~”
　　“栓Q~”
　　屑喵喵好快乐啊~
　　......
　　【邕城医院精神科】战队休闲区。
　　这里，散发着生人勿进的气息，气氛也极度的压抑......
　　许也的目光，盯着场上嚣张跋扈的小猫娘，对声旁的“队友”淡笑道：“韩总，洛小姐，如你们所见，这就是她现在的状态。”
　　“比起回到你们那个世界，我想她或许更愿意留在这里。”
　　他的两位队友都是从未见过的陌生面孔......
　　男人ID叫【韩公子】，女人ID叫【瑶阿瑶】。
　　他们的身份相当特殊......
　　在个人资料的面板里，显示有【临时登入者】的字样。
　　如果仔细看的话，还能发现【瑶阿瑶】隐藏在半透明黑纱里的脸，竟与洛星姬的长相高度重合。
　　瑶阿瑶无奈的叹了口气，埋怨道：“许公子，你真是给我们出了道难题，你觉得我们应该以何种身份面对她？”
　　许也解释道：“目前，还没有案例能说明现在的情况......”
　　“我们【筑梦科技】的陆总提供了分子重组技术，与【仁颖未来】的宋总合作，把他们的元宇宙平台‘净土’升级成了完全独立存在的平行世界。”
　　没错。
　　筑梦科技的董事长陆贝贝拥有超越时代的分子重组技术，仁颖未来的大小姐宋恋则拥有独步领先全球的元宇宙平台，她们联手把虚构的元宇宙改造成了真实存在的平行世界。
　　通过时间轴加速历史演化的进程，让这个平行世界与现实基本保持同步。
　　这个平行世界，就是屑喵喵和兔小姐认知里的旧世界。
　　陆贝贝和宋恋的初衷是为了创造一个预防末日降临的备份世界。
　　另外可以通过对这个同步世界的观察，获取科研方面的某些启发甚至重大突破。
　　曾在【筑梦科技】担任项目工程师的许也，利用职务便利做了些私底下的研究和试验......
　　许也说：“借助陆总和宋总打造的平台，我采集了韩公子的基因信息，为我的1号试验角色赋予了所谓的灵魂。”
　　“只是......”
　　“我没想到韩公子你竟然同时拥有你和洛小姐的双重记忆。”
　　“这直接导致了我的实验失败，经过长达10年的观察期，我发现我创造的这个角色，特征更偏向女性化。”
　　“所以，我在命名时采用了洛小姐的格式给她取名为洛星姬。”
　　韩公子的脸色有些愠怒：“你做这些事是不是没有经过任何人的同意？”
　　“是。”
　　许也没有否认自己的罪行，也并没有忏悔的意思，他笑道：“从生物学的角度来说，你们算是洛星姬的亲生父母。”
　　“毕竟，她同时拥有你们两个人的记忆。”
　　“正因如此，她才对自己的性别概念产生了混淆，而且自诞生之日就患有严重的精神分裂症。”
　　瑶阿瑶仍保持着冷静，询问道：“说到底，喵喵还是属于AI的范畴？”
　　“她不是AI！！！”
　　许也加重语气再次强调：“无论在这个游戏世界，还是在她们的旧世界，她都是具备独立思考能力的活人，只是她的出生方式不同寻常。”
　　南宫影补充道：“如果她只是新型AI的试验品，试验失败之后，我们就直接把她销毁了。”
　　“但她的种种行为表现都能说明，她就是个活生生的人。”
　　韩公子听得咬牙切齿，道：“你们真是疯了！”
　　比赛信息：“请【邕城医院精神科】战队准备登场！”
　　许也伸出手，微笑道：“我知道你们现在很生气，但是先别生气。”
　　南宫影说：“先去打几场擂台冷静冷静，回来咱们再继续聊刚才的话题吧？”
　　瑶阿瑶站起身，阴沉着脸色，道：“等我回来的时候，希望听到能让我满意的交代。”
　　南宫影笑着点点头：“会的！”
　　......
　　1V1环节，率先登场的是瑶阿瑶。
　　坐在观众席的洛星姬，目光顿时被她深深的吸引住了！
　　哇......
　　这位瑶姐姐的胸好大啊！
　　她是深渊阵营的玩家么？
　　为什么以前从来都没有听说过？
　　洛星姬对瑶阿瑶的身份很好奇！
　　她的对手是【诸神之巅】战队的队长——艾伯特。
　　没错！
　　就是被洛星姬当成鱼饵反复扔进海里钓鱼的“傻蛋”艾伯特......
　　比赛开始。
　　艾伯特展开六翼扇起一阵狂风！
　　风吹起了瑶阿瑶的面纱，洛星姬顿时惊讶到浑身颤抖！
　　她的脸，她的脸......
　　她的脸曾经无数次出现在洛星姬的梦里！
　　而且，她在创建角色的时候，就是依照那张脸为原型捏出来的形象......
　　瑶阿瑶，你到底是谁？

第304章 差点犯病
　　“WTF？”
　　近距离看清了面纱下的脸，艾伯特当场被吓得浑身炸毛，甚至翅膀的羽毛都一根根倒竖而起！
　　“起舞弄清影？”
　　“不，你不是她，你是谁？”
　　瑶阿瑶的微微一笑很倾城，声比人甜：“深渊武者，瑶阿瑶。”
　　“原来深渊阵营也有玩家？”
　　艾伯特先是怔了怔，随即扑扇翅膀飞到空中。
　　直觉告诉他，这个来自深渊却长得和起舞弄清影高度重合的女人，可能比那只猫娘更不好惹！
　　没错，他的直觉是对的。
　　原本以为飞起来，离地30米的高度足够安全了。
　　毕竟，瑶阿瑶的武器是一双拳套，足以说明她是近战格斗型的职业。
　　但怎么也没想到，瑶阿瑶只是轻轻跺了跺脚便冲天直上！
　　一招【升龙擒手】精准地掐住了艾伯特的咽喉，紧接着发动【流星坠】拽着他砸向地面！
　　“轰！”
　　艾伯特的脑袋磕在坚硬的地面，砸出了无数道细小的裂缝。
　　数秒钟后，裂缝逐渐扩大蔓延，导致整个擂台都呈现出波纹状的起伏。
　　太帅了，太飒了！
　　洛星姬情不自禁的站了起来，睁大眼睛盯着瑶阿瑶的一举一动......
　　“砰砰砰......”
　　砸肘+顶心肘+膝撞+回旋踢！
　　深渊武者没有华丽的技能，可输出手段却比任何技能都要华丽。
　　这种拳拳到肉的输出，属于“普通攻击”机制，她靠的完全是自身的武术功底！
　　身旁的洛熙看出了些端倪，但不敢确认：“她使的是泰拳吗？但是和泰拳又有点差别。”
　　“不是泰拳，那是昂拳。”
　　洛星姬笃定道：“是古代的岭南狼兵流传下来的一种拳法！”
　　奇怪！
　　本喵为什么会懂这些？
　　好像本就存在她的记忆里。
　　甚至，洛星姬也能像模像样的对着空气打出几下昂拳的招式......
　　洛熙更疑惑：“喵喵，你和她到底是什么关系？”
　　“你们不仅长得几乎一模一样，还都会使这种冷门的古武拳法。”
　　洛星姬摇了摇头：“不知道啊......”
　　她的脑子现在很乱很乱，那种久违的眩晕感又来了。
　　许多凌乱的回忆又涌上了脑海......
　　这些回忆，明明都是以自己为主体！
　　可她一会儿是女的，一会儿又变成了男的。
　　上一段记忆是备受欺凌的校花，接下来又成了杀伐果断的黑道少主。
　　“啊！！！”
　　“我裂开......”
　　洛星姬突然抱着头，蹲在座位上哀嚎：“好痛，我头好痛！”
　　鱼鱼、苏苏还有凌寒雪立即围过来，和洛熙一起组成人墙，把洛星姬护在中央。
　　“喵喵姐，没事的，没事的！”
　　“我们都在呢！”
　　花想容远远的看见她不对劲，横穿过几片观众席区域赶过来，
　　只见她掏出一瓶【凝神药剂】直接喂给洛星姬：“喵喵，喝！”
　　凝神药剂不仅能临时提升法伤，也有提神醒脑的副作用。
　　“咕咚~咕咚~”
　　屑喵喵强忍着头晕，张嘴把老公喂来的【凝神药剂】喝完。
　　一股冰冰凉凉的气息顿时涌遍全身，她的思绪也从混乱的回忆片段里飘了出来......
　　“喵喵姐，你刚才是怎么了？”
　　小伙伴们都害怕极了，用心有余悸的表情担忧地看着她。
　　洛星姬看了看周围，发现自己躺在兔兔老公的怀里，心安了下来，便坦白的说：“我差点就犯病了。”
　　“抱抱~”
　　“没事的，有我在！”
　　花想容已经不是第一次经历这种状况了......
　　平时在家里，喵喵偶尔有时会静悄悄的想事情，然后就会陷入刚才那种混乱的状态。
　　她的精神分裂症，一直以来都只是被压制住而已，并没有得到根治。
　　花想容的目光瞟向场上的瑶阿瑶，淡声道：“别再胡思乱想了，等你匹配到她的时候，直接当面问她！”
　　“嗯！”
　　洛星姬觉得，能够解开自己身世之谜的关键钥匙，或许就藏在瑶阿瑶的身上。
　　这时，瑶阿瑶的战斗已经接近了尾声......
　　瑶阿瑶的等级只有62级，身上穿的是随意搭配的60级5星散件装备，几乎可以说是所有参赛选手里面最差的一档。
　　艾伯特则是恰好升到80级完成了职业3转，80级的至臻3星套装配80级的至臻5星单手剑，单论等级和装备都是一线的水平。
　　然而......
　　62级的瑶阿瑶，几乎全程按着他暴打！
　　深渊武者的强大之处，在于可以打破一切技能的施法前摇，只要出拳的速度够快、够狠、够准，就能打断对手的任何技能！
　　瑶阿瑶做到了，没有任何失误。
　　每当艾伯特扬剑准备反击时，瑶阿瑶的拳头总能后发先至击破命门，每一拳都能让艾伯特整个人陷入短暂的凝滞。
　　“砰砰砰......”
　　一连串的咏春连打，让艾伯特吐着血连连倒退......
　　最后，瑶阿瑶一记高鞭腿爆头完成击杀！
　　......
　　紧接着登场的韩公子更是只有60级，刚好达到参加比赛的门槛等级而已。
　　洛星姬的感觉是，他们好像并不属于这个世界，只是随便借了两个小号进来体验一番。
　　但是，这真的可能吗？
　　游戏不是已经降临现实了吗？
　　韩公子的攻击手段，和瑶阿瑶简直如出一辙！
　　都是凭着自己高超的武技，硬生生的碾压了对方等级比他高，装备比他好还不止一星半点的对手。
　　第三场。
　　南宫影背着一把造型古朴的长弓登上擂台。
　　开局。
　　南宫影开启被动技能【追魂摄魄】，接下来的10秒内她射出的箭矢自带追踪锁敌，加上【多段射击】的超高攻速直接把对手射成刺猬。
　　3：0
　　零封了【诸神之巅】战队。
　　B组，小组赛第2轮抽签结果：
　　（胜者组）
　　1.【可爱又迷人的】（中之华赛区）VS【邕城医院精神科】（外卡赛区）
　　2.【星辰之光】（中之华赛区）VS【一剑断舍离】（东南之亚赛区）
　　（败者组）
　　1.【诸神之巅】（北美之鹰赛区）VS【SKY TEAM】（西欧之盟赛区）
　　4.【兰斯洛特】（西欧之盟赛区）VS【T1】（高丽赛区）

第305章 解密
　　来自许也的陈述：
　　你们看见的这个世界，这里所有的玩家。
　　他们都不是虚拟的人物。
　　陆贝贝和宋恋联手创造的平行世界，和我们的现实世界经历了同样的生物演变过程以及一代又一代的物种变迁......
　　因为有“可控时间轴”的存在，我们加速了万物演变的过程。
　　除此之外，并没有干涉这个平行世界的秩序。
　　陆总的本意是，把这个世界作为备份，与现实保持基本同步的节奏......
　　但事态却脱离了她的掌控......
　　随着平行世界的运行日趋稳定，一个命名为【联合管理局】的国际部门应运而生。
　　通过多国首脑的联合施压，强行颁布了限制筑梦科技的《平行世界管理法》条例。
　　随后，联合管理局通过各种制裁手段强行介入......
　　首先，陆贝贝和宋恋创造的“平行世界”最终被命名为“Earth 2.0”。
　　再后来，联合管理局提出要求，要让筑梦科技继续调整“Earth 2.0”的时间轴，持续加速万物演变进化的过程。
　　这样做的话，“Earth 2.0”的科技文明就能领先现实世界100年，甚至1000年，再通过窥视“Earth 2.0”的发展进度，从而获取科技突破的方案。
　　详细解释完这个世界的由来......
　　许也继续说道：“陆总私底下找过我，她说她不想要这样的结果，而这也同样不是我想要的结果。”
　　“Earth 2.0自诞生起，里面所有的天地万物都是有灵魂和生命的。”
　　“陆总说宁愿毁掉这个世界，也不希望它沦为联合管理局的小白鼠。”
　　“所以，我们秘密创造了《致·明日》并让它降临在Earth 2.0，打破了原有的世界格局！”
　　这是严重违反《平行世界管理法》的犯罪行为。
　　陆贝贝作为筑梦科技的董事长，她的身份自然不能背负这等罪名。
　　所以，掌握了核心科技的许也和南宫影，主动替陆贝贝接下了这口黑锅。
　　他们先是与陆贝贝联合上演“顶级工程师背叛筑梦科技”的好戏，随后以新的身份躲进Earth 2.0逃避了联合管理局的制裁。
　　听完这些。
　　韩天睿和洛星瑶已经大概能理解了。
　　也就是说，Earth 2.0脱离了元宇宙的范畴，成为了独立存在的真实世界。
　　花想容、点点帅气、笑里有清风等等的这些人，他们都是这个世界有血有肉的活人。
　　但联合管理局却依然将Earth 2.0的居民视为可以任意摆弄的实验对象。
　　为了摆脱这一困局，陆贝贝和宋恋不惜把Earth 2.0改造成现在的游戏世界。
　　所以，许也和南宫影只是明面上的游戏运营者。
　　他们的某些理念与陆贝贝达成了共识，所以自愿成为了这起“游戏降临现实”事件的背锅侠，但真正的创世者其实是陆贝贝和宋恋。
　　洛星瑶提出：“那，喵喵又是怎么回事？”
　　南宫影道出了实话：“其实，我和许公子一直都在秘密研究，能否通过把人体基因信息移植到复制体，以这种形式实现另类的永生，这是创造我们的理想世界的关键步骤。”
　　“韩公子的基因，各方面都达到了优秀。”
　　“所以，在他曾经昏迷沉睡的那段时间，我们主动把他接去研究所进行诊治。”
　　韩天睿皱眉道：“诊治只是顺便而为，你们真正的目的，只是为了采集我的基因信息？”
　　南宫影微笑着点点头：“是的。”
　　“但，我们无论如何也没想到的是.....”
　　“韩公子和洛小姐，竟然互换了灵魂，导致我们采集到了拥有男女双重记忆的基因信息。”
　　“所以，作为实验对象来说，洛星姬无疑是个失败品。”
　　“但她首先是个人，所以我们不能以成功或失败来衡量她存在的价值。”
　　洛星瑶的怒火再次燃烧，叱道：“你们进行这种反人类的实验，和联合管理局的行为有什么区别？”
　　许也早就料到她会这么说，点头道：“我并没有否认我的罪行。”
　　“但眼下更重要的是，洛星姬她到底应该何去何从？”
　　“我说过，从生物学的角度来讲，你们是她的亲生父母。”
　　“究竟是把她接回现实世界相认，还是让她留在这里过她想要的生活，决定权在你们这里。”
　　韩天睿和洛星瑶对视了一眼......
　　他们已经结婚十年了，可是至今仍然没有孩子。
　　洛星姬的出现，无疑是个喜讯。
　　但，这个孩子的存在却显得那么特殊。
　　“我们暂时没办法做这个决定。”
　　洛星瑶说：“可以的话，我们想在这边逗留一段时间，起码要让我们和她近距离接触，互相了解彼此的过往。”
　　许也点点头，笑道：“当然没问题，而且我的建议也是如此。”
　　说罢。
　　他打开GM界面操作了一番......
　　然后，韩天睿和洛星瑶个人资料里【临时登入者】的头衔就消失了。
　　“欢迎加入《致·明日》，你们已经是本地人了。”
　　洛星瑶拉出系统菜单看了看，【退出游戏】的选项已经不见了。
　　“我们要怎么回去？”
　　南宫影笑道：“想回去的时候，就打通深渊的第100层吧。”
　　“深渊的第100层，就是被封印起来的Earth 2.0原始世界，其实它并没有被毁掉。”
　　“回到Earth 2.0，你们的【退出游戏】选项就能再次出现了。”
　　洛星瑶点点头：“明白了。”
　　韩天睿还有个问题：“如果我们打通深渊，Earth 2.0会变回原来的样子吗？”
　　他担心的是，Earth 2.0会再次成为联合管理局的实验对象。
　　许也给出了肯定的答复：“不会。”
　　“深渊的每一层，都是独立存在的世界，越往下的规模会越宏大。”
　　“我们的初衷是希望每个人都能在深渊找到自己的理想世界，例如‘病毒末世’、‘修仙玄幻’等等的各种世界观，而偏向现实风的Earth 2.0只是组成‘深渊’这个整体的其中的一个方块而已。”
　　洛星瑶思考了许久，终于露出了一丝微笑：“我似乎有点理解你们的行为了......”
　　“你们果然是疯子！”

第306章 强悍的妈妈
　　得到了满意的交代。
　　洛星瑶恢复了平常的心态，走出休息区率先登场。
　　站在对面的，就是她尚未相认的女儿洛星姬。
　　洛星姬露出前所位于的，乖乖的表情，像个好奇宝宝：“瑶姐姐，你认识我吗？”
　　洛星瑶摘下面纱，大方露出自己的容颜，点点头：“嗯，我叫洛星瑶，你想起什么了吗？”
　　“洛星瑶......”
　　洛星姬迟钝了下，紧接着道出她的绰号：“奶瑶？”
　　“额......”
　　34E的洛星瑶并没有否认这个绰号。
　　洛星姬又试探着问：“你是我的双胞胎姐妹吗？”
　　洛星瑶笑道：“你打赢我就告诉你。”
　　“来吧！”
　　关乎身世之谜的一战！
　　屑喵喵燃烧了小宇宙.....
　　斗志昂扬的她同时召出小喵和幻光梵云鸟，打算以全盛状态迎战，不容许自己出现丝毫差池。
　　看到洛星瑶仍是孤身一人站在原地，她问：“你的坐骑和宠物呢？”
　　洛星瑶笑道：“没有。”
　　“那你就别怪本喵占便宜了！”
　　刚要进入骑乘状态......
　　洛星瑶冷不防地发动【平地砸雷】，整个人呈抛物线飞过来，一拳命中幻光梵云鸟的脑袋！
　　战斗信息：“骑乘引导过程被打断。”
　　重新召唤坐骑的冷却时间还有30秒......
　　“呼！”
　　洛星瑶的拳头，毫不犹豫的再次袭来。
　　洛星姬瞬间给她套上了【流星印记】反踹了一脚【流星闪踢】，却被洛星瑶硬生生的擒住脚踝，打断了技能……
　　抱摔！
　　“嘭！”
　　-5523
　　屑喵喵，输掉了第一个回合的交锋。
　　小喵的【幻惑的洗礼】控住了洛星瑶，让自家主子重新爬起来战斗......
　　洛星瑶尚未脱困，小喵已经挥动大剑撞出【狂鬼击】袭到她的面前。
　　“铁幕结界！”
　　洛星瑶全身被一层淡淡的灰雾笼罩，小喵的技能和攻击全部都被免疫了。
　　铁幕结界：
　　开启技能时，解除所有控制效果，并在接下来的0.5秒内免疫所有类型的伤害。
　　冷却时间25s
　　每次有效普攻可额外减少冷却时间1s
　　------
　　【深渊武者】这个职业属实变态！
　　手短就罢了，输出基本全靠普攻。
　　而且，无论是要打断对手的技能引导，还是刷新只有0.5秒的【铁幕结界】免伤，所需的前置条件都极为苛刻。
　　手残党玩这个职业，绝对会被同水平的其他职业按在地上摩擦。
　　但洛星瑶却能完美掌控操作细节，把这个职业的强大发挥到淋漓尽致！
　　在这短短的0.5秒免伤时间里，她躲掉了洛星姬的【眩晕箭】，躲掉了小喵的【重破斩】......
　　紧接着用【升龙擒手】抓住小喵腾空而起，在半空中抬腿把她踹到了远处，再然后发动【流星坠】砸向地面的洛星姬！
　　洛星瑶的表现绝对让在场的所有观众都为之惊叹......
　　以绝对的等级和装备劣势，在不带宠物和坐骑的条件下，仅靠职业天赋就能1V2同时对抗屑喵喵和小喵。
　　但，她在落地却踩到了屑喵喵布下的【爆裂蘑菇】......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　血量暴跌，移速减缓......
　　屑喵喵的【钩索射击】来了！
　　洛星瑶迅速扭身躲掉，随后开启两段位移冲拳，贴到屑喵喵身前疯狂连打！
　　可惜，她打中的只是一团魅影。
　　那是洛星姬的3转新技能——魅影分身。
　　“深渊之井！”
　　悄然拉开距离的屑喵喵，抬手释放大招，试图把洛星瑶吸附进去......
　　小喵也果断开启第2第3段【狂鬼击】赶回战场，封堵洛星瑶的后路不让她往后退！
　　所有人都认为，这下她总该死了吧？
　　万万没想到，洛星瑶竟用闪避调整位置，主动接住小喵的攻势！
　　利用【狂鬼击】的击退效果，强行把自己顶出了【深渊之井】的控制范围。
　　尽管血量已经掉得岌岌可危......
　　但洛星瑶的这波绝地拉扯依然让人拍案叫绝！
　　“噗噗噗......”
　　一记直拳轰在小喵身上，再交闪避来到她的身后接左、右勾拳！
　　当小喵转过身时，洛星瑶也在环绕着她走位，始终让自己保持在小喵背后。
　　一拳、两拳、三拳......
　　屑喵喵直接一发【天火燎原】范围打击......
　　“铁幕结界。”
　　洛星瑶打在小喵身上的普攻，提前刷新了保命技能，再次与死神擦肩而过。
　　“野蛮冲撞！”
　　洛星姬飞掠而来直接撞飞洛星瑶，举起长弓拉成了满弦......
　　在【铁幕结界】结束的瞬间射出蓄力重击完成击杀！
　　虽然赢得有点赖皮，但屑喵喵不在乎这些细节......
　　她关闭了转播麦的音量，问道：“我赢了，告诉我你到底是谁？”
　　洛星瑶淡笑道：“我是你妈！”
　　“不是......”
　　“你咋就这么输不起呢？”
　　屑喵喵的脑筋还没转过来：“不带骂人的，骂人也不许带妈啊，信不信本喵弄死你？”
　　洛星瑶叹了口气：“从生物学的角度来说，我的确就是你的妈妈。”
　　屑喵喵怔了怔，斩钉截铁道：“我！不！信！”
　　“我看你也就不到20的年纪，说不定你的年龄比本喵还小呢！”
　　洛星瑶笑道：“真的？我看起来有这么年轻嘛？”
　　“别在这里发癫，你到底是谁啊？”
　　“我就是你的妈妈啊，不信你问问许医生？”
　　洛星姬的目光瞥向台下的许也......
　　他点头了！
　　他竟然点头了！
　　“具体的等比赛打完了，咱们出去找个地方好好聊聊。”
　　“但，我确实就是你的妈妈。”
　　没等洛星姬反应过来，她们就已经被强制传送出了擂台。
　　登场的是苏苏，她的对手是许也！
　　这是洛星姬的战术。
　　苏苏几乎没有天敌，虽然她打人不痛，但是别人打她也不痛。
　　不管深渊那边派谁出战，苏苏都不会遭遇职业克制。
　　如果对方出战的人能够正面击败苏苏，那么即便换成鱼鱼、洛熙、凌寒雪当中的任何一位，都是同样落败的结果。
　　但是苏苏如果能在擂台上拖到时间结束，那就有可能通过“剩余血量”的优势取得胜利。
　　这个战术可以用三个字概括——耍赖皮！

第307章 这么猥琐的套路，屑喵喵教你的吧？
　　“啊哈哈哈哈哈~”
　　“许公子好，我叫苏苏，是喵喵姐的好朋友哦。”
　　“久仰大名，请指教！”
　　苏苏超自信的，果然是大赛型选手，对手越强她就越兴奋。
　　许也点点头，和蔼道：“指教谈不上，较量较量吧。”
　　开局！
　　苏苏没召宠物，但是骑上了坐骑，那是一匹祥瑞河马！
　　河马通体呈现着福润的光泽，脚下祥云环绕，四周仙气飘飘，坐骑的造型看着挺国泰民安的。
　　至臻阶的坐骑，更恐怖的是它提供的属性加成。
　　生命值+300%
　　防御值+150%
　　法术抗性+150%
　　每秒恢复最大生命值1%的血量，满血时溢出的治疗效果，会转变成最大生命值30%的护盾。
　　在受到伤害时，会在5秒内恢复最大生命值的20%，冷却时间：30s
　　这匹河马完美的契合了苏苏的抗揍特性，让她的生存能力得到了飞跃式的提升！
　　苏苏扛着大盾，坐在河马的背上，拍了拍它的脑袋：“大傻，咱们这局能不能赢，就看你给不给力了。”
　　许也站在原地，不急不躁的挥动折扇，犹如古代的翩翩公子。
　　脚下绽放着一道又一道的BUFF光环......
　　直到给自己加满了状态，才朝苏苏煽动扇子，犹如火力全开的加特林般密集的灵术弹扫射而来......
　　堪称法术机关枪！
　　“哒哒哒哒哒......”
　　苏苏的大盾承受了这阵疯狂的打击，她的头顶也跳起了一连串的白色破防数字！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　苏苏引以为傲的双防，似乎没有起到应有的作用。
　　许也给自己施加的BUFF里面，包含有【无视法抗】的属性加成。
　　她的护盾白值瞬间告破！
　　血量缓慢下降，同时也触发了坐骑的回血效果。
　　法术机关枪扫射结束的时候，苏苏的血量刚好掉到80%，又在5秒内唰唰地回复到了100%，然后继续缓慢的累积护盾白值。
　　“欸嘿~”
　　“不痛哦，哈哈哈！”
　　许也的攻击强度还没达到苏苏预料的程度。
　　当然，这和他现在的等级也有一定的关系。
　　许也现在的等级只有74，因为他上次在日之本牺牲等级开了次全图大招。
　　没有完成3转，攻击的强度自然逊色了些。
　　总不能在擂台燃烧等级换一局无足轻重的胜利吧？
　　不过，他也不是毫无办法。
　　法术爆发不奏效，许也转而用起了“折磨流”的打法。
　　一道【深渊地火】在苏苏的脚下绽开！
　　在火焰光环笼罩的范围内，她的受治疗效果被降低60%，而且以每秒损失3%当前生命值的速率掉血。
　　那，离开技能范围不就行了？
　　出不去啊！
　　擂台上凸起四道【灵岩】，前后左右夹住了笨拙的河马。
　　苏苏要么放弃坐骑的属性加成，要么就只能咬牙硬扛直到技能结束......
　　但，许也的输出手段层出不穷！
　　两道冰锥扎进火环里，打出“融化”反应提升伤害，同时给苏苏施加减速和降防的负面BUFF。
　　苏苏的血量开始以肉眼可见的速度跌落了......
　　这次，血量掉到60%又触发了回血。
　　但受治疗效果大打折扣了，还没有恢复到80%，许也的法术机关枪再次扫射！
　　“啪啪啪啪啪......”
　　这次，直接把她打到了半血。
　　怒气值满了！
　　苏苏索性脱离坐骑，开启【女武神の皇拳】变身，大盾变成了大铁拳！
　　交出两段闪避贴近许也，一拳将他轰退十几步！
　　许也用脚尖轻轻点地顺势闪到了更远处......
　　他有攻击距离的优势，以苏苏的缓慢移速很难近身。
　　“唰！”
　　一道能量屏障竖在他和苏苏之间......
　　这次，许也打出来的灵术弹，在穿过能量屏障后获得了加速效果变得更加迅猛！
　　苏苏交出特技【明镜止水】减伤80%......
　　随后，她开启了大招——天霸横空烈轰！
　　大铁拳先是射出一道激光红线，锁定许也为攻击目标！
　　随后，红线快速收缩，牵引苏苏直接飞到许也的身前，并将他击飞1.25秒。
　　“蓄意轰拳！”
　　大铁拳“梆”的一声，把许也打飞数十米的同时，干掉了他1/3的血量。
　　与此同时，苏苏也被两道冰锥冻在原地。
　　许也落地时，张开五指掌心朝向苏苏，蓄力2.5秒后射出了一道黑色闪电！
　　“轰！”
　　引发了“超导”反应的黑色闪电，瞬间把苏苏的血量打到了20%，然后【深渊地火】的光环又亮起来了！
　　苏苏只得交出最后一段闪避，同时召唤出自己的宠物【真极玉象】。
　　只见大象扬起鼻子跺了跺脚，顿时一道绿油油的圣光缠绕着苏苏的身体......
　　+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　+4000
　　+4000
　　......
　　是治疗型的宠物！
　　第一口奶直接回了8万多血，后续还会以每秒4000点的速度持续输血......
　　没错，就是输血！
　　真极玉象是在把它自己的生命值传给苏苏，但它自己本身又拥有被动回血的技能。
　　血量越低，回血越快，简直就是永动机！
　　不一会儿......
　　苏苏的血量又回到了70%！
　　即便是许也，连这个男人都不禁揉着太阳穴直叹气：“这么猥琐的套路，屑喵喵教给你的吧？”
　　苏苏反以为荣，发出了狂妄的笑声：“哈哈哈......”
　　要解决苏苏，就得先干掉这头奶象！
　　许也把他所有的输出技能全部砸给了这头恶心至极的宠物。
　　总算是秒掉了......
　　可是，苏苏又重新召出祥瑞河马骑了上去，而且血量已经恢复到100%了！
　　就像开局的过程又重复了一遍......
　　任凭许也怎么疯狂输出，都没办法把苏苏的血量压到斩杀线。
　　不知不觉，5分钟的倒计时只剩下最后10秒......
　　苏苏瞥见许也的血量只有46%，而自己的血量却一直稳定保持在70%左右。
　　感觉这局应该稳了！
　　可是，就在最后1秒......
　　许也突然抬手释放一道特技——心疗术！
　　“唰！”
　　他的血量直接恢复到96%了！
　　比赛信息：“对局时间结束！”
　　【鱼鱼的苏苏】剩余血量：77.3%
　　【许公子】剩余血量：96.6%

第308章 本喵才是大恶人
　　“侮辱人的方式有很多种......”
　　“我堆到80万血和30万防，就为了拖时间靠血量获胜，许公子偏偏只用了个心疗术......”
　　苏苏走下擂台的时候整个人都不好了。
　　看样子，快要哭出来了呢~
　　洛星姬赶紧上前安慰：“苏苏，你知道吗？”
　　“别人放屁的声音是这样......”
　　“噗——！”
　　“而你放屁的声音是这样......”
　　然后，屑喵喵就开始模仿苏苏之前说过的豪言壮语：“这局我必赢，你们都不要教我做事，我80万血30万防我会输？”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　无情嘲笑！
　　虽然大家都很同情苏苏的遭遇，但就连她最好的闺蜜鱼鱼都忍不住笑出了声。
　　苏苏顿时涨红了脸，无能狂怒道：“喵喵姐！！”
　　“呐，讲道理！”
　　“本喵教你的这个套路，本身是没有问题的，确实奏效了对吧？”
　　“是苏苏你自己太浪了，如果你也用心疗术，最后你的血量肯定是比他高的。”
　　洛星姬一语道破其中的关键，苏苏顿时低下脑袋：“知道了，下次我一定谨慎。”
　　“行啦，别撅着嘴卖萌了。”
　　“赶紧调整心态，准备打接下来的两场5V5！”
　　凌寒雪弱弱的举手发言：“咱们不是还有一场1V1吗？我和南宫影还没打呢，你们就对我这么没信心吗？”
　　洛星姬笑道：“本喵对你当然有信心，受受雪快上吧！”
　　“嗯嗯！”
　　凌寒雪上了......
　　比赛开始！
　　凌寒雪挂了......
　　比赛结束！
　　可爱又迷人的：1
　　邕城医院精神科：2
　　比分暂时落后。
　　对方阵容：
　　许公子、影小姐、韩公子、瑶阿瑶、素x2
　　己方阵容：
　　起舞弄清影、洛熙不是富婆、凌寒雪、鱼鱼的苏苏、苏苏的鱼鱼。
　　难搞哦~
　　洛星姬迅速地思考着战术......
　　许也和南宫影，对各大职业的技能了如指掌。
　　而洛星姬对深渊玩家的职业特性了解得并不多，也是这次全球总决赛才首次见识到【深渊武者】的能耐，对南宫影这个名为【深渊蔷薇】的射手职业更是一无所知。
　　但这两场5V5，她是一局都不能再输了。
　　“姐妹们，听好了......”
　　“对方只有南宫影是3转玩家，而且只有她和许公子拥有坐骑和宠物。”
　　“我们这边有五个宠物和五匹坐骑，而且全都完成了3转，在属性和等级方面我们是有绝对优势的。”
　　“第一局都不要抱什么试探的心态，对面个个都是老狐狸，简单的试探对他们是没有用的，本喵开局就直接远程火力压制把对面的阵型打散，你们再寻找各自的目标进行缠斗，配合本喵挨个点名狙杀！”
　　妹子们点点头：“明白！”
　　登场了！
　　双方来到了面积更大的擂台。
　　屑喵喵这边呈“器”字型的阵法站位。
　　小喵和苏苏两大肉盾顶在前方，凌寒雪和鱼鱼站在后方，占据四个“口”字的站位。
　　至于中间那个“犬”字的站位嘛，自然就是最强的屑喵喵了。
　　用她自己的话说，就是前、后都有队友依靠，她可以安心在中间狗死对面！
　　洛熙则开启隐匿潜行，随时准备伺机而动！
　　相比于她们如临大敌的姿态，深渊阵营就显得随意了许多，五个人直接一字排开谈笑风生。
　　你们是全员恶人啊？
　　不行！
　　本喵才是大恶人，喵！
　　3、2、1......
　　开始！
　　洛星姬率先用【乱箭散射】起手，逼出了韩公子的【铁幕结界】。
　　南宫影同样还以颜色，一道巨大的箭影直指团队中央的洛星姬，被苏苏举盾抵挡住了。
　　紧接着，洛星姬再射出蓄力2秒的【穿刺之箭】，把瑶阿瑶的【铁幕结界】也耗掉了。
　　“天火燎原 ，深渊之井！”
　　两个大招同时降临！
　　对方瞬间分散阵型规避伤害。
　　洛星姬的火力压制收效甚微，但是她的目的达到了，让对方的阵型散开不能互相驰援就好。
　　她开着【多段射击】和南宫影疯狂对狙！
　　屑喵喵仗着有苏苏和小喵帮扛伤害，直接站桩输出，南宫影却不得不走位躲避......
　　中了屑喵喵的诡计！
　　洛熙的身影忽然在她的背后出现，锋利的长剑挥出一套致命连击，瞬间把南宫影的血量打到仅剩23%并迫使她交出了【无敌】。
　　与此同时，凌寒雪火力全开用自己的AOE技能控场，限制许也的行动范围不给他有救援南宫影的回旋余地。
　　小喵和鱼鱼同时出动，一个对上了韩公子，一个对上了瑶阿瑶。
　　洛星姬突然切换目标，把一发【眩晕箭】钉在素x2的身上。
　　“你就是韩素素吧？”
　　这个ID叫【素x2】的女玩家，同样存在于洛星姬的记忆里。
　　而且，所有记忆中的片段都是她对自己的好。
　　素x2温柔地笑道：“嗯嗯，原来你也记得我呀？”
　　“嗯，本喵对你的印象很好，但现在是比赛，抱歉了......”
　　屑喵喵已经动了杀心！
　　“小星姬，我不许你伤害她！”
　　瑶阿瑶一拳轰飞鱼鱼，踹出一记滑铲迅速飞扑到素x2的身前，想要替她抵挡接下来的伤害。
　　没用的......
　　洛星姬的蓄力重击是带有【暗黑风暴】特效的AOE伤害。
　　瞬间秒掉了残血的素x2，顺便把亲妈的血量也打掉了2/3......
　　“你还真下得了手啊！”
　　瑶阿瑶一发【平地砸雷】强行突进过来，越过苏苏直接揪住洛星姬，再一发【冲刺抱摔】把女儿砸在擂台边缘。
　　“你不也挺狠的嘛？”
　　屑喵喵躺在地上，以兔子蹬鹰的姿势发动【流星闪踢】，直接把瑶阿瑶的血量踹空了......
　　“靠，你个冲妈逆女！”
　　瑶阿瑶紧随素x2双双出局，她那强大的身法和操作没有属性作为支撑，在5V5的对决中似乎也起不到关键作用了。
　　另一边，南宫影轻轻拍了下地板，化作一团烟雾进入了隐匿状态。
　　隐匿状态下的她，可以迅速恢复3秒内已损失的生命值，当她飘到许也的身后现形时，已经恢复到了满血状态。
　　现在，小喵和鱼鱼正在2打1牵制韩公子。
　　她们损失的血量，被几个治疗宠跟在身后持续奶着，暂时安全。
　　洛熙因为暴露了位置，被许也的一套法术连击直接秒杀！
　　许也和南宫影终于释放出了宠物，分别是一只冰晶雄师和一只狐媚妖娘。
　　一个负责控制和治疗，一个负责开盾和承伤。
　　洛星姬和凌寒雪组成1射1法的组合，与同样配置的许也和南宫影展开远程对轰的较量......

第309章 本喵不想打了
　　对轰的快乐~
　　你们近战职业的永远都不会懂！
　　就像站在中间举着“防盗门”不知所措的苏苏......
　　只能抬着脑袋，看着各种花里胡哨的技能在头上飞来飞去......
　　南宫影的输出强度和洛星姬不相上下。
　　但双方都有高额的生命偷取！
　　那血啊，就被她们换来换去的......
　　许也和凌寒雪的交锋就更加简单粗暴了，本质都属于灵术师，所以各自都有触发机制不同的法师盾。
　　俩人互相砸技能频繁刷新自己的护盾，只要连招的过程没有出现失误，就始终奈何不了彼此。
　　这是洛星姬乐于见到的局面。
　　瑶阿瑶和素x2已经出局，现在是己方人数占优，小喵和鱼鱼把韩公子拿下也只是时间问题，最后再用人海战术群殴许也和南宫影。
　　岂料南宫影再次变成一团黑雾飞到洛星姬身旁！
　　伴随着朵朵蔷薇图案的绽开......
　　场中央出现了5个南宫影的分身，加上本尊，总共6道身影封住了洛星姬的所有后路。
　　“蔷薇圣爆！”
　　6个南宫影同时甩弓发箭，由箭的轨迹组成的六芒星把洛星姬困在中间，炸出了一个高额的伤害值！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　屑喵喵的血量见底了......
　　受到“沉默”效果的影响，她的技能被禁用连【魅影分身】都放不出来。
　　屑喵喵的反应极快，立即切换破伤风之剑，凭射手职业的超高攻速连挥三剑！
　　南宫影想用普攻把她干掉，但洛星姬每一剑都能吸回大量的生命值，血量一直在死亡的边缘反复横跳......
　　第三剑触发了【暗黑风暴】把南宫影击飞起来，洛星姬迅速走位脱离了六芒星阵的控制。
　　南宫影在半空中就补了几发追踪箭，但她已经成功开出【魅影分身】免疫了伤害。
　　钩索射击！
　　洛星姬现身的同时，钩索几乎已经贴到了南宫影的脸上，【流星闪踢】的前摇动作也已经出来了！
　　又想玩几何杀？
　　极限闪避！
　　南宫影触发时空断裂，反倒把洛星姬定住了。
　　最后一箭！
　　“咚！”
　　龟速的苏苏朝着她们紧赶慢赶，总算在最后关头进入了跳盾的施法距离。
　　厚实的“防盗门”替屑喵喵挡下了这致命的一击。
　　“轰！”
　　凌寒雪用一发【地裂冰晶】收下了南宫影的人头，紧接着许也的法术机关枪也顺势秒掉凌寒雪。
　　另一边，韩公子被小喵控住，鱼鱼一套连击直接送他出局！
　　许也带着他的宠物退到擂台边缘。
　　牺牲宠物作为肉盾，抵掉了屑喵喵的【多段射击】，继续疯狂拉扯等待技能冷却CD......
　　鱼鱼、苏苏、小喵几个近战完全无法近身，许也的法术普攻命中后自带减速BUFF。
　　屑喵喵这边看似人多，却只能起到稍微牵制的效果。
　　许也的走位和身法很油滑，让你总感觉自己能追上，但就是差一点点够不着，然后就被他白白耗掉一大波血量！
　　法师也能这么飘逸？
　　居然打出了射手走A放风筝的效果。
　　屑喵喵感觉脸有点挂不住了，索性几个大招同时甩过去！
　　深渊之井+天火燎原+乱箭散射+暗龙咆哮......
　　许也用尽保命手段，还是躲不掉这波地毯式轰炸，他总不能在擂台掉级自爆，这局只得饮恨败北！
　　【可爱又迷人的战队】胜！
　　......
　　决胜局。
　　深渊阵营貌似要开始认真了。
　　看他们的表情，似乎被洛星姬刚才的赖皮打法惹出了几分恼怒。
　　从开局的站位来看......
　　许也亲自顶在最前面，韩公子、瑶阿瑶、素x2坐镇中军，把南宫影放在后排站桩输出。
　　“她先耍无赖的......”
　　“那就别怪咱们以牙还牙了！”
　　“影，开局你直接用追踪箭，先把对面的鱼鱼、洛熙、凌寒雪秒掉，然后就变成咱们5打3了。”
　　南宫影怔了怔：“不是5打2？”
　　许也无奈道：“她的小喵已经不能算是宠物了，单论属性比我们都强。”
　　“嘻嘻，那倒是！”
　　做好了战术安排，他们却惊讶的发现对面居然只有洛星姬独自登场！
　　而且，她带的宠物也不是小喵，而是小风神余哲！
　　“许医生，本喵不想打了，投降了......”
　　“你快动手吧！”
　　许也可不信她会投降，摆出这个架势的意思很明显了。
　　她想秀！
　　韩公子瞥了眼身旁的媳妇：“瑶瑶，她这品性还真是蛮像你的。”
　　瑶阿瑶不怒反笑：“像我不好吗？”
　　“好，但我感觉有被冒犯到！”
　　“那就揍她！”
　　3、2、1......
　　开始！
　　余哲给洛星姬套上【且听风吟】拉满移速。
　　洛星姬驾驭幻光轰炸鸡直接腾空而起，仗着堪比火箭升空的超高移速，风骚地翻了几个空中筋斗，硬生生的甩掉了南宫影的追踪箭。
　　梵云幻光！
　　36道光速射线对着下方的擂台狂轰滥炸......
　　在众人纷纷躲避的同时，许也瞅准时机用一发【五雷轰顶】打断了洛星姬的骑乘状态。
　　洛星姬索性擎剑从天而降，发动【螺旋风刃】把瑶阿瑶吸附过来......
　　一剑击倒！！
　　瑶阿瑶开了【坚若磐石】减伤，血量没掉太多。
　　但破伤风之剑的持续流血伤害让她很是头疼......
　　流星印记唰唰地套在他们每个人的头上。
　　洛星姬作势要用【流星闪踢】突进强杀南宫影，却在中途硬切【野蛮冲撞】强行改变方向！
　　这一下骗掉南宫影的闪避，也成功的击飞了回援的韩公子......
　　“嘭！”
　　韩公子在落地紧接后撤步躲掉屑喵喵的剑刃，笑道：“小星姬，我是你爸爸！”
　　“我是你姑奶奶！！”
　　屑喵喵的武器秒切为弓，一发【钩索射击】把韩公子抓回来，紧接着把箭头顶在他的胸膛......
　　乱箭散射！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 -【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】......
　　这波手刃亲爹直接秒了。
　　“嗖！”
　　南宫影的【追踪眩晕箭】把嚣张的屑喵喵定在了原地！
　　“哒哒哒哒......”
　　许也的法术机关枪和南宫影的多段射击同时袭来......

第310章 卖萌
　　这套合击......
　　她要么交出“解控”和“无敌”两大特技，要么她直接被秒吧！
　　许也还掐着几个控制技能，就等着逼出屑喵喵的特技后再补足控制链。
　　只要拴住这只疯喵，她就秀不起来了。
　　但，屑喵喵的果断超出所有人的预料！
　　没有一丝丝的犹豫，直接牺牲余哲把第一波伤害挡掉大半。
　　眩晕箭的控制时长也就是一眨眼的功夫，洛星姬甚至连闪避都不用交，仗着超高的移速走位扭掉了后续袭来的灵术弹和箭矢。
　　接下来，她开启特技【幽灵疾步】再加100%的移速。
　　健步如飞！
　　提着破伤风之剑，堂而皇之的从瑶阿瑶的面前掠过......
　　这个所谓的“妈妈”虽然装备不咋地，但是操作真的很强，没有和她纠缠的必要。
　　“许医生，来单挑吧！”
　　洛星姬的目标很简单，要先解决掉对她威胁最大的南宫影！
　　直接杀肯定是行不通的，还是得耍点小心机......
　　可问题是，对面的几个人对她那满肚子鬼心眼了如指掌！
　　闻言，许也直接交闪，而且是往南宫影的身旁闪！
　　果不其然！
　　屑喵喵的【流星闪踢】接踵而至，正好被许也挥出的【掌心雷】拍了个正着！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　吃了瘪的屑喵喵，马上锁定了旁边打酱油的素x2，发动第二段流星闪踢脱离战场，顺势补了两剑把素素秒掉。
　　瑶阿瑶无奈道：“素素，你是舍不得打她嘛？”
　　“哈哈，当然......”
　　变成尸体的素素回了句：“我看到小星姬的时候，满眼都是你年轻时的样子，怎么下得去手嘛？”
　　“你就宠她吧！”
　　“都还没正式相认呢，你就对她这么好，认回她以后还不得上天？”
　　话音刚落......
　　“啪！”
　　瑶阿瑶猛然往左挪腾，不仅躲掉了洛星姬的偷袭，还反手一巴掌打在她的翘臀上！
　　平地砸雷......
　　“妈妈~”
　　错过了最佳偷袭时机......
　　情急之下，屑喵喵突然卖萌！
　　糯糯的一声“妈妈”瞬间把洛星瑶给整破防了：“哎？”
　　屑喵喵手里的破伤风之剑，突然变成了80级的霰弹枪。
　　“砰！”
　　贴脸爆头，直接秒掉！
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“我可去你大爷的，敢打本喵屁股是吧？”
　　屑喵喵嚣张地挥挥手：“拜拜~”
　　阵亡的洛星瑶，飞到擂台下面重生，盯着她咬牙切齿：“洛星姬！！！”
　　但她马上就察觉到，洛星姬的气质突然转变了！
　　她认真了。
　　许也和南宫影也是。
　　场上的三个人，在不久的未来，必定还会有一番大战！
　　今天这场擂台就是最好的试探机会。
　　洛星姬还没有天真到认为对方的实力仅此而已，他们只是刻意压制了那些堪称变态级的技能和天赋。
　　上次在日之本，许也已经亮出了他能通过掉级秒杀全图的外挂。
　　至于南宫影，比赛打到现在她的表现一直是中规中矩。
　　这是藏着掖着呢......
　　南宫影调戏道：“小星姬干嘛板着个脸啊，我们好歹是你的干爹干妈，笑一个呗？”
　　“我连亲爹亲妈都照揍！”
　　吼完，洛星姬率先发难......
　　许也和南宫影一时间竟拿捏不定她的目标是谁！
　　相比于5V5的团队战，单枪匹马的洛星姬无需考虑队友之间的配合，这样她行动起来反而更加灵活。
　　洛星姬的路线摇摆不定，这是为了试探他们有没有指向性的控制技能......
　　指向性控制技能是最赖皮的没有之一，无需考虑技能施放出手的角度，只要目标进入范围就可以强行套上控制。
　　见她来势汹汹，南宫影稍作犹豫后，射出了一道【诱捕之网】。
　　铺开的绳网呈直线飞来，速度并不快。
　　洛星姬本以为可以轻松躲掉，岂料许也猛然抬起手中的折扇对着她轻轻一挥。
　　她的身体顿时不受控制往旁边飘了几步，被绳网套个正着。
　　紧接着，南宫影召出一个【捕兽夹】布置在洛星姬的脚下......
　　禁锢成功！
　　许也的【深渊地火】立即跟上输出......
　　“叮~”
　　洛星姬终于交出了无敌！
　　与此同时，小喵从宠物空间里突然出现！
　　落地瞬间发动【狂鬼击】撞向南宫影......
　　这么近距离的偷袭根本反应不过来。
　　“混乱魔音！”
　　只见南宫影对着小喵呢喃了声，小喵顿时停下了脚步，双眼泛着混乱的红芒，嘴角扬起了诡异的微笑，竟扬起大剑转身挥向了自家主子！
　　“卧槽？”
　　屑喵喵惊了！
　　这，这也太恶心了吧？
　　以小喵的属性，一套连击砍过来，那伤害可不是开玩笑的！
　　无敌近身结束的瞬间，洛星姬急忙连交两段闪避远离小喵，先拉扯一段再说......
　　这个技能，到底持续多久啊？
　　她反复拖延了数十秒，小喵还是没有恢复意识的迹象......
　　妈耶~
　　本来这局1V5是为了赢回上一局的面子，没想到居然被自己的宠物逼得上蹿下跳！
　　虽然没有人会因此小瞧屑喵喵，但总归是出了洋相，装逼翻车现场属于是......
　　忽然！
　　洛星姬发现，南宫影此刻仍站在原地一动不动，完全没有趁机配合小喵一起把她干掉的意思。
　　许也更是牢牢的守在南宫影身旁寸步不离......
　　“本喵明白了！”
　　“南宫妈，是你在操纵小喵对吧？”
　　洛星姬又回想起当初“偶遇”阿海的经过。
　　当时的阿海，不就是个被南宫影操控的“人偶”么？
　　原来就是这个技能？
　　既然清楚了技能机制，洛星姬索性不逃了！
　　返身一发【穿刺之箭】射向站桩的南宫影，迫使她的意识从小喵的身上脱离出去。
　　果然！
　　就在南宫影交闪的瞬间，小喵也恢复了正常状态。
　　只是，洛星姬还有一事不明：“南宫妈，你这个技能这么离谱，刚才你为啥不直接控本喵呢？”
　　南宫影却笑而不语......
　　“说嘛，说嘛~”
　　洛星姬握着双拳竖在胸前，竖起尾巴轻轻摇晃，撒娇道：“南宫麻麻~”
　　卖萌也没用！
　　我怎么可能把这个技能的缺陷告诉你？

第311章 深渊龙语者
　　混乱魔音的前置条件。
　　就是自身精神力必须强于被控制的对象。
　　精神力，是一种没有面板数值的，甚至可以说是虚无缥缈的东西。
　　如果对方的精神力强于自己，施法者就有可能被对方夺舍反控。
　　屑喵喵的精神力，向来都是那么的强悍，号称精神病院天花板。
　　只有她把别人带跑偏的份......
　　想通过意念去控制她的思维真的是以卵击石。
　　因为有这个机制的存在，南宫影才不敢贸然对她使用。
　　屑喵喵因为掀开了南宫影的其中一张底牌稍稍感到了些许的兴奋。
　　至少，显得他们并不是那么的不可战胜了。
　　“喵喵姐，加油啊！”
　　台下的小姐妹们兴奋得乱蹦......
　　洛星姬抬起破伤风之剑，目光逐渐透露出癫狂之色，探出舌头舔了舔剑刃上的血......
　　战斗信息：“你感染了【破伤风】，受到持续流血伤害。”
　　血量在掉......
　　本就残血的屑喵喵，拒绝接受小喵的治疗。
　　看了看自己剩余的7%血量，她冷笑道：“不会再让你们碰到我了......”
　　“战吧！”
　　“许医生，我的目标是你！”
　　许也误判了，以为她又在耍声东击西。
　　但，洛星姬的这一发【钩索射击】却是实实在在的射向他！
　　斗转星移！
　　许也默念技能咒语，钩索的射击角度出现了诡异的偏移，转了个接近90°的直角弯扎进地面......
　　“嗖！”
　　洛星姬顺势利用钩索的牵引把自己送到许也的侧面。
　　抬手把【流星印记】套在他们的头顶，许也全神贯注准备抵御她的【流星闪踢】。
　　可是，洛星姬却猛然交闪来到了小喵的身后，这一脚直接把小喵送到了许也的面前！
　　小喵娇斥一声：“重破斩！”
　　她的大剑摧毁了许也的护盾，接【幻惑的洗礼】控制成功。
　　许也交出【解除控制】，但马上又被洛星姬甩出的【眩晕箭】精准衔接。
　　脚踏七星，剑影森森......
　　小喵的【七星纵步连环斩】狠狠的劈在他身上，每一剑都能轰出超高额的伤害数字。
　　危急时刻......
　　南宫影的血条瞬间消失，凝聚成两支猩红之箭！
　　一箭穿透了小喵的身体......
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　小喵被秒了......
　　还有一箭，被屑喵喵触发【极限闪避】躲掉。
　　洛星姬趁机甩了发普攻把空血的南宫影干掉。
　　【猩红之箭】以牺牲自己99%的生命值为代价，可以同时对两个目标造成满血斩杀的真实伤害！
　　也就是说，中箭者必死。
　　不中的话就很尴尬，就像现在这样。
　　极限1换1，就剩许也了。
　　洛星姬的走位变得谨小慎微......
　　许也试探了几波发现无机可乘，于是向后纵跃，召出坐骑一个后空翻骑了上去......
　　那是一头来自深渊的魔龙！
　　“屑喵喵，我好像从来都没有告诉过你......”
　　许也邪笑道：“我的职业是——深渊龙语者。”
　　魔龙咆哮着，翱翔于天空。
　　许也的武器也从折扇变成了一杆杀气腾腾的长枪！
　　打了半天......
　　现在才知道，他的本职不是灵术师？
　　魔龙一记俯冲撼地，霸道的力量把整个擂台都震得四分五裂！
　　好在屑喵喵的移速仍然略胜一筹，堪堪逃出了震击的伤害覆盖范围......
　　许也挥动长枪刺出一道道炫彩夺目的银光，而洛星姬却只能连连躲闪，心头也涌起了一丝丝的挫败感。
　　小风神的召唤时间冷却完毕了......
　　“小子，再给我套个加速！”
　　余哲现身的瞬间，就被魔龙的喷出的一口龙息直接秒杀！
　　许也冷哼了声：“你以为移速快就能躲得掉吗？”
　　他左手朝洛星姬摊开五指，紧接着一股强烈的引力瞬间把她吸附过来，顺势将右手的长枪猛然疾刺向前！
　　一击之后......
　　许也的眼神却突然变了！
　　勒动缰绳迅速脱离，耻高气扬的魔龙嘶鸣着翱翔而起，似乎在对台下的观众耀武扬威。
　　“我们输了......”
　　鱼鱼咬牙切齿道：“可恶，他赢就赢呗，至于这么羞辱喵喵姐嘛？”
　　洛熙惊呼：“还没结束呢！”
　　众人抬起头，只见被许也刺穿的屑喵喵，竟然化作尘烟缓缓的消散了。
　　“那只是喵喵姐的魅影分身！”
　　熟悉的那道身影再次现形，洛星姬躲在魔龙正下方的阴影之内，跟随魔龙前进的方向奋力的奔跑着......
　　那是许也的视野视角！
　　许也在半空中左顾右盼始终不见她的踪影，猛然意识到这丫头藏在自己的正下方卡视角！
　　来不及毛骨悚然，许也果断开启【无敌】！
　　“轰！”
　　一发【天火燎原】从下往上射穿了魔龙的肚皮，直接在它的肚子里剧烈爆炸......
　　泛着满身金光的许也坠落，触地的那一瞬【无敌】的时间正好结束。
　　他直接交出三段闪避近身，长枪朝洛星姬的脑袋飞刺而来。
　　洛星姬横起长弓，招架成功！
　　“靠！”
　　脚下突然绽开一团【深渊地火】，可她却被许也死死地压制着不能动弹......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　比赛信息：“【许公子】战胜了【起舞弄清影】。”
　　“你所在的【可爱又迷人的】战队已进入败者组。”
　　输了......
　　屑喵喵被复活在擂台上，还保持着刚才躺倒的姿势......
　　许也微笑着伸出手，想拉她起来，输不起的屑喵喵却一爪子拍开他的手。
　　“不要你扶，讨厌~”
　　屑喵喵自个儿站起来，拍了拍屁股，骂骂咧咧的走下了擂台。
　　虽然这局输了，但好在没有被淘汰，战胜另一边的败者组【一剑断舍离】就能晋级了。
　　“许公子的正经职业居然是龙骑士！”
　　“他假装灵术师都能跟受受雪互刷那么久，这谁能想得到啊？”
　　“咱的意思是说，难道他的法伤只是基础数值么？”
　　一个伪装成法师的骑士......
　　这跟屑喵喵冒充剑士完全不是一回事啊！
　　剑士、射手毕竟都是物理伤害，面板属性是可以通用的。
　　但，骑士和法师却完全是大相径庭的输出方式！
　　他的法伤输出竟然和超一线的灵术师凌寒雪不相上下？

第312章 只要给钱，不是亲生的也认
　　“可能他也有‘物转法’之类的被动技能吧？”
　　“喵喵姐不是也有个【驭灵之力】可以临时转法伤嘛，话说回来你们这些有挂的本来就很过分了，心还那么脏！！”
　　几个小姐妹聚在一起，吵吵闹闹的离开了擂台......
　　但是，不能退出竞技城。
　　比赛的场地，是一座小城市。
　　就好比旧世界的“奥运村”那样，但是这里的设施更豪华更齐全......
　　有各种风格的酒店和宾馆，充满各种异国风情的街道。
　　即便是非比赛时间，选手们也得暂时居住在这里，直到【谁与争锋】全球总决赛落幕。
　　复活赛在晚上，下午是个人赛。
　　洛星姬和洛星瑶互加了好友，俩人约在一家中餐馆见面并带上了各自的家属。
　　许也和南宫影属于是不请自来......
　　都到认亲环节了，他们得在现场帮着解释，另外也是防止屑喵喵接受不了突然犯病......
　　不过，屑喵喵的情绪比他们预料的要平静得多。
　　形影不离跟在她身旁的兔小姐，显然就是为她抑制病情的最好良药。
　　“你们不是这个世界的人吧？”
　　正当洛星瑶寻思怎么铺垫的时候，洛星姬却直截了当的提了出来：“我说的是我们原来那个旧世界。”
　　“你都猜到了？”
　　“没错，我们的确不是在同一个世界诞生的人。”
　　“但你的意识、记忆，全部来自我和韩天睿共同拥有的基因信息。”
　　洛星瑶说：“你是我们的女儿，但不是传统意义上，通过分娩出来的孩子。”
　　“怎么说？”
　　洛星姬对此很好奇......
　　她的目光盯着许也和南宫影，因为她知道只有这两个人能给出答案。
　　在韩天睿和洛星瑶面前都未曾低头的许也，此时却面带微笑朝洛星姬鞠了一躬：“小星姬，对不起。”
　　“首先，我没有逃避任何责任。”
　　“的确是我私自采集了韩天睿的基因信息，并注入‘实验对象复制体’内将其唤醒’，这个复制体也就是现在的你。”
　　“起初我们是依照韩公子为原型，制作了一名男性的复制体。”
　　“但我们后来才发现，你竟然同时拥有两个人的记忆，而且性别不相同，你身上所表现出来的女性特征更为明显。”
　　“你进入游戏的封测版本时，自己创建了猫娘角色，正好补救了这个缺陷。”
　　洛星姬大概明白了。
　　意思就是，本喵就是个没娘生没爹养的克隆体呗！
　　没关系！
　　她可以心平气和的接受这个现实。
　　现在，洛星姬盯着洛星瑶：“我为什么会同时拥有你们两个人的记忆？”
　　洛星瑶直言不讳：“我和韩天睿的相识是一场意外，那场意外导致我们的灵魂互换了身体。”
　　“你现在见到的我，是以前的韩天睿，而他其实才是洛星瑶。”
　　许也点点头：“我们事先并不知道这件事，所以才导致你生下来就具备双重人格，先天性精神分裂症。”
　　南宫影补充道：“但是根据我们近期的观察......”
　　“小星姬已经培育出了完全独立的自我意识！”
　　“韩公子和洛小姐的记忆，已经很难再影响到你的主观意识，这方面你和别的孩子没有区别。”
　　许也甚至还觉得有些遗憾：“尽管这十几年来我们尝试了各种补救措施，但试验的结果最后还是失败了。”
　　“事实证明克隆体也能孕育出独立的人格，想通过这种手段实现永生是不可能的，反倒是‘游戏降临现实’这个项目意外的做到了全民永生。”
　　韩天睿早就忍着一肚子的火，怒斥道：“你还想着你的反人类试验，你对她这些年造成的伤害又该怎么补偿？”
　　“唉......”
　　许也叹了口气，说道：“所以我刚才向小星姬道歉了啊。”
　　韩天睿望向洛星姬：“你接受吗？”
　　“当然。”
　　洛星姬笑道：“能让许医生向我低头道歉，比任何物质形式的补偿都让本喵开心。”
　　因为，他以前即便错了也从来都不会道歉，顶多只是认责并接受惩罚。
　　他今天能说出“对不起”这三个字就足以说明道歉的诚意了。
　　许也笑道：“这辈子，除了小星姬我没有负过任何人，所以只对你一个人道歉。”
　　洛星瑶皱眉道：“你未经允许私自采集韩公子的基因信息不算吗？”
　　“那只是报酬而已！”
　　许也理直气壮道：“作为将他治好的报酬，否则你家韩公子现在恐怕还是昏迷不醒的植物人。”
　　好吧，实情确实是这样。
　　只是许也的手段不那么光明磊落罢了。
　　“那，接下来呢？”
　　南宫影轻抚着洛星姬的后背，柔声道：“小星姬，你愿意认领你的亲生父母吗？”
　　洛星姬犹豫了一会儿，说道：“只要给我钱花，就算不是亲生的，我也可以认啊。”
　　众人：“......”
　　韩天睿绷着严肃脸：“没问题，反正就你这么个孩子，我俩的财产将来都是你的。”
　　洛星姬挑起眉毛，完全就是一副见钱眼开的表情：“你们有多少钱呀？”
　　韩天睿郁闷了半天，吐出几个字：“没你多，但也不算少。”
　　屑喵喵张口就来：“有一万亿吗？”
　　韩天睿摇摇头：“没有，你想啥呢？我们那个世界就和你们的旧世界差不多！”
　　屑喵喵略显失望，又问道：“那，一千亿？”
　　韩天睿低下头：“也没有......”
　　屑喵喵略显嫌弃：“啊？那一百亿总有了吧？”
　　韩天睿忍着吐血的冲动，艰难道：“比这多点。”
　　“呃......”
　　屑喵喵反过来安慰他：“在你们那个世界，有几百亿的也算混得不错了。”
　　“唉！”
　　韩天睿郁闷道：“没有几百亿。”
　　“额！”
　　“合着您的‘比这多点’多的就是个小数点啊？”
　　知道的是在认亲，不知道的还以为搁这谈什么生意。
　　洛星瑶忍不住询问对面的兔小姐：“花小姐，请问我女儿她一直都这么屑吗？”
　　“是啊~~~”
　　兔小姐把声音拉得好长，吐槽道：“从我俩认识的第一天，她就是这副德性了！”
　　“额，这都跟谁学的啊？”
　　“我和韩公子也不这样啊......”
　　南宫影弱弱地举手发言：“咳咳，用排除法吧，肯定不是我！”
　　洛星姬瞟了她一眼：“你闭嘴，最屑就是你，把我的【落日长河弓】还来！”
　　众人这才发现......
　　屑喵喵的主武器，不知何时居然落到南宫影背后的弓套里去了！

第313章 本喵明明是只猫，你们却给我喂狗粮
　　“呐......”
　　“我用这个跟你交换吧？”
　　南宫影没把【落日长河弓】还给她，反倒递给她一把新的大狙。
　　------
　　【特蕾西03型狙击枪 · 典藏版】
　　品质：传奇5星
　　使用等级：230
　　强化等级：20
　　主词条：攻击力 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：攻击力 +115%
　　副2：无视防御 +75%
　　副3：生命偷取 +63%
　　副4：暴击伤害 +123%
　　典藏技能：穿甲燃烧弹（使用该武器发射的弹药额外增加50%无视防御加成，并造成可触发元素反应的“燃烧”效果。）
　　传奇特性1：让子弹飞（射程越远，伤害越高。）
　　传奇特性2：点头大师（爆头伤害额外提升500%）
　　特效1：无级别限制（无使用等级限制）
　　特效2：射手专用（仅限射手职业玩家使用，且词条属性加成额外提升20%）
　　特技：狂暴射击（开启特技后，攻速提升150%，持续5s，冷却时间：10s）
　　制造者：【南宫影】强化打造
　　------
　　“谢谢南宫麻麻~”
　　屑喵喵马上把新武器扔到小喵的背包里，把脸蛋凑过去和南宫影的脸狂蹭：“麻麻对我最好了~”
　　“臭不要脸！”
　　许也笑了笑：“既然如此，那我就把韩公子和洛小姐请出深渊转进自由阵营了，这样方便你们在深渊之外的地区活动。”
　　洛星瑶点点头：“好，那我们就加入喵喵的屑之国度好了。”
　　洛星姬怔了怔，说道：“等下......”
　　“怎么你还不乐意？”
　　“不是，深渊阵营的玩家转投屑国要先交10亿的保证金，我怕你们是来当卧底的。”
　　“我，我......去你妈的！”
　　洛星瑶当场家暴，韩天睿撸起袖子加入，爹妈混合双打......
　　“不许还手！”
　　“不许穿反伤装备！”
　　“不许躲！”
　　屑喵：“喵呜~喵呜~”
　　“不许卖萌！”
　　洛星瑶戳着她的两个小酒窝，坏坏地威胁道：“快给我们搞点装备来！”
　　“呜呜呜，你们是来认亲的还是来割韭菜的？”
　　屑喵喵不情不愿的掏出100多件60级的精品装备摆在地上。
　　洛星瑶怔了怔：“是让我们自己选？”
　　洛星姬摇摇头：“全都给你们，根据对手的职业随便更换。”
　　“哇哈~”
　　“宝贝女儿真大方！”
　　兔小姐：“我知道喵喵为啥这么擅长变脸了......”
　　......
　　回房睡了个午觉。
　　下午3点。
　　终于等到屑喵喵最喜欢的个人赛。
　　可惜了......
　　新武器依然不能用。
　　她提着破伤风之剑，换上80级的卓越5星套装，全歪防御和生命值的那种。
　　第1局。
　　对手是苍雪一刀斩。
　　苍雪直接投了......
　　第2局。
　　匹配到龙千峰了。
　　龙千峰对这场较量可谓是期待已久......
　　毕竟能在双方装备水平相等的状态下和屑喵喵比拼技术，这种机会平时可是几乎不存在的啊。
　　“喵喵姐是射手......”
　　“那我这场就换秒人的暴击暴伤套吧！”
　　像龙千峰这种背后有公会支撑的主力玩家，为比赛准备的装备也是不止一套两套的。
　　可以根据对手的职业或者流派，主动切换套装以达到克制的效果。
　　以普遍性而言，射手通常是高攻高敏低血防的属性。
　　所以【无视防御】就不需要了，用【暴击/暴伤】追求一套技能秒杀脆皮的效果。
　　但，攻击打在屑喵喵身上，让他震惊了！
　　普攻暴击居然只有不到3000的伤害？
　　屑喵喵的装备堆的全是血、防，而且取消了【无敌】和【解除控制】两大保命特技，换上了【紫衣】、【蓝蝶】这两个受击时可以削弱对手暴击伤害和攻击速度的防御型特技。
　　屑喵喵的攻击方式更是简单粗暴，就是靠【破伤风之剑】的流血伤害把他磨到死！
　　龙千峰的走位再骚都逃不掉，洛星姬的位移技能可太多了！
　　流星闪踢、野蛮冲撞、螺旋风刃......
　　各种组合连招，单挑完全能把人直接控到死！
　　几个回合下来，龙千峰果断投了！
　　不是他操作不行，而是出装思路就错了，导致直接被暴虐......
　　打到第17局。
　　洛星姬终于匹配到了自己人——苏苏的鱼鱼。
　　鱼鱼兴奋不已：“喵喵姐，咱俩过过招吧！”
　　“哦！”
　　屑喵喵投了！
　　她现在的胜场积分可以稳定晋级，因为一直没有匹配到什么超一流的高手。
　　但是鱼鱼的运气不好，接连遇到国外的顶尖大神，她现在的积分在淘汰区的边缘徘徊。
　　鱼鱼赢了，却被气得不轻：“喵喵姐！！”
　　“你就这么瞧不起我吗？”
　　洛星姬说：“我等到决赛圈再跟你打。”
　　“呜呜~”
　　“你真的，我哭死！”
　　后续遇到自家人屑喵喵都是直接投的，即便如此她还是能排在晋级区的前10名。
　　个人小组赛积分榜：
　　1.影小姐（外卡赛区）30胜0负
　　2.许公子（外卡赛区）29胜1负
　　3.亚拉伯罕（北美之鹰赛区）28胜2负
　　4.老兵不死（中之华赛区）28胜2负
　　5.往昔神戈（中之华赛区）28胜2负
　　6.艾伯特（北美之鹰赛区）27胜3负
　　7.阿拉贝拉（西欧之盟赛区）27胜3负
　　8.起舞弄清影（中之华赛区）27胜3负
　　......
　　晚上8点。
　　砍瓜切菜式的干掉了南越第一高手【红叶】领衔的【一剑断舍离】战队。
　　团队赛也顺利晋级。
　　第一天的比赛圆满结束。
　　明天16进8以及8进4......
　　最后一天，前四名角逐冠军。
　　个人赛的赛制更加简单粗暴。
　　从明天开始，输一局的直接淘汰，能站到最后的就是个人赛冠军。
　　打完复活赛。
　　洛星姬刚走出场馆，发现洛星瑶和韩天睿早就在门外等候了。
　　外边很冷......
　　已经开始下雪了，点点绒毛絮絮扬扬飘飘洒洒......
　　洛星瑶取了件貂毛大衣出来。
　　屑喵喵刚有点感动，却见她把衣服披在韩天睿身上：“冷了，快把衣服穿好。”
　　韩天睿笑着把老婆搂进怀里：“一起挤挤！”
　　本喵明明是只猫，你们却给我喂狗粮？
　　洛星姬：“凸(艹皿艹 )”

第314章 花姐夫
　　“噫~”
　　“本喵又不是单身狗！”
　　牵着刚出来的兔小姐，洛星姬大摇大摆的走回酒店。
　　忽然，她又停下了脚步。
　　“老公，等我一下！”
　　说罢，又折返回去。
　　洛星瑶盯着她：“怎么啦？”
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了玩家【韩公子】的时装——【锦衣玉裘】。”
　　“哈哈哈~”
　　屑喵喵抱着大衣转身跑开，把自己和花想容裹得严严实实：“奶瑶，谢啦~”
　　“小混蛋！！”
　　洛星瑶咬牙切齿跺了跺脚，34E也随之一颤，韩天睿窃笑了下：“这方面，她没随你......”
　　“废话，我平时那么优雅！”
　　韩天睿指了指她的胸口：“不，我说的是这里。”
　　“去去去~”
　　......
　　【谁与争锋】第2比赛日。
　　可谓是整个赛程内，战况最激烈的一天。
　　杂鱼昨天被淘汰得七七八八了，能进到第二天的都是有点东西的......
　　由于B组和D组交叉对决，中之华的三支战队完美的错开了。
　　全部晋级成功，主神队更是保持着全胜的战绩，可爱又迷人队昨天输掉了一场。
　　兔爷爷的夕阳红队算是跌跌撞撞的晋级了，老爷子们是实打实拼杀出来的战绩，上演了一次又一次的绝地翻盘，愣是以凡人之躯干翻各大天团打进八强。
　　个人赛简直成了各路大神的花式翻车集锦！
　　往昔神戈接连挫败两名中之华的主神玩家，随后又先后将西方的3名神座玩家斩于马下，眼看就要以全胜的战绩率先晋级！
　　结果风头正盛之时，龙千峰以微弱的差距将他击败。
　　往昔神戈，止步于前50名......
　　往昔神戈都这么牛逼了，龙千峰能把他送出去，那龙千峰岂不是更牛？
　　正当所有观众都以为，龙千峰会延续往昔神戈的强势......
　　紧接着，土神小阿豪吖又干掉了龙千峰。
　　土神他自带地图编辑器，利用千变万化的地形变幻，可谓是把龙千峰玩弄于股掌之间！
　　卧槽，土神这么强？
　　那他应该无敌了吧？
　　并没有，紧接着登场的是财神柒久久。
　　发动技能【撒币】，擂台下起了一场金钱的雨，漫天洒落的古钱币犹如刀刃，把阿豪扎得遍体鳞伤......
　　地形也无法阻挡那超高额的法伤！
　　然后，花想容登场！
　　兔小姐与主神的较量，除了亲属没有其他人看好她了。
　　毕竟，柒久久的实力放在中之华的主神里面也是数一数二的。
　　另一位能与她对抗的，是没有报名参加这次比赛的诸神领袖——雍禧。
　　但是，兔小姐对自己很有信心。
　　她已经拥有了非常丰富的实战经验，不仅是被屑喵喵带着她无数次刷竞技场锻炼出来的，还有她身为【上将军】到处攻城略地平定叛乱时一点一滴积累下来的战场心得。
　　花想容，从来都不是花瓶。
　　她能走到今天这一步，确实离不开屑喵喵的扶持，但更多的还是依靠自己的才华！
　　如果换做是别的女生，即便给再好的装备，也不可能做得到花想容这种程度。
　　“花姐夫~”
　　“我喵姐对你可好？”
　　“如果你哪天嫌弃她了，不妨把我娶回家吧？”
　　柒久久的脸蛋很媚，一笑倾人城，妩媚众生的媚。
　　花想容对她的挑逗不予理会......
　　咱兔小姐虽然喜欢美女，但最美的猫娘自己家里已经有了。
　　她缓缓的拔出剑......
　　这是屑喵喵亲自......监督凌寒雪打造出来的80级至臻5星单手剑——【冰魄】
　　虽然使用等级是80级，却有不输120级卓越5星武器的属性。
　　因为天然产出的武器里面，80级是不可能出现至臻品质的，因为装备的品质有等级的门槛。
　　即便是由最顶级的锻造师人工打造，堆满所有昂贵的“祝福”材料，出现至臻品质的概率也不到0.01%！
　　也就是说......
　　大概要打造【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】件装备，才有可能出现1件至臻，更何况还是5星？
　　屑喵喵自己用的装备都只是卓越品质，足以说明80级至臻5星的装备有多珍贵了吧？
　　稀有程度完全不输【无级别限制】，甚至可以说这把【冰魄】就相当于120级的卓越5星无级别！
　　3、2、1......
　　开始！
　　柒久久扬起纤细的手臂，漫天的金钱雨再次洒落下来。
　　“你撒币吗？”
　　兔小姐的移速快得让人出乎意料！
　　在伤害落下来之前，已经逃出技能攻击的范围。
　　台下，有识货的观众惊呼：“卧槽？！”
　　“她是个剑士啊，装备堆的是移速？”
　　“她穿了【影豹】套装，80级射手的标配，只有那套装备的主词条能实现全加移速。”
　　“可是，那样的话，输出还够吗？”
　　当然够！
　　常规装备只有鞋子的主词条能加移速。
　　但【影豹】套装不受限制，这个系列所有装备的主词条都有可能出现移速，完全就是射手和杀手玩家的80级标配套装。
　　花想容这套影豹的主词条虽然全加移速。
　　但四个副词条却把攻击力、无视防御、暴击率、暴击伤害都堆满了！
　　血、防不需要，生命偷取当然也不需要，因为她压根就不打算被对方的攻击命中。
　　换上这套装备，就说明她要以“快、狠、准”的方式迅速解决对手！
　　柒久久的输出很高，这是公认的，毕竟是目前唯一能和屑喵喵比拼DPS的存在。
　　一个是靠杀人增伤，一个是靠堆钱增伤，理论上都是拥有无限伤害加成的。
　　但上了擂台，柒久久的缺点也暴露了。
　　她的施法速度慢，移动速度更慢，最怕的就是碰上高敏捷的目标。
　　之前匹配到杀手、游侠这些高敏职业的时候，她都得硬着头皮把自己的装备也换成高敏捷套，靠着普攻拉扯一点点的把对手刮死。
　　这局遇到花想容，她本来以为兔小姐是血耐流的剑士，所以换了套【法术穿透】类型的出装。
　　没想到......
　　这个剑士的移动速度，比她此前遇到的所有对手都要快！
　　“来了哦~”
　　兔小姐发动【断空斩】，倩影瞬间掠过小半个擂台！
　　柒久久预判了一手，往自己的身上砸了个技能，然后等着花想容自己撞过来......

第315章 攀爬班长，栓Q
　　“咻— —”
　　只见花想容的身影，在空气中诡异的扭曲变形......
　　那是因为她的连招太快，从而让视觉跟不上才产生的幻象！
　　柒久久还没搞明白发生了什么，就已经被狂风骤雨般的连击秒掉了......
　　导播回放！
　　在花想容以【断空斩】近身的时候，柒久久以自己为中心，释放了一个高爆发的AOE技能！
　　花想容预判的【闪避】打断了【断空斩】，同时还触发了时空断裂把柒久久定住0.5秒。
　　而且【闪避】在打断技能的时候，也相当于强制取消了该技能的后摇动作，于是花想容可以光速续上第2段的【断空斩】！
　　整个过程毫无停滞！
　　就在短短的0.5秒之内，她连续做出了3段位移，所以才会造成视觉扭曲的画面。
　　两段【断空斩】+【有凤来仪】+【剑破乾坤】+【十字斩】连续破防造成的高额伤害，瞬间完成了一次华丽丽的秒杀！
　　擂台四周掌声雷动......
　　兔小姐的这波操作确实精彩，甚至可以入选【顶尖剑士TOP10操作集锦】了！
　　就连台下观战的往昔神戈都给出了相当高的评价：“如果现在让我跟她单挑，我也没有十足的把握能赢。”
　　玥笙笙笑道：“怎么？难道是因为有了我，所以你出枪的速度变慢了？”
　　“没有的事，别瞎说~”
　　“那你昨晚为什么趁我睡着了，自己偷溜出去吃十打生蚝啊？”
　　“我去，这都被你发现了？”
　　“哼，不中用的小垃圾~”
　　......
　　另外，个人赛还有一匹非常强势的黑马脱颖而出！
　　屑喵喵的“前妻”——飘姐。
　　这位亡灵召唤师妹子，靠着无赖至极的打法，几乎每一场都是碾压式取胜！
　　别人都是1V1的单挑......
　　而她召唤出来的亡灵生物，种类齐全堪比一支编制齐全的军队！
　　有负责顶在前排吸收伤害的食尸鬼，有负责冲锋陷阵的亡灵骑士，有炮台式远程输出的亡灵射手，还有带控制技能的亡灵法师......
　　她甚至不需要走位，也不需要花里胡哨的身法。
　　就静静的站在那里，反复刷新技能为她的亡灵大军套上增益BUFF......
　　因为比赛模式限制了装备的水平，99.9%的对手都因为输出的火力不足以解决这群棘手的召唤物，最终被群殴饮恨败北！
　　屑喵喵都忍不住破口大骂：“她太无耻啦！”
　　......
　　决赛日。
　　首先进行的是个人赛。
　　100位晋级的选手，全部被投放到“大逃杀”模式的海岛地图。
　　决赛的赛制，直到开始前的30秒才公布出来！
　　所有选手都将被隐藏ID，同时戴上造型精致的全覆式面具并且禁止发言，防止在比赛的过程中互相认出来从而私自组队。
　　最后，根据淘汰时的排名决出最终名次。
　　这个时候，选手们已经来不及互相串通了。
　　你遇到的任何人都有可能是你的好友，但更多的可能是敌人。
　　如果你还在犹豫要不要验证身份，对方很可能已经开始酝酿终极大招了。
　　屑喵喵表示......
　　正合我意！
　　洛星姬最擅长的就是大逃杀模式！
　　她的远程火力不输任何人，而且还有非常强悍的近战搏斗能力......
　　还没开打......
　　屑喵已经开始算计自己人了。
　　“先把小喵放出来......”
　　“别人就算认不得本喵，那总能认出小喵来吧？”
　　“等她们过来找本喵组队的时候......”
　　“咱就假装不认识，一刀一个，一刀一个，哇咔咔咔~”
　　倒计时结束！
　　全体选手登上矮人工匠打造的飞艇，沿着居中的航线一路前行......
　　洛星姬在地图中部跃下飞艇，操纵“木鸢”滑翔降落在建筑物最密集的【皮城】。
　　她可以利用【下落攻击】提前落地，但是这个小技巧现在几乎所有玩家都会用了。
　　所以，洛星姬反而放慢了降落的速度，让自己的滞空时间尽可能的延长......
　　这样她就能利用高度优势观察【皮城】的落地情况再选择下手的目标！
　　黑影密密麻麻......
　　落在城东和城北的人数最多，刚触地就已经打得异常激烈！
　　洛星姬瞅准了某栋楼的小平顶，那里有几个人正在混战，而且都是残血的状态......
　　“就是你们了！”
　　瞄准！
　　下落攻击！
　　屑喵喵坠落在人群中央，紧接着一跃而起发动【螺旋风刃】将所有人聚拢起来......
　　一发【穿刺之箭】直接把这群残血收割！
　　“【起舞弄清影】首杀！”
　　“【起舞弄清影】六杀！”
　　“【起舞弄清影】成为了首位击杀王！”
　　......
　　“卧槽？！”
　　“我特么跟喵喵姐跳到一块儿了？”
　　“赶紧跑，打野去！”
　　周围目睹了这一切的玩家，瞬间脚底抹油远离这栋楼房......
　　皮城不安全了！
　　他们宁可放弃拾取城里的“BUFF”和“特殊技能”也要去野外苟起来......
　　但是，屋顶的屑喵喵却占据了皮城的制高点！
　　“本喵最喜欢打的就是你们这些移动靶。”
　　弓弦铮鸣，一道道利箭脱弦而出，将四散奔逃的对手逐个点杀！
　　不过，也有胆子肥的......
　　洛星姬正狙得起劲的时候，忽然感觉后背发凉！
　　低头一看，一截剑刃已经从后背穿透至前胸......
　　哦不，她没有胸！
　　穿透了肋排......
　　血量掉了1/5！
　　洛星姬头也不回，直接向后撩腿发出【流星闪踢】将偷袭者踹飞，紧接着转身用【钩索射击】又将她抓了回来！
　　“偷袭？”
　　“本喵给你梆梆两拳！”
　　面具碎裂，那具尸体的脸有些熟悉......
　　游戏提示：“你击杀了玩家【攀爬班长】。”
　　emmm......
　　是竞技场高分局的常客，鹤安老板麾下的第一游侠，擅长飞檐走壁搞偷袭......
　　洛星姬毫不客气将她的盒子一扫而空！
　　有个2阶特殊技能，还有个3阶的BUFF。
　　【隐匿·2阶】
　　大逃杀模式专属技能
　　技能开启后，非战斗状态时，移动速度提升50%并获得隐身效果，持续30秒。
　　【血战·3阶】
　　大逃杀模式专属BUFF
　　生命值低于50%时，攻击力提升35%。
　　------
　　“哈哈哈......”
　　“班长妹妹，你是特地来给本喵送BUFF的吗？”
　　嚣张完了才想起来，这场决赛是全员禁言的。
　　攀爬班长可能听不见她的狗叫......
　　于是，屑喵喵开启【多段射击】拉满攻速，对着地面射出一连串的箭孔......
　　又把攀爬班长的尸体抬起来，掰开她的眼皮让她看清楚地上的两个字——“栓Q！”
　　那具僵硬的尸体，倔强地竖起了中指......

第316章 老六行为
　　“【亚拉伯罕】完成8连杀！”
　　“【亚拉伯罕】成为了新的击杀王！”
　　那是北美之鹰赛区的带头大哥，艾伯特的老大。
　　这个家伙，似乎在撩屑喵喵跟他隔空互刷......
　　靠猥琐苟命取得的名次，终究还是会被别人瞧不起的。
　　亚拉伯罕是个自命不凡的年轻人，他认为北美之鹰才是最强的赛区，所以当然要用最强硬最霸道的方式取胜！
　　谁知屑喵喵压根就没有这种中二的观念......
　　不管他杀得多欢，也不见那只猫有追赶的意思。
　　戴着“小丑”面具的亚拉伯罕站在海边，隔岸守着对面那座小岛的桥头。
　　这里远离开局的飞艇航线，那些实力不济的选手通常回到这些偏远的地带打野。
　　所以他的人头数都是靠捡这些软柿子捏出来的......
　　忽然！
　　有个人从后面拍了拍他的肩膀......
　　亚拉伯罕惊愕地转过身，和一个戴“哈士奇”狗头面具的家伙四目相对！
　　！！！
　　他怎么发现我的？
　　亚拉伯罕此刻还是【隐匿潜行】状态，而且还蹲在悬崖边最不起眼的灌木丛里。
　　那“二哈”露出贱贱的笑容，抬腿把他踹下悬崖跌进海里，随后居高临下的抬枪射击......
　　“砰、砰、砰......”
　　亚拉伯罕不得不潜往深水躲避子弹。
　　那“二哈”在岸上蹲守半分钟，紧接着也收枪跳了下来！
　　潜入水底把亚拉伯罕逮了个正着，按着他的头硬生生把他淹死在了海里......
　　“【咸鱼德狗】终结了【亚拉伯罕】，成为新的击杀王！”
　　干完坏事的二哈正在浮出水面，氧气值还剩一小截......
　　“哈哈哈~”
　　“你可能是个合格的老六，但我才是真的狗！”
　　喜滋滋~
　　突然又是一道人影砸下来！
　　小风神余哲拽从天而降，住咸鱼德狗的脖子再次把他拖进水底......
　　“呜呜呜！”
　　“咕噜咕噜~瓦鲁瓦鲁~”
　　水里蹿出一大串白花花的气泡，伴随着呛水声的停歇......
　　“【起舞弄清影】终结了【咸鱼德狗】，成为新的击杀王！”
　　这道小小的海湾......
　　短短两分钟接连发生两起沉尸案！
　　洛星姬用【钩索射击】把余哲抓回来，余哲满脸不高兴：“你偏心，脏活累活凭什么都叫我干？你就从来不让小喵做这些事！”
　　屑喵喵盯着他：“哦？那你想干什么？”
　　小风神握紧了拳头，说道：“我想打架，我要在正面战场，像个男子汉一样战斗！”
　　“好啊，那你去吧！”
　　桥头那里正好有道人影经过......
　　小风神拔剑便上：“杀！！”
　　“咚！”
　　那人举起手中的长枪，反手将他拍在树上，一套飘逸的连招瞬间秒杀！
　　“玩家【往昔神戈】击杀了你的宠物【余哲】。”
　　正是昨天只打到50名就被淘汰了的往昔神戈。
　　“呐~”
　　“不是本喵不让你上，主要是你上了也不行啊！”
　　余哲在宠物空间里嗷嗷大叫：“你都把最好的装备给小喵了，我穿一身破烂我能行吗？”
　　主要是这小子实在倒霉，初次作战就遭遇了往昔神戈。
　　往昔神戈干掉宠物，顺势抬头望向洛星姬的方向，然后果断转身跑路......
　　彩虹独角兽跑得飞快~
　　可是，屑喵喵的坐骑会飞啊。
　　眨眼的功夫就追上来了，直接用坐骑技能【梵云幻光】对着地面轰炸！
　　往昔神戈以风骚的走位疯狂躲闪，连冲锋带闪避几乎交完了所有的位移技能，冲进前面的房区躲进建筑物里惊险逃脱.......
　　他躲着不出来，屑喵喵要动手就只能落地。
　　但复杂的地面条件为往昔神戈提供了良好的掩护，现在是屑喵喵在明，而他躲在暗处。
　　洛星姬在空中盘旋了半圈，见他不出来，索性掉头飞往别的地方，直到飞出了往昔神戈的视野之外......
　　她悄悄落地，开启【隐匿】准备杀个回马枪！
　　往昔神戈此刻不在安全区，即便知道外面危险也必须硬着头皮赶路。
　　就在他通往安全区的必经之路上......
　　猛然一道钩索将他从马背拽下来，粗暴地拖拽到路边的草丛里。
　　小喵接上控制技能【幻惑的洗礼】，紧接着挥出【重破斩】，配合洛星姬的【多段射击】直接秒杀......
　　这只猫娘明明很强！
　　她明明有很多种获胜的方式！
　　可是她偏偏选择了最阴损的躲起来当了老六！
　　往昔神戈咬牙切齿，再次饮恨掉出前50......
　　当前剩余人数：51
　　只有一半人活着进了第二个安全区。
　　因为地方很大，人数又少，不再那么容易发生遭遇战了，所以节奏稍微慢了下来。
　　洛星姬取消了坐骑选择步行，因为飞在空中的目标太显眼了。
　　就像骑【烈焰凤凰】的秋然不是憨憨，本来高高兴兴的在【明城】上空扔着技能，结果被屑喵喵连人带鸟一箭干下来......
　　还是在地面当老六舒服呀！
　　“【老兵不死】击杀了【浅小韵】！”
　　“【老兵不死】击杀了【鹤安】！”
　　“【老兵不死】击杀了【安然无恙】！”
　　“三杀！”
　　“【青衣哥哥】击杀了【老兵不死】！”
　　“终结！”
　　“【笑里有清风】击杀了【青衣哥哥】！”
　　“【南宫影】击杀了【笑里有清风】！”
　　海岛监狱附近，爆发了大规模的混战......
　　兔爷爷单枪匹马，连杀国服三大高手！
　　最终不敌青衣哥哥，刚倒在他的剑下，青衣哥哥的人头又被笑里有清风笑纳了。
　　清风乐极生悲......
　　南宫影开启追踪箭，在监狱后面的山上，直接超远程将他狙杀！
　　这场混战打到现在还没有结束，有个人默默的躲在南宫影身后观察战况......
　　“许公子不在！”
　　“南宫影也没注意到我！”
　　“好机会！”

第317章 空中决战
　　花想容寻思着......
　　我要是能在这里解决掉南宫影，岂不是为喵喵减轻了很大的压力？
　　虽然动她有点冒险，但还是值得一试的哇！
　　兔小姐趴在草丛里匍匐前进，一点一点的慢慢靠近南宫影的后背......
　　20m......
　　15m......
　　5m！
　　眼看就要摸到近战的攻击范围了，南宫影好像依然没有察觉到身后的动静，还是一门心思盯着海岛监狱里的猎物随时准备狙杀......
　　花想容不再犹豫......
　　跳起来便是一发【崩山击】砸落下去！
　　可是，她忽然感觉自己的脑袋陷入了混沌不明的状态，伴随着一阵嘈杂凌乱的古琴声......
　　只见南宫影缓缓转过身来，脸上挂着阴谋得逞的微笑。
　　但紧接着她的脸色就变了！
　　刚才她并不知道身后的偷袭者是谁，但一定不是屑喵喵。
　　因为，许公子这会儿就盯着屑喵喵呢。
　　他和南宫影之间的默契，已经不需要用言语进行沟通和交流。
　　南宫影惊愕的是......
　　这里竟然还有精神力比她更强大的存在！
　　她的技能【混乱魔音】可以夺舍他人的角色，前提条件是自己的精神力要强于对方才能进行催眠洗脑。
　　南宫影对自己的精神力向来是充满自信的，能让她顾忌的目标并不多。
　　屑喵喵算一个，因为她是精神病！
　　还有就是夕阳红骑兵团的那群老爷子，他们的精神力经历过战争的洗礼，南宫影自认无法与他们的意志抗衡。
　　再然后，就是国内外少数的几位高手玩家。
　　他们都有个共同的特征，就是精神状态比正常人更亢奋更癫狂......
　　这些都是南宫影不敢随意动用【混乱魔音】的目标。
　　但是，她刚才已经仔细的确认过，这些存在于威胁名单里的目标都已经被淘汰掉了！
　　南宫影或许是把兔小姐当成了屑喵喵的大腿挂件......
　　殊不知，兔小姐隐藏在骨子里的那份倔脾气，可是完美的继承了她爷爷的优良基因！
　　别看花想容平时可盐可甜......
　　她可以很温柔，可以软淑萌。
　　但你要是想控制她伤害她身边的人，那你就会知道什么叫兔子急了会咬人！
　　南宫影也陷入了混乱状态......
　　看似她们面对面的站着一动不动，可两人的意识却在彼此的脑海里进行了激烈无比的精神搏斗！
　　安全区的西面......
　　屑喵喵已经来到了安全区的边缘，而且察觉到了某些异常。
　　剩余人数：32
　　选手们倒是接二连三的被淘汰出局，圈也缩得差不多了，深渊魔雾已经笼罩了海岛的大部分区域。
　　她这一路都是循着别人跑毒的必经之路走过来的，可是居然连个鬼影子都没见到？
　　丰富的大逃杀实战经验告诉她——事出无常必有妖！
　　屑喵喵觉得只有一种可能性，有人抢在她的前面解决了跑毒者。
　　但是，为何没有人攻击她？
　　她转身看了看身后的小喵，顿时恍然大悟：“靠！”
　　“小喵现在是大美女了呢~”
　　“你的辨识度太高了，别人认出来就不敢靠近我们了。”
　　把小喵放出来，本意是想钓自己人上钩的。
　　没想到哇！
　　小姐妹们早摸透了这只喵的屑度！
　　没人上她的当......
　　屑喵喵把剑往地上一扔，抱怨道：“小喵，我好伤心啊，她们居然不信任我。”
　　小喵问：“那要是她们过来找你组队了，你会接受吗？”
　　“不啊！”
　　“我会假装不认识，然后把她们秒了！”
　　小喵无奈地笑了笑，说道：“那小喵觉得，她们不是不信任你......”
　　“恰恰相反，她们就是太相信你的人品了，所以才不敢过来找我们会合！”
　　屑喵喵抱住小喵“哇”地就哭了出来：“小喵，现在连你也欺负我！”
　　“喵喵姐，你要点脸吧！”
　　洛星姬看似是在撒娇，实则却是躲在小喵的怀里悄悄观察周围的风吹草动。
　　就在这时......
　　前方大概100米的位置，有道人影呲溜一下穿过大路钻进了对面的草丛。
　　紧接着，便有一道黑色的雷光闪烁！
　　“【许公子】击杀了【红叶】！”
　　“【许公子】已达成15连杀，成为了新的击杀王！”
　　呵呵~
　　果然是他！
　　上次团队赛输给了许也，让屑喵喵一直耿耿于怀，现在终于让她等到复仇的机会了！
　　“出来吧，幻光轰炸鸡！”
　　把小喵留在地面作为接应。
　　屑喵喵直接骑着梵云鸟窜到空中，一发【天火燎原 · 炎狱】逼迫许也现身！
　　紧接着，暗黑魔龙也载着许也腾空而起......
　　没有半句多余的废话！
　　屑喵喵直接套上【鹰眼】照亮许也的破绽部位，随后开启【多段射击】对着他一顿饱和射击！
　　许也稳稳的站在龙背上，命令魔龙在空中滚转机动进行躲避......
　　一龙一鸟在空中激烈地追逐，宛如一场较量速度的竞赛！
　　许也选择了低空掠地飞行，让魔龙穿过峡谷和山涧，利用复杂地形的掩护，让洛星姬的10连射空了8箭！
　　底下的选手们看得目瞪口呆......
　　本来好好的大逃杀模式，愣是被这俩挂壁玩出了“壮志凌云”的空战大片既视感。
　　现在的情况看似是屑喵喵有点吃亏，但她的目的不是莽打莽撞，而是要把许也迫进她最理想的攻击位置！
　　而且，她成功了！
　　在【神殿废墟】这片区域内，布满了各种高大巍峨的神殿建筑残骸......
　　许也的深渊魔龙不得不在这里减速慢行，因为它的体积实在是过于庞大了。
　　但是，洛星姬的梵云鸟却依然能在这里保持全速飞行，在废墟之中灵活的穿梭自如。
　　很快她就追进了对自己来说属于“不可逃逸”的射程！
　　先是空放了两发普攻，以此来分散许也的注意力。
　　然后，真正的后手来了！
　　带着第3发【暗黑风暴】普攻被动的【眩晕箭】以体型庞大的魔龙为攻击目标......
　　因为触发了AOE连携效果，所以连人带龙直接晕住了！
　　魔龙巨大的身形在半空中停滞了1秒左右......
　　机会来啦！
　　屑喵喵果断用【钩索射击】把许也从魔龙后背扯过来！
　　但是由于【眩晕箭】的控制时间不长，许也在被拖拽飞行的途中就恢复了行动。
　　他切换战矛发动技能，把幻光梵云鸟的骑乘状态打掉，和洛星姬双双朝着地面坠落！
　　空战，屑喵喵有射手的天然射程优势。
　　但如果落地爆发了近战，那么许也的【深渊龙语者】职业是有绝对优势的！

第318章 雷电之女
　　“铛！”
　　洛星姬横起破伤风之剑，艰难地挡下了许也的死亡强攻。
　　全敏捷加点的她，比属性点全部加到力量的许也逊色了不少，因此被【击退】效果震退了好远......
　　血量几乎掉了一半......
　　因为刚才的空战拉扯，留在地面的小喵离她还很远，恐怕来不及支援。
　　刚开启【隐匿】打算拖延，许也却通过【探查感知】技能将隐身的她再次锁定！
　　战矛突刺而来......
　　洛星姬的状态瞬间达到了最巅峰！
　　“铛！”
　　破伤风之剑架在战矛的长杆上，以巧劲让许也的刺出的轨迹向外偏移。
　　而她趁机欺身向前，剑刃贴着枪杆擦出一串长长的火花，她顺势踹出流星闪踢！
　　这很重要！
　　如果在远距离发动【流星闪踢】的第一段突进，那么许也就会有充足的时间进行极限闪避反打。
　　但这么近的贴身距离他是来不及躲的！
　　“嘭！”
　　击退成功。
　　洛星姬马上切换弓箭，补了发【眩晕箭】， 【深渊之井】和【暗龙咆哮】两大绝技同时出手！
　　MISS！
　　技能全空......
　　许也沐浴在紫色的光环中，身形比之刚才又高大了几分......
　　这是因为，屑喵喵的攻击强度让他蓄满了愤怒值，进入了【深渊龙语者】的变身形态。
　　在变身的那2.3秒过程中，可以免疫所有的控制技能和伤害。
　　而且，他在变身状态下的全属性都会得到大幅度的加成，成为完完全全的大BOSS！
　　他的眼睛射出摄人心魄的邪光，近乎凝成实质的煞气在许也的背后如野火般窜动.....
　　战矛竖直飞上天空，幻化作无数柄，如暴雨梨花朝着洛星姬扎落......
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　每一柄战矛落地时都引发了剧烈的爆炸，在地面激起一个又一个“陨石坑”状的凹陷。
　　拉满移速的屑喵喵左突右冲，频繁回头观察战矛袭来的轨迹预判落点，连续躲掉了整整12次AOE连击......
　　这12发战矛但凡有1发命中都能把残血的她直接送走。
　　“呼，呼......”
　　屑喵喵左手伏地，右手倒提长弓，嘴里已经微微喘着粗气。
　　如此高强度的激烈战斗对精神的消耗是非常恐怖的......
　　拦在面前的许也，就像一道如论如何都跨不过的山脉。
　　剧毒的深渊魔雾就在身后，一点点的侵吞屑喵喵所剩不多的活动空间。
　　许也张开五指，接住飞旋回来的战矛，指向洛星姬。
　　喵喵，站起来！
　　你不觉得死在毒圈里是一种屈辱吗？
　　虽然不能说话，但他的动作已经传达到位了。
　　然而，屑喵喵的身影却在空气中缓缓消散......
　　许也怔了怔，又是魅影分身？
　　下一秒！
　　“多段射击 · 刃线！”
　　六道箭光从许也的前、后、左、右穿梭而过，银白色轨迹组成的六芒星阵短暂地将他捆缚住了！
　　“天火燎原 · 炎狱！”
　　三发爆裂箭炸出来的超级火海，使得整个【神殿废墟】都被映上红艳艳的光影。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　许也的血量开始暴跌......
　　这是第一次把他逼到要动用【无敌】的程度！
　　“震天魔手，破！”
　　“轰隆隆~”
　　天火燎原的烈焰，猛然被一阵气浪冲散，化作漫天飘散的零碎焰火。
　　许也剩余血量：53.5%
　　洛星姬剩余血量：36.2%
　　好消息是，许也的龙语者变身状态结束了。
　　坏消息是，他召出了宠物，而且是最强的那一只！
　　身着和风紫衣的人形御姐宠物【雷电之女】，紫色的长发编成长长的麻花辫垂在脑后，握着一把内蕴雷光的薙刀......
　　“常道恢弘，鸣神永恒！”
　　伴随着低沉的轻吟声......
　　薙刀爆发狂乱的雷电之力，凭空斩出了一道时空裂缝！
　　被锁定的那一瞬，洛星姬陷入了静止的状态，仿佛时间的流逝在她的身上停滞住了。
　　要被终结了吗？
　　难道，就这样了？
　　止步前十了？
　　“砰！”
　　转瞬之间，混在深渊魔雾里的一团缥缈灰雾，突然化作人形把屑喵喵撞开，自己却狠狠地替她承受了这一击！
　　来者是南宫影，只剩下不到10%的血量......
　　许也不禁微微错愕了下，而南宫影却毫不犹豫地把所有的技能全部砸向他！
　　“【南宫影】终结【许也】成为了新的击杀王！”
　　与此同时......
　　南宫影定在原地张望四周，似乎是刚刚才回过神来的样子。
　　然而，没等她搞清楚状况，深渊魔雾已经吞噬了她的最后一丝残血......
　　“【花想容】终结【南宫影】成为了新的击杀王！”
　　我的天！
　　惊呆屑喵喵......
　　花花竟然夺舍成功了？
　　所以，刚才是她操纵南宫影挡掉了许也的绝杀？
　　虽然赢得有点不光彩，但是输了的话更不光彩！
　　剩余人数：16
　　洛星姬把小喵收回宠物空间，爬进监狱后山的决赛圈。
　　她可能是进圈最迟的，不知道山里隐藏着多少老六。
　　只好提前用掉最后一次【隐匿】，隐身摸到安全区的边缘地带趴好，就躲在这里悄悄的种爆裂蘑菇......
　　然后就在她旁边不远处，眼皮底下爆发了一场遭遇战！
　　洋洋洒洒下了一场金钱的雨......
　　“【柒久久】击杀了【小阿豪吖】。”
　　“【柒久久】击杀了【白夙与鹭】。”
　　剩余人数：14
　　看到这个数字，洛星姬顿时欣喜若狂！
　　她特别留意了下......
　　花想容、苏苏、鱼鱼都还在，这次她们有望全部苟进前十！
　　“轰隆~”
　　刚开启【隐匿】准备撤退的柒久久，不慎一脚踩到屑喵喵的【爆裂蘑菇】。
　　视野再次暴露了......
　　奇怪的是，居然没有人攻击她！
　　看样子能苟到现在的，都是些挺能忍的资深老六......
　　好在兔小姐的奇袭提前解决了许也，否则一旦让他在决赛圈与南宫影会合，最终的结果就没有任何悬念了。
　　老六不一样，他们对人头数或着某个目标不会特别感兴趣，他们要的只有最终的胜利。
　　但是，屑喵喵忍不住......
　　她悄悄抬起手弩，对着柒久久射了一发【黏爆弹】！
　　几秒钟后“轰”的一声......
　　“【起舞弄清影】终结了【柒久久】。”

第319章 比获得胜利更重要的东西
　　屑喵喵突然解锁了【爆裂蘑菇】的新玩法！
　　如果把第二个蘑菇扔到第一个蘑菇上面，那么它就会自动弹跳到更远的地方，再朝相同的轨迹扔出第三个蘑菇，那么它就会在第一、第二个蘑菇上面连续弹跳，后续的也是以此类推......
　　所以，她完全不需要挪动位置，就能把爆裂蘑菇种到很远很远的地方。
　　“咚~咚~”
　　“咚~咚~咚~”
　　蘑菇一颗接一颗的弹出去，不一会儿就编织成了一片夺命地雷阵。
　　“轰隆~”
　　“轰隆~”
　　不断的有人踩到蘑菇暴露身形......
　　然后，就被躲在暗处的屑喵喵用【黏爆弹】逐一收割！
　　清除前方区域的威胁之后，她就慢悠悠的往安全区的中心点再摸近些......
　　现在，除她之外的对手全都不敢乱动！
　　生怕稍有不慎就触发蘑菇雷，所以宁可扛着深渊魔雾再多熬一会儿。
　　这时，战场的主动权完全掌握在洛星姬手里，对其他人造成了极大的心理压力。
　　......
　　此时，有两个戴狐狸面具的小美眉趴在了一起。
　　鱼鱼和苏苏组队成功了！
　　没办法......
　　她们的辨识度太高了。
　　一个扛防盗门，一个拎着双刀，这样的造型想不被认出来还是挺难的。
　　即便不能用言语交流，以狐妖姐妹的默契还是配合得非常好。
　　经过几次2打1的“公平竞争”携手杀进了决赛圈。
　　这时她们已经注意到了，屑喵喵就在附近种蘑菇呢......
　　鱼鱼用刀尖在旁边的树皮上刻了几个字：“按兵不动！”
　　苏苏点点头，老老实实的趴在石头后面，继续等待决胜时刻的到来。
　　另一边......
　　花想容眼下的情况实在不容乐观！
　　和南宫影的夺舍之战消耗了她大量的精神力......
　　南宫影是真的不好对付，即便俩人都化作了精神体的状态，她还能在花想容的脑海里疯狂的召唤心魔与梦魇！
　　幸好，只能说幸好是精神作战。
　　若是常规PK，兔小姐可能撑不过几个回合。
　　但好在她有颗勇敢且坚定不移的心，将所有的心魔和梦魇全都屠戮殆尽！
　　最难那关的心魔，是对她拔剑相向的洛星姬！
　　花想容险些在此关沦陷......
　　心魔喵喵脸上的笑容，是一模一样的屑，说：“兔老公，继续挥剑啊，你不想赢了吗？”
　　这是南宫影给花想容下的圈套。
　　这一关的心魔，考验的是花想容对喵喵的信任。
　　如果花想容产生了反抗的念头，就说明她对喵喵的爱不够纯粹，则结果必定是被心魔喵喵击败！
　　但花想容的潜意识，甚至每个细胞都在告诉她！
　　喵喵老婆是绝对不会伤害她的！
　　所以，兔小姐选择了放弃抵抗，任凭心魔喵喵攻过来！
　　而正是因为她的无条件信任，让心魔喵喵的剑刺进她的精神体没有造成丝毫效果。
　　精神比拼持续到这里，无计可施的南宫影最终还是落败了。
　　南宫影觉得自己输得很冤......
　　她失算了！
　　千算万算都算不到......
　　为什么会有这么傻的女生，竟然能做到无条件的信任那只反复无常的屑喵？
　　艰难赢下了这一战的兔小姐，犹如接连经历了几场恐怖的噩梦。
　　导致她此刻精神空虚得有些恍惚不定......
　　而且，她在夺舍成功后，还耗费了大量时间操纵南宫影到处寻找许公子......
　　花想容的思路非常清晰，她知道许也是肯定能认出南宫影的，就像她也能一眼认出戴面具的屑喵喵那样。
　　许也必定想不到南宫影会被她夺舍，更不会对南宫影设下丝毫的防备，于是就有了刚才那波惊艳至极的绝妙偷袭！
　　现在......
　　兔小姐只觉得自己好累好累，好想快点结束比赛，抱着喵喵老婆好好的睡一觉。
　　在她旁边不到50米的位置......
　　潜伏已久的雷之女神【屑洛玖】早就盯紧她了，只是不想过早暴露位置才迟迟没有动手。
　　最后的安全区刷新了！
　　因为大家都选择了苟命，所以安全区一缩再缩，已经快到缩无可缩的程度了！
　　那是个小到不能再小的圈子......
　　是兔小姐天命圈！
　　屑洛玖顿时欣喜不已，现在摸过去干掉她，就能占据最后的安全区了！
　　花想容发现是天命圈也只能原地苦笑，她现在已经累到完全提不起战斗的精神了。
　　“小兔，靠你咯~”
　　这是她最后的手段，让小兔尽可能的保护自己，能撑多久是多久。
　　屑洛玖已经悄悄的摸到了背后......
　　当仇恨值吸引到小兔的注意力时，屑洛玖猛然挥动雷神之戟站立起来，戟尖跃动的雷光无情地轰向毫无还手之力的花想容！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“猫灵守护！”
　　小兔转移伤害牺牲了自己，堪堪为花想容抵挡了这一击。
　　“没用的，她还是得死！”
　　屑洛玖此时的表情像个变态女，眼睛瞪得大大的还扬起了满脸邪恶的笑容。
　　忽然！
　　一发【眩晕箭】钉在了她的眉心......
　　屑洛玖惊愕不已！
　　逐渐被深渊魔雾覆盖的屑喵喵，竟不惜暴露位置也要从她手里救下兔小姐！
　　就在洛星姬站起来的瞬间，各种技能从四面八方疯狂砸向她......
　　而她却不闪不避的硬扛，也不用技能，而是攒足一发【蓄力重击】把屑洛玖秒掉！
　　“【起舞弄清影】终结了【屑洛玖】！”
　　“【龙千峰】终结了【起舞弄清影】！”
　　这一幕，让整个比赛现场寂静无声！
　　被淘汰出局后，正携手走向休息区的许也和南宫影，停下脚步转身看着身后的大荧幕，久久的说不出话来。
　　良久，南宫影才喃喃道：“我终于知道了，兔小姐不怕心魔喵喵的原因。”
　　许也点点头，沉声道：“她已经找到了，比赢得胜利更重要的东西。”
　　花想容趴在草地里，又惊又喜又惋惜地看着渐渐倒下的屑喵喵......
　　胜负早已置之度外了，她只觉得自己是全世界最幸福的人，因为屑喵喵从来没有这么在乎过谁！
　　凶手龙千峰也愣了愣，终于击败了一次喵喵姐，却丝毫开心不起来，总觉得自己好像是个坏人......
　　但理智告诉他现在不能意气用事！
　　为了最终的胜利......
　　龙千峰小心翼翼的战到最后，这时的他离世界冠军和实现梦想仅差一步！
　　他也要为幻世俱乐部捧回一座世界冠军奖杯，证明现在的自己不会永远活在往昔神戈的阴影下。
　　他现在还顶着深渊魔雾的剧毒......
　　要夺冠，必须活着冲进安全区把花想容也干掉！

第320章 连携技能
　　“轰！”
　　一脚踩到爆裂蘑菇，炸没了龙千峰的残血，也炸碎了他的梦。
　　屑喵喵的蘑菇阵还在......
　　当她看到被召唤出来的小兔位于天命圈内，她接下来做出的所有决定都没有丝毫的犹豫。
　　当她站起来射杀屑洛玖，在击杀信息亮明ID时......
　　【起舞弄清影】这个名字足以让附近的所有老六都为之疯狂！
　　因为，干掉喵喵姐的机会仅此一个！
　　而她却为了避免误伤兔小姐，连普攻都不敢三发连射，就是怕触发被动的AOE效果造成伤害连携。
　　屑喵喵挂了。
　　但所有的老六都因此暴露位置，不得不硬着头皮朝安全区冲锋。
　　可是，路上还有大量的【爆裂蘑菇】散落着......
　　即便有几个人侥幸穿过雷区，但是还有鱼鱼和苏苏这道防线在等着他们！
　　狐妖姐妹如此明显的特征，自然瞒不过屑喵喵的眼睛。
　　早在认出她们的那一刻，鱼鱼和苏苏就成为了屑喵喵布局的关键棋！
　　鱼鱼和苏苏的位置不前不后，正好卡在其他人攻占天命圈的路径，所以屑喵喵在布设地雷阵的时候，就是有意要把幸存者往她们那边逼迫。
　　如此，既拖延了鱼鱼和苏苏进圈，又能利用她们解决外敌......
　　洛星姬承认自己的手段过于肮脏，但她对兔小姐的爱同样是无比自私的，即使坑了自己的小姐妹也在所不惜！
　　鱼鱼和苏苏顿时叫苦不迭！
　　深渊魔雾此时的伤害已经非常离谱了，大概只需10秒钟就能让她们流血而亡。
　　可是，她们却不能往圈内跑毒，否则就会被后方追来的对手背刺！
　　只能硬着头皮迎战！
　　就这么一耽搁，狐妖姐妹和其余的对手就全部同归于尽了......
　　“比赛结束！”
　　------
　　1.花想容（中之华赛区）
　　2.鱼鱼的苏苏（中之华赛区）
　　3.苏苏的鱼鱼（中之华赛区）
　　4.班杰明（西欧之盟赛区）
　　5.鹿野绘美（日之本赛区）
　　6.艾伯特（北美之鹰赛区）
　　7.龙千峰（中之华赛区）
　　8.起舞弄清影（中之华赛区）
　　9.屑洛玖（中之华赛区）
　　10.Faker（高丽赛区）
　　------
　　花想容一脸懵逼的退出赛场。
　　而她的喵喵老婆，巧笑嫣然的守在出口等候，脸上完全没有落败的遗憾。
　　“好耶，我老公是冠军！”
　　这时，花想容还收到了系统提示：
　　“达成成就【谁与争锋】——夺得首届【谁与争锋】冠军！”
　　获得奖励：【谁与争锋】称号x1，贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　花想容浑身一颤：“老婆，你的全成就没了。”
　　屑喵喵微微一怔，没想到这场比赛是和成就系统挂钩的。
　　也不知究竟增添了多少封测时没有的新成就......
　　她无所谓地笑了笑：“没关系，不是还有一场团队赛吗？”
　　说是这么说啦......
　　可是，团队赛真的能战胜许公子的深渊战队吗？
　　洛星姬自己都不敢肯定。
　　花想容却鼓励道：“加油，如果喵喵老婆想赢的话，就一定会赢的！”
　　“嗯呐~”
　　“颁奖仪式要开始了哦，快过去领奖吧！”
　　洛星姬指了指颁奖台的方向，花想容点点头，迈着小碎步飞奔过去。
　　【抽奖大转盘】
　　冠、亚、季军分别有3、2、1次转动转盘抽奖的机会。
　　首先抡动转盘的，是第3名的鱼鱼......
　　飞速旋转的转盘缓缓减速，指针最终被定格在一对“双剑”图标处！
　　【干将 · 莫邪】
　　传奇5星使用等级230级的双剑。
　　正常的双剑、双刀流玩家，两把武器的属性是分别计算的，但【干将 · 莫邪】的传奇特性却是将两把剑的属性直接叠加！
　　这意味着，鱼鱼将比别人多出一把武器的属性，非常霸道！
　　第2名的苏苏。
　　抽到了一只神级的法系攻宠——【黑暗之女】
　　还有一本神级技能书——【钢铁之心】
　　钢铁之心：技能开启时，30m范围内的队友可获得施法者200%的防御和法抗增益，持续30s，冷却时间：45s
　　共享防御！
　　对苏苏和整个团队来说，绝对是团队作战神技，甚至会成为左右战局的胜负手。
　　最后，轮到兔小姐了......
　　第1转！
　　【神殿自选凭证】
　　物品说明：自行选择一座空置的神殿，成为该神殿的主神玩家。
　　第2转！
　　【渡缘神龙】
　　传奇级坐骑，拥有上古神龙造型，可肆意翱翔于空中呼风唤雨，并大幅增强骑乘者的全属性。
　　第3转！
　　【双极魅决】
　　连携技能
　　与亲密度达到【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点以上的伴侣/好友绑定羁绊。
　　双方均在场时，同时发动该连携技能，可对附近敌方单位造成毁灭性的巨额伤害。
　　冷却时间：5h（不受“冷却缩减”影响）
　　------
　　惊呆了！
　　一张可以成为主神的凭证，一只可以飞行的传奇级神龙坐骑，一本神级的连携技能书......
　　其中最恐怖的，很可能是这个连携技能。
　　通常来说......
　　技能的打击效果越离谱，冷却的时间就越长。
　　只有“核武器”级的技能才拥有半小时以上的冷却时间，而【双极魅决】的冷却时间更是强制性的5个小时！
　　不管怎么说，能上去领奖的都赚翻了，而且冠、亚、季军全都是喵家的人！
　　花想容当即和屑喵喵绑定了羁绊关系......
　　要不是怕把比赛场馆毁了，真想现在就试试连携技的威力有多大。
　　还有30分钟，团队赛就要开始。
　　兔小姐返回【甜甜的】休息区备战。
　　屑喵喵低着头，心虚地回到【可爱又迷人】的休息区。
　　“苏苏，鱼鱼......”
　　“抱歉啊，本喵刚才利用你们了。”
　　喵喵姐道歉？
　　百年难得一见！
　　苏苏怔了怔，随即哈哈笑道：“没关系哒~”
　　“喵喵姐，那本来就是个人赛嘛！”
　　鱼鱼附和道：“没错，我们能混进前三，已经是意外之喜啦！”
　　“说起来，我们还要感谢喵喵姐！”
　　“你的计划让鱼鱼和苏苏避免了互相伤害哦~”

第321章 推塔，才是重中之重
　　“喵喵姐，不要自责哦~”
　　“我们都爱你~”
　　屑喵喵的小手段脏是脏了点，好在姐妹们并没有往心里去。
　　反正又不是第一次被她坑了。
　　而且，也绝对不是最后一次。
　　能让喵喵姐为此自责，胜过自己拿10次冠军！
　　譬如......
　　她为了让自己的良心能好过些，当场掏出一批库存的极品稀有道具送给战队的姐妹们，洛熙和凌寒雪也都有份。
　　既还了份人情，又鼓舞了士气！
　　“苏苏，现在就把那本《钢铁之心》学了吧。”
　　洛星姬说：“咱们这次团队赛能不能打赢深渊阵营，就看你开盾的时机如何掌握了！”
　　苏苏郑重地点头接下这份重任：“我会好好努力的！”
　　凌寒雪勾着洛星姬的脖子，凑在她耳边问：“喵喵姐，个人赛冠军你本来是势在必得的哦，拱手让给兔小姐你不觉得伤心吗？”
　　“别说了......”
　　“本喵好不容易强迫自己分散了注意力！”
　　“受受雪，你怎么哪壶不开专提哪壶啊你？”
　　“呜哇哇哇.......”
　　哭声响彻整个休息区！
　　给凌寒雪整不会了，无助地望向其他人......
　　洛熙耸了耸肩：“别看我哦，谁逗哭她的谁哄回来！”
　　凌寒雪：“喵喵姐，我错啦！”
　　屑喵喵：“(╥╯^╰╥)呜哇哇哇~”
　　凌寒雪：“喵喵姐，我想了想，这本技能书不太适合我，我不要了你拿回去卖钱吧？”
　　屑喵喵：“这可是你说的，你自己不要的，本喵可没逼你嗷！”
　　凌寒雪：“靠！”
　　......
　　团队赛，决赛。
　　观众的人数比之前少了好多......
　　因为，这简直就是中之华的内战！
　　4强有3支队伍来自中之华赛区，分别是可爱又迷人的、星辰之光、夕阳红。
　　只有许公子的深渊队归属于无国籍的外卡赛区。
　　但，他们都是说汉语的。
　　这样的决赛，很多老外都不想留在现场观战，看着心塞。
　　留下来的老外，都是为了看妹子的颜粉！
　　尤其是屑喵喵的战队，妹子是一个比一个好看，实力还强得批爆！
　　个人赛，采用的是大逃杀模式。
　　到团队赛，就换成了5V5的MOBA模式。
　　BO5赛制，也就是5局3胜。
　　......
　　A组：
　　夕阳红战队VS邕城医院精神科战队
　　B组：
　　可爱又迷人的战队VS星辰之光战队
　　......
　　虽然不愿接受这个现实。
　　兔爷爷的【谁与争锋】之旅恐怕到此为止了。
　　这5位老爷子能以凡人之躯站上总决赛的最终舞台，本身就是个很了不起的壮举。
　　或许以他们这种境界，其实早就不在乎输赢的结果了。
　　但，屑喵喵很快就又再次道了歉。
　　她发现自己还是低估了兔爷爷的真正实力！
　　即便面对的是深渊战队......
　　几位老爷子往那一站，气场完全不输对方！
　　深渊阵营：
　　上路：素x2
　　中路：瑶阿瑶
　　打野：韩公子
　　下路：南宫影
　　下路：许公子
　　------
　　夕阳红：
　　上路：血染的青春
　　中路：别问年龄问就是18
　　打野：老兵不死
　　下路：给老子炸
　　下路：还拎得动刀
　　......
　　“18，你的中路可别那闺女打崩了啊，她的功夫可是很不错的！”
　　“去去去，你特娘的顾好你的上路吧你就！”
　　老爷子们谈笑风生，全然没有如临大敌的神色。
　　首场对决！
　　兔爷爷的打野思路很奇葩。
　　开局没刷自家的野怪拿增益BUFF，而是直接闯进对方的野区。
　　他饶了条很远的入侵路线，正好在韩公子把红BUFF野怪打到残血的时候，进入了【冲锋】的施法距离！
　　兔爷爷的地火麒麟瞬间加速，猛然掠至韩公子的身后，韩公子不得不放弃即将到手的BUFF躲避他的偷袭。
　　兔爷爷一枪捅死野怪，抢到了红BUFF，立即调转方向直奔中路！
　　韩公子惊呼：“老婆，小心！！”
　　上路和中路同时发出疑问：“你在叫谁？”
　　“奶瑶！！”
　　话音刚落......
　　兔爷爷已经冲出草丛，一发普攻戳在瑶阿瑶的后背！
　　红BUFF立即对她造成“减速”和“灼烧”效果......
　　中路的18爷爷马上接【冲锋】将她击飞，再加上兔爷爷的【上挑】持续控制，俩人打出了堪称完美的配合。
　　“【老兵不死】击杀了【瑶阿瑶】！”
　　挂回泉水的洛星瑶微微不悦：“老公，你怎么打野的？”
　　韩天睿表示很无辜：“我提醒你了啊......”
　　洛星瑶吐槽道：“我哪知道你在叫我还是素素姐？”
　　emmm......
　　拿到人头的兔爷爷，紧接着又冲进了下半野区，埋伏在蓝BUFF旁边的那撮小草丛。
　　蹲了几秒钟......
　　韩公子径直朝这边走来，可能是预感到了前方有危险。
　　就在兔爷爷准备再次启动【冲锋】的时候......
　　他停下脚步，在队伍频道说：“奶瑶老婆，你走河道那边过来，配合我包抄蓝BUFF！”
　　闻言，不仅洛星瑶赶了过来......
　　下路的许也和南宫影也迅速清理完兵线，一起返回自家的蓝BUFF野区支援兔爷爷。
　　中路和下路同时给兔爷爷报点：“老队长，他们全去抓你啦！”
　　兔爷爷哈哈笑道：“你们直接推塔，不用管老夫！”
　　紧接着......
　　老爷子上演了一番终极拉扯！
　　先是放出宠物，让它往下路逃窜。
　　所有人都猜到这是声东击西，先让宠物吸引注意力，自己再朝相反的方向跑。
　　许也直接忽略那只宠物，朝与之相反的方向甩了套技能！
　　但万万没想到，老爷子竟紧跟在宠物的身后，加速从草丛里蹿出来，就在他们的眼皮子底下，跑到了他们下路的1塔和2塔之间！
　　南宫影果断开启了追踪箭模式！
　　可是兔爷爷却直接冲进2塔，利用防御塔作为掩体挡了南宫影射来的箭。
　　而防御塔对兔爷爷造成的伤害并不高......
　　许也召出魔龙，直接追了过去！
　　兔爷爷则继续往上移动，利用闪避越过高墙直接闯进高地，径直冲向基地中央的水晶枢纽！
　　此时，正好刷新一波NPC小兵！
　　兔爷爷扫出的【疾风连刺】瞬间秒杀了上、中、下3波兵线！
　　生命偷取吸回来的血量，恰好抵消水晶枢纽对他造成的伤害......
　　许也此时才刚赶回到下路的高地塔附近，而兔爷爷却已经开启【冲锋】撤到了上路的2塔后面！
　　转个弯又钻进红BUFF野区，被战争迷雾掩盖了行踪......
　　即便许也翱翔在空中，视线也无法穿透战争迷雾。
　　此时，由于线上没有兵线牵制，阵容又被兔爷爷拉扯得四分五裂。
　　中、下两路的1塔，竟被几位老爷子硬生生强拆了！
　　“哈哈哈......”
　　“敌进我退，敌退我进，敌疲我打......”
　　“你们可别忘了，游击战是怎么发扬光大的啊！”
　　骑士的机动能力，可谓是被兔爷爷发挥得淋漓尽致！
　　他那精湛绝伦的拉扯艺术，给年轻的后辈上了一课，告诉他们【骑士】这个职业的作用不仅仅是冲锋陷阵。
　　尤其是在面对敌强我弱的境况时，一名优秀的骑兵更应该保持清醒的头脑，要懂得如何利用职业的特性扭转战局。
　　即便没有能力正面接团，也要尽可能地摧毁战略目标。
　　推塔，才是重中之重！

第322章 万恶的安全裤
　　兔爷爷的思路很简单。
　　由自己负责牵制对方线上的兵力，掩护队友进行拆塔作业。
　　但是这么明显的战术。
　　只用一次可能会有奇效，重复用对面就不上当了。
　　任凭兔爷爷在高地断兵线，他们索性就不回防了死守塔下。
　　其余四位老爷子的打法也很油滑，趁对方的塔下没有兵线，就护送自家的兵线长驱直入，直接顶着伤害冲到对面的塔下强拆......
　　送死流拆塔战术！
　　即便他们的战绩被打成了0/7、0/10、0/13......
　　但是，被推掉防御塔的反而是对面！
　　面对这种情况，许也并没有感到焦躁......
　　随着对局时间的递进，死亡等待复活的时间也会递增。
　　从起初的几秒、十几秒......
　　慢慢增加到半分钟、1分钟、然后更长......
　　而且当兵线推到高地塔前的时候，兔爷爷已经没有足够的空间进行拉扯了。
　　高地塔迟迟拆不掉，送死流战术的作用就无了。
　　许也看准了时机开团，联手南宫影把夕阳红打了个团灭，然后沿着中路反推直接一波结束。
　　接下来的第二局和第三局......
　　兔爷爷接连改变战术，无奈还是没有办法战胜那无比悬殊的硬件差距。
　　最大的缺陷就是己方阵容全是骑士，缺乏远程火力的压制，完全没办法接住对方的正面强开团。
　　老爷子们最后还是被对方3：0零封了。
　　但他们的脸上却没有丝毫的懊恼和不甘，能进四强已经远远超出了此前预定的目标。
　　赛后......
　　许也携队友们来到夕阳红的休息区，和几位老爷子握手交谈。
　　与此同时，B组的对决也开始了。
　　------
　　可爱又迷人的：
　　上路：苏苏的鱼鱼
　　中路：凌寒雪
　　打野：洛熙不是富婆
　　下路：起舞弄清影
　　下路：鱼鱼的苏苏
　　星辰之光：
　　上路：小阿豪吖
　　中路：柒久久
　　打野：屑洛玖
　　下路：百思
　　下路：昆山玉醉
　　------
　　这场对决......
　　线上直播间的观战人数直接突破50亿！
　　一边是中之华的主神队，一边是屑喵喵领衔的美女队。
　　无论是想看PK，还是想看妹子的观众，这次都能大饱眼福。
　　开局！
　　下路的火神百思和风神昆山玉醉都打起了十二分精神......
　　毕竟要和屑喵喵对线啊！
　　他们已经不求打赢了，只求能暂时守住，然后坐等上、中、野带飞！
　　可是......
　　出现在下路的，只有扛着大盾的苏苏。
　　昆山玉醉顿时预感大事不妙：“大家小心，喵喵姐不在下路！”
　　于是，所有人都提高了警惕！
　　中路的柒久久才刚压制住凌寒雪，马上就被迫撤回到己方的塔下，生怕洛星姬突然从侧面的草丛杀出来......
　　这时，野区传来一声尖叫！
　　屑洛玖的BUFF刚打到一半，突然杀出来的小喵直接用【狂鬼击】把她顶到墙上。
　　紧随而来的洛熙顺势抢掉红BUFF！
　　屑洛玖不得不交出闪避逃回自家高地......
　　“她在上半野区！”
　　身为团队大脑的柒久久顿时下令：“下路快推，先拔下路1塔！”
　　“好嘞！”
　　昆山玉醉马上给自己和百思套上【风行者】的移速BUFF，加速向前清掉兵线，然后肆无忌惮的把苏苏压到塔下......
　　就在这时！
　　一道钩索从防御塔旁边的墙壁后面飞出来，瞬间就把百思抓了过去......
　　眩晕箭！
　　百思马上交出【解除控制】同时往厚墙的对面交闪。
　　洛星姬立即套上【流星印记】，紧接着用【流星闪踢】踹向百思！
　　就在脚尖即将触到百思的那一瞬......
　　洛星姬利用【闪避】瞬间改变位置，从后往前把百思踹到己方塔下，那视觉效果就像一记漂亮的回旋踢。
　　苏苏立刻接上【盾击】将其拍晕，配合防御塔的伤害收下人头。
　　“第一滴血！”
　　“【鱼鱼的苏苏】击杀了【百思】。”
　　昆山玉醉愣了愣：“靠，咱们上当了，她一直在下路蹲我们。”
　　没错！
　　洛星姬知道自己的威慑力，贸然现身只会让对方严密防备。
　　她只有躲起来的时候，才能更容易的偷袭得手！
　　解决了百思，洛星姬的【流星闪踢】仍在刷新状态，直接踹向昆山玉醉打算再杀一个！
　　昆山玉醉化身为风，进入【不可选取为目标】的无敌状态，一溜烟飘回己方塔下。
　　但是，动了杀心的屑喵喵，可不管你什么防御塔，就算你躲进泉水里也得死！
　　“苏苏，钢铁之心！”
　　“来嘞~”
　　获得了苏苏200%的防御值加成！
　　洛星姬直接冲到塔下，挥着【破伤风之剑】一下一下的劈砍......
　　防御塔的攻击，打在她的身上，竟然只能造成“-10”的伤害值！
　　昆山玉醉好歹是新任的风神，寻思着利用移速的优势甩掉洛星姬，于是拔腿便朝后方的2塔狂奔！
　　雷之女神屑洛玖也正朝着下路赶来......
　　屑喵喵甚至连坐骑都不用，跑几步就追上来和他并肩了，哈哈笑道：“跟本喵比移速，你疯啦？”
　　昆山玉醉微微一惊，随即抛出自己的宠物——执剑侍奉。
　　一剑把洛星姬击退了几步......
　　虽然洛星姬此刻已经脱离防御塔的攻击范围，但也同样离开了苏苏的【钢铁之心】的庇护范围。
　　屑洛玖到了！
　　长戟挥出道道紫雷，打在洛星姬身上造成了【麻痹】效果，导致她在接下来的几秒内，所有的动作都会出现迟钝的凝滞。
　　昆山玉醉立即转身配合屑洛玖反打......
　　他们的伤害很高，洛星姬的护盾白值瞬间消失，血量暴跌。
　　洛星姬交出【解除控制】，一发【乱箭散射】还回去，吸回了满血。
　　屑洛玖的宠物【弈魔蜥】猛然从地底钻出来......
　　屑喵喵被击飞了！
　　众人纷纷怀着期待的目光抬头......
　　只见那飘扬的裙子下，是万恶的黑色的安全裤！

第323章 拆塔竞速
　　昆山玉醉：“黑，黑色的耶？”
　　百思：“黑你妈个头，别傻了，那玩意儿叫安全裤！”
　　屑喵喵：“作死是吧？”
　　趁她还飘浮在空中，百思抬手就是一团火球砸上来。
　　可洛星姬的身影却化成了一团粉红色的尘烟......
　　又是魅影分身！
　　本尊趁势发动【螺旋风刃】从空中将他们击倒，高爆发的【暗龙咆哮】紧随而至。
　　“【起舞弄清影】三杀！”
　　与此同时......
　　小喵悄悄来到了上路，二话不说直接进去扛塔，配合洛熙和鱼鱼强行越塔击杀了小阿豪吖。
　　因为人头是被小喵拿到的，所以也算在了洛星姬这里。
　　“【起舞弄清影】四杀！”
　　上、下两路开花，野区又被洛熙和小喵全面侵占。
　　只剩中路的柒久久还在苦苦支撑......
　　即便她也有非常强力的神宠，但她的宠物虽然属性强悍，却没有小喵身上的那种灵性。
　　只能把宠物留在身边，以便应对随时可能到来的gank，不可能像洛星姬那样把宠物派去别的地方双线操作。
　　“财神姐，我顶不住啦！”
　　土神小阿豪的心态都快崩了......
　　对面在疯狂的针对他，野区的资源都不要，住在上路往死里蹲他。
　　1塔和2塔接连崩塌......
　　下路更惨，都快被屑喵喵推到高地了。
　　柒久久咬了咬牙，发现就这么耗下去完全不是办法。
　　凌寒雪不跟她正面对抗，就远远的甩技能清理兵线，稳稳的守着中路的1塔。
　　而自己家身为主神队的最强战力，却被绑在中路毫无作为，这样下去只会让对面把雪球越滚越大。
　　柒久久索性把中路也放给凌寒雪，自己则带着宠物赶往上路反蹲。
　　“阿豪，你以大龙坑为起点，造一堵横跨野区直到上路边缘的墙，先分割她们的阵型！”
　　“明白！”
　　阿豪立即施法！
　　大龙坑的墙壁顿时延伸出一道“长城”直抵上路的地图边缘。
　　小喵被阻隔在后方，洛熙和鱼鱼被关在他们的野区里。
　　阿豪继续施法，以红BUFF为中心点，让方圆100米内的地面凹陷成一道深坑。
　　鱼鱼和洛熙坠入坑内，柒久久发动【撒币】技能，漫天的金元宝和铜钱砸落下来......
　　“【柒久久】双杀！”
　　“漂亮~”
　　“现在去抓小喵！”
　　阿豪挥动法杖，小喵的脚下顿时竖起一道道石柱。
　　石柱在她的头顶弯曲、合拢，形成了一座坚不可摧的牢笼。
　　柒久久邪笑着走过来，先是给小喵套上【禁疗】效果限制她的回血，随后和阿豪火力全开，两人合力才将她轰杀。
　　“继续推上路！”
　　阿豪的技能，可以直接改变地形对防御塔造成强制伤害，他拆塔的速度堪比定点爆破！
　　“【起舞弄清影】摧毁了一座防御塔！”
　　屑喵喵已经上高地了！
　　即便没有兵线，她也可以扛着伤害硬拆！
　　苏苏跟在她的身旁开【钢铁之心】，即便技能冷却了，屑喵喵也还有【坚若磐石】的减伤特技。
　　此时，她们已经开始强拆水晶枢纽了！
　　柒久久索性跟她们比换家：“别管她，我们拆塔的速度更快，继续推！”
　　没错！
　　小阿豪吖只需几秒钟，就能直接摧毁一座满血的防御塔。
　　有柒久久在旁边护法，他可以拆得轻轻松松。
　　凌寒雪也放弃了中路，回城与队友汇合，赶往上路防守！
　　柒久久并不在意......
　　因为威胁最大的，是刚才阵亡的小喵，她已经回到洛星姬的宠物空间。
　　而且她是宠物，不能像玩家一样直接回城，就算屑喵喵再次把她召出来，也来不及赶回高地支援了。
　　己方复活的屑洛玖、百思、昆山玉醉却已经在朝这边赶来帮忙拆塔。
　　5个主神强攻3名普通玩家，具有压倒性的优势，更何况鱼鱼和洛熙还都是近战系的职业。
　　柒久久不禁洋洋得意~
　　她的战术成功了！
　　要么喵喵姐亲自回防，这样自家水晶就解围了，而且她还不一定能防得住小阿豪对防御塔的爆破。
　　要么就不管不顾，大家互拆看谁拆得快呗！
　　自己这边有兵线，有4个人掩护小阿豪，肯定比肉身扛塔的屑喵喵拆得快......
　　半分钟后......
　　阿豪终于拆掉了高地塔。
　　五名主神长驱直入闯进基地，凌寒雪拼命甩出技能清理兵线，压制他们推进的步伐。
　　昆山玉醉瞥了眼小地图：“喵喵姐回城了！”
　　柒久久点点头，笑道：“那我们也撤！”
　　鱼鱼吼了声：“你们撤得了吗？”
　　鱼妹子开启双刀模式，直接冲脸！
　　阿豪及时放了道土墙，可没想到鱼鱼抱着送死留人的决心，直接交闪穿过土墙杀进人群！
　　一道道纵横的刀气，强行打断了他们的回城引导......
　　尽管鱼鱼马上就被几个主神集火秒杀，可就是被她这么一耽搁，屑喵喵已经回来了！
　　一发【天火燎原】把5位主神全部拖进战斗状态，回城就别想了，屑喵喵满级的【天火燎原】燃烧效果持续时间很长的......
　　柒久久仍不担心：“只要能逼她回来，起码自家的水晶就安全......”
　　卧槽？！
　　安全个屁！
　　下一秒......
　　“【起舞弄清影】摧毁了敌方的水晶枢纽！”
　　“【可爱又迷人的】战队获胜！”
　　他们惊愕地看了下小地图......
　　“我靠？！”
　　“她把小喵留在我们的高地拆水晶！”
　　......
　　成功拿下第1局。
　　没有出现想象中的激烈团战，完全是靠头脑运营生吃了对面的水晶。
　　“苏苏的【钢铁之心】太关键了！”
　　洛星姬哈哈笑道：“有她作为保障，咱们不管是顶塔强拆还是开团打架，都能立于不败之地！”
　　“苏苏，牛逼嗷~”
　　“过奖过奖~”
　　“喵喵姐，下一局怎么打？还像刚才那样吗？”
　　洛星姬踮起脚远眺了下对面的休息区，只见柒久久的脸上没有不甘，反而是满脸不怀好意的神色在跟队友商量战术......
　　于是，她说：“不了，柒久久肯定想到破解的办法了。”
　　“下一局，我们直接抱团中推，让她们瞅瞅什么才叫极致的暴力美学！”

第324章 玩不起
　　柒久久现在很慌......
　　开局后，对面的五个人都不见踪影。
　　直到第一波小兵刚刚抵达锋线，草丛里突然蹦出个屑喵喵，高喊着：“德玛西亚！”
　　破伤风之剑直接劈在她的脑门上......
　　紧接着......
　　小喵、鱼鱼、洛熙立即跟上！
　　苏苏开启【钢铁之心】扛塔，凌寒雪已经绕到塔后甩技能封堵柒久久的退路。
　　萌妹财神不禁破口大骂：“禽兽！你们简直是禽兽的代表词！”
　　“【洛熙不是富婆】击杀了【柒久久】。”
　　管你什么主神，直接群殴到死，然后疯狂拆塔模式！
　　有小兵在附近的时候，对防御塔的伤害是有额外加成的。
　　所以苏苏继续扛塔，让己方的小兵享受了一回主将级别的待遇......
　　等柒久久赶回来的时候，1塔已经被成功拔掉，2塔的血量也没了一半。
　　而且，她们已经积攒了两波完整的兵线......
　　按这个趋势......
　　可能高地都保不住了！
　　柒久久赶紧召唤队友：“你们别管上、下路了，快回来打团，我一个人守不住的哇！”
　　“来了！！”
　　小阿豪吖召出一道长长的土墙，把兵线阻隔在了中路2塔的攻击范围之外。
　　柒久久顺势召出一排金色的枪骑兵幻影，枪骑兵向前冲锋，把屑喵喵这边的所有人都撞退了数十米，顶在土墙上全部击飞起来！
　　屑洛玖立马接上大招，技能里夹杂着纵横的雷光，打出了完全无视防御的真实伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-2008！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　“我们也来了！”
　　百思召出一条威风凛凛的火龙，火龙砸进人群里瞬间炸开了花！
　　昆山玉醉则是刮起一阵龙卷风，把队友们造成的伤害进一步扩散，各种连锁反应触发了密密麻麻的控制效果......
　　【钢铁之心】的持续时间结束了，鱼鱼、洛熙、凌寒雪难以承受对方的攻击强度。
　　苏苏见状，立即往前纵身一跃，撑起“防盗门”顶住了所有后续袭来的技能，嚣张道：“就这？”
　　“轰隆隆~”
　　大地开裂！
　　一道裂缝瞬间将苏苏吞噬，底下是炙热滚烫的岩浆......
　　“【小阿豪吖】击杀了【鱼鱼的苏苏】。”
　　解决掉这个大盾前排，柒久久看到了胜利的曙光，直呼：“好机会，趁现在集火秒掉喵喵姐！”
　　又是一轮技能爆发！
　　屑喵喵开启【无敌】免疫了伤害，凌寒雪和洛熙接连阵亡，机智的鱼鱼躲在小喵身后成功规避了伤害。
　　技能轰炸结束的瞬间，鱼鱼挥舞双刀冲进塔下，迫散了对方的阵型。
　　虽然自己挂了，但是为屑喵喵争取到了宝贵的时间。
　　只见洛星姬俯身朝地面拍了一掌，几条黑龙咆哮着破土而出，将他们全部缠绕起来卷到空中！
　　几位主神都有各自保命的手段，各种解控技能和特技的光芒在空中乱闪......
　　但是，屑喵喵还有一手【深渊之井】在等着他们落地。
　　刚逃脱【暗龙咆哮】的肆虐，紧接着又坠入无尽的深渊......
　　小喵挥舞大剑，踏出【七星纵步连环斩】，配合屑喵喵的【天火燎原】疯狂输出，连人带塔全部拆得稀巴烂......
　　眼看对方的技能都甩得差不多了......
　　屑喵喵给他们套上【鹰眼】和【流星印记】，随后便是【乱箭散射+穿刺之箭+暗黑风暴】的狂轰滥炸。
　　柒久久此时此刻只想骂娘！
　　“喵喵姐，你咋这么多群伤技能啊？”
　　“你简直比灵术师还离谱......”
　　团战就是这样。
　　哪边的输出强度跟不上了，就会兵败如山倒般全员溃败。
　　屑洛玖先倒了，百思也扛不住了。
　　“【起舞弄清影】双杀！”
　　柒久久和阿豪只能往后撤，昆山玉醉牺牲自己替他们断后。
　　屑喵喵只一发蓄力重击便将残血的他干掉！
　　“【起舞弄清影】三杀！”
　　她的普攻自带减速buff，他们要跑，屑喵喵就在后面追着A......
　　好在阿豪的技能刷新了，反手一道土墙把屑喵喵关在外面，这才险而又险的逃回了泉水。
　　......
　　“爽！！”
　　“这团战看得是真过瘾啊！”
　　“狂轰滥炸，地图都打烂了。”
　　“咦？”
　　“喵喵姐都没血了，她咋还不回城捏？”
　　场外的观众看得直呼过瘾。
　　屏着呼吸直到团战结束才迸发出喝彩声。
　　可是，屑喵喵接下来的行动又让他们摸不着头脑了。
　　只见残血的她非但没有回城，还召出坐骑直接飞进对面高地，朝着泉水继续倾泻输出。
　　坐骑技能【梵云幻光】的持续轰炸，紧接着又是一发【天火燎原 · 炎狱】维持着对泉水出口的封锁。
　　她还不停的刷着普攻......
　　每当【暗黑风暴】触发的时候，就会短暂地将目标击飞0.5秒，对方被困在泉水里寸步难行，只要踏出泉水血量马上就会疯狂暴跌！
　　......
　　“这样有什么用啊？”
　　“只要待在泉水的庇护范围内，享受着持续回血的光环，喵喵姐根本就杀不掉他们。”
　　“难道她只是单纯的为了示威？”
　　场外看热闹的观众，不明白主神队此刻的心情。
　　殊不知，屑喵喵这番做法简直比杀了他们还难受！
　　他们只能在泉水里，眼睁睁看着喵喵的队友复活赶过来，继续拆他们的高地塔......
　　阿豪忽然提议：“屑玖，你先召一片雷云，挡住喵喵姐的视野。”
　　屑洛玖依言照做......
　　雷雨笼罩在他们的头顶，阿豪趁机召出一道石柱，把屑洛玖顶到天上穿云而出！
　　“Hi，喵喵姐~”
　　屑洛玖挥动长戟，强行打掉洛星姬的骑乘状态。
　　“我靠，你个老六！”
　　残血的屑喵喵坠机掉进泉水直接阵亡！
　　“【屑洛玖】击杀了【起舞弄清影】。”
　　与此同时......
　　“【苏苏的鱼鱼】摧毁了敌方的防御塔。”
　　高地塔没了。
　　5位主神气势汹汹的跑出泉水誓要复仇，妹子们却一溜烟儿钻进野区不见了踪影，只留下阵阵银铃般的娇笑声......
　　憋屈啊！
　　几秒钟后，复活的洛星姬和小喵出现在下路......
　　鱼鱼则率领其他人去推上路......
　　两边分头行动，搞得柒久久焦头烂额，险些精神病复发！
　　｛所有人｝
　　柒久久：“又偷塔！！”
　　柒久久：“你们是不是玩不起？”
　　起舞弄清影：“略略略~”

第325章 聚宝盆
　　上、下两路分推，中路还有超级兵。
　　主神队不得不分散兵力各自防守。
　　不能抱团的主神队，实力自然大打折扣。
　　火神百思在中路阻挡超级兵......
　　上路因为有苏苏的【钢铁之心】庇护，几个小姐妹丝毫不惧屑洛玖和昆山玉醉的双人组。
　　鱼鱼甚至动了越塔强杀的念头，与屑洛玖和昆山玉醉几次交锋完全不落下风。
　　无奈这里是对方的高地，屑洛玖和昆山玉醉随时可以后撤，俩人轮流交替返回泉水恢复血量。
　　下路是洛星姬和小喵，这对主仆组合单挑不惧任何人。
　　柒久久得和阿豪联手才能勉强将她抵挡在下路的高地塔外。
　　久攻不下，双方僵持住了。
　　柒久久有个召唤技能，可以召出无数只可爱的“元宝怪”，让它们冲到兵线里自爆清理兵线。
　　奇怪的是......
　　屑喵喵没有强行推塔，反倒用普攻疯狂收割柒久久召出来的元宝怪。
　　虽然做着无用功，但她好像完全不着急的样子。
　　阿豪突然反应过来：“财神姐，喵喵姐是不是有个叠普攻伤害的被动技能？”
　　“对！”
　　柒久久后知后觉的想起来，惊呼：“我靠，她在用我的元宝怪叠汲魂之殇？”
　　没错~
　　屑喵喵已经把汲魂之殇叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　虽然防御塔有非常高的防御值，但【汲魂之殇】的加成是无视防御的真实伤害！
　　“轰！”
　　一箭！
　　下路高地塔的耐久没了大半......
　　两箭！
　　“【起舞弄清影】摧毁了一座防御塔！”
　　......
　　小阿豪吖看着比赛界面右下角的【认输投票】，问道：“财神姐，咱们投么？”
　　柒久久：“我发起的......”
　　“哦。”
　　“【星辰之光】发起的认输投票5/5通过！”
　　......
　　回到休息区。
　　主神队个个都像霜打的茄子焉了吧唧的......
　　“别沮丧啊！”
　　屑洛玖握紧拳头，严肃道：“打起精神来，表演一下什么是让二追三绝地翻盘！”
　　柒久久咧了咧嘴：“让个屁，喵喵姐还没认真玩呢。”
　　“可恶啊~”
　　财神妹子哭唧唧：“要不是比赛模式禁了我的【财大器粗】BUFF，我一个【撒币】就可以把她们全都秒掉！”
　　昆山玉醉磨着牙，痛斥道：“苏苏那个【钢铁之心】才恶心，肉得跟傻X似的，我都扑上去用牙咬了！”
　　百思：“咬得动吗？”
　　昆山玉醉摇摇头：“被她的防盗门崩掉了门牙......”
　　“太憋屈啦~”
　　“喵喵姐就知道欺负咱们这些老实人！”
　　士气都没了......
　　第三局索性摆烂敷衍了事，给屑喵喵的战队送了个3：0
　　赛后......
　　洛星姬来到主神队的休息区，远远的跳起来一个飞扑：“哈哈，本喵来也，小柒快接住我~”
　　“砰！”
　　柒久久张开双臂抱住她：“喵喵姐，你越活越年轻了？”
　　跟特么3岁小孩似的......
　　游戏提示：“你使用【顺手牵羊】窃取了【柒久久】的主神法宝——【聚宝盆】”
　　洛星姬双手捏着她的脸拉得老长，哈哈笑道：“因为本喵知道自己的身世了，所以要找回缺失的童年啊！”
　　“好吧~”
　　“喵喵姐，虽然不知道你的身世和我有什么卵毛关系，但我还是非常违心且虚伪的恭喜你。”
　　屑喵喵趁乱塞给她一块令牌状的道具，笑道：“没什么卵毛关系，但本喵一定要让你们知道，我爸我妈也来接我出院了！”
　　这是她心中的执念！
　　犹记得那年，在一个雨天......
　　孤零零的洛星姬躲在小阁楼，透过屋顶的小圆窗偷偷看着病友们集体出院的告别仪式，看着他们各自被父母撑着伞接回家......
　　那时她的心情，没人能感同身受。
　　因为承受过最大的孤独，所以无比渴望爱与被爱。
　　现在，洛星姬总算知道了真相。
　　她也有爸爸妈妈，她本来就是女孩子，她可以更加肆无忌惮的释放天性了。
　　她最想把这份快乐分享给以前的小伙伴。
　　因为，本喵以后再也不羡慕你们啦！
　　等她转身走后......
　　柒久久低头看了看自己手中的那块令牌——【护国将军令】
　　道具说明：持此令牌者，可号令神州城御林军。
　　“她给我这个干什么？”
　　柒久久愣了半天......
　　忽然想起，车界司令前些日子找过她。
　　希望和柒久久达成合作，里应外合把王耀的势力连根拔除！
　　柒久久当时是答应了的。
　　只是，她没想到车界司令是洛星姬的忠实小弟。
　　阿豪在旁边提醒：“财神姐，你赶紧看看你身上的东西丢没丢！”
　　柒久久：“啊？！”
　　小阿豪吖：“据我所知，喵喵姐从来不做赔本的买卖！”
　　“卧槽？！”
　　“她把我的主神法宝偷了！”
　　“呜呜，她偷了我的【聚宝盆】啊，呜呜呜......”
　　------
　　【聚宝盆】（财神专属法宝）
　　作用：持有聚宝盆时，每日可获得总贝铢数量20%的额外收益。
　　------
　　当喵喵持有1万亿贝铢的时候，她每天都可以从【聚宝盆】领取到2000亿的额外收入。
　　好宝贝！
　　说是财神的命根子都毫不为过。
　　柒久久估计要哭很久了吧？
　　难怪屑喵喵这次居然舍得下血本......
　　不把那块【护国将军令】送给她，实在是多多少少有点良心难安。
　　还是不可能还给她的！
　　柒久久的实力和她的贝铢数量直接挂钩。
　　若把【聚宝盆】还给柒久久，她只需要慢慢存钱，实力就早晚能超越屑喵喵......
　　为了自己赚这笔黑心钱.......
　　不不不！
　　为了守护世界的和平，为了避免中之华大陆遭受核武器的打击，所以这个【聚宝盆】还是让本喵保管吧！
　　大家千万不要感激本喵哦，每人给柒久久留下一句安慰的话就好啦~

第326章 迫在眉睫的国战
　　“喵喵，有件事让我觉得很在意......”
　　洛熙悄悄把洛星姬拉到角落，提出了自己的担忧：“你有没有觉得，咱们这次打全球总决赛比选拔赛的时候还轻松？”
　　洛星姬说：“正常啦，因为你们都变强了，而且外服的都是些战5渣~”
　　“就像咱们中之华的乒乓球，世界冠军不一定打得过全国冠军，全国冠军不一定打得过小区大爷。”
　　洛熙摇摇头：“我觉得没有这么简单哦！”
　　“尤其是北美之鹰和西欧之盟，没记错的话，他们有二十多个神殿玩家吧？”
　　“还有号称第三大服的苏之联，居然一位参赛选手都没有！”
　　说到这......
　　屑喵喵才意识到问题的严重性！
　　全球总决赛的这三天时间里，她们的衣、食、住、行都在比赛大区里，比赛落幕之前不能离开。
　　中之华的顶尖高手几乎全都到齐了！
　　然而，外服总共有23名神座玩家，目前为止却只见到了艾伯特和他的老大亚拉伯罕。
　　其余的21位没来比赛，他们现在又在干什么？
　　还有，苏之联的玩家可是号称战斗民族的啊！
　　居然一个都没来？
　　“坏了！”
　　“现在中之华的顶尖战力都在比赛大区，如果他们趁着这个时候发动国战的话......”
　　洛星瑶赶紧打开好友列表，准备通知车界司令注意提防外敌来犯。
　　------
　　｛私聊｝
　　车界司令：“大姐头，不好了！”
　　车界司令：“国外几个大服联手，趁所有人的注意力都放在全球总决赛，他们在天之竺境内集结了千万大军，朝我们中之华西部高原的3座主城发起了闪击战！”
　　车界司令：“王耀这个狗杂碎，他还提前调离了NPC守军，敌人不费吹灰之力就占领了我们3座2级主城。”
　　------
　　凸(艹皿艹 )
　　千万大军？
　　靠，真被让洛熙说中了！
　　位于中之华西部高原的三座主城，由于山高路险土地贫瘠，常驻的玩家数量本就不多。
　　而且，为数不多的高手更是全都聚集在了比赛大区，根本无法抵挡外服的精锐大军。
　　决战迫在眉睫......
　　而且，屑喵喵还没有正式回归中之华。
　　此时此刻，正是中之华的守备力量最空虚的时候......
　　------
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“车车，你马上去找仇修，就说是本喵的意思！”
　　起舞弄清影：“叫盗圣联盟全体出动，先找到他们的后勤物资储备仓库，能偷的偷，偷不完的一把火烧掉！”
　　车界司令：“明白！”
　　------
　　千万大军，远渡重洋跋山涉水，在天之竺的境内集结。
　　如此之大的动作，必定是早有预谋。
　　而且这么多玩家的联合行动，绝不可能在短短一两天之内鸣金收兵的。
　　他们必定屯积了大量的后勤物资，最起码也足够支撑他们持久作战数十天。
　　先烧粮草，是阻碍他们继续进攻最有效的方式。
　　------
　　｛私聊｝
　　老兵不死：“喵喵，你别分心，爷爷先带队伍回去。”
　　花想容：“老婆加油，我先回邕城主持大局！”
　　柒久久：“臭喵喵，这个仇我记下了，拿不到冠军看我怎么收拾你，我先回中之华补防了！”
　　------
　　大家纷纷发来私信告辞。
　　他们连赛后的排名奖励都不要了，要争分夺秒的赶回中之华守家。
　　全球总决赛的决战时刻即将来临......
　　洛星姬调整好心态，对姐妹们说道：“先别想外面的事，反正我们现在出去帮不上忙，都已经被中之华开除国籍了。”
　　“即便我们现在赶回去，也会被当成外敌侵略者，专心打完决赛再说！”
　　妹子们点点头：“好！”
　　进入比赛地图......
　　实时观战人数，竟掉到了仅剩几十万人。
　　难以想象现在外面打得究竟是有多激烈......
　　邕城医院精神科：
　　上单：
　　中单：
　　打野：
　　下路：许公子
　　下路：影小姐
　　------
　　可爱又迷人的：
　　上路：苏苏的鱼鱼
　　中路：凌寒雪
　　打野：洛熙不是富婆
　　下路：起舞弄清影
　　下路：鱼鱼的苏苏
　　------
　　哎？！
　　他们人呢？
　　开局，屑喵喵直奔下路，疑惑道：“咋就你俩？我爸我妈呢？”
　　许也笑道：“他们不想帮我这个外人欺负你啊。”
　　哦豁？
　　看样子，他们还是爱喵喵的。
　　洛星姬没怎么感动，因为高兴多一点。
　　对面少3个人，这可是千载难逢的好机会！
　　“富婆、鱼鱼、受受雪，你们只管推塔！”
　　“明白！”
　　洛星姬把苏苏留在身边，召出小喵展开终极对决！
　　......
　　中之华，彩云城。
　　广场这里大概集结了5万名左右的玩家，旁边就是彩云城新建成的列车运输站。
　　西部高原的3座主城的传送站已经被摧毁了。
　　要去往前线作战，只能老老实实的跑地图。
　　可是那边山高路远，足足有上千公里，途中还要翻越几座海拔5000m以上的雪山。
　　还好！
　　前往西部高原【羚羊城】的铁路已经铺设大半，距离羚羊城的城区只差不到100公里的路程。
　　车界司令紧急调来了几辆【甲铁城号】铁甲列车作为火车头，尾部牵引几十节车厢，每趟来回可以运输大约5万名左右的玩家！
　　朝中奸佞横行，王耀只顾结党营私，完全不管边境的战事。
　　在他看来，西部高原那3座贫瘠的主城丢了也罢。
　　毕竟中间不是还隔着十几道雪山天堑么？
　　外敌必然无跨越复杂地形抵达中原，丢了那几座城还能节省一大笔军费开支，只需集中兵力固守中原即可。
　　如此行为和割地求荣有什么区别？
　　王耀管得住NPC，却根本管不住玩家。
　　往昔神戈、龙千峰、点点帅气、笑里有清风联名发起号召贴，中之华的玩家们自然是纷纷响应，马上就集结起了首批5万名充当“敢死队”的玩家。
　　他们将搭乘首趟列车奔赴西部高原前线......

第327章 主仆身份互换
　　凛冽的寒风，夹杂着雨雪风霜。
　　随着海拔的逐渐攀升，甲铁城号的外壳渐渐被一层厚厚的冰雪覆盖。
　　看不清车窗外的景色，目光所及之处皆是白茫茫的银装素裹。
　　1号车厢里......
　　往昔神戈与鹅王正式握手言和。
　　很多往事都已经释怀了。
　　“鹅总，没想到我们还有并肩作战的一天。”
　　鹅王说：“外敌当头，你我的矛盾都是小事，等打完了这一仗，咱们回去该怎么打还是怎么打。”
　　往昔神戈开了个玩笑：“你打得过我吗？”
　　鹅王哈哈大笑：“我是打不过你，但我现在有龙千峰啊！”
　　龙千峰情不自禁的挺直了腰板，绷着高冷的脸庞在旁边默默的装逼。
　　往昔神戈瞥了他一眼，随后一句话让他破防！
　　“小伙子，有女朋友了吗？”
　　龙千峰：“没有。”
　　往昔神戈点点头：“哦，难怪你能变得这么强。”
　　“我糙！”
　　无独有偶。
　　笑里有清风静静的看着车窗外的雪......
　　还是单身狗的点点帅气走过去，拍了拍他的肩膀：“兄弟，想啥呢？”
　　笑里有清风咧了咧嘴：“想老婆。”
　　“我糙！”
　　点点帅气默默的转身离开，来到两节车厢之间的过道。
　　龙千峰往旁边挪了挪屁股腾个位置给他蹲下，俨然是把这里当成了单身狗的专用座。
　　苍雪一刀斩凑过来：“清风哥，你把八尺夫人拿下了？”
　　笑里有清风反驳道：“别再叫她八尺夫人，我的老婆的名字叫阿琪娜。”
　　“她在哪儿？”
　　“在天龙城等我回家。”
　　“清风哥性福！”
　　“我不姓福，我姓笑。”
　　......
　　比赛大区。
　　决战，并没有洛星姬想象中的那么顺利。
　　当前比分：2：2
　　前两局。
　　依靠下路牵制，队友推中、上两路的战术，轻轻松松拿到了赛点。
　　可是，从第3局开始......
　　她发现许也和南宫影，以前压根就没有认真玩！
　　当他们进入“完全体”的状态时，即便有苏苏和小喵两大助力，屑喵喵仍被南宫影打了个0/7......
　　深渊蔷薇的高阶技能，打出来的全是真实伤害。
　　而且，南宫影还道出了一个秘密：“小星姬，你知道吗？”
　　“在第3局开始之前，我只用了50%的移速。”
　　只用了一半的移速，就几乎能与屑喵喵齐头并进！
　　屑喵喵的移速对攻击力有加成，但南宫影却是纯粹的继续叠加移速。
　　仿佛在她的眼里，屑喵喵所有的攻击手段都变成了慢动作。
　　开启真实伤害加成的普攻，一发一发将屑喵喵的血量抽干，让苏苏的防御手段形同虚设。
　　许也则是独自驾驭魔龙去追击洛星姬的队友......
　　游走于上、中两路，各种强横霸道的半屏、全屏技能连击，让屑喵喵的分推战术变成了笑话。
　　这哪里是外挂......
　　分明就是外挂制造者，分明就是GM亲自下场欺负玩家！
　　自打开服以来，屑喵喵什么时候受过这种委屈？
　　让二追三......
　　这是对比赛对手最大的羞辱！
　　尤其是到了第5局，对心态的打击是非常严重的。
　　凌寒雪整个人都已经木讷了，站在休息区发呆，就完全不知道怎么赢......
　　她们似乎也感受到了【星辰之光】战队当时的那种心态。
　　忍住没有发起投降，就已经是最后的倔强了。
　　洛星姬没有说什么冠冕堂皇的话动员她们......
　　现在说什么都略显苍白无力。
　　但是，她不想输！
　　洛星姬把自己的装备和武器卸下来，和小喵的武器装备交换......
　　游戏提示：“你把好友【许公子】移进了黑名单，对方将无法查看你的个人资料。”
　　游戏提示：“你把好友【影小姐】移进了黑名单，对方将无法查看你的个人资料。”
　　游戏提示：“你使用【改名卡】将ID修改为——【小喵】。”
　　游戏提示：“你使用【宠物改名卡】将宠物ID修改为——【起舞弄清影】。”
　　------
　　只是这样还远远不够。
　　只是改个名字，当然瞒不过许也和南宫影的眼睛。
　　屑喵喵在【盗圣联盟】晋阶头衔的时候，得到的奖励里面有几张【面容重塑卡】。
　　这是盗贼常用的易容道具，可以修改自己的脸部特征，但无法修改身高和三围数据。
　　游戏提示：“你使用【面容重塑卡】获得了一次重新捏脸的机会。”
　　游戏提示：“你对宠物【小喵】使用了【面容重塑卡】，【小喵】获得了一次重新捏脸的机会。”
　　------
　　屑喵喵把自己原来的形象保存为备份方便后续恢复。
　　然后，她直接拷贝了小喵的捏脸代码，复制过来把自己的脸变成她的模样，然后把自己的捏脸代码换到小喵身上。
　　再换上小喵经常穿的时装......
　　以假乱真的程度，勉强算是达到90%了，但剩下的这10%才是最容易露陷的。
　　胸围怎么办？
　　小喵人家可是货真价实的34D......
　　左思右想，她在衣服里塞了两个柚子，用绑带固定好。
　　那小喵的怎么办？
　　傻子都知道，喵喵姐是国服第一钢板！
　　洛星姬打开宠物面板，把小喵的外貌形态回调到“少女”阶段，这样身高就差不多了......
　　那还是比她大啊！
　　于是，屑喵喵气急败坏：“鱼鱼、苏苏，帮我摁住她！”
　　“你要干嘛？”
　　“臭喵喵，你不能这样对我！”
　　小喵慌了......
　　鱼鱼和苏苏把她摁在墙上，洛星姬掏出一捆绷带，围着她一圈一圈的缠绕用力扎紧，直到把小喵勒成一马平川......
　　这样，就差不多了。
　　小喵提着破伤风之剑，嚣张的捏着洛星姬的下巴：“记住，以后要叫我主人！”

第328章 终极偷家战术
　　姓洛的“小喵”暴跳如雷：“你特么想上天啊？”
　　“别冲动哦~”
　　“冲动会露陷的哦~”
　　“现在我才是喵喵姐，你要听话哦，小喵~”
　　说着，还揉了揉她的脑袋。
　　草草草！
　　不是为了夺冠，本喵能受这气？
　　“还有！”
　　“鱼鱼和苏苏，你们也要互相修改成对方的名字。”
　　“苏苏，我要你正面接触许公子，最好能让他把你当成鱼鱼，用近战的攻击手段打你！”
　　苏苏有个很恶心的被动技能——崩坏鳞甲！
　　要是被近战武器触发这个技能，那么攻击者的武器就会被强行损毁。
　　所以，前几局许也一直不敢对苏苏发起近战，只能配合南宫影用远程打击将她耗死。
　　为了骗他上当，苏苏必须得假扮成鱼鱼。
　　第5局。
　　进场了。
　　洛星姬把“喵喵姐”派去下路，让她继续和南宫影周旋。
　　小喵的【亡灵复苏】被动回血很猛的，只是苟住的话应该不至于被秒，最多血量低了就躲在塔下呆着用弓箭清兵。
　　这样，她就可以冒充小喵找机会偷塔......
　　大剑对防御塔还有额外的伤害加成，许也想秒掉穿血防装的她也不是那么容易。
　　开始了！
　　鱼鱼、苏苏、洛熙、凌寒雪四人推中路。
　　洛星姬独自来到上路，蹲在草丛里，直到许也在中路暴露位置，她才现身出来清理兵线。
　　有普攻被动加成，洛星姬清兵的速度非常快，直接把兵线推到了对方的塔下。
　　为了尽可能的保护兵线，洛星姬自己肉身扛塔强拆。
　　很快！
　　“【小喵】摧毁了一座敌方防御塔。”
　　这个时候......
　　许也和南宫影似乎察觉到了好像哪里不对劲，但没有仔细想其中的原因。
　　慢慢的，事情逐渐离谱！
　　当屑喵喵推到2塔的时候，她已经在上路攒了两大波兵线。
　　而且，她拆塔的速度实在太快了！
　　中路的许也久攻不下......
　　这几个妹子，居然全都换上了肉装和治疗宠！
　　她们压根就没想推线，就只是为了在这里拖延许也而已......
　　虽然苏苏为了假扮鱼鱼把武器换成了刀，可她的装备和自由属性加点没有变，不管许也的法伤和物伤怎么转换，始终奈何不了苏苏的【钢铁之心】群体护盾。
　　苏苏故意卖了个破绽，冒冒失失地挥刀冲向许也。
　　许也手中的战矛随手一刺，不料果真触发【崩坏鳞甲】把武器给毁了。
　　与此同时，下路的南宫影疑惑道：“哎？这小星姬回血咋这么猛？”
　　“【小喵】摧毁了一座敌方防御塔。”
　　俩人这才反应过来：“靠，她和宠物交换了身份！”
　　“鱼鱼和苏苏也互相改名了！”
　　上路的洛星姬，虽然被防御塔打成大残，但她成功的攒下了3波兵线！
　　2塔倒了......
　　这3波兵线，顿时如洪水猛兽般直扑高地！
　　许也刚想发动【深渊龙语者】的大招把兵线轰掉，却愕然发现自己失去了武器竟无法发动龙骑技能。
　　洛星姬混在一大群小兵里面，随着兵线的增多，她的拆塔速度越来越快......
　　许也驱动魔龙赶回来时，自家的高地塔已经被拔掉了！
　　洛星姬就在他的眼皮子底下回城，而剩余的兵线已经扑向中央的水晶枢纽......
　　如果许也要来杀她，那一大波兵线能把水晶枢纽的血量干掉大半。
　　于是，屑喵喵就这么大摇大摆的回城了。
　　许也的魔龙将一口龙息吐在小兵当中，他也换上了自己的副武器，用折扇发动法系的技能快速清理兵线。
　　但是，现在中路无人防守，姐妹们直接反推了！
　　苏苏扛塔，四人合力，直接推掉了中路的1塔和2塔。
　　回城出来的洛星姬，召出幻光梵云鸟飞到野区徘徊等待......
　　许也清完上路的兵线，折返回来防守的中路。
　　这时，下路的南宫影强行越塔干掉了苟在塔下回血的假喵喵。
　　洛星姬立即指挥姐妹们回城防守下路。
　　把中路放给许也，许也趁机把兵线往前推出1公里，殊不知这也是屑喵喵的战术安排。
　　上路的超级兵已经来到高地了......
　　洛星姬躲到现在才钻出野区，直接飞进高地配合超级兵偷家！
　　许也飞回来的话，怎么着也得半分钟。
　　原地回城只需几秒钟的时间......
　　可就在回城读秒的时候，一只蹦蹦跳跳的史莱姆，从旁边的草丛跳出来拱了他一下。
　　虽然没有造成什么伤害，但是打断了许也的回城进度条。
　　洛星姬已经开始拆水晶了！
　　“许公子，你继续中推！”
　　“唰！”
　　泉水光芒一闪......
　　南宫影回来了，水晶枢纽的血量还剩40%！
　　洛星姬用尽所有能位移的手段，疯狂的躲避南宫影的技能，但她攻击的目标从始至终都锁定着水晶枢纽！
　　30%......
　　20%......
　　10%......
　　关键时刻，小兵承受不住伤害，全死完了！
　　“【影小姐】击杀了【小喵】。”
　　洛星姬破口大骂：“可恶，就差最后一下了！”
　　这时，许也已经拆掉己方中路的两座防御塔。
　　南宫影继续沿上路清理那些皮糙肉厚伤害还高的超级兵。
　　鱼鱼、苏苏、凌寒雪在清理下路兵线......
　　看似相安无事，可是刚才偷家没成功，已经导致己方陷入了被动。
　　接下来，南宫影只需稳稳的守住高地即可。
　　有她作为后方的保障，许也就可以肆无忌惮的推线，即便己方有人数优势也很难牵制住他。
　　因为，洛星姬为了用偷家战术，已经把装备换成了血防装。
　　以她现在的属性，是根本打不动许也的。
　　更何况洛星姬还没复活，中路的高地塔已经掉了，姐妹们却只是刚清完下路兵线还在往回赶的路上。
　　等等......
　　是不是忘了个谁？
　　富婆姐呢？
　　洛熙不是富婆，她在团队里好像一直都是个可有可无的小透明。
　　常规的【杀手】职业，在这个层级的较量中，一直都发挥不出什么关键性的作用。
　　但不知何时，洛熙脱离了队伍。
　　她开着【隐匿潜行】独自绕到许也的后方，闯进对面的高地，相当大胆的紧挨着南宫影擦肩而过......
　　现在，对方的高地范围内已经没有了己方的兵线。
　　洛熙进入水晶枢纽的攻击范围的同时，也被照亮显出了身形。
　　南宫影的【追踪箭】马上朝她射了过来！
　　洛熙咬牙挥剑，朝岌岌可危的水晶枢纽砍出了两发普攻......
　　1%！
　　就差最后一下......
　　可是，洛熙的血量显然撑不住了！
　　“叮~”
　　无敌！！！
　　南宫影的箭和水晶枢纽发射的魔法弹，同时打在金光闪闪的洛熙的身上，没能造成有效伤害。
　　只见洛熙维持【蓄力重击】的姿势凝滞了2.5秒，在金光消散的瞬间毅然将剑刃刺向了水晶枢纽......

第329章 抢劫主办方
　　叮~
　　成就提示：“你已达成成就【谁与争锋】——夺得首届【谁与争锋】冠军！”
　　获得奖励：获得奖励：【谁与争锋】称号x1，贝铢：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，经验：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　好险！
　　成就拿到了。
　　擂台洋洋洒洒的下起了一场金色的雨。
　　可此时的观众席却已经冷冷清清人去茶凉，没有了夺冠时那种千呼万唤的喝彩声。
　　都去国战了......
　　但这并不妨碍屑喵喵高兴，因为该拿的奖励都能拿到手，不亏~
　　赛会的NPC主持人登上领奖台，笑道：“恭喜哦，小喵队长，您的战队获得了本届【谁与争锋】全球总决赛的冠军！”
　　“那么......”
　　“请抽取你们的冠军奖励吧！”
　　大转盘再次出现......
　　主持人说：“你们战队，每人都有3次转动轮盘的机会，请......哎！
　　“哎哎哎，你要干什么？！！”
　　主持人话还没说完，眼神就变得极度惊恐！
　　屑喵喵把大剑架在他的脖子上，坏兮兮地笑道：“3次机会怎么够？”
　　“识相点，把所有的奖励都交出来！”
　　主持人高举双手：“不，这不符合规矩啊！”
　　“本喵的规矩就是规矩！！”
　　“主持人，你一个月的工资才多少？”
　　主持人说：“5000贝铢......”
　　“就是说啊！”
　　屑喵喵理不直气也壮：“区区5000贝铢，你难道还想把自己的命搭进去啊？把东西给我亏的又不是你！”
　　“有道理！！”
　　主持人果断开溜，屑喵喵一剑把大转盘劈成几瓣拆了个稀巴烂！
　　瓜分战利品......
　　普普通通的那些奖励就不列举了，列举出来的都是最顶级的奖励。
　　传奇级骑宠蛋x4
　　传奇级宠物蛋x4
　　至臻5星装备自选礼盒x12
　　神级技能书自选礼盒x8
　　超限强化卷轴x30
　　神殿自选凭证x2
　　连携技能自选礼盒x5
　　......
　　凌寒雪：“我的天呐~”
　　洛熙：“咱们是把主办方洗劫一空了吗？”
　　鱼鱼：“喵姐，我想要个宠物蛋~”
　　苏苏：“技能书！技能书！苏苏最爱的技能书！”
　　洛熙是这次绝地翻盘的功臣，洛星姬把其中一张神殿自选凭证发给了她，另外一张给了凌寒雪。
　　让她们成为主神玩家，团队的实力又能提高好几个档次。
　　洛星姬现在有幻光梵云鸟了，4个骑宠蛋，发给姐妹们每人一只。
　　鱼鱼现在还缺一只能独当一面的宠物。
　　洛星姬说：“鱼鱼，我有100%的炼妖成功率，等我把这4个宠物蛋炼成1只极品宝宝再给你好不好？”
　　鱼鱼当然是满心欢喜的接受：“好啊！”
　　8本技能书，给了苏苏4本。
　　苏苏现在就是个移动的堡垒，她学会的团队增益技能越多，大家的受益也就越多，剩下的每人1本。
　　12个装备自选礼盒，洛星姬也全都让给了她们，每人自选3件。
　　超限强化卷轴。
　　这个东西，可以让装备的强化等级超越+20的限制。
　　每使用一张卷轴，可以把装备的强化等级上限提升5级。
　　这个，屑喵喵就自己独吞了。
　　大家都没有意见。
　　因为这么多冠军奖励，喵喵姐本来可以全部独吞的，但是她只拿了本技能书而已。
　　超限强化卷轴，比起其他的东西来说，算不上是多好的奖励。
　　最后，3个连携技能自选礼盒。
　　鱼鱼和苏苏1个，凌寒雪和洛熙1个。
　　剩下的3个......
　　屑喵喵打算送给韩天睿、洛星瑶、韩素素。
　　哎？
　　话说回来，他们去哪儿了？
　　洛星姬左顾右盼，才发现许也和南宫影早就离开了。
　　韩天睿、洛星瑶、韩素素坐在观众席的VIP最佳观战位......
　　下了领奖台......
　　洛星瑶飞奔过来，把小喵抱得紧紧的：“不愧是我女儿，真棒！”
　　小喵一脸享受......
　　洛星姬委屈巴巴地凑过去扯了扯洛星瑶的手：“奶瑶，我才是。”
　　洛星瑶知道她改了名字和容颜，但还是故意开了个玩笑：“你个小宠物，走开走开！”
　　靠！
　　【面容重塑卡】和【改名卡】是有时间限制的。
　　要30天之后才可以再次修改，之后不知道要引起多少类似的误会。
　　......
　　中之华 · 西部高原。
　　海拔5500米的羚羊城外，大雪早已封山。
　　往昔神戈自荐担任这支“敢死队”的统战指挥。
　　在座的并没有哪个人觉得不服。
　　尽管现在是龙千峰的操作略胜一筹，但面对这种大局作战的指挥，他自认不如往昔神戈看得那么透彻。
　　“铁甲列车已经返回彩云城接人了，但是一来一回的路程将近10个小时，我们在这天寒地冻的雪山扛不到那个时候。”
　　“所以我们必须有所行动，我的想法是先把羚羊城夺回来，重建传送阵方便后方直接投送兵力。”
　　点点帅气疑惑道：“咱们这里只有区区5万人，而对方却是千万大军，咱们能做到吗？”
　　往昔神戈的脸上写满自信：“兵在于精，不在于多。”
　　“咱们这五万人，单拎出来哪个不是独当一面的高手？”
　　笑里有清风点点头：“没错，要是那只屑喵在这里的话，她单枪匹马就敢冲那3座主城！”
　　“哈哈哈，喵姐肯定会参战的，但不一定是我们这片战场。”
　　往昔神戈笑了笑，随即严肃道：“这次是外服群狼对我们中之华发起的全面围剿。”
　　“除了西部高原，别的地方恐怕也将面临非常大的压力。”
　　“所以，我们不能依赖喵姐，更不能在这片战场浪费太多时间，别的战场也需要我们随时驰援。”
　　点点帅气沉声道：“丢掉幻想，准备战斗！”
　　往昔神戈瞥了他一眼：“你和清风还没回归中之华，等会混战的时候很容易被误伤，所以我想请你们二位执行别的任务。”
　　“没问题，你是总指挥，有什么方案直说就是了。”
　　往昔神戈遥指前方的羚羊城：“等会我们在东门的正面战场发起进攻的时候，敌人的庞大兵力过于臃肿，势必会分兵从其他城门绕过来构筑包围圈对我们进行围剿，所以......”
　　“点哥，请你率领永恒公会，到羚羊城南门外的【寒冰松林】埋伏一波。”
　　“清风哥，北门的【冰风谷】就交给你的无尘公会了。”

第330章 冰河绝恋
　　区区5万人，还兵分三路。
　　也就往昔神戈有这样的魄力。
　　“都准备好了嘛？”
　　“10分钟后，我们【诗情画意】先打头阵，鹅老板、龙千峰你们率领大部队延迟30秒再跟上。”
　　往昔神戈的战术让人摸不着头脑。
　　诗情画意所有帮众都到齐了，也就只有3000人不到，因为往昔神戈招募帮众的标准非常严苛！
　　“3000人冲在前面打头阵，还要大部队延后30秒再进场......”
　　鹅王提出了质疑：“无意冒犯，但你们这样不是送人头吗？”
　　往昔神戈笑而不语......
　　龙千峰解释道：“鹅总，你有所不知......”
　　“大规模的兵团作战，排兵布阵是很重要的。”
　　“尤其是在敌众我寡的情况下，对方早已排好了阵法等着迎接我们冲锋。”
　　“咱们这几万人，冲进去就是个死！”
　　“神戈打算先冲破对方的阵型制造混乱，30秒内对方肯定来不及重组，咱们的大部队即刻赶到就可以乱杀！”
　　这都是无数场实战积累下来的经验。
　　往昔神戈和龙千峰都曾独自在边境线游走，对战场局势的把控早已不仅仅只限于纸上谈兵。
　　鹅王皱眉道：“但是，你们诗情画意这么往前冲，还能剩下多少人活着回来？”
　　玥笙笙走到往昔神戈身边，笑道：“无所谓，哪怕全都回不来，我们的牺牲也是值得的。”
　　众人纷纷竖起大拇指：“笙姐，铁娘子是也！”
　　这位曾经的黑帮狂花，在这等最关键的时刻用行动诠释了什么叫义薄云天。
　　往昔神戈已经召出坐骑来到了最前线。
　　他那一袭白袍银甲在雪地里闪闪发亮，手里拎的【弑魔苍天戟】是180级至臻3星无级别武器。
　　有如此威武的主将带头冲锋，帮众们心里不禁燃起昂扬的斗志。
　　诗情画意的帮众们自发的动员起来：
　　“等会儿开战了之后，咱们务必保护好神戈。”
　　“咱们可以死，可以为身后【幻世俱乐部】的兄弟们创造机会，但神戈绝对不能倒在这里！”
　　有个中年大叔拍着身旁少年的肩膀，叮嘱道：“赵赵，你一定要跟紧我，我这身装备砸了300多万贝铢，可以比你多扛两刀！”
　　少年的双目绽放的杀意：“妈的，谁敢动我鸽子叔，我杀他全家！”
　　“哈哈哈，要的就是这股气势！”
　　......
　　羚羊城里的敌人，早已派出斥候刺探情报。
　　得知城外集结了一支5万人的队伍，城门外布放的敌人立即设起层层防线。
　　仿佛在苍茫的天地之间生成了一片乌压压的黑云......
　　粗略估计，光是在东门外设防的敌军，可能就不止百万人了。
　　｛阵营频道｝
　　笑里有清风：“神戈，无尘公会已经部署到位了。”
　　点点帅气：“妈的，敌人在寒冰松林设有埋伏，我这边先打起来了。”
　　往昔神戈：“点哥，你要多久才能拿下寒冰松林？”
　　点点帅气：“不用推迟进攻，我马上就能拿下！”
　　往昔神戈：“OK，全员准备，10秒钟后随我一同冲锋！”
　　10秒后......
　　彩虹独角兽扬起前蹄人立而起，发出一声清亮的嘶鸣响彻整道前线。
　　往昔神戈将兵刃直指前方，厉声嘶吼：“杀！！”
　　诗情画意出发了......
　　鹅王与龙千峰愣愣的看着那3000兄弟悍不畏死地扑向对方的百万之众！
　　“还他妈得是神戈......”
　　“换做是我们，压根就没有这种气吞山河的压迫感！”
　　彩虹独角兽一路驰骋，在身后拖曳出七彩的流光，径直撞进乌云般的人海中，犹如天外的飞梭瞬间扎透了敌方的阵型！
　　“弑魔苍天斩！”
　　往昔神戈驱动武器特技，挥出一道道黑红色的能量，绽放出撕裂般的打击效果......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　全是过百万的伤害值，
　　似乎还有一下触发“10倍”伤害结果的增幅，打出了3100万的超高秒伤。
　　往昔神戈的周围瞬间被清理出一大圈真空地带。
　　但是，马上就有源源不断的敌人前赴后继的涌过来将他淹没......
　　“神戈，冰河绝恋！”
　　“OK！”
　　玥笙笙单手持剑踏空飞来，落在往昔神戈身后与他呈背靠背的站姿，同时扬起兵刃默念口诀驱动连携技能【冰河绝恋】。
　　俩人的身体被短暂冰封，无数敌人的攻击落在身上，却无法凿开覆盖在他们体表的坚冰。
　　漫天飞扬的暴风雪开始肆虐......
　　脚下的大地崩裂形成一道河床，奔涌的河水瞬间将往昔神戈与玥笙笙周围的敌人吞没。
　　河面随即被一层厚厚的冰层覆盖，所有被困在里面的两千多人全部被冻成了标本......
　　这就是连携技的威力，难怪技能的冷却时间长达几个小时！
　　｛国战公告｝
　　“捷报！我服的【往昔神戈】越战越勇，在【羚羊城 · 东门】达成了1000连杀！”
　　“捷报！我服的【玥笙笙】越战越勇，在【羚羊城 · 东门】达成了1000连杀！”
　　“我服的【往昔神戈】成功击杀了【天之竺】的婆罗将军——【瓦坎达】！”
　　“我服的【玥笙笙】成功击杀了【天之竺】的婆罗将军——【诺兰】！”
　　“我服的【玥笙笙】成功击杀了【天之竺】的婆罗将军——【贾里德】！”
　　------
　　士气大涨！
　　诗情画意的帮众，已经和敌人交上火了。
　　阵亡率极高......
　　这3000人犹如飞蛾扑火，只在顷刻之间便折损大半。
　　但他们成功冲散了敌方的防御阵型，3道看似牢不可破的防线被直接击穿，每个战损的帮众最起码拉上了十几个垫背的。
　　紧接着，鹅王与龙千峰率领大部队进场。
　　沿着兄弟帮会开辟的血路长驱直入，从敌人的阵型内部进一步瓦解他们的防守体系。
　　对方被迫从守卫战转变成没有体系支撑的混战......
　　身处在乱成一锅粥的杀伐战场之中，双方的指挥官现在说什么都是多余的，个人能力在这个时候显得尤为重要。
　　玥笙笙和往昔神戈已经被冲散了，独自面对敌人的她在围攻下险象环生，仅仅是靠着【生命偷取】以战养战维持着50%左右的血量。
　　敌人的高层玩家盯上她了......
　　一个身背战旗，骑乘白象的天之竺骑士，趁乱朝玥笙笙发动了致命偷袭！
　　正当他朝着玥笙笙的后背冲撞而来时，一道黑影横穿战场猛然将他的人头击落，白象载着那具无头尸体又狂奔了数百米才渐渐消失......
　　龙千峰一招【凤翔九天】清空了玥笙笙周围的敌人，冲她咧嘴笑道：“嫂子，主力来了，你先稍微后撤恢复吧！”
　　玥笙笙抹掉脸上的污血，笑道：“好，谢谢兄弟，现在我承认你有我老公一半帅了！”

第331章 寒冰松林战役
　　中之华的前线早已兵荒马乱，而天龙城此刻却是歌舞升平......
　　屑之国度的玩家们自发集结在神象广场，迎接可爱又迷人的战队的归来。
　　只是，他们都把小喵当成了喵皇......
　　洛星姬索性把小喵留在外面接受大家的顶礼膜拜，自己马不停蹄的赶回后院打开合成工作台......
　　换回了那套无级别的【暗夜猫妖】套装。
　　拿出了南宫影换给她的【特蕾西03型狙击枪 · 典藏版】。
　　没有一丝一毫的犹豫，她把【超限强化卷轴】全部怼到了套装和武器上面，把强化等级上限提升到+40了。
　　但是，把装备全部喂到这个强化等级，需要消耗的材料数量是相当恐怖的。
　　洛星姬上次从【耀华堂】那里低价收购回来，还没卖完的那些次等装备刚好能派上用场。
　　强化等级全部怼满！
　　装备宝石全部打满！
　　看下属性......
　　------
　　昵称：小喵
　　等级：85
　　称号：谁与争锋
　　职业：夜影战翎/深渊行者
　　生命值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法力值：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　攻击：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　防御：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　法抗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　移速：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　暴击率：110.5%
　　暴击伤害：456.3%
　　封印命中率：76%
　　封印抵抗率：131.5%
　　最大普攻射程：5000m
　　------
　　这是她现在裸BUFF的全属性状态。
　　如果再吃到各种BUFF叠加的属性，她的生命值甚至可以突破千万大关，自身的双防属性还能和全加防御的苏苏不相上下。
　　鱼鱼跑进她的房间主动请战：“喵喵姐，我们啥时候出发啊？”
　　洛星姬愣了愣：“去哪里？”
　　“当然是去参加国战啊！”
　　洛星姬打了个哈欠，慵懒道：“不要慌，咱们先睡一觉，养足精神才好打架嘛。”
　　主要是，洛熙和凌寒雪已经去接神殿转职任务了。
　　而且外面现在兵荒马乱的，她们这一时半会的肯定回不来。
　　“啊这？”
　　鱼鱼劝说道：“中之华现在各个方向告急，很多地处边境的主城都已经兵临城下啊。”
　　屑喵喵：“Zzz...Zzzz...”
　　......
　　这一觉睡到半夜11点。
　　醒来时，在侍女【优纪】的帮助下......
　　衣来伸手，饭来张口。
　　打开国战界面，选择【中之华】区域，看了看当前的状况。
　　------
　　国战积分榜（中之华）：
　　1.点点帅气（已阵亡）：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　2.苍雪一刀斩：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　3.往昔神戈：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　4.笑里有清风：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　5.龙千峰（已阵亡）：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　6.玥笙笙：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　7.鹅王（已阵亡）：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　8.老兵不死：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　9.咸鱼德狗：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　10.攀爬班长：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】分
　　------
　　根据目前的情报......
　　兔爷爷与鹤安的公会暂时联手，镇守着中之华的南大门——【邕城】。
　　可是【邕城】这边的战斗，激烈程度远不及西部高原的前线。
　　看看积分榜就知道了。
　　第1名的点点帅气，击杀分几乎是第10名的10倍！
　　而且，他早在两个小时前就已经阵亡了......
　　往昔神戈还是活着的，追赶了这么久，竟然还落后他200万分！
　　洛星姬不禁感到好奇，点哥那边究竟发生了什么？
　　已经结束了的局部战役，是可以在国战界面观看回放的。
　　洛星姬在视频库翻了半天，终于找到了这场战役的录像。
　　------
　　【寒冰松林战役】
　　胜方：天之竺
　　败方：中之华
　　------
　　视频的开头。
　　点点帅气临场受命，被往昔神戈派遣到【羚羊城】南面的寒冰松林，要在这里截击敌人的侧翼援兵。
　　他带着永恒公会的1万名玩家前往战场......
　　不料寒冰松林早已被敌人设下了埋伏，于是，这场的战役的爆发比正面战场还提前了几分钟。
　　好在永恒是骁勇善战的老牌公会，在点点帅气和苍雪一刀斩临危不乱的指挥下，轻松打退了伏兵成功抢占这处战略要地。
　　此时，一切的进展都还算顺利......
　　往昔神戈在正面战场发起的强攻奏效了，势如破竹，俨然有直取城门之势！
　　这时，城里的敌人慌了......
　　他们的手中有大把大把的兵力，但碍于城门大小的限制，无法从东门直接投放大量兵力出来作战。
　　一切都像往昔神戈预料的那样......
　　敌人兵分两路，从南、北两道门出城，组成侧翼打算朝正面战场实施包抄！
　　笑里有清风驻守的【冰风谷】地形狭窄，大有“一夫当关万夫莫开”之势，他的无尘公会死死卡着那道峡谷连只苍蝇都飞过不去。
　　反观点点帅气这边的寒冰松林......
　　虽然树影斑驳丛林密集，但本质上还是一片开阔地带，有利于大兵团铺开阵型。
　　于是，羚羊城里的指挥官转而将兵力集中，全力进攻寒冰松林！
　　往昔神戈为了攻下东门，已然是倾尽全力，甚至不惜牺牲掉自己的整个帮会了。
　　他已经没有多余的精力应对其余方向的威胁，点点帅气对他此时面临的现状是心知肚明的。
　　所以，一旦【寒冰松林】失守了，就等同于把几百万敌军放过去围攻往昔神戈，到时所有的努力就都功亏一篑了。
　　点点帅气下达了死命令！
　　即便全公会在寒冰松林拼到全军覆没，也决不允许放一个敌人从【寒冰松林】这里过去。
　　筋疲力尽的1万名永恒公会成员，抵挡着养精蓄锐已久的百万敌军，在对己方极度不利的开阔战场应战。
　　苍雪一刀斩问：“点帅，咱们还有后援吗？”
　　点点帅气摇摇头：“没有援兵了，咱们中之华的边境线已进入全面开战状态，几乎到处都是战事吃紧的情况，这会儿谁都没办法腾出兵力支援我们。”
　　“那就只能死守不退了？”
　　“对！”
　　“干他娘的！”
　　结果可想而知......
　　永恒公会用血肉生生筑起了一道防线，硬是在【寒冰松林】这里阻隔了对方3个小时。
　　直到往昔神戈那边传来捷报——攻破东门了！
　　点点帅气才转而下令，通知仅剩不多的兄弟们尽量突围。
　　而他则是亲自留下来断后，让苍雪一刀斩带着最后一支百人团撤离战场。
　　寒冰松林战役，虽然以失败告终，但是却成功协助往昔神戈攻进了羚羊城。
　　羚羊城内爆发的巷战直至现在仍未结束......

第332章 主动出击
　　｛全服公告｝
　　“【洛熙不是富婆】已完成神殿转职任务，觉醒了神明的力量，成功晋升为【暗夜女神】。”
　　“【凌寒雪】已完成神殿转职任务，觉醒了神明的力量，成功晋升为【日光女神】。”
　　......
　　嗯？
　　好家伙！
　　凌寒雪这个日光女神，她是正经的日光吗？
　　她们传送回来了......
　　凌寒雪的表情是“囧”这样子的......
　　她肯定是想歪了！
　　她自己都想歪了！
　　虽然这个名号有点尴尬，但日光女神的技能，着实比灵术师强悍了太多。
　　以法攻作为伤害判定的基础数据，可以指引太阳的力量，对大范围的群体目标发动核爆型的打击！
　　如果是在白天作战，她的技能伤害还有500%额外加成。
　　极致的AOE伤害，法师职业体系的天花板。
　　洛熙的【暗夜女神】则恰恰相反，是追求极致单体输出能力的超级刺客，夜战伤害额外加成500%！
　　她们这样的搭配组合非常的nice~
　　这时候，好战分子鱼鱼又进来询问：“喵喵姐，咱们还不参战吗？”
　　屑喵喵伸了个懒腰，笑道：“不去！”
　　“为什么啊？！”
　　大家都不理解......
　　难道，因为被逐出了中之华，让喵喵姐心存芥蒂了？
　　洛星姬说：“中之华的内部矛盾已经积压到了临界点，已经变成了随时可能爆炸的火药桶。”
　　“王耀集团的野心和企图已经渐渐显露，旧世界的各路资本都想捆绑王耀实现复辟......”
　　“大家又不是傻子，早都把现在的局势看得心知肚明了，只是缺少一根导火索把火药桶引爆。”
　　“这场国战就是最好的契机，王耀代为执掌的朝廷，在国战的表现越是拉胯羸弱，就越能体现出我家凝霜的才华和决心。”
　　“而国战现在才刚开始，还远远没到高潮的部分呢。”
　　“等到王耀把中之华祸害到百姓流离失所怨声载道的那个时候......”
　　“本喵到时再帮凝霜造势，等到大家最绝望的时候，再以替天行道的姿态强势回归，把王耀阵营这颗毒瘤连根拔除......”
　　“你们想想，绝境翻盘塑造出来的威信是不是比上前线杀几个敌人管用？”
　　大家都沉默了......
　　确实，屑喵喵说的是对的。
　　凌寒雪弱弱道：“可是，这得付出多大的代价啊？”
　　洛星姬抛出一句至理名言：“故事就是要跌宕起伏才能让人记忆深刻，不然就像玩家论坛那个扑街星酱写的小说那样，过不了几天就被人遗忘得干干净净。”
　　“现在回中之华参战，没有人会记住我们的好。”
　　“凝霜的情况也是一样的，在【乱世天下】这个版本里，谁都想揭竿而起自己当皇帝。”
　　“没有惊天地泣鬼神的汗马功劳镇着，中之华的皇位她能坐得安安稳稳的么？”
　　鱼鱼终于能理解了，但她还是忍不住躁动的心：“啊啊啊，可我好想出去打架啊！”
　　“放心，本喵不会让你们闲着的。”
　　洛星姬微微笑道：“马上召集全帮到港口集结，再通知绘美酱叫她带5000名精锐玩家过来，我要组建一支远洋联队！”
　　“远洋联队？”
　　众人诧异：“喵喵姐，你想往哪个方向去？”
　　“往东！”
　　“那边全是海啊......”
　　“没错！”
　　洛星姬指着地图，说道：“本喵要把大洋中心的【秋威夷群岛】抢过来，变成抵御【北美之鹰】舰队的前沿阵地。”
　　大家恍然大悟......
　　是哦！
　　对【中之华】最大的威胁不是环绕在边境线外的那些敌国，而是蛰伏在最遥远的大洋彼岸那只伺机而动的鹰酱。
　　洛星姬有理由怀疑【北美之鹰】的舰队可能已经在途中了......
　　如果他们要进攻【中之华】，那必定要先经过她的【屑之国度】，到时自己的老巢就成了首当其冲的前沿阵地。
　　这哪行啊？
　　咱都差不多把全部家产都安置在岛上了。
　　坚决不能让战火烧到自己的本土！
　　明白是这个原因后，大家此前的郁闷顿时烟消云散，主动出击可比被动挨打舒服得多！
　　“喵喵姐英明！”
　　“喵喵姐威武！”
　　......
　　10艘神龙战舰，在茫茫大海里首尾相连排成一列。
　　屑喵喵所在的1号旗舰是经过特殊强化的，所以航速比另外的几艘稍微快些。
　　所以，1号舰顶在最前面破风。
　　这样可以为后面的战舰降低风阻，让整支舰队都可以保持高速航行......
　　被屑喵喵接回家的韩天睿、洛星瑶、韩素素，全都跟随她一起登上了这艘1号舰。
　　经过一夜平安无事的航行......
　　天亮之后，大家都纷纷登上甲板观赏海景。
　　那种感觉好像登上了一个只有水的星球，看不见半点陆地或者岛屿，只有湛蓝的天空和深不见底的黑色大海。
　　咸咸的海风吹拂着洛星瑶的头发......
　　她不禁感慨：“在我们那个现实世界，是很难看到这种景象的。”
　　屑喵喵对她们的世界很好奇......
　　“妈妈~”
　　“你说的是我记忆里那个叫南州市的地方么？”
　　“你们的很多记忆，传到我这里都变模糊了，我实在是没有什么印象。”
　　洛星瑶笑道：“对啊，我们那个世界的大陆布局和这里差不多，还有对应这片海域的太平洋......”
　　洛星姬抿了抿唇，嘀咕道：“想去你们那边看看......”
　　“妈妈~”
　　“嗯？”
　　“我有爷爷奶奶和外公外婆吗？”
　　“有啊！”
　　“花花的爷爷以前是骑兵将军哦，那我的爷爷以前是干什么的呀？”
　　“呃，他是黑社会老大！”

第333章 你也配叫太阳神？
　　看到韩天睿和韩素素在船尾轻拥着窃窃私语......
　　洛星姬又产生了更大的疑惑，她感受得到妈妈应该是个非常强势的小女人。
　　她怎么做到和素素阿姨和谐相处的呢？
　　虽然什么都没问，可心事全都写在了脸上。
　　洛星瑶莞尔笑道：“因为我和素素才是真爱啊，可你的爸爸却在无意间闯进了我们的生活。”
　　“因为有互换身份这层羁绊，所以我们终究还是成全了彼此。”
　　“我们仨谁都离不开谁，只好把一夫一妻贯彻到底咯。”
　　洛星姬恍然大悟：“你们城里人真会玩！”
　　苏苏遥指前方，大声示警：“喵喵姐快看，前面好多船！”
　　洛星姬立即停止了闲聊，登上舰首的龙头朝着前方眺望......
　　果然！
　　一支密密麻麻的舰队迎面而来，粗略估计大概有百艘以上的战舰，兵力很可能是己方的十倍以上。
　　而且，对方显然也看见了她们的神龙舰队，正在加速朝着这边赶来，看来无可避免的要爆发一场海上遭遇战了。
　　“加速迎敌！”
　　虽然只有10艘神龙战舰。
　　可是，洛星姬对于车界司令亲手操刀打造的作品有着绝对的自信。
　　“战舰这玩意儿，是个工匠都可以造。”
　　“但是造出来就像独木舟与航空母舰的区别。”
　　“车车造这批神龙战舰付诸的心血和钱，每一分都转换成了实际的战斗力！”
　　鱼鱼问：“要是对面有比他更厉害的工匠呢？”
　　咯噔！
　　洛星姬的心颤了下，然后语气弱了几分：“不会的，不可能的。”
　　如果输掉这场遭遇战，那她就得折在这儿喂鱼了。
　　她不会坐以待毙的......
　　“出来吧，幻光轰炸鸡！”
　　“受受雪跟我来，咱们先提前消耗一波！”
　　召出坐骑，把凌寒雪拎上来。
　　幻光梵云鸟瞬间冲上云霄，展翅滑翔来到敌方舰队的上空侦查。
　　还好......
　　他们总共派来了120艘舰船。
　　却只有最前线的18艘战舰配备了装甲和魔晶炮，后方大多都是木质双桅或三桅杆的运兵帆船。
　　凌寒雪扬起手中的法杖，霸气地哼道：“我，就是太阳！”
　　日炎耀斑！
　　一道刺眼的太阳光柱穿破云层，从上往下灌注到对方的舰队中央。
　　亮瞎了！
　　洛星姬不得不闭上双眼......
　　光柱射进海里剧烈爆炸，掀起一团数百米高的水球和气浪，瞬间把整支舰队冲得四分五裂。
　　位于爆炸中心的船只当场解体，无数落水的玩家瞬间被汹涌的海水吞没！
　　｛国战公告｝
　　“屑之国度的【凌寒雪】越战越勇，已连续击杀500名敌人！”
　　“屑之国度的【凌寒雪】越战越勇，已连续击杀1000名敌人！”
　　......
　　“顶！”
　　“哈哈哈，日光女神你太顶了！”
　　洛星姬趁机抽出特蕾西狙击枪，打出一波连射疯狂收割海里的人头。
　　特蕾西狙击枪还有个特性，可以消耗【深渊魔晶】把弹头强化为【穿甲弹】或【爆裂燃烧弹】。
　　穿甲弹用来攻击载具或者建筑有破防的奇效。
　　而爆裂燃烧弹会在命中目标后，在小范围内爆炸起到伤害溅射的效果。
　　以洛星姬50多万的攻击力和超高攻速，打出来的爆裂燃烧弹简直堪比喀秋莎火箭弹。
　　四个字形容——遍地开花！
　　｛国战公告｝
　　“屑之国度的皇帝【小喵】越战越勇，已连续击杀300名敌人！”
　　“屑之国度的皇帝【小喵】越战越勇，已连续击杀500名敌人！”
　　......
　　孤勇者的BUFF又开始疯狂叠加。
　　破亿的伤害再次出现。
　　洛星姬把弹头切换为【穿甲弹】瞄准对方的铁甲战舰开了两枪。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　硕大的弹孔，从上往下贯穿舰体，但是并没有起到直接摧毁的效果。
　　这种级别的战舰和神龙战舰一样，有分别计算耐久度的独立隔水舱，还有工匠系玩家组成的损管小队负责抢修，这样即便遭到重创也能坚持很长时间而不会立即沉没。
　　忽然......
　　五道黑影从敌方的旗舰甲板窜上天空，对洛星姬和凌寒雪形成四方包夹之势。
　　------
　　月神 · 罗莎
　　太阳神 · 兰德尔
　　海王· 卡洛斯
　　冥王 · 亚拉伯罕
　　堕落天使 · 艾伯特
　　------
　　哦豁？！
　　西方阵营的主神团队？
　　双方没有半句多余的废话，他们直接起手释放各自的大招......
　　而太阳神 · 兰德尔更是将双手合在胸前，缓缓的搓出了一个缩小版的太阳。
　　额......
　　他这算不算手搓核聚变反应堆？
　　咱们的日光女神丝毫不惧对方的太阳神，凌寒雪抬手撑起了一道【破晓之盾】，轻轻松松便将他们的攻击抵在了圈外。
　　“呵呵~”
　　“你也配叫太阳神？”
　　凌寒雪装起来了？
　　受受雪她竟然装起来了？
　　兰德尔当然不服，扬起剑刃朝凌寒雪挥出一道【烈日斩】击穿了她的【破晓之盾】。
　　而凌寒雪却不急不躁的轻挥法杖，甩出一道更为巨大的光刃......
　　一大一小两道光影在空中对撞，剧烈的爆炸绽放出无数道伽马射线。
　　凌寒雪的【烈阳之刃】强横地吞没了【烈日斩】的攻势，携着狂乱失控的力量将其反噬给兰德尔。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　｛国战公告｝
　　“【屑之国度】的【凌寒雪】成功击杀了【北美之鹰】的太阳神——【兰德尔】！”
　　另一边......
　　屑喵喵不仅要杀人，她还想诛了对面的心！
　　她取出艾伯特用脊椎骨锻造的本命神器——【堕落天使之剑】
　　骑着幻光梵云鸟，挥舞着他的脊椎骨，追着他一顿乱捅！
　　其余3位主神都想过去劝架......
　　无奈，他们发现自己根本就追不上骑乘幻光梵云鸟的洛星姬。
　　只能眼睁睁的看着艾伯特被他自己的脊椎骨折磨......
　　艾伯特捆绑着无数替他承伤的奴隶......
　　所以，洛星姬每一剑扎下去，虽然他看似毫发无损，但在看不见的地方却有一个又一个的奴隶因此阵亡......
　　“铛！”
　　亚拉伯罕瞅准时机从中间插入战场，精准的一剑劈歪了洛星姬的剑刃，为艾伯特赢到了稍稍喘息的时间。
　　艾伯特趁机收起翅膀往下坠，落回己方舰队的1号旗舰苟了起来。
　　月神罗莎隐匿在空气里，现身时已悄然来到她们背后，高高扬起手中的冷月镰刀......
　　“噗次！”
　　坐在后面的凌寒雪瞬间被抽掉80%血量......
　　洛星姬只好勒动缰绳，让幻光梵云鸟急速转向拉开距离。
　　下方的十几艘战舰已经调整好射击角度，几十门速射魔晶炮密密麻麻的朝着天空射出一道防空火力网。
　　洛星姬果断撤了回去......
　　亚拉伯罕追过来，盯着她们的背影咬了咬牙，冷声道：“通知下去，让运兵船上的玩家全部弃船，直接传送返回秋威夷群岛待命。”
　　“雄鹰舰队开足马力继续前进。”
　　“海王，准备造一轮海啸把对方的舰队掀翻，掩护我们的雄鹰舰队突击！”

第334章 大礼
　　洛星姬前脚刚回到神龙战舰。
　　后脚便看见前方掀来一道滔天巨浪......
　　但，她淡定依旧。
　　甚至有点想笑......
　　海王就这点本事？
　　区区海啸，远远不及上次的九头海怪，那时几百米高的巨浪才叫毁天灭地。
　　回想起上次的经验......
　　洛星姬直接下令让10艘战舰调整船舵，正面朝着前方席卷而来的巨浪全速冲刺！
　　10艘神龙战舰先后撞进海啸消失得无影无踪......
　　亚拉伯罕站在旗舰的瞭望塔上，看到这一幕顿时露出了欣喜的笑容。
　　“看样子，不用我们动手了。”
　　“愚蠢的对手，她们竟然主动撞进了巨浪里面。”
　　可是，他马上就笑不出来了！
　　只见水墙里里隐约透出10道模糊的黑影......
　　紧接着，10艘神龙战舰以鱼跃龙门之势破水而出，几十门主炮在半空中直接开火！
　　“砰、砰、砰......”
　　后坐力稍稍减缓了神龙战舰坠回水面时的冲击力，无数发魔晶炮弹呼啸着砸进雄鹰舰队的阵容当中。
　　“嘭！”
　　一发炮弹直接炸断了旗舰的桅杆......
　　站在桅杆顶部瞭望台的亚拉伯罕和卡洛斯狼狈地摔落下来，连滚带爬的躲进船舱规避这阵密集的炮火轰炸。
　　亚拉伯罕堵着一边耳朵，歇斯底里的大吼：“炮手就位！！”
　　“主、副炮装填，10秒后齐射还击！”
　　战斗素养确实不错。
　　尽管身处骚乱之中，还是能立即执行了亚拉伯罕的指令。
　　18艘雄鹰级战舰迅速调整射击角度，主副炮朝着迎面而来的神龙舰队集火齐射。
　　“轰、轰、轰......”
　　炮声隆隆，一颗颗火球拖着长长的尾迹，尖啸着砸了过去......
　　忽然！
　　那10艘神龙战舰同时向左打满舵急转弯，正在以快到让人匪夷所思的航速进行急转弯，用舰体最坚固的侧面装甲承受敌方的炮弹攻击。
　　轰隆轰隆的闷响声，震得舰体一阵阵的轻微摇晃，但受损最严重的3号舰也只掉了不到1/10的耐久度。
　　不痛不痒！
　　而神龙战舰的侧舷，瞬间弹开一道道舱盖，露出里面黑黝黝的炮孔......
　　那是车界司令引以为傲的杰作——1130速射魔晶炮！
　　“哒哒哒哒哒哒......”
　　速射炮以每分钟上万发的射速，刷出一道道物理意义上的弹幕，瞬间就把雄鹰舰队的火力压了回去......
　　每一发都是钱啊！
　　就这么短短的十几秒钟，几千万贝铢就哗哗的打出去了......
　　放在以前......
　　屑喵喵肯定会心痛到不能呼吸！
　　但现在不会了，因为她有了财神的本命法宝——聚宝盆！
　　区区几千万贝铢算什么？
　　雄鹰战舰的舰体，被神龙战舰的穿甲弹打出了密密麻麻的弹孔！
　　即便有多个分水仓，最后也是无济于事。
　　雄鹰7、8号舰的船体进水越来越多，已经渐渐的开始朝某一侧倾覆侧翻......
　　亚拉伯罕心疼不已！
　　他更是想不明白，每艘雄鹰级战舰的造价都达到千亿了贝铢，按理说应该是战舰载具里的天花板了！
　　怎么会被对方的神龙战舰打成这副狗德性？
　　呵呵~
　　就你们北美之鹰的造舰工业那种层层分包的制度，总部拨下去的经费一层吃一层，最后真正花到战舰上面的钱，还能剩下1/3都算多的了。
　　我们家车车有自己的私人船坞！
　　他花出去的经费全都转换成了实际战力，每艘神龙战舰都是他呕心沥血的得意之作。
　　区区雄鹰能跟神龙比么？
　　无论是装甲的材质和厚度，还是主副炮的攻击力和射速，神龙级都比雄鹰级高出好几个等级。
　　亚拉伯罕意识到己方硬件配置不如对方的时候，他再下令调头返航都为时已晚了。
　　神龙战舰以35节的航速，追击拼了命也只能跑到30节的雄鹰舰队......
　　呈现了一场海上的爆菊盛宴！
　　眼看逃不掉了......
　　亚拉伯罕下令，让雄鹰战舰里的玩家开启【无敌】强行脱战，直接弃舰传送返回秋威夷群岛。
　　18艘雄鹰战舰只被屑喵喵这边击沉了3艘。
　　另外，对方的1号舰不知为何，突然自爆沉入了海底了。
　　洛星姬发现对方接二连三的跑路，立即让舰队停止了射击，然后减速慢慢靠近被对方抛弃的战舰......
　　刚开始，还以为对方有诈！
　　毕竟刚才那艘1号舰自爆的场面还是蛮吓人的......
　　可当她拎着破伤风之剑，在船舱内部小心翼翼的搜索一番之后，才终于确定对手全都跑了。
　　甚至，连充当战舰能源的【深渊魔晶】都没来得及回收带走！
　　“哈哈哈哈......”
　　“他们是傻子吗？”
　　“居然给本喵送了这么一份大礼！”
　　......
　　回到秋威夷群岛的亚拉伯罕，匆匆召集各艘战舰的舰长询问：“你们弃舰之前，都启动战舰自毁程序回收深渊魔晶了吗？”
　　17位舰长顿时面面相觑，无辜道：“亚拉伯罕大人，您没有给我们下达自毁战舰的指令啊！”
　　“混蛋！！”
　　“蠢猪！！！”
　　“这种事情，需要我特别说明吗？”
　　“我叫你们去吃饭，难道你们就不夹菜了吗？”
　　“那可是十几艘雄鹰级啊，你们就这么白白送给了我们的敌人！”

第335章 不要脸的耀华堂
　　西部高原 · 羚羊城
　　往昔神戈披着褴褛不堪的盔甲，犹如从地狱归来的浴血魔神。
　　数不清到底有多少具尸体，从东门一路散布到城主府内......
　　这一仗，实在打得艰难。
　　事先说好的援兵并没有到来，都在中途赶往别的地点设防了，往昔神戈率领的先头部队最终变成了主力部队。
　　5万人战到最后只剩不到千人。
　　偌大的神象广场堆起一座高高的尸山，点点帅气、鹅王、龙千峰、苍雪一刀斩这些大将都先后阵亡，就连自己的老婆玥笙笙最后都倒在了敌人的集火下。
　　往昔神戈则是依靠着频繁的击杀，持续的刷新全属性加成BUFF，才勉强支撑到战役的最后。
　　“咚！”
　　城主的人头应声落地......
　　与此同时。
　　国战公告：“骁勇无双的【往昔神戈】夺回了我服的【羚羊城】！”
　　浑身乏力的往昔神戈丢掉武器瘫坐在地，眼前的景象在他心里腾起了丝丝悲凉的寒意。
　　跌跌撞撞的走到街上茫然寻找，终于在街尾发现了被冻成冰雕的媳妇......
　　玥笙笙的尸体让持着利刃，一道寒冰剑气洞穿了数十人的胸膛把他们串成葫芦，自己则被四五根长矛扎死站定在原地。
　　与敌人同归于尽的画面就这样定格在冰天雪地里......
　　往昔神戈腾出了背包里不必要的道具，拾回媳妇阵亡掉落的装备，还有龙千峰和鹅王的也一并回收。
　　此后，他来到城外的寒冰松林。
　　点点帅气的尸体已经找不到了。
　　地上倒是有一摊被马蹄无情践踏后残留的碎屑，还有一把古朴无华的黑色双手大剑掉落在旁边......
　　那估计就是点点帅气的了。
　　往昔神戈俯身将地上的装备全部打包收拾好。
　　｛猛男军团临时群｝
　　往昔神戈：“@所有人 幸不辱命，羚羊城夺回来了。”
　　龙千峰：“顶中顶，师哥牛逼！”
　　鹅王：“唉，当初真不该放你走。”
　　玥笙笙：“哈哈哈，要不是你这只黑心鹅，我还遇不到我老公呢。”
　　往昔神戈：“各位掉落的装备，我带剩下的幸存者把能回收的都尽量回收，等到国战结束之后我们再无偿返还。”
　　点点帅气：“无偿？这可不像你的作风！”
　　往昔神戈：“我是贪财，但我不发国难财，别把我当成喵姐那样的人好吧？”
　　龙千峰：“羚羊城现在是怎么个情况，重启传送阵之后有人补防了吗？”
　　往昔神戈：“嗯，耀华堂的人已经过来了，附近还有【武治】和【洪海】两座主城没收回来，敌人的兵力依然不容小觑。”
　　龙千峰：“耀华堂的人信不过，还得靠师哥你主持大局，你一定要活到最后啊。”
　　往昔神戈：“哪个叫你死那么早，搞得我现在孤立无援。”
　　龙千峰：“没法子，刚才那波我被天之竺的5个婆罗将军同时盯上了，他们的技能像主神玩家那么变态。”
　　往昔神戈：“哦，我把他们全杀了。”
　　龙千峰：“你更变态！”
　　......
　　这时，远处突然传来了伶风妹子的斥责声：“这是我们的战利品，你们隔岸观火不废一兵一卒，现在凭什么抢我们的东西？”
　　“你这说的是什么话？”
　　“大敌当前，所有的物资都应该被充分利用，先打好眼下的国战！”
　　“你们【诗情画意】的人就这么自私吗？”
　　听起来，是和耀华堂的人发生了争执。
　　往昔神戈匆匆赶过去......
　　只见杰克马和企鹅马带了10万精兵通过传送阵赶到羚羊城。
　　落地的第一件事不是赶紧补防，而是大肆搜刮掠夺地面的战利品，伶风妹妹根本就拦不住他们。
　　果然，耀华堂的人就是无耻。
　　往昔神戈大步走到阵前，喝道：“都给老子放下！”
　　企鹅马瞟了他一眼，淡淡道：“别管他，继续捡。”
　　集结在往昔神戈身边的残兵败将不足千人，在耀华堂的10万养精蓄锐的大军面前显得非常窘迫。
　　杰克马说道：“往昔神戈，我是宰相大人任命的前线总指挥，现在你们得听从我的安排。”
　　“听好了！”
　　“我要你即刻率领剩余的兵力，奔赴【洪海】城为我们耀华堂开辟前线阵地。”
　　“至于剩下的，就交给我们了。”
　　往昔神戈满脸都写着孤傲，道：“你是觉得，就凭你们这10万人，能把那两座主城收回来？”
　　杰克马冷笑道：“既然你们区区5万人都能拿下羚羊城，难道我耀华堂的10万精兵还不如你们？”
　　“别看天之竺来的人数虽多，他们那边都是些上不得台面的垃圾。”
　　“既然你们的兵力都打完了，我也不想强人所难再让你们上战场，你们就做些力所能及的事总行吧？”
　　欺人太甚......
　　简直不要脸到了极点！
　　往昔神戈分明是为中之华夺回主城的功臣，却被眼前这个所谓的总指挥派去前线挖战壕。
　　而且，他们还在掠夺己方消耗了几万兄弟的性命打下来的战利品......
　　“我要是不答应呢？”
　　面对强权的压迫，往昔神戈就从来没有怂过。
　　但，杰克马似乎早有准备，淡淡道：“如果你不服从安排，我只能代宰相大人履行职责，将你逐出中之华的国境并以军法处置！”
　　企鹅马补充道：“犯上作乱是死罪，你可要想清楚了！”
　　他们的底气不是没来由的。
　　往昔神戈虽然智勇无双，但现在也到了强弩之末......
　　带着这么几个残兵败将，他怎么敢跟耀华堂叫板？
　　往昔神戈是真想当着所有人的面，直接动手秒了这两个大小马！
　　但，那样做无疑会导致刚收复回来的羚羊城分崩离析。
　　一旦侵犯【武治】和【洪海】两座主城的敌人集结重兵攻过来......
　　敢死队5万兄弟等于白死！
　　而且，此刻他的身上还携带着大批昂贵的天价装备。
　　若是倒在这里又白白便宜了耀华堂......
　　多重压力下，往昔神戈只得暂时妥协，咬牙切齿道：“让我去前线开辟阵地可以，但我希望你们耀华堂能说到做到。”
　　“你们要是收不回那两座主城......”
　　“我会去找喵姐借两张锁魂符，然后亲手送你们上西天！”

第336章 暴风魔变
　　夜幕降临，月明星稀。
　　邕城 · 镇南关
　　外貌协会、甜甜的、夏日海棠三大帮会。
　　外加从京城赶来的外援【止战俱乐部】，合力联防驻守着中之华南大门的第一道关卡。
　　另外，兔爷爷率领的夕阳红骑兵团也坐镇在这里。
　　鹤安带着自己的两员得意女将，安然无恙和攀爬班长，刚刚退下前线回到了临时的指挥所。
　　“各位，越服的敌人已经鸣金收兵了。”
　　“咱们岭南这边山势险要，地形不适应夜间作战。”
　　“看样子，今天的国战就到此为止了。”
　　兔爷爷摇了摇头：“千万不要抱有这种心态，越是这个时候我们就越容易松懈，敌人往往就在你想不到的时候发动突袭。”
　　鹤安愣了愣，随即笑道：“好的，老爷子，我受教了。”
　　镇南关的战况已经停歇了，青衣哥哥这时才有空询问：“鹤总，你不留在京城驻防，怎么跑到我们岭南这边来凑热闹了？”
　　说到这个......
　　鹤安气不打一处来！
　　“妈的！”
　　“还不是因为耀华堂？”
　　“他们掌握着几百万的玩家兵力，却躲在神州城里拥兵自重隔岸观火......”
　　“等前线的战役结束了，他们才派援军过去打扫战场搜刮战利品，你觉得老子屑于和这些傻逼为伍吗？”
　　“神州城现在暗流涌动，满大街都是王耀的眼线。”
　　“我实在是气不过了，干脆带我的止战公会担任机动部队，哪里需要协防我们就去哪里！”
　　青衣哥哥大为震撼，钦佩地竖起了拇指：“鹤总，真男人！”
　　“哈哈哈，反正咱们并肩作战过的都是好兄弟。”
　　“接下来的这几天，大家都别跟我客气，有需要的地方尽管说！”
　　“我鹤安不是只有铜臭味的商人，我也渴望上战场杀敌马革裹尸啊。”
　　“话说回来，国战都开始这么久了，怎么不见花花帮主呢？”
　　鹤安盯着甜甜的帮会驻地，一天下来都没有见过花想容的踪影，现在只有甜甜的副帮主飘姐在代她指挥作战。
　　众人摇了摇头：“不知道啊，她可能是去刷神殿任务了吧。”
　　......
　　中之华这边是黑夜。
　　屑喵喵那边却刚好是黎明前的黑暗。
　　10艘神龙战舰拖着14艘缴获的雄鹰级，已经悄然来到了秋威夷群岛的海岸线附近......
　　神龙战舰内置的休息室可以给船员恢复体力支撑远洋作战。
　　只是，恢复的效率和体验感不如在家里的大床那么舒坦就是了，大概要睡3个小时才能恢复20点体力值这样。
　　但是有这样的恢复效果也足够了，因为休息的时间并不会耽误战舰赶路。
　　此时，大家的体力值都恢复到了满值的巅峰状态。
　　“喵喵姐，要下令先让所有战舰齐射一轮吗？”
　　“别，千万别，那可都是钱啊！”
　　洛星姬可舍不得玩炮火覆盖，在她看来岛上的人头，都远远不如一发魔晶炮弹值钱。
　　而且，这可是刷人头叠BUFF的好机会！
　　还有还有！
　　给【破伤风之剑】升级也需要刷大量的人头！
　　所以，用战舰狂轰滥炸简直是在浪费白花花的国战积分。
　　浪费时间可耻的！
　　所以，喵喵决定让舰队停在外面。
　　自己就可以潜到岸上去，先杀人放火然后再无恶不作。
　　幻光梵云鸟把洛星姬带到了岛上。
　　尽管她再三表示自己这波偷袭不需要支援，但鱼鱼、苏苏、洛熙、凌寒雪她们还是各自指挥一艘神龙战舰，把秋威夷群岛纳入了随时可以炮火打击的范围之内。
　　不是信不过屑喵喵......
　　而是，她装逼失败的翻车案例已经不是一次两次了。
　　国战当前，可不能让喵皇玩脱了挂在这儿。
　　......
　　游戏提示：“你已入侵地图【秋威夷群岛 · 珍珠港】。”
　　洛星姬趁着夜色降落在空无一人的港口码头。
　　安静得简直不像话！
　　北美之鹰的玩家难道就没有半点儿防范意识吗？
　　这地图的名字，让洛星姬想起了历史记载的某次战役......
　　记得那个行动的代号好像是叫——虎！虎！虎！
　　那咱们今天的行动代号就叫——喵！喵！喵！
　　“噔！噔！”
　　珍珠港的两座灯塔，突然同时将光束打在洛星姬的身上。
　　四周响起各种技能的音效......
　　可是灯光太刺眼了，她压根就看不见敌人在哪。
　　“叮！”
　　直接交了【无敌】站在原地。
　　等那金身的光芒消散后，屑喵从背后抽出特蕾西狙击枪......
　　“嘣！嘣！”
　　伴随着两声巨响，两座灯塔的光瞬间熄灭。
　　港口再次陷入一片死寂的黑暗......
　　她的身影消失在原地，循着周围的声音和光源快速移动。
　　找到了！
　　在码头的仓库旁边，有个帮会埋伏在那里。
　　大狙切换成破伤风之剑，洛星姬跑起来的速度快得像贴地飞行......
　　“野蛮冲撞！！”
　　嗖！
　　一头扎进敌人的包围圈里......
　　十几个纯肉盾战士被她直接撞死，在半空中还没落地就变成了尸体。
　　连连挥动剑刃，破伤风之剑甩出一道道赤链剑气，绽放着普攻的溅射伤害，并且频繁的刷新【暗黑风暴】的群伤击飞被动。
　　破亿的普攻伤害谁能抵挡？
　　即便溅射分裂的伤害仅有45%，也足以让周围的人都死上好几百次。
　　在叠加【孤勇者】BUFF的同时也在堆【汲魂之殇】的层数，双重增伤能让她原地晋升为超级魔王喵。
　　可是，虽然攻击强度霸道无双......
　　她的血防属性真的可以撑得住这么多人的群殴吗？
　　这种近距离白刃战，可比不得远程偷袭。
　　她的面前是数以万计的敌人，对方缓回神来已经开始组织反击了。
　　十几万个技能砸下来......
　　就是硬刮，也能把她刮死了吧？
　　屑喵依然不怂！
　　她要趁现在试试【谁与争锋】冠军奖励的那本新技能书......
　　------
　　【暴风魔变】
　　（神级技能）
　　技能说明：开启该技能后，进入【魔化】状态，提升200%移动速度，提升500%生命值，受到的全类型伤害降低50%。
　　持续时间：60s
　　冷却时间：3h
　　每分钟消耗深渊魔晶x100，每击杀10名玩家可延长1s持续时间。
　　------
　　“北美之鹰的渣渣看好了，你们的爸爸来啦！”
　　进入魔化......
　　洛星姬的粉色长发突然变成了靛青色，浑身沐浴在凌乱的狂风光环之中。
　　狂风里还夹杂着一颗颗凌乱飞舞的“骷髅头”的印记，那些骷髅头只要蹭到敌人的身上，就会给对方造成【混乱诅咒】的负面状态，使敌人的身体不受控制的朝她冲过来......

第337章 反伤反杀大阵
　　洛星姬一声嘶吼冲进了码头仓库，前后左右的敌人一拥而上封锁她的前进路线。
　　杀声震天！
　　洛星姬的脸上已经染了许多陌生人的血迹，而这只能让她更加兴奋，魔化状态的猫娘就像嗅到了血腥味的猛兽。
　　数不清的敌人纷纷将移速拉满，但却依然达不到屑喵的1/10，只能眼睁睁看着她像一道青色闪电在眼前纵横来去，手起剑落皆是人头。
　　不讲道理的AOE溅射伤害，让她始终保持着魔化的状态。
　　10分钟后，整个码头都已经变成了血海尸山。
　　黎明的第一道晨光照亮了秋威夷的海，只见原本湛蓝的海水被血染成了梦幻浪漫的粉红色。
　　天知道她到底杀了多少人......
　　在结束了对珍珠港的偷袭之后，洛星姬的【破伤风之剑】忽然嗡嗡作响，手柄的部位隐隐发烫......
　　地面和海里的血液凝聚成无数道血柱，汇聚成了丝绸一样的形状涌入到剑身之中。
　　又进化了！
　　词条属性得到了大幅的提升。
　　特效【破伤风】的流血伤害提升20%。
　　3阶破伤风之剑的面板属性，已经追上了80级卓越5星的武器。
　　远处......
　　一群盾战士冲了过来，排着队高举着盾牌，接二连三的朝洛星姬的头顶跃砸而来！
　　他们想靠连续【盾击】来实现无缝控制？
　　天真！
　　且不说屑喵喵的封印抵抗率早就超过了130%，即便让他们控住了又能怎么样？
　　魔化变身状态，提升了500%的生命值，她现在的血量达到2500万，已经堪比某些等级较低的世界BOSS了。
　　还有50%的全类型减伤！
　　就算站着让你们杀，你们杀得了嘛？
　　洛星姬砍累了，把“喵喵姐”召了出来：“主人，给你把新武器，拿去玩吧。”
　　ID变成【起舞弄清影】的小喵握着破伤风之剑，嘻嘻笑道：“没问题，小喵，你去抗伤害吧！”
　　“靠！！”
　　洛星姬只得再无脑冲进人堆吸引火力，利用魔变光环的【混乱诅咒】把周围的敌人都吸附过来。
　　小喵则拎起破伤风之剑游离在她的四周，瞅准残血的目标挥剑收割。
　　在秋威夷群岛的【帕克】城内......
　　亚拉伯罕正在紧锣密鼓的安排下属布设一张用来伏杀洛星姬的天罗地网。
　　“冥王大人，珍珠港顶不住了！”
　　“那猫娘伤害实在太高，我们派过去的援兵全都白死，反而白白帮她叠了伤害BUFF！”
　　“您得想想办法！”
　　听完手下汇报的情况，亚拉伯罕微微笑道：“没事，再调10万人去珍珠港阻截她。”
　　“冥王大人！！”
　　手下急得大叫：“他们过去只会白白送死的啊！”
　　“没错，我就是让他们去送死的。”
　　“让她继续叠伤害！”
　　“我现在需要时间进行部署，我要在城外安排一支【反伤甲】部队和一支【禁疗术】部队，等那只猫娘闯到帕克城的时候，就让她死在她自己的伤害之下！”
　　1000个携带【禁疗术】的灵术师，同时给洛星姬挂上影响回血的负面BUFF，再故意勾引她攻击全部装备了反伤装备的炮灰团。
　　如果过程顺利的话......
　　洛星姬可能连自己怎么死的都不知道。
　　......
　　伤害加成：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%
　　汲魂之殇：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　仅仅一个上午的时间，光是被洛星姬用普攻砍死的敌人数量就超过了50万。
　　什么概念？
　　就是抓50万头猪，也得抓个几天几夜吧？
　　猪都知道有危险要躲着走。
　　可是【北美之鹰】的玩家就像怕她砍不死自己一样成群结队的冲过来送......
　　超高的移速是她刷击杀数的最大倚仗，每一秒钟都有成百人倒在她的剑下。
　　而且这还是之前的数据，洛星姬把破伤风之剑交给小喵之后，自己就是个前排承伤兼吸引火力的辅助。
　　到了正午时分，偌大的珍珠港已经没有活着的敌人了。
　　洛星姬只搜刮了些地区特产的稀有道具和材料......
　　随后用几发【天火燎原】引燃港口堆放的木料和建筑，把剩下的战利品和那些数不清数量的尸体焚烧殆尽。
　　港口腾起的黑烟直抵云霄，即便是远在几十公里外的【帕克】城都能清晰可见。
　　相比于中之华本土此刻焦头烂额的防御窘状。
　　洛星姬以碾压之势开辟的东大洋战线，无疑是非常提振士气和人心的一场胜利。
　　亚拉伯罕气得咬牙切齿：“再让你嚣张一会儿，我会让你为自己的狂妄付出代价！”
　　耗费了几十万兵力来拖延时间才终于部署好的反伤反杀阵......
　　战果一定不会让我们失望的！
　　“大家注意！”
　　“起舞弄清影已经和她的宠物交换了外貌和ID，所以动手的时候千万不要把目标搞混了，ID叫做【小喵】的才是她！”
　　帕克城已经做好了万全的准备。
　　所有“反伤炮灰”和“禁疗术士”全都埋伏在洛星姬进城的必经之处。
　　即便她有飞行坐骑也不怕。
　　帕克城内安置有大量的魔晶防空炮，在5公里外就能将她的幻光梵云鸟拦截下来。
　　......
　　果然，洛星姬骑着鸟径直朝帕克城飞来了。
　　远远的就看见前方有一大片密密麻麻的小黑点呈抛物线飞过来......
　　靠近了才发现，这些黑点全是魔晶炮弹！
　　洛星姬果断取消骑乘状态，和小喵同时发动下落攻击直接坠地。
　　游戏提示：“你已入侵地图【帕克城 · 北郊丛林】”
　　“咚！”
　　一支羽箭插进屑喵的脑门，箭杆的尾端还在轻轻摇晃，却没有造成丝毫的伤害和晕眩效果。
　　洛星姬把箭拔下来，炸了毛的她朝四周的空气怒吼：“what‘s your name？”
　　很远很远的草丛里传出一声：“托尼！”
　　屑喵：“Fuck you 托尼！”
　　草丛里的托尼也怒了：“what‘s your name？”
　　屑喵：“小喵！”
　　托尼：“Fuck you 小喵！”
　　屑喵：“你知道我昨晚做了什么嘛？”
　　托尼：“我劝你最好别带上我妈！”
　　屑喵：“我在珍珠港那边造了一团篝火......”
　　托尼：“哦！”
　　屑喵：“然后和你妈好了一晚上！”
　　托尼：“Fuck you ！！”

第338章 空城计
　　“打我啊！”
　　“来啊来啊，有本事来打我啊！”
　　托尼边喝骂边叫嚣，却始终都没有离开过藏身的草丛。
　　就这拙劣的演技，怎么跟喵喵玩儿心眼？
　　“驭灵之力......”
　　“天火燎原 · 炎狱！”
　　她把技能转换成法术攻击，直接把眼前的整片林子点了。
　　灌木丛、树根下顿时蹿出一道道嗷嗷鬼叫的身影......
　　看到他们的装备，洛星姬顿时就明白了对方的意图。
　　这是想靠集体反伤把她反弹死！
　　旁边那些拎着杖子的辅助角色，估计就是等着给她套上禁疗术的。
　　“哈哈哈哈~”
　　“这么蠢的招，是谁想出来的啊？”
　　“让本喵猜猜......”
　　“是你们的冥王大人对不对？”
　　“他老小子坏得很，骗你们过来送命，却没有告诉你们反伤甲反不了法术伤害？”
　　洛星姬用【深渊之井】把他们全部困住，再接个【暗龙咆哮】全部轰杀得干干净净。
　　瞧见“战地记者”直播的这一幕画面......
　　亚拉伯罕顿时气得猛锤桌子，但也意识到，秋威夷群岛已经没有人能抵挡她了。
　　或许只有坐镇【北美之鹰】本土的那几位大人可以......
　　可那几位自称来自【Earth 2.0联合管理局】的大人，却始终都不肯踏出他们所掌控的【哥谭城】半步。
　　“这场保卫战，我们已经输了。”
　　“通知全员，立即撤回本土，秋威夷群岛守不住了。”
　　亚拉伯罕实在不甘心就这么灰溜溜的撤离。
　　但是，不甘心又能怎么样？
　　这次的国战旷日持久，他不可能让几个神座玩家和剩余的几百万兵力都埋葬在秋威夷，那样只会白白沦为洛星姬养剑的饲料。
　　于是，大批玩家聚集在帕克城的中心公园集体回城......
　　忽然有人指着天空大喊：“她来了！她来了！”
　　那个小黑点越飞越近......
　　亚拉伯罕急得大吼：“大家打开【无敌】强制传送，千万别被她拖进战斗状态！”
　　“想屁吃......”
　　“神龙战舰，给本喵炸！”
　　鱼鱼和苏苏她们泊在滨海湾附近的几艘神龙战舰同时开火......
　　密密麻麻的魔晶炮弹呼啸而来，落在帕克城内遍地开花，打击范围几乎覆盖整座主城。
　　那几个神座玩家不管不顾直接逃回了本土。
　　留下了将近80万来不及传送的玩家，他们全都成了神龙战舰炮火之下的亡魂......
　　｛国战公告｝
　　“因【北美之鹰】服在该地图的参战人数降至为0，【屑之国度】成为了【秋威夷群岛战役】的获胜方。”
　　“恭喜玩家【小喵】成为本场战役的MVP。”
　　“玩家【小喵】已成功占领【帕克城】并激活了该主城的传送阵。”
　　开启传送阵后。
　　鹿野绘美立即号召【屑之国度】的子民传送过来驻防。
　　还有喵喵亲自提携的NPC大将军【肖柏】，火速率领他的将士们传送过来进入防御部署状态，把秋威夷群岛变成了己方的绝佳防线。
　　视角回到中之华......
　　【邕城 · 镇南关】
　　昨天深夜，不出兔爷爷所料。
　　越服方面派遣了大量的杀手和游侠，趁着夜色穿过边境线，对中之华的玩家营地发起了一波自杀式的偷袭。
　　当时在镇南关轮值站岗的帮会是鹤安的【止战俱乐部】，他们集结全帮迅速清理了潜入营地的刺客。
　　随后，鹤安做了个略显冒失的决定。
　　他下令追击逃出关外的残敌，想要全歼对方给越服个惨痛的教训。
　　结果......
　　在漆黑且地形复杂的热带雨林里，【止战俱乐部】的3万大军遭到了猛烈的伏击，伤亡过半只得狼狈撤退。
　　在越服第一高手【红叶】的指挥下，越服的主力部队趁势发动了总攻，追在【止战俱乐部】的后方朝【镇南关】的方向直取而来！
　　全民皆兵的越服，丧心病狂到连老弱妇孺都拿起了武器冲进战场。
　　对方硬生生的凑出了一支300万兵力的大军，而驻守在【镇南关】的几大帮会总人数加起来还不到10万。
　　鹤安很快便识破了红叶的诡计......
　　“镇南关依地形而建，易守难攻，正常的手段难以逾越这道防线。”
　　“红叶这小逼崽子，想在咱们打开城门的时间点强行冲破镇南关。”
　　“绝对不能让他的诡计得逞，否则别说镇南关要丢，被这几百万大军闯入境内就连邕城都有危险。”
　　“止战俱乐部听我命令，大家回头跟他们决一死战！”
　　鹤安为自己此前错误的追击判断付出了极为沉重的代价......
　　与手下的女将安然无恙、攀爬班长率领剩余的帮众浴血奋战，将身后的300万追兵挡在了距离【镇南关】仅12公里外的【回风走廊】。
　　以牺牲整个【止战俱乐部】为代价，在这里拖延了越服的主力整整两个小时。
　　天明时分......
　　红叶的大军已成功抵达镇南关外。
　　然而当他走到前线观察敌情时，却诧异的发现【镇南关】此刻城门大开。
　　城楼上，仅有白衣飘飘的飘姐在独自抚琴，悠扬的琴声响彻整片战场。
　　目光透过打开的城门，却不见关内设有一兵一卒......
　　红叶自幼熟读三国，对【空城计】早有耳闻，此刻飘姐的姿态就像极了书中提到的孔明先生。
　　她还想用这招来骗我？
　　但，红叶却不得不忌惮。
　　因为他心虚，己方虽然号称300万大军。
　　可实力却是良莠不齐，其中战斗力的水分很大，否则也不至于要耗费两个多小时才能啃下【止战俱乐部】这块硬骨头。
　　要是真的有埋伏，他不敢贸然往里冲......
　　红叶决定先行试探......
　　他走到阵前，勾起嘴角冷笑道：“吾有大军三百万，任你们摆空城计也是枉然。”
　　飘姐不屑地嗤笑了声：“你怎知我使的计谋不是请君入瓮？”
　　红叶怔了怔......
　　自己300万大军，竟唬不住她，莫非真有埋伏？
　　不可能！
　　中之华的战况早已全线告急，绝对没有多余的兵力可以驰援镇南关。
　　这时，有个越服的【蛊师】玩家慌慌张张的跑到红叶身旁，小声提醒道：“红叶大人，关内鬼气冲天，必有亡灵大军埋伏在内！”
　　“什么？！”
　　飘姐的琴声戛然而止......
　　她撑起一杆【花】字战旗，独自摇旗呐喊：“进攻！”
　　城门内......
　　一支面目狰狞的亡灵大军，咆哮鬼吼着冲锋出来，那副悍不畏死的阵仗，顿时惊得红叶转身逃回后方。
　　红叶指挥前排的战士上前迎敌。
　　数十分钟后......
　　这支亡灵军队尽数被屠戮殆尽......
　　红叶松了口气，讥讽道：“你所谓的埋伏，就是这些腐尸烂肉么？”
　　飘姐没有回答......
　　只是，城内又冲出了一批新的亡灵大军！
　　再次被敌人杀光。
　　第三波、第四波亡灵又来了！
　　它们就像无休无止的鬼潮杀之不尽......
　　红叶开始有点懵了，城里究竟还有多少？
　　紧接着，越服的频道又传来消息：
　　“红叶大人，不好了！”
　　“中之华的骑兵团绕过了你们的主力部队，现在已经打到咱们【河内城】外了，请速速回援！”
　　红叶彻底懵了！
　　怎会这样？
　　邕城的兵力部署他很清楚，光是防御都很吃紧，哪里还有多余的兵力主动进攻？

第339章 功勋大神
　　兔爷爷的夕阳红骑兵团，和炘别的海棠骑士团。
　　临时搭档组合成了一支骑兵部队，人数大概只有3000左右。
　　兔爷爷开启他在【谁与争锋】抽到的专属技能——【骑士的荣耀】
　　周围200米范围内的友方骑士玩家，均可以享受到200%的移速加成和150%的攻防提升。
　　昨晚鹤安遭遇袭击的时候，兔爷爷立即找到炘别提出了自己的计划......
　　“咱们就眼前这点人，留在镇南关严防死守，终究会有扛不住的时候。”
　　“老夫认为，进攻是最好的防守！”
　　“炘别丫头，老夫想借你的海棠骑士团，与夕阳红一道绕后奇袭【河内城】，如此便可轻松化解【镇南关】的危机。”
　　好在，炘别是个深明大义的女子。
　　当即同意兔爷爷的建议，并亲自率领海棠骑士团参与兔爷爷的奇袭计划。
　　其余职业均留在镇南关由飘姐代为统帅，青衣哥哥的外貌协会则暂时轮换下线休息。
　　3000骑兵已经打到河内城下。
　　此时此刻的河内城才是一座名副其实的空城！
　　红叶为了拿下镇南关，已经是是越服倾巢出动，只留下少数后勤队伍和NPC稍作防卫。
　　他们拿什么来抵挡这支骁勇善战的骑兵？
　　------
　　｛国战公告｝
　　“玩家【老兵不死】成功击杀了【南越皇帝 · 李知明】。”
　　“玩家【老兵不死】成功占领了南越服的【河内城】并选择将其废弃！”
　　------
　　红叶所统率的300万大军，在收到消息的时候立即匆匆回防。
　　结果，传送回来的人还不到一半，整座河内城就已经被兔爷爷直接废弃了。
　　传送阵失效，导致其余兵力都散落在了荒郊野外的热带雨林里不知所措。
　　“不要恋战，马上转移！”
　　兔爷爷一声令下，混编骑兵团立即调转马头，继续攻往下一座城池！
　　红叶马上指挥大军兵分两路，传送到剩余的两座2级主城驻守。
　　而兔爷爷为了节约时间，采用的是光速斩首行动。
　　强势攻破城门后，直接利用骑兵团发动群体冲锋的破阵效果，撕破一道道防线强行闯进城主府大杀特杀！
　　夺了城便直接将其废弃，随后直接突围离去，不给红叶留下丝毫反攻的机会。
　　越服的【纳坎】城和【吉木达】城便是如此相继沦陷。
　　------
　　｛国战公告｝
　　“捷报！”
　　“在本场【中南之战】战役里，南越服的所有主城已全部沦陷，获胜方为中之华！”
　　“本场战役的参战人员获得以下奖励：经验值 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，贝铢 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“主导本次战役的获胜方【邕城】，将获得战败服【南越】当前财政总收入的80%，城墙防御等级+3！”
　　“本场战役的MVP为【老兵不死】，获得奖励：等级直升丹x10，贝铢 +【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，至臻5星装备自选礼盒x10。”
　　------
　　持续两天两夜的国战终于传来了好消息。
　　因为南越服已经失去了所有的复活点，要等到国战状态结束才能重新收复他们的主城。
　　即便红叶的依然手握数百万的军队，但他不得不考虑强攻镇南关的后果。
　　现在没有复活点，死了可就真的寄了。
　　所以兔爷爷的这场胜利，彻底奠定了邕城南面的稳固根基。
　　......
　　反观【耀华堂】的行动却处处受阻。
　　往昔神戈率领的敢死队，昨天在西部高原打出了极大的优势。
　　随后大、小马率领10万耀华堂玩家入驻【羚羊城】并极其无耻地打扫了战场。
　　还胁迫往昔神戈继续替他们开辟阵地......
　　往昔神戈率领不到千人的残余部队，在羚羊城以北的12公里处，构筑了防御工事和两道纵横800米的战壕。
　　如此战场地形，对己方有着绝对的优势。
　　只要稍微拉扯，把对方的主力拖到这片阵地，就能轻轻松松取得以少胜多的战果。
　　然并卵！
　　杰克马把这手好牌打得稀巴烂。
　　他趁往昔神戈下线休息的时候，直接率领耀华堂的10万玩家强行进攻【武治】城。
　　对方诈败，引诱杰克马带人继续追击，一直追到【武治】城内。
　　结果被隔壁【洪海】城的敌人包抄过来截断了退路！
　　往昔神戈准备的阵地没能派上丝毫用场......
　　杰克马的狂妄自大，导致10万耀华堂玩家被对面关门打狗，轻而易举的全部生吃！
　　只剩他本人仗着装备豪华，趁乱逃出战场，灰溜溜的传送返回了神州城。
　　随后敌人迅速集结兵力，并再次攻占了守备空虚的羚羊城。
　　往昔神戈再次上线，听到这个消息的时候......
　　他被气到直接吐血！
　　中之华牺牲了多少精锐玩家？
　　付出了多大的代价才把羚羊城夺回来？
　　他杰克马拱手又把我们的主城送给了敌人！
　　------
　　｛国战频道｝
　　企鹅马：“大家不要激动，胜败乃兵家常事。”
　　杰克马：“没错，把羚羊城送出去，只是我们战略当中的一小步而已！”
　　杰克马：“我们的兵力不足以抵御整个中之华的边境线，所以我们必须有所取舍。”
　　杰克马：“羚羊城地处荒芜的西部高原，又有雪山天堑阻隔，他们的威胁不大。”
　　杰克马：“现在，我们要调整战略重心，着重应对其他地区的威胁。”
　　往昔神戈（功勋大神）：“我草你们踏马的还在这里狡辩？”
　　往昔神戈（功勋大神）：“不先灭了你们耀华堂，这场国战就没法打！”
　　------
　　国战积分榜排名前10的玩家，ID后面都会显示（功勋大神）的称号。
　　此刻，往昔神戈的发言就像一记响亮的耳光！
　　不仅仅是打了耀华堂的脸，更是打醒了许多被蒙在鼓里的大众玩家。
　　------
　　｛国战频道｝
　　企鹅马：“大战当前，往昔神戈，你竟敢离间我们的玩家势力，你究竟是何居心？”
　　杰克马：“没想到你是这种人，你收了外敌多少钱？！”
　　杰克马：“敢死队的5万精锐玩家，在西部高原竟然折损殆尽，你难辞其咎！”
　　往昔神戈（功勋大神）：“放你娘的狗屁！”
　　------
　　｛全服公告｝
　　“因玩家【往昔神戈】严重违反了《中之华玩家基本守则》，该玩家已被革除籍贯及剥夺他在中之华的一切职务。”
　　------
　　｛国战频道｝
　　炘别（功勋大神）：“我看你们真的是疯了！”
　　炘别（功勋大神）：“神戈的国战功绩，全中之华的玩家都有目共睹，你们凭什么这样对他？”
　　炘别（功勋大神）：“简直是玷污了【耀华堂】这个名字！”
　　------
　　｛全服公告｝
　　“因玩家【炘别】严重违反了《中之华玩家基本守则》，该玩家已被革除籍贯及剥夺他在中之华的一切职务。”
　　------
　　连续两位国战功臣被剥夺中之华的玩家身份。
　　这两条公告，已经引起了轩然大波！
　　神州城外......
　　舞凝霜与花想容并肩傲立于山巅，注目着一道道触目惊心的国战消息和公告。
　　晋阶归来的女帝，不忍心地皱起眉头：“他们，怎能如此猖獗......”
　　花想容微微笑道：“不急，喵喵说了，让子弹再飞一会儿。”

第340章 他只是我的傀儡
　　｛世界频道｝
　　老兵不死（入侵者）：“耀华堂算什么东西？”
　　老兵不死（入侵者）：“老夫顶着入侵者的头衔，不照样把越服给干喽？”
　　老兵不死（入侵者）：“在座的各位但凡还有点血性的，过来邕城神象广场到老夫这里集合来。”
　　咸鱼德狗（入侵者）：“耀华堂就是个笑话，开战两天两夜未尝一胜，打扫战场的时候倒是数你们最积极。”
　　浅小韵（功勋大神）：“大小马，你们有本事就把【外貌协会】的全踢出中之华试试？”
　　杰克马：“请各位冷静，外敌当前，请你们顾全大局。”
　　企鹅马：“耀华堂的苦衷有谁能懂？”
　　企鹅马：“我们不是不想保住西部高原，我们耀华堂也牺牲了10万精锐玩家，可我们面对的是天之竺的千万大军！”
　　玥笙笙（已阵亡）：“你们要点脸不？”
　　玥笙笙（已阵亡）：“率先抵达前线的是我们诗情画意，幻世俱乐部，无尘公会，是我们收回了羚羊城重建了第一道防线。”
　　玥笙笙（已阵亡）：“你们又干了啥？”
　　玥笙笙（已阵亡）：“你们在战役结束后才来，大肆抢夺我们的战利品，还威逼利诱把往昔神戈派到前线去挖战壕！”
　　玥笙笙（已阵亡）：“结果又是如何？不仅武治、洪海两座城没能收回来，还把我们千辛万苦夺回的羚羊城又给拱手送出去！”
　　------
　　｛全服公告｝
　　“因玩家【玥笙笙】严重违反了《中之华玩家基本守则》，该玩家已被革除籍贯及剥夺他在中之华的一切职务。”
　　------
　　｛世界频道｝
　　小米的阳光：“Cao，原来真实情况是这样？”
　　小米的阳光：“TMD，耀华堂你们真恶心！”
　　夏末的伤：“我退了，大家都退了吧，留在这样的耀华堂，跟汉奸走狗有什么区别？”
　　纵马啸西风：“卧槽，大家快来看，神戈要冲宰相府了！！！”
　　夏末的伤：“卧槽，真的假的？”
　　纵马啸西风：“是真的，太特么硬了，不管了，老子也要去支援神戈！”
　　------
　　神州城 ......
　　头顶着黑色ID的往昔神戈，拎着血淋淋的【弑魔苍天戟】走在大街上。
　　彩虹独角兽沿着长街直奔宰相府，中途竟无一人敢上前拦截。
　　耀华堂的总部，就在宰相府的后院。
　　今天，他要杀个痛快！
　　原本往昔神戈只是孤身一人，但很快就有无数玩家自发跟在他的身后。
　　漫漫长街很快就挤满了人，怒吼着拔起兵刃疾速狂奔......
　　甚至，仍在前线的抵抗外敌的玩家势力也都纷纷罢战！
　　他们索性就把城门一关，集体传送返回神州城，也跟着往昔神戈加入到讨伐耀华堂的阵营！
　　来自四面八方的外敌，不费吹灰之力便越过了边境线，也朝着中原的神州城推进而来......
　　这座无比繁华的超级主城，现在的局面已经危在旦夕！
　　而耀华堂此刻又在干嘛？
　　他们把国战这两天保留下来的精锐兵力，以及从各个战场搜刮过来的顶级武器，全都指向了这批前来讨伐他们的热血青年！
　　杰克马藏在盾阵后方，手举大喇叭吼道：“往昔神戈是乱臣贼子，你们也想跟着他造反吗？”
　　“都给我退回去，回去你们本来驻防的位置！”
　　“谁再敢上前半步，杀无赦！”
　　杰克马不知死活的叫嚣成功点燃了导火索。
　　“杀！！”
　　往昔神戈怒吼着，一马当先带头冲破了对方的盾阵。
　　以招牌式的【冲锋闪】瞬间杀到杰克马的身前，一把揪住他的衣领将其整个提了起来，面目狰狞道：“给你机会了，你没报握住。”
　　噗！
　　戟尖刺碎杰克马的喉结，他双目圆瞪捂着喉咙，缓缓跪倒在血泊之中......
　　“弑魔苍天斩！”
　　“苍龙破！”
　　两大绝技同时出手，往昔神戈一人便杀穿了整条街，全属性加成BUFF达到了最巅峰的状态！
　　藏在后方的企鹅马惊呼：“请财神大人出手！”
　　唰......
　　柒久久的身影，出现在神州城的上空。
　　低头俯视着脚下的芸芸众生，嘴角却撇着一抹阴狠的冷笑！
　　洋洋洒洒的金钱雨落在人堆里......
　　万亿级别的伤害数值铺天盖地的迸发出来，却没有对往昔神戈他们造成丝毫伤害，反倒是瞬间便将耀华堂的阵容蒸发了！
　　其余的玩家愣了好久才反应过来：“太好了，财神是站在我们这边的！”
　　“杀！！”
　　“处死王耀！”
　　轰隆隆~
　　一道石柱拔地而起，将宰相府的主院顶到半空中......
　　王耀的身影从那片支离破碎的残骸当中掉落出来，手握一把尚方宝剑惊慌失措地飞掠至阵前。
　　土神阿豪却突然出现在他身后，左手勾着王耀的脖子，右手凝着一团锐利的石锥指向他，呵呵笑道：“宰相大人，这是要去哪儿？”
　　王耀咬了咬牙......
　　浑身一震！
　　他撑开护体的元气盾，将阿豪逼退了几步，反手又将一道剑气扫向下方，活生生在人群里劈出一条逃生的通道。
　　王耀虽是文官，自身的实力却不低，还是个200级的五转剑圣！
　　往昔神戈用【上挑闪】强行拦截......
　　“滚开！”
　　却被王耀一剑击退数十米远，险些将往昔神戈直接秒杀！
　　柒久久的指尖，捏着一枚蓄力已久的刀币，可惜王耀的移速过快，眨眼间就脱离了她的攻击范围。
　　眼看就要被他逃走......
　　关键时刻！
　　号称【诸神之神】的雍禧，主神集团的老大终于露面了！
　　看到雍禧孤身立于王耀的逃离路径前方，众人都纷纷松了口气......
　　那位爷可是主神玩家的老大！
　　有他在，王耀不可能跑得掉吧？
　　不料王耀连滚带爬的躲到他身后，竟称呼雍禧为：“主公！”
　　“主公，救我！”
　　雍禧面无表情的点了点头，随后任凭王耀在眼皮子底下逃走......
　　往昔神戈可不管他是哪门子的神，登时指着雍禧的鼻子破口大骂：“你是不是疯了？他是......”
　　“他只是我的傀儡。”
　　雍禧直言不讳：“当前形势，一盘散沙，各方列强已经兵临神州城下。”
　　“你们是想关起门来斗个你死我活，然后再让外面的敌人来捡个现成么？”
　　“往昔神戈，其实我一直都很欣赏你，但我没想到你竟是这么不识大局的莽夫。”
　　往昔神戈怒视着他：“你到底想怎么样？”
　　雍禧大步走向众人：“我要推翻NPC的朝廷建立只属于我们玩家的政权，我要团结所有的玩家势力打通深渊，找到返回旧世界的路，我要给这个荒诞至极的游戏划上句号。”
　　往昔神戈握紧了手中的武器，冷声道：“痴心妄想！”
　　雍禧冷冷道：“我不怕直说，神州城的皇位我坐定了，你们拦得住么？”

第341章 完美的老大
　　一道橙黄色的光芒，萦绕在往昔神戈的脚下。
　　他怔了怔，侧目望向身后的土神。
　　阿豪笑道：“上吧，我给你打辅助！”
　　“你们几个主神不是一伙的么？”
　　“从来都不是......”
　　“好！”
　　往昔神戈获得了【土神盾】加成，提着弑魔苍天戟便迎向缓缓踏步上前的雍禧。
　　雍禧的足下踏出乾坤八卦图，口中轻念：“二阳爻在上，巽为木，斩！”
　　八卦图内的文字疯狂流转，斩出一道道木属性的幻光刀痕！
　　土神引以为傲的护盾，此时竟显得不堪一击，只扛了第1刀便直接爆碎。
　　往昔神戈不得不开启【明镜止水】降低自己受到的80%法伤。
　　尽管如此，血量还是掉了一大半。
　　五行相生相克......
　　雍禧利用木行特性，轻松击破了土神的防御。
　　这时，他的攻击才刚刚开始！
　　“震卦两阴爻在上，一阳爻在下，震为雷，轰！”
　　神州城的上空顿时风雷涌动......
　　一道道雷电像是有了生命，追着往昔神戈疯狂的劈落下来。
　　往昔神戈此刻狼狈不堪，别说正面战斗，仅仅是躲避雍禧的攻击都显得十分困难。
　　“离卦一阴爻居中，二阳爻居外，离为火，烧！”
　　整条街都被地底涌出的大火炙烤着......
　　整个战斗的过程，往昔神戈甚至摸不到雍禧的衣角，便早早的交出了无敌。
　　雍禧甚至没有挪动半步，便轻而易举的逼出了他所有的保命手段。
　　大火继续炙烤着往昔神戈......
　　数千度的高温与热浪，将所有人都逼退至数十米开外。
　　只能远远看着往昔神戈那道模糊的身影在火焰的包裹下反复煎熬......
　　“你现在可是没有主城归属的在野玩家。”
　　“死了是不会复活的。”
　　“是否继续跟我作对，你可要好好考虑清楚。”
　　雍禧的话，无疑是在杀鸡儆猴。
　　不仅是在威胁往昔神戈，也是在威胁在座的所有人......
　　柒久久皱眉道：“雍禧已经领悟了《风后奇门》并且自成一派，他的攻击手段可以完美克制我们各自的属性，现在咱们这几个主神加起来都不是他的对手了。”
　　“那怎么办？”
　　“难道就这么眼睁睁的看着他登临皇位？”
　　姗姗来迟的昆山玉醉，发出愤怒的吼声：“我绝不答应！”
　　“风息斩！”
　　一剑出手，狂风作乱......
　　他生生地将围困往昔神戈的离火吹散！
　　这才得以让他脱身保全性命。
　　雍禧也没有不依不饶的追击，撤了八卦阵图后，便大步走向皇宫的方向......
　　昆山玉醉抓住往昔神戈的肩膀，带着他退回后方，沉声道：“神戈，你不能死在这里，逃吧。”
　　往昔神戈满脸茫然：“我能逃去哪儿？”
　　昆山玉醉一言惊醒所有人：“去找喵喵姐！”
　　“没错！”
　　众人齐声附议：“把喵喵姐请回来，她肯定不怕雍禧！”
　　往昔神戈苦笑道：“喵姐被驱逐出境的时候，你们可不是这么说的，反正我是拉不下这张脸去求她！”
　　所有人都沉默了......
　　不由得回想起洛星姬逃亡的时候。
　　在场的人群当中，还有不少曾经参与追杀她的行动。
　　是他们亲手把屑喵喵赶出中之华的，现在落难了又想着把她请回来。
　　那位祖宗要是真的回来了......
　　可能会帮着雍禧先把我们灭了也说不定呢。
　　往昔神戈扭头望向人群里的某位萌妹，请求道：“秋然，拜托你个事。”
　　秋然不是憨憨：“？？”
　　“用你的坐骑送我回邕城吧，我已经没传送点可用了，家也回不去。”
　　“我想从镇南关离境......”
　　秋然点点头：“好，我送你。”
　　她召出烈焰凤凰，带着往昔神戈冲上云霄。
　　俯瞰着身下这片满目疮痍的大地......
　　敌人已从四面八方朝中原汇聚而来，边境线已经不复存在全面沦陷。
　　然而神州城内的玩家，却还深陷在内讧的漩涡中。
　　往昔神戈只觉心脏阵阵绞痛，似有一口怨气闷在心里喘不过来......
　　秋然和他并不熟，却也微微动容：“神戈，你还好吗？”
　　“我没事。”
　　秋然问：“你接下来有什么打算？”
　　往昔神戈怔了怔：“喵姐她联系我了......”
　　------
　　｛私聊｝
　　小喵：“大兄弟，来本喵这边。”
　　小喵：“我知道你不怕死，但你总得给你媳妇找个复活点吧？”
　　------
　　是啊。
　　玥笙笙因为替他出头，也被公开剥夺了玩家身份。
　　而且，她现在是阵亡状态。
　　若国战结束前没有找到新的阵营接纳她，玥笙笙可就要香消玉殒了。
　　这次，往昔神戈总算没有拒绝。
　　他虽和洛星姬斗智斗勇，吃过大大小小的亏，却从来不曾记恨那个率真直爽的猫娘。
　　和平时期......
　　骗他贷款、野外偷袭他、抢劫他的战利品的，是喵姐。
　　关键时刻......
　　借钱给他翻身、帮他洗脱罪名、伸出援手的还是喵姐。
　　比起神州城里那些假仁假义的老狐狸......
　　喵姐简直是个堪称完美的老大！
　　------
　　｛私聊｝
　　往昔神戈：“好！”
　　往昔神戈：“喵姐，能不能借我一艘神龙战舰，再借给我1000名精锐骑士？”
　　小喵：“你想干嘛？”
　　往昔神戈：“我要把羚羊、武治、洪海三座城全部夺回来，我答应过点哥和清风不能让他们白死。”
　　小喵：“那边是高原，没有海啊，你要神龙战舰干什么？！”
　　往昔神戈：“我可以用铁甲列车牵引神龙战舰沿着铁路机动，利用神龙战舰的火力和装甲作为掩护，带1000骑兵实施斩首行动直接夺城。”
　　小喵：“哈哈哈，你真敢想！”
　　往昔神戈：“喵姐觉得不妥？”
　　小喵：“妥，大大滴妥，你过来天龙城准备接收！”

第342章 跟喵喵姐混就是这样的
　　一艘神龙战舰的造价是多少来着？
　　忘了，反正价格不菲。
　　往昔神戈掏空毕生的积蓄可能都未必造得出一艘。
　　然而，洛星姬就这么草率的答应了。
　　他反而有点心慌......
　　------
　　｛私聊｝
　　往昔神戈：“弄坏了，要赔的吧？”
　　小喵：“当然！”
　　小喵：“不过，本喵不会要你的钱，现在国战一打，全服都通货膨胀了。”
　　小喵：“你要是弄坏本喵的神龙战舰，以后就得留在本喵这里打工，很合理吧？”
　　往昔神戈：“好吧。”
　　------
　　往昔神戈叫上玥笙笙，俩人一起提交加入【屑之国度】的申请。
　　秒批！
　　他来到天龙城，被眼前的景象惊得目瞪口呆！
　　外面打得战火纷飞兵荒马乱.......
　　屑喵喵竟然在自己的地盘办了场海上航展！
　　一艘艘神龙战舰排在最前面，还有缴获回来的雄鹰级战舰，组成一支庞大的海上战斗编队，在天龙城外的海湾缓缓航行......
　　后面还拖着数百艘各式各样的后勤补给舰、装甲运输舰、抢滩登陆艇......
　　都是从珍珠港抢回来的战利品！
　　金色的海滩被划分成几片陆地展区，秀出各式各样的武器、装备、宠物蛋、坐骑蛋、法宝......
　　游客可以在沙滩观赏海上阅舰仪式的同时，逛逛这里的展览区购买自己心仪的物品。
　　还有特价促销，生意非常的火爆！
　　洛星姬这是急着抛售自己从【北美之鹰】掠夺回来的物资......
　　因为现在是国战状态，武器、装备的价格比平时翻了几倍。
　　物价飞涨，贝铢贬值。
　　同等数额的贝铢购买力已经大不如前。
　　所以，她才要趁货币贬值的时候疯狂套现。
　　等国战结束，秩序稳定后，贝铢的购买力，就会随着市场经济的复苏慢慢恢复。
　　往昔神戈找到洛星姬的时候......
　　她正在和一位来自【沙拉特】服的土豪玩家洽谈交易。
　　对方是临时更改国籍空降到天龙城的，准备打包购买一整支舰队。
　　其中包括5艘雄鹰级战舰、2艘后勤补给舰、6艘装甲运输舰、12艘抢滩登陆艇。
　　对方原本还想出高价购买神龙战舰，但屑喵喵表示那是自家用的非卖品。
　　到了讨价还价的环节......
　　洛星姬竖起1根手指头......
　　对方便惊讶道：“才10万亿么？成交！”
　　额？
　　屑喵喵硬生生把话到嘴边的“1万亿”又吞了回去：“成交！”
　　两边都怕对方反悔，于是马上现场签订交易契约。
　　往昔神戈看得一愣一愣的......
　　难怪喵姐说不用我赔钱，原来她是压根就看不上我这点钱。
　　等那位土豪开开心心的把战舰打包带走后，往昔神戈才走到前方打了声招呼：“喵姐，我来了。”
　　洛星姬瞥了他一眼：“我和小喵互换了ID和样貌，你怎么一眼就能把我认出来？”
　　“因为......”
　　往昔神戈冒死直言：“小喵没有你那种脑干缺失的美感，所以还是很好辨认的。”
　　“靠~”
　　洛星姬又问：“你怎么还穿着60级的装备？”
　　往昔神戈解释道：“我这套装备的特效牛逼啊，杀了人可以在30秒内无限增加全属性的！”
　　“还是垃圾，你跟本喵来。”
　　洛星姬带着他来到沙滩后面的临时工坊......
　　凌寒雪在这摆了个铸造摊位，接受有偿的装备加工和重铸服务。
　　“受受雪~”
　　“你帮神戈升级下他的装备，把本喵仓库里的那批进阶石都给他用了吧。”
　　凌寒雪点点头，笑道：“好哒~”
　　消耗了一大批【装备进阶石】.......
　　凌寒雪把往昔神戈这套装备使用等级拉到了150级，主副词条的属性得到了大幅的提升！
　　随后疯狂重铸......
　　往昔神戈顿时就看傻眼了！
　　平时他在市场看到的那些有价无市的那些稀缺材料，在喵喵姐这儿就像一堆不值钱的石头不计成本的往里砸，消耗贝铢的速度恐怕比清明节给先人烧纸钱还要快......
　　而凌寒雪似乎早就对这种“奢侈行为”习以为常了......
　　直到把往昔神戈的装备全都洗成“无级别限制”，然后主副词条也都是往昔神戈最想要的那几项属性。
　　最后，凌寒雪又添加了几道精密工序......
　　已经晋升为【锻造之神】的她，可以重新雕刻装备内部的铭文，进一步强化套装的效果......
　　往昔神戈那套原本60级的套装。
　　硬生生被凌寒雪重铸成了150级的“无级别限制”套装。
　　套装效果也从原来的（每击杀1名玩家提升10%全属性，持续30秒）进化到了现在的（每击杀1名玩家提升15%全属性，持续120秒，120秒内连续击杀超过100次时，BUFF持续时间额外延长30秒）
　　“卧槽？！”
　　当往昔神戈拿回自己的装备时，突然有种活在梦里的感觉，不敢置信道：“雪雪，这得多少钱？”
　　凌寒雪笑了笑：“不用你掏钱，喵喵姐买单。”
　　“不是......”
　　“我是想问问，把装备重铸成这样，要花多少钱啊？”
　　凌寒雪翻着锻造记录：“唔......”
　　“材料大概值650亿，手续费花了600亿左右，加起来大概也就1200亿这样子。”
　　往昔神戈愣了愣：“也就？”
　　“你别少见多怪啦~”
　　“跟喵喵姐混就是这样的，她身上穿的那套暗夜猫妖，你知道她花了多少钱强化和重铸么？”
　　凌寒雪伸出两根手指：“拢共花了2万亿，为了搜集这些材料，她几乎把整个【秋威夷群岛】杀得片甲不留......”
　　“嘶~~”
　　往昔神戈倒吸凉气，颤声道：“那就是她的毕业套装了吧？”
　　“差不多了......”
　　凌寒雪若有所思，道：“喵喵姐说，她那套装备就算穿到200级，也还是可以领先全服的。”
　　“就算后续会产出更强的装备，那套【暗夜猫妖】也依然保值，放出去拍卖可以赚回比成本更高的价格。”
　　“神戈，你怎么了？”
　　往昔神戈：“我人都麻了~”
　　洛星姬去了趟海边，收回来的神龙战舰2号舰，变成了只有巴掌大的“船模”大小，她打开交易面板将其交给了往昔神戈。
　　“还有......”
　　“现在你不能使用中之华境内的传送阵，本喵把【幻光梵云鸟】也借给你，你就骑着它回去吧。”
　　“你要的1000骑兵，本喵也都联系好了。”
　　“兔爷爷的夕阳红骑兵团，还有炘别的海棠骑士团，到时都会配合你的行动。”
　　往昔神戈郑重地将其收好，点头道：“喵姐，我还想借样东西......”
　　“锁魂符是吧？”
　　洛星姬掏出100张，塞给他：“杀之前，你要先问清楚，对方有没有欠喵喵贷的钱！”

第343章 你的吃相太难看
　　浩浩荡荡的八服联军，终于抵达了神州城下。
　　合金铸就的城墙，在阳光下泛着黯淡的不知名金属的光泽。
　　即便敌人是胜券在握的进攻方，依然能感受到这数百米高的城墙带给他们的压迫感。
　　人站在城墙下面仰视的时候，颇有一种凝视银河巨舰般的视觉冲击感，渺小得犹如一缕尘埃，就好像潜意识里有个声音在告诉自己，如此巍峨的城墙不是他们这些小蚂蚁能撼动的。
　　来自【西欧之盟】高卢城的“皇帝”出手了......
　　他的ID叫【拿破仑二世】，个子矮小却身骑白马，高举手中的利刃指向神州城的大门：“进攻！”
　　在高卢大军的后方，铺设着数十架投石车，接连把一颗颗经过附魔的深渊魔晶石抛入城内。
　　镌刻在其中的法术符文，引爆了深渊魔晶石内蕴含的能量。
　　城内一栋栋豪华奢靡的建筑，便在这样的打击之下化为残垣断壁......
　　与此同时，由玩家召唤的几十头力量型魔兽正在推动攻城车反复撞击城门，攻城车的锥形撞角每撼动一下门板都能干掉一大截耐久度。
　　城内......
　　雍禧已占领皇宫，并召集了残余的耀华堂玩家组织防守。
　　他也在发布一道道号令，希望其他玩家能够加入他的防御阵营。
　　可惜的是无人响应......
　　往昔神戈的遭遇已让大众玩家们彻底寒了心。
　　------
　　｛世界频道｝
　　雍禧：“外敌已兵临城下，但凡你们还认自己是中之华的玩家，现在即刻马上到神象广场集合，服从统战指挥的神州城保卫战。”
　　一花一世界：“你的吃相太难看，太恶心。”
　　一剑一婆娑：“谁爱守谁守，我们去邕城。”
　　青衣哥哥：“你不是牛逼么？有本事自己守啊！”
　　浅小韵：“走了走了，这里是耀华堂的舞台，他们搜刮了那么多战利品，现在也该轮到他们付出了。”
　　雍禧：“目光短浅！”
　　雍禧：“神州城沦陷对你们有什么好处？”
　　柒久久：“守住神州城对我们又有什么好处？”
　　昆山玉醉：“雍禧，你代表不了中之华的玩家。”
　　小阿豪吖：“你口口声声说，你要结束这个游戏，恢复原来的旧世界，但在我看来，你不过是为了满足自己的一己私欲。”
　　尤邪君：“反正，我是不想回到过去。”
　　屑洛玖：“就凭你私下勾结王耀扶持旧世界的资本，你就不配当我们中之华的玩家皇帝！”
　　百思：“呵呵，随便神州城爱怎么着怎么着，我去邕城了。”
　　车界司令：“我也回凛冬城了，祝你们耀华堂好运。”
　　------
　　根基彻底动摇了。
　　雍禧知道他的上位会让许多人心存不满，但没料到会引起这么猛烈的乃至全民抵触的情绪。
　　他以为【结束这场游戏，恢复旧世界的秩序】的口号会得到许多人的响应，没想到只有自己和旧世界的资本这样认为而已。
　　在这个世界，有一把剑就能去任何地方。
　　他没有任何值得玩家依赖的东西，更别想凌驾在所有玩家之上发号施令！
　　区区耀华堂如何抵挡外面数以亿计的侵略者？
　　......
　　“花将军......”
　　“原来喵喵说的‘让子弹再飞一会儿’是这个意思？”
　　舞凝霜似乎有点明白了，为什么洛星姬会让花想容赶来制止她出手。
　　因为她很清楚还有许多幕后推手没有浮出水面。
　　王耀只不过是一枚棋子，而他背后真正想夺权篡位的，是韬光养晦蛰伏已久的雍禧。
　　不把中之华推到悬崖的边缘，他还会一直隐匿在暗处徐徐图谋......
　　但现在的紧迫局势，让雍禧不得不在没有充分准备的情况下加快篡位夺权的节奏，他的野心也就公然暴露在了光天化日之下。
　　花想容微笑道：“没错。”
　　“我们只需放任不管，坐视中之华变成现在这样......”
　　“接下来，就看谁有能力收拾这个烂摊子，谁能成为玩家们心目中的信仰！”
　　舞凝霜轻咬着嘴唇：“所以，要把神州城拱手让出去么？”
　　花想容点头道：“嗯，这是必须经历的步骤。”
　　“喵喵其实早就安排好了一切......”
　　“现在，我们的玩家主力已经全部驻扎在南方，现在的邕城可谓是固若金汤，而北面的凛冬城还有苏之联的友军协防。”
　　“只等神州城沦陷，雍禧和耀华堂便彻底身败名裂，我们即可从南北两面夹击杀回中原。”
　　舞凝霜渐渐的读懂了这一切，放下心来微笑道：“朕现在只觉得庆幸，还好我们是姐妹而不是敌人。”
　　......
　　随着“轰隆”一声巨响，神州城的大门终于倾塌了！
　　耀华堂的玩家以肉身堵门死战不退，尸体在城门口堆了一层又一层......
　　这是一场纯粹的消耗战！
　　门外有数以亿计的敌军，他们轮番上阵厮杀，残血便退回去换下一批。
　　而耀华堂的玩家无论人数、水平、装备都处于相当大的劣势。
　　即便是拿人命去填缺口，也不见得他们能坚守得了多久。
　　也有不少热血的路人玩家，自发的加入了这场保卫战，但不成规模的队伍终究只是杯水车薪。
　　随着耀华堂的兵力锐减，神州城的防线也在一层一层的往后退缩......
　　从天黑打到天亮，又从天亮达到天黑......
　　神州城的外城沦陷了......
　　没过多久，内城也沦陷了......
　　最后，雍禧只能亲自指挥剩余的残兵败将，龟缩在皇宫里苟延残喘。
　　至于神州城皇宫里的NPC御林军，也早就被花想容这位大将军调去邕城了。
　　可以这么说，现在蒙受损失的只有耀华堂。
　　------
　　神州城保卫战：
　　进攻方：3.32亿（剩余人数）
　　防守方：88.3万（剩余人数）
　　------
　　看到如此悬殊的差距......
　　每个人的心里都很清楚，战败的阴云已经笼罩在头顶了。
　　就在这无以复加的绝望时刻！
　　接连又是一条国战公告，可谓是杀人诛心......
　　“来自【屑之国度】的玩家【往昔神戈】已成功占领【羚羊城】！”

第344章 神州城沦陷
　　西部高原......
　　一艘神龙战舰被架设在特制的车厢底座上，由铁甲列车牵引着沿铁路向西飞驰。
　　在两门主炮和四门速射炮的火力下，敌方仓促构建的防御工事简直比纸还薄。
　　羚羊城内的敌军瞬间崩溃！
　　往昔神戈和兔爷爷的夕阳红骑兵团，炘别的海棠骑士团联手出击，以迅雷之势直接夺回了主城的控制权。
　　列车继续向西移动......
　　武治、洪海两座城，更是被直接轰成废墟。
　　用往昔神戈的原话说，就是只留地不留人。
　　主城没了还可以重建，但是一个活口都不能留！
　　天之竺的千万大军，沐浴在恐怖的天雷地火之中无法脱战，只得仓促冲出城外寻找往昔神戈决一死战！
　　他们经过白茫茫的雪原，道路两边突然蹿出了许多人头......
　　那是夕阳红骑兵团和海棠骑士团的成员，他们身披白衣隐匿藏身在雪地里，此刻突然趁乱杀出顿时让敌方本就散乱的阵型更加七零八落......
　　“解气！”
　　“太特么解气了！”
　　兔爷爷哈哈大笑着，一刀一个将敌人斩落马下。
　　有了强化装备加持的往昔神戈更是骁勇无比，独自对抗5名【婆罗将军】竟于短短2分钟内拿下了五杀！
　　并且击败敌人后还可以获得对方20%的国战积分！
　　虽然往昔神戈被剥夺了中之华的玩家身份，但他的名字仍然以880万积分高悬于中之华境内的积分榜首。
　　第2~3名仍是已阵亡的点点帅气和苍雪一刀斩。
　　兔爷爷和炘别已经追到了第4和第5......
　　由此可见......
　　耀华堂的玩家根本就是毫无建树！
　　这一战，彻底收回了西部高原。
　　......
　　北方，凛冬城。
　　回到故乡的车界司令，在城主媳妇依扎若的带领下，与苏之联的几名玩家代表进行了沟通会谈。
　　苏之联那边的意见是......
　　他们将会出兵300万协防凛冬城，并且全程配合中之华后续的反攻行动。
　　条件是让车界司令给个友情价，在苏之联修建一条横跨全境的战略运输铁路。
　　苏之联的领土面积很大，但大多数区域都是难以开发的冻土，但在那些冻土层之下却隐藏着大量的矿产资源。
　　交通不便是开采矿产的最大难题，所以就有了这场交易会谈。
　　车界司令当然不会拒绝。
　　即便给出了友情价，那么长的铁路公里数，也足够让他赚个盆满钵满。
　　苏之联那边的玩家代表提出，他们拿不出太多的贝铢，但只要能顺利开采冻土之下的资源，就可以用矿产作为报酬支付。
　　用资源换基建......
　　车界司令没理由不答应，反正他已经不缺钱了，缺的恰恰就是这些资源。
　　而且，这300万兵力简直是雪中送炭。
　　至此......
　　中之华的西部高原有往昔神戈和兔爷爷坐镇，北方有车界司令与苏之联的共同协作，南方的邕城已经聚集了各大玩家帮会和势力。
　　东方更不用担心，屑喵喵已经把防线推到东大洋的中央，牢牢的霸占着秋威夷群岛。
　　四个方向都稳固了，只需以这四个点作为传送兵力的中转枢纽，再沿着边境线重新布防即可。
　　现在，只有中原乱成一锅粥。
　　......
　　雍禧亲自驻守在皇宫大门。
　　大杀特杀。
　　领悟了《风后奇门》的他，战斗力几乎可以与其余的主神全加起来相持平！
　　唯独柒久久不算......
　　以柒久久那触之既死的法伤，尤其适合应对眼下的这种战况。
　　可她偏偏不愿站在雍禧这边，这也是雍禧没有预料到的情况。
　　早些时候，他让王耀笼络车界司令的时候，车界司令就为王耀引荐了柒久久。
　　王耀为了体现出巴结这位财神的诚意，更是不惜打开了国库，把一半的贝铢都交给柒久久让其堆叠法伤......
　　一直以来，雍禧都以为柒久久是自己人。
　　但万万没想到，车界司令这个富可敌国的物流运输界大佬，私底下竟是洛星姬的头号小弟！
　　以柒久久为首的几名主神，全都撤到邕城去了。
　　雍禧此前预估的己方战力相当于缩减过半......
　　皇宫正门他是勉强守住了。
　　可是，其他方向呢？
　　耀华堂的玩家，没有顶级的高手率领，简直是不堪一击！
　　诸如企鹅马这种砸钱堆装备堆出来的伪大佬，到了战场上根本发挥不出自身属性1/10的威力。
　　只晓得一味地贪生怕死，让周遭的手下顶在前线送命......
　　而对方的拿破仑二世则身先士卒，亲自担任发起强攻的箭头，只一波集团冲锋便令企鹅马率领的队伍绞杀干净！
　　神州城的皇宫也沦陷了......
　　只剩雍禧在无数敌人的包围下守着一隅城楼苦苦支撑......
　　那些闯进神州城、闯进皇宫的敌人，已经开始了疯狂的打家劫舍。
　　玩家店铺，NPC店铺，皇宫的一间间厢房......
　　所有值钱的东西，全都被他们洗劫一空。
　　倒是没有放火......
　　主导这场中原大战的【拿破仑二世】决定把神州城归纳为己方领土，以这里为中心向外辐射进而逐步蚕食整个中之华大陆。
　　国战公告：“因最后一名玩家【雍禧】逃离战场，本场【神州城保卫战】的获胜方为【西欧之盟】。”
　　伴随着雍禧逃亡的消息，世界频道充满了玩家的调侃与怒骂......
　　1级主城落到敌人的手里，是对中之华最大的耻辱！
　　------
　　青衣哥哥：“玩家【雍禧】请注意，你的【皇帝体验卡】已到期。”
　　屑洛玖：“耀华堂？就这？”
　　柒久久：“丢人都丢到姥姥家了......”
　　雍禧：“你们这些说风凉话的，可别忘了，中之华也是你们的家园！”
　　雍禧：“神州城已经落到了外敌的手里，后续他们会有更多的兵力直接传送过来，失守了就不可能再夺回来了，这样的结果你们满意了吗？”
　　小喵（入侵者）：“嗯？谁说失守了就夺不回来的？”
　　浅小韵：“前排围观，喵喵姐回来啦！”
　　秦寿：“喵姐万岁万岁万万岁！”
　　楚生：“芜湖，咱们的主角终于登场啦~”
　　闸总：“喵喵姐，喵喵姐，三狂最爱喵喵姐~”
　　往昔神戈（入侵者）：“喵姐开直播了，雍禧，睁大你的狗眼看着吧！”
　　------
　　洛星姬开启了全球直播！
　　此时此刻......
　　一艘神龙战舰正沿着河道缓缓驶入神州城的码头。
　　战舰的甲板上......
　　晋升“人皇”归来的舞凝霜，单手扶着宝剑站在中央，悲悯的目光凝望着岸上满目疮痍的神州城。
　　洛星姬和花想容一左一右追随在她身旁，身后跟着鱼鱼、苏苏、凌寒雪、洛熙......

第345章 双极魅决
　　｛世界频道｝
　　雍禧：“就凭你们几个？”
　　老兵不死：“你还没意识到吗？”
　　老兵不死：“现在的局势，已经变成关门打狗了。”
　　雍禧：“花老将军，我原本以为你是一位智者，没想到你和他们一样愚昧。”
　　老兵不死：“愚昧的是你......”
　　------
　　西欧之盟的主力阵容现身了。
　　23名神殿玩家在神州城的正门城楼一字排开。
　　除此之外，还有他们的NPC国王和皇帝，各自率领大军御驾亲征，纷纷通过传送阵抵达神州城。
　　英伦国王约翰、高卢皇帝尤金、意利国王普兰等等......
　　神州城内的外敌数量已经达到17亿，已经超过了中之华玩家数量的总和，而且这个数字仍在不断的攀升......
　　也难怪雍禧会觉得一旦失守就再也夺不回来了。
　　因为，这真的是相当恐怖的规模......
　　视角从空中朝下俯瞰，偌大的神州城内已经是人挤人的景象。
　　城外面积广袤的几片校场，绵延几十公里，全都站满了他们的玩家。
　　他们屯兵神州城，是把这里当做起点，准备一鼓作气侵吞并瓜分整片中之华大陆。
　　舞凝霜的目光瞄向对方的几名君主，冷声道：“凝霜要亲手割下他们的头颅！”
　　洛星姬瞥了一眼......
　　舞凝霜已经是300级的九转【人皇】了，单挑对方5位君主依然有碾压式的胜算。
　　于是放心的点点头：“玩家之间的战斗，就交给我们解决吧。”
　　舞凝霜点点头，口中低喃了声：“剑出，影随！”
　　她的身影凭空消失，瞬移到神州城的上空。
　　一剑！
　　神州城那百米高的合金城墙顿时迸开一道豁口......
　　山摇地动时，对方的君主联手出击，立即对舞凝霜形成了合围之势！
　　“她就是中之华的女帝？”
　　“不，她已晋升为皇了，俾睨神明的人皇。”
　　“小心，我能感受到她的实力，很强！”
　　舞凝霜没有多余的废话，一剑斩乱时空将对方拖进自己的人皇领域。
　　洛星姬只看见一道银河状的时空裂缝高悬于天际，舞凝霜和她的对手全都不见了踪影......
　　“那是凝霜的战斗，我们不必插手。”
　　“现在，该是我们玩家算账的时候了！”
　　她带着队伍冲到岸上，迎面而来的是一群黑盔甲骑士，直接朝她们发动集团冲锋......
　　“大胆妖孽！”
　　“我一眼就看出你们不是人，雕虫小技竟敢班门弄斧？”
　　“大威天龙！”
　　“世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”
　　洛星姬扬起破伤风之剑，迎着对面的黑盔甲骑士发动【野蛮冲撞】！
　　“轰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】580！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0028！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】580！
　　......
　　仅仅一个【野蛮冲撞】就轰出一大片9~10万亿的伤害！
　　那群黑骑士，在如此猛烈的撞击下，直接从固体升华成气体，变成了几团浓郁的黑雾......
　　只听见屑喵那嚣张的笑声：“这种垃圾骑士你们就别拿来送了好吗？”
　　“玩具车~遥控车~玩具玩具遥控车~”
　　“我一不小心碾过去都不知道把他们碾到了~”
　　黑雾散开时，地面只剩下几滩残骸......
　　这时，远处的敌人开始集火！
　　“傻逼东西，敢跟本喵对狙？”
　　洛星姬把破伤风之剑扔给小喵，掏出了自己的特蕾西狙击枪。
　　苏苏立即会意，顶到最前面撑起“防盗门”，同时开启【钢铁之心】为全队加持防御。
　　密密麻麻的技能轰过来，尽数被苏苏的盾牌反弹出去，把堵在前方的大批近战系敌人轰得死伤惨重！
　　屑喵瞄准对方的法师团，射出一发超远距离的【天火燎原 · 炎狱】......
　　燃烧的子弹像划破夜空的流星，在神州城的上空炸出灿烂的焰火，洋洋洒洒的飘落下来，如白磷弹爆炸的火雨。
　　这种特殊的火焰自带溅射伤害，一旦被沾染到身上，除非有辅助系的玩家帮忙清除负面BUFF，不然就会直接烧到骨头里，对敌人的生理和心理都造成了极大的折磨！
　　但是，这种折磨不会持续太久......
　　国战打到现在，已经是第6天了。
　　屑喵喵可是一直没有离线的。
　　孤勇者增伤BUFF，已经达到了恐怖的【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】%，汲魂之殇也已经叠到了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　被她的攻击直接命中的敌人，应该感到庆幸，因为走得干脆没有丝毫痛苦。
　　而那些畏畏缩缩躲在战场的边缘OB，却染到百分比燃烧伤害的就没有这么走运了。
　　最后都是要死的，还得多受点折磨。
　　------
　　｛附近频道｝
　　艾文（众神之王）：“区区几个女人罢了，一人一口唾沫都能淹死她们！”
　　艾文（众神之王）：“全军出击！”
　　------
　　敌人如海啸般朝着她们涌来......
　　洛星姬和花想容对视了一眼，轻笑道：“就用那招吧？”
　　连携技，双极魅决，启动！
　　俩人并肩站立，原地蓄力5秒......
　　花想容挥出一道震天撼地的剑气，屑喵喵则射出了一道横扫战场的激光！
　　摧枯拉朽之势......
　　前方1500x2000m的区域完全变成了真空地带，连尸体都没有剩下，放眼望去目光所及之处全是掉落的装备和道具！
　　技能飞到尽头，还把神州城的整面城墙都轰成了碎渣！
　　------
　　｛国战公告｝
　　“屑之国度的【小喵】天下无双，总击杀数已达到100万！”
　　“中之华的【花想容】骁勇无双，已达成10万连杀！”
　　------
　　屑喵的击杀数算上了秋威夷群岛。
　　但花想容可是刚刚参战的，只凭这一击便斩获了10万个人头。
　　正在观看直播的友军，和战场对面的敌军都愣住了......
　　从头颤栗到脚！
　　太恐怖了......
　　往昔神戈和玥笙笙的连携技，也只不过干掉了数千人而已啊！
　　------
　　｛附近频道｝
　　艾文（众神之王）：“别被她们吓住了，连携技几个小时才能用一次，继续进攻！”
　　艾文（众神之王）：“神座玩家，过来我这里集合，我们准备开始猎杀行动。”
　　艾文（众神之王）：“西欧之盟必胜！”
　　------
　　｛国战公告｝
　　“中之华女帝【舞凝霜】击杀了英伦国王【约翰】。”
　　“中之华女帝【舞凝霜】击杀了高卢皇帝【尤金】。”
　　------
　　｛附近频道｝
　　小喵（孤勇者）：“傻逼，你们的皇帝驾崩啦~”

第346章 把聚宝盆还给我嘛
　　小喵的直播间（弹幕区）：
　　点点帅气：“简单的口臭，极致的享受~”
　　玥笙笙：“解气！”
　　鹅王：“舒服了，舒服了。”
　　龙千峰：“看到喵姐迫害敌人的手段，我深刻的意识到一件事......”
　　龙千峰：“她欺负我们的时候，还是留了一手的，喵姐真的好善良啊。”
　　最爱虐菜鸟：“喵喵姐，我是王文斌，你还记得风晶矿区的几个矿工吗？”
　　最爱虐菜鸟：“呜呜呜，打完国战给我们送点吃的过来吧，我们已经饿了半个月了！”
　　笑里有清风：“卧槽，你们还在那边挖矿呢？”
　　最爱虐菜鸟：“是啊，喵姐可能是把这茬给忘了。”
　　小喵（主播）：“本喵没忘，你们上个月偷懒了，交上来的风晶矿少了20颗，所以本喵要饿你们20天！”
　　龙千峰：“我收回我刚才的话......”
　　------
　　洛星姬的团队，犹如洪流里的一叶孤舟......
　　哦不！
　　那应该叫冲锋舟才对，在茫茫人海中乘风破浪，朝着神州城的方向奋勇前进。
　　更要命的是......
　　我方主神参战了！
　　阿豪一招【地隆天穹】把整片土地掀开，紧接着柒久久发动【撒币】瞬间又清空了一大片区域。
　　在风神昆山玉醉的移速加持下，迅速追赶到前线与洛星姬的团队会合。
　　“喵喵姐~”
　　“你把聚宝盆还给我嘛~”
　　柒久久知道来硬的没用，于是抱住小喵的胳膊拼命撒娇......
　　小喵指了指“小喵”，尴尬道：“那个才是！”
　　“哦！”
　　柒久久又来到洛星姬这边：“喵喵姐，聚宝盆~”
　　洛星姬指了指小喵：“她才是喵喵姐。”
　　柒久久：“......”
　　柒久久：“小喵，把聚宝盆还给我咯？”
　　洛星姬：“是喵喵姐偷了你的聚宝盆，关我小喵什么事哦？”
　　无奈，柒久久只得又折返回来找小喵：“喵喵姐，把聚宝盆还给我嘛~”
　　小喵还是指了指“小喵”，说：“那个才是！”
　　柒久久：“......”
　　财神妹妹被玩坏了。
　　无奈，只得放弃。
　　“算啦~”
　　“反正本神的伤害足够高了，聚宝盆就送给喵喵姐了，送给你总好过被你杀了抢走。”
　　洛星姬怔了怔，说道：“这就对了嘛~”
　　“小孩子要那么多钱干什么？”
　　“柒柒这么懂事，你以后的日常花销和装备花销，喵喵姐全都承包了哈~”
　　柒久久乖巧的点点头：“那你要把我当自己人哦？”
　　屑喵喵摸了摸她的脑袋，说道：“嗯，别的小孩有的，你也一定会有的！”
　　小阿豪吖：“喵喵姐，你要土神不要？”
　　屑喵喵：“男的女的？”
　　小阿豪吖：“性别男，爱好女~”
　　屑喵喵：“那你知道我接下来要说什么了吧？”
　　小阿豪吖：“哦。”
　　接下来的场面......
　　恰恰是雍禧此前幻想的那样，率领中之华的主神团队以寡击众，以傲人的姿态将敌人踩在脚底下无情的虐杀！
　　只可惜，主角从来不是他，而是我们家喵喵。
　　队伍很快就闯进了神州城内，沿着主街一路推到皇宫门口。
　　对方的神座玩家不敢应战，只得龟缩在皇宫之内严防死守，但他们的心里都很清楚！
　　无论使出什么手段，都难以抵挡洛星姬和柒久久那毁天灭地的伤害。
　　他们现在只能祈祷，己方阵营剩余的3位君王，能够逆转局势战胜舞凝霜......
　　但那显然是想太多了......
　　舞凝霜接连斩杀5名君王，拎着血淋淋的宝剑踏碎虚空再次归来，将几颗人头扔在了地上。
　　即便被数以亿计的敌人层层包围，屑喵喵的队伍依然可以谈笑风生。
　　理论上，每人对她们造成“1”点强制伤害都可以秒杀。
　　但现实是大多数的敌人压根无法进入攻击范围，没有势均力敌的主帅作为牵制，臃肿的大兵团完全就是个累赘。
　　他们的伤害甚至无法击破屑喵喵她们的护盾值，反倒屑喵喵随手一枪就能把生命值吸满，满溢出来的治疗效果还能继续维持自己的护盾。
　　无敌，不过如此！
　　当舞凝霜降临在皇宫的门口......
　　接下来，舞凝霜重新夺回了她的皇位，西欧之盟的传送点失效了。
　　保存在邕城的玩家主力，瞬间涌入神州城展开反攻，跟随女帝一起关门打狗，疯狂的捡拾国战积分以及遍地的战利品。
　　所有人都以为，这场国战可以结束了。
　　可是......
　　一层密不透光的乌云，缓缓从四面八方飘了过来，笼罩在神州城的上空......
　　地面也弥漫着一层厚厚的魔雾......
　　会掉血！
　　那是深渊的魔雾，深渊终于出动了？
　　魔龙从天而降......
　　许也和南宫影犹如降世的魔神，脸上挂满了阴谋得逞的笑意。
　　“谢谢你啊，小星姬~”
　　“我们本来还在琢磨，要怎么才能把所有人都集中起来。”
　　“你真是帮了我们一个大忙！”
　　许也的身体悬浮在半空中，一道道恐怖的能量汇集成肉眼可见的纽带，从四面八方涌来汇入他的体内，凝聚成一道硕大无比的刃状光环......
　　而他的等级也开始疯狂的下落......
　　80、75、62、53、30、15......
　　这一幕，似曾相识！
　　洛星姬突然想起了日之本的那个夜晚，许也用燃烧等级换取伤害和攻击范围的【大悲冥光斩】一击干掉了日之本的近半玩家！
　　而现在......
　　他要在神州城动手了！
　　神州城内外，此刻聚集着西欧之盟的数十亿以及中之华的数亿玩家与NPC......
　　洛星姬开启【暴风魔变】拼了命的攻击他，试图阻止许也......
　　可是所有的伤害都被免疫了，许也的施法引导过程是无敌状态。
　　“许医生，为什么啊？”
　　屑喵喵不明白。
　　许也淡淡道：“小星姬，你相信我么？我不是在伤害你们！”
　　“你不妨换个角度思考......”
　　“也许，深渊就是你们一直在追求的极乐净土呢？”
　　“放弃抵抗吧！”
　　一道剑光袭来......
　　舞凝霜气场全开，以凌厉的剑法袭向许也，却被自己的伤害反噬弹飞到数百米开外。
　　许也掉到1级的刹那，那道灭世的白光即将绽放......
　　但，就在这刹那！
　　又是一道刀光猛然从许也的背后掠过......
　　这次，许也的大悲冥光斩竟被偷袭者硬生生的打断了！
　　“许教授，别来无恙啊？”
　　一名扑闪着【神之翼】的红衣男子，穿破乌云降落下来，精准地握住了那把飞旋回来的环刃......
　　许也转身盯着他，流露出些许不可置信的目光：“Earth 2.0联合管理局的手，终于伸进这个世界了么？”
　　对方冷冷一笑：“你以为和南宫影躲在这个世界，就能逃避联合管理局的制裁了么？”

第347章 把你的伤害加成BUFF叠满
　　此时......
　　许也掉到了1级，正是最虚弱的时候。
　　红衣男想趁机夺走他的性命！
　　洛星姬没有丝毫的迟疑，一发【眩晕箭】射向红衣男将他定住，再接一发【深渊之井】将他关起来。
　　几万亿的伤害打在林肯身上，他的血条竟然还能纹丝不动！
　　惊愕之余，洛星姬掩护着许也和南宫影逃进了神州城的皇宫。
　　舞凝霜以正统女帝的权限启动了皇宫的护城结界，让整座皇宫在30分钟内都处于绝对安全的状态。
　　洛星姬查了下红衣男的个人名片：
　　------
　　昵称：林肯
　　Lv.300
　　战斗力：99.99亿
　　职业：嗜血战皇
　　帮会：联合管理局
　　------
　　许也说出了一个非常不好的消息：“他叫林肯，是联合管理局的行动队长，所使用的是开发者账号。”
　　洛星姬问：“什么是开发者账号？”
　　南宫影说：“你可以理解为外挂全开的意思！”
　　“自带伤害免疫、属性全是满值、拥有最顶级的装备......”
　　“但他应该无法直接修改后台数据，因为那是陆总和宋总的个人账号才能拥有的权限。”
　　许也补充道：“还有一点是要格外注意的，被开发者账号击杀的玩家会直接死亡！”
　　关于“联合管理局”的内情，洛星姬是清楚的，可是其他人都还蒙在鼓里。
　　在她的直播间里听到许也和南宫影公开这个世界的来历，很多人都不敢相信自己所在的世界居然只是地球的备份。
　　------
　　直播间评论区：
　　笑里有清风：“从他们的只言片语里，我大概捋清楚了整个事件，大家看我分析得对不对哈......”
　　笑里有清风：“大致的意思是说，咱们的旧世界是被‘地球人’打造出来的虚拟世界。”
　　笑里有清风：“通过加速时间，让咱们这个世界的万物演变过程加快，地球人则在幕后默默观察我们的科技成长，从中窃取咱们这个世界的发展成果将其应用在地球上。”
　　笑里有清风：“有人为了阻止这个试验项目的进行，把我们的旧世界改造成了这场游戏。”
　　笑里有清风：“联合管理局想摧毁这个游戏世界，让我们回到原来旧世界的样子继续他们的研究。”
　　笑里有清风：“是这样么？”
　　小喵（主播）：“没错，就是清风说的这种情况。”
　　青衣哥哥：“我实在难以相信，实在无法接受！”
　　浅小韵：“我也无法相信，我们只是被当做实验对象的虚拟人物？”
　　老兵不死：“但你不妨换个角度想想，如果不是原本就生活在别人打造的世界，游戏降临现实这种事情又怎么可能会发生？”
　　点点帅气：“老爷子说得对，我们应该纠结的不是我们的世界从何而来，而是如何打破【联合管理局】的阴谋。”
　　花想容：“我们的世界，究竟是不是被‘地球人’创造的，这已经不重要了。”
　　花想容：“重要的是，我们都是有血有肉的人，我们从来都不是所谓的实验对象。”
　　花想容：“我们的世界应该由我们自己做主。”
　　花想容：“联合管理局想操纵并主宰我们，那他们就是我们共同的敌人！”
　　半城烟沙：“花花帮主说得好！”
　　炘别：“我也同意花花帮主的观点，管他们什么联合管理局，想奴役我们的人只有死路一条！”
　　------
　　许也后背的伤口仍在淌血......
　　那无法愈合的流血伤害，正以每秒损失10%生命值的速度流逝，只能让几个天音玩家轮流帮他加血维持性命。
　　许也解释道：“他们的最终目的，是想回收Earth 2.0将其重置成旧世界的状态，继续进行他们所谓的超越未来的观察和研究。”
　　“地球那边的陆总，恐怕已经无力阻止事态的发展了，否则开发者账号绝不会落到他们手里。”
　　洛星姬疑惑道：“你和南宫妈用的不是开发者账号么？”
　　许也苦笑道：“没有啊，我们只是比普通玩家稍多些深渊阵营的特权而已，否则你连赢我们的机会都没有！”
　　“靠，那怎么阻止林肯？”
　　许也苦笑道：“陆贝贝早就预料到会发生现在这种情况。”
　　“所以，她当初就留了后手......”
　　“那便是独一无二的【孤勇者】账号，一旦有人使用开发者账号闯进游戏里为非作歹，你便是唯一那个能绕开所有限制阻止他们的孤勇者。”
　　洛星姬愣了愣：“可是，我连你都打不过......”
　　许也笑道：“那是因为你的特权只有在针对开发者账号的时候才会生效啊！”
　　洛星姬问：“本喵具体该怎么做？”
　　许也回答：“把你的伤害加成BUFF叠满！”
　　“？？？”
　　“这BUFF有上限的？”
　　许也没有回答，而是闭上了眼睛双手合十，在皇宫的大殿内召出献祭阵法！
　　“喵喵，把手给我。”
　　南宫影握住洛星姬的手，用匕首在掌心划了一刀。
　　屑喵喵的血液流进阵眼，点亮了一道道光彩夺目的铭文......
　　“直播还开着么？”
　　南宫影问。
　　洛星姬点了点头。
　　南宫影对着她说：“玩家们，听好了！”
　　“此阵有传送效果，你们传过来落地即死，然后会成为喵喵的力量的一部分。”
　　“只要叠满她的BUFF，她就能拥有击杀开发者账号的权限！”
　　------
　　直播间评论区，陷入了一阵死寂。
　　可能只是还没游反应过来......
　　驻留在皇宫外的林肯却已经察觉到了浓浓的威胁，开始疯狂攻击皇宫的结界！
　　尽管维持结界的能量动荡不已，但是依然在牢牢的庇护着里面的人。
　　结界的持续时间还有18分钟......
　　洛星姬必须在有限的时间内把BUFF堆到满值，才能激活对抗开发者账号的权限。
　　忽然！
　　有人做出了带头的表率......
　　天道酬勤：“朕来也~”
　　下一秒，凭空出现个疯疯癫癫的中年男子。
　　天道酬勤在落地的瞬间化为一道金光，顺着阵法的纹路蔓延直到汇入洛星姬的体内。
　　BUFF涨了10%......

第348章 史诗级削弱
　　大地渐渐苏醒......
　　一丝晨光打破了夜的寂静......
　　天道酬勤便是那道晨光。
　　在黎明破晓之前，中之华大陆的各地都涌现出了无数道针线般金光。
　　朝着神州城皇宫内汇聚而来！
　　还有无数的老人、孩子......
　　也都在这最需要他们的时刻纷纷挺身而出！
　　所有踏进献祭阵法的玩家，都汇入了屑喵喵的体内获得了她的第一视角。
　　身边还站着无数中之华的同胞......
　　秦寿低头看着自己的身体，喃喃道：“我也，我也变成了光？”
　　楚生：“我们都变成光了！”
　　许也和南宫影仍在竭尽全力维持阵法的运转。
　　他们的身体也在缓缓的变淡，变成半透明，直至最后化成光芒也成为了屑喵喵的力量......
　　皇城门外传来一声怒喝：“破！”
　　林肯还是提前3分钟击穿了护城结界，提着环刃走在空无一人的大道径直朝着皇宫大殿而来。
　　......
　　“叮~”
　　“检测到【开发者账号】异常入侵。”
　　“检测到伤害加成BUFF到达满层。”
　　“叮~”
　　“系统回收了你的称号【孤勇者】。”
　　“叮~”
　　“你获得信仰加成，可对【开发者账号】造成100%真实伤害。”
　　“叮~”
　　“孤勇者终将不再孤独，愿信仰之光永恒不灭！”
　　......
　　“啊呀！！”
　　洛星姬沐浴在金光之下，咆哮着冲破大殿的金顶腾至空中。
　　那一刻，所有的神明在她面前都变得黯然失色。
　　林肯单足踏地迎面飞射而来，掷出手中的环刃不断放大，变成一道的索命圆环将洛星姬笼罩在中央。
　　手握破伤风之剑的洛星姬露出满脸不屑，一剑将他的武器劈成两截，随后套上流星印记紧接流星闪踢......
　　“嘭！”
　　这一脚，把林肯踹到了千米之外。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】9999！
　　林肯的血条，被直接清空！
　　仅剩最后1点残血的同时，他收到了来自系统的警告。
　　“非法入侵者，即刻脱离【开发者账号】，否则一切后果由你自负。”
　　林肯不敢置信的抬头怒视着洛星姬：“你是个异类？”
　　执迷不悟的林肯，执意要和洛星姬决一死战。
　　他的身影瞬间消失在空气里。
　　下一秒便瞬移到洛星姬的背后发动了偷袭。
　　这一刀，砍向她的后颈......
　　忽然！
　　一道天外陨石击中林肯的身体。
　　虽然没有造成伤害，却将林肯击坠到地面。
　　洛星姬转过身，只见去而复返的雍禧摇晃羽扇，催动五行之力竭尽所能替她困住了林肯。
　　有点惊愕......
　　雍禧的想法，不正是和联合管理局不谋而合么？
　　他为什么会在这个节骨眼选择帮我？
　　或许，他也真正的深爱着自己的家园，不想被那个世界的人当成奴役吧？
　　见她怔住，雍禧喝道：“愣着干嘛？动手，别让他逃了！”
　　“嗯。”
　　洛星姬轻轻点头，趁势发动下落攻击，朝林肯的额头拍了张锁魂符！
　　林肯的灵魂剥离出体外，被无情的勾魂锁链缠绕紧缚着反复折磨......
　　“不，你不能杀我！”
　　“否则，联合管理局将毁灭这个世界！”
　　林肯的目光透着无限的惊恐......
　　怎么会？
　　无往不利的开发者账号怎会被限制成现在这样？
　　他更不敢相信，这个由“地球人”创造出来的世界，这里的子民怎敢置他们的创世神于死地？
　　“啪！”
　　洛星姬抬起手掌，一耳光甩在林肯的脸上：“联合管理局是吧？”
　　“啪！”
　　“想毁掉这个世界是吧？”
　　“啪！”
　　“你还想干嘛？”
　　“啪！”
　　“一次说完，本喵不想在你身上浪费时间！”
　　一记接一记的耳光......
　　把林肯身为“地球人”的骄傲抽得支离破碎。
　　只能勉强守住最后一丝清醒，林肯咬牙切齿地盯着洛星姬：“你以为杀了我就能阻止这一切吗？”
　　“我只是个可有可无的律法执行者！”
　　“即便倒下了一个我，还会有千千万万个我！”
　　“你杀得完吗？”
　　回应他的是特蕾西怒吼般的枪声......
　　“砰！”
　　洛星姬没有丝毫犹豫，凌空击毙林肯，他的脑袋在神州城的上空绽放。
　　太阳还是照常升起......
　　黎明的晨光，再次照亮神州城的每个黑暗角落。
　　洛星姬低头俯瞰着，那些仍未散去的外敌侵略者，他们的脸上满是茫然不知所措。
　　“这算什么？”
　　“我们，还要继续打下去吗？”
　　“回家吧，这场国战，我们已经输了。”
　　见洛星姬没有动手的意思，他们也都识相的收起了兵刃原地回城了。
　　屑喵喵不是不想一举歼灭他们......
　　只是，有心无力了。
　　她的【孤勇者】称号没了。
　　这意味着她对玩家的伤害加成BUFF已经不复存在。
　　靠......
　　史诗级削弱！
　　------
　　国战公告：
　　“捷报，入侵中之华的玩家已全部败逃离境，本次国战的战胜方为中之华。”
　　“中之华将获得所有战败国当前财政收入的80%，并平均分配给战胜方的所有参战玩家，中之华境内所有1、2级主城的防御等级+3，中之华所有参战玩家等级+3。”
　　所有阵亡的玩家都复活了。
　　包括刚才协助屑喵喵堆满BUFF的每一道光芒......
　　-------
　　国战前十积分榜：
　　1.小喵：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.往昔神戈：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　3.点点帅气：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　4.苍雪一刀斩：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　5.老兵不死：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　6.炘别：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　7.飘姐：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　8.龙千峰：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　9.玥笙笙：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　10.柒久久：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　------
　　舞凝霜亲自为洛星姬和屑之国度正名，恢复了她们在中之华的合法权益和玩家身份，在满目疮痍的战场废墟论功行赏：
　　“这场国战赢得不轻松，我中之华同时应对内忧外患。”
　　“在如此水深火热的环境之下，中之华的玩家阵营涌现出了许许多多英雄豪杰。”
　　“凝霜不会忘记你们的付出，你们的丰功伟绩将被注入中之华的编年史，名垂千古。”
　　“接下来......”
　　“朕要赐【小喵】为护国亲王，恢复运输管理司长之职，赐屑国四岛为永久封地。”
　　“朕要赐【往昔神戈】为忠勇伯，封骠骑将军，赐羚羊城为永久封地。”
　　“朕要赐【点点帅气】为勇武伯，封铁血将军，赐武治城为永久封地。”
　　“朕要赐【苍雪一刀斩】......”

第349章 小美姐，你都快枯死了
　　洛星姬在城外又见到了许也。
　　极度虚弱的他，被南宫影搀扶着，苦笑道：“这下白忙活，又要老老实实的练级半个月了。”
　　“喵喵，这次你干掉了林肯。”
　　“但正如他所说，这世界可能不止一个林肯。”
　　“你已经失去了孤勇者的称号......”
　　洛星姬紧握着拳头：“那又如何？我的意志昂扬不灭！”
　　“他们再敢来，本喵还能杀！”
　　许也默默的叹了口气，担心她的话只是自我安慰。
　　但是......
　　除了自我安慰，恐怕也做不了更多了吧？
　　洛星姬似乎读懂了他的心事，笑道：“你们别忘了......”
　　“本喵还有一次拿满全成就的机会！”
　　许也惊愕道：“你现在还维持着满成就的状态？”
　　“对！”
　　“除了本喵，别人有这个本事么？”
　　仔细回想了下......
　　她确实守住了目前为止出现的所有的唯一成就！
　　理论上，还有再次拿满成就的可能。
　　不过，洛星姬也在吐槽：“那个陆贝贝，她是不是脑壳有包啊？”
　　“既然要用【孤勇者】制衡开发者账号，那她为啥不让本喵的BUFF能永久生效呢？”
　　南宫影摸着她的脑袋，笑道：“因为，制衡的前面还有两个字——互相。”
　　“陆总要担忧的问题不仅仅是开发者账号的流落，而且【孤勇者】的存在本身也是对这个世界的极大威胁。”
　　“我们要相信一件事......”
　　“身在地球的陆总承担的压力不会比我们轻松，她此刻一定是在拼命的想办法阻止甚至推翻联合管理局。”
　　洛星姬只好遗憾的点点头：“说白了就是不信任我。”
　　“拜托~”
　　“你的人品，你自己心里都没点数的么？”
　　告完别......
　　许也和南宫影启程返回了深渊。
　　接下来的这段日子，恐怕要韬光隐晦很长时间了。
　　......
　　所有的有功之臣，都得到了应得的赏赐。
　　祸乱朝纲的前任宰相王耀被当众处死。
　　而幕后的主使者雍禧，则自愿放弃了神格并退出神殿，自愿关进大牢接受中之华的刑罚。
　　花想容则是利用自己手中的【神殿自选凭证】霸占了原本属于雍禧的神殿，成为了中之华的诸神领袖。
　　洛星姬终于回到了久违的社区家园，轻抚摸着院子里那棵“小美树”喃喃自语。
　　“天啊......”
　　“都多久没浇水了？”
　　“小美姐，你都快枯死了！”
　　小美树轻轻晃动枝叶，把攒了两季的【自由属性果】送给洛星姬。
　　“你还是对我这么好......”
　　“你真的，我哭死~”
　　洛星姬在树下搭了个秋千，打算以后没事就在这里多陪陪小美。
　　这时，主神们纷纷前来拜访。
　　“哎哟~”
　　“本喵已经是个凡人了，你们来看本喵的笑话是吧？”
　　柒久久没有为【聚宝盆】的归属继续纠结，反倒还主动安慰着洛星姬：“喵喵姐，没有孤勇者也没关系哒~”
　　“以后，我的输出就是你的输出，我的剑就是你的剑！”
　　刚开始还有点感动......
　　结果，柒久久用屑喵喵的方式屑了她一脸：“所以，不如你把所有的钱都放在我这儿存着吧？”
　　“去你的！”
　　“欺骗本喵的感情还可以原谅，想骗本喵的钱门都没有！”
　　洛星姬毫不避讳的打开地图，满世界的圈圈点点的打着一个个标记......
　　阿豪问：“喵喵姐，这些圈出来的地方，是有什么值得注意的吗？”
　　洛星姬摇摇头，说道：“没有，本喵只是准备接下来去打劫这些地方罢了。”
　　她肩负着【盗圣联盟】二当家的任务，要把流落到海外的12座兽首铜像收集好带回来。
　　洛星姬打算在进行这项任务的时候，顺便把中途能拿到的成就直接刷一遍过去。
　　行程跨越天南地北，当然要好好规划路线。
　　忽然！
　　洛星姬的目光盯上东大洋里的一座孤岛，脑海里瞬间想起了一件事。
　　东大洋之下，有座海底之城。
　　想起那里生活着一群与世隔绝的美人鱼。
　　而家里的鱼缸现在还是空空的......
　　于是，屑喵喵就萌生了想抓两条美人鱼养在家里观赏的念头......
　　就以海底之城作为出发的起点吧！
　　出发之前还要先找一下车车老弟，请他帮忙打造一艘能在深海航行的潜艇。
　　------
　　｛私聊｝
　　花想容：“老婆，进我队伍帮过下任务~”
　　小喵：“写个20字申请书。”
　　花想容：“亲爱的喵喵老婆，您的兔兔老公接了个9星主线任务打不过，申请老婆大人出手协助！”
　　小喵：“来了。”
　　------
　　收起地图，下了逐客令。
　　洛星姬关好家里的大门，上线出现在邕城的神象广场。
　　花想容已经组了飘姐、凌寒雪、鱼鱼、苏苏、洛熙......
　　这么强大的阵容！
　　居然还有打不过的任务？
　　队伍的旁边......
　　往昔神戈和玥笙笙正在临时摆摊，却不是在出售任何东西，而是返还他在战场拾取到的那些贵重装备。
　　大多数都能物归原主，也有少数被敌人捡走了。
　　不过，也能找到相应品质和部位的装备互换，其实也不算太亏了。
　　点点帅气领回自己的黑锋巨剑，扛在肩上朝旁边洛星姬笑道：“喵喵，你们这是准备去哪里，带我一个呗？”
　　洛星姬想了想，信口胡诌道：“我们打算去挑战昆仑幻境的BOSS剑祖亡魂，要不你先提前过去帮我们开个道？”
　　“没问题~”
　　点点帅气扛着巨剑直接踏进传送站出发了......
　　花想容怔了怔：“老婆，我们不是去昆仑幻境啊！”
　　洛星姬点点头：“本喵知道。”
　　“那你......”
　　花想容后知后觉：“哦，我懂了，你骗他去给BOSS送人头。”

第350章 鬼门关
　　来到了花想容的主线任务地点。
　　洛星姬总算知道了，为啥她组了支堪称豪华天团的队伍，还是打不过去。
　　游戏提示：“你已来到未探索的地图【鬼门关】（当前地图怪物平均等级lv.225）”
　　两座山体乌黑的险峰之间夹着一道小小的隘口。
　　阳光被彻底遮蔽在外，晌午时分却漆黑如夜半三更，隘口处伫立着一座年代久远难以追溯年份的门楼，周围有幽幽的鬼火冥光忽明忽灭，门口的石匾上隐约可见“鬼门关”的古体大字。
　　鬼门关所在的位置，位于中之华陆地的西南边缘，穿过去就能抵达被誉为“金三角区域”的无主之地。
　　这是舞凝霜亲自颁给花想容的任务。
　　敌人在短期内不可能穿得过鬼门关，因为这里的小怪都是225级的精英怪。
　　但难保将来玩家实力提升了，这里的防御是否还能依然稳固。
　　那些亡灵系的怪物可不受中之华的管辖，所以【鬼门关】始终都是个极大的隐患。
　　花想容的任务是肃清【鬼门关】内的亡灵怪，击杀该区域的领主BOSS，把这片地图纳入中之华的实际掌控区，并在这里建立一座【鬼门关要塞】防止将来的敌人穿越“金三角”从这边偷袭中之华。
　　当她接到这个9星难度主线任务的时候......
　　本以为是凝霜给她的福利，没想到这项任务是真的艰巨！
　　那些来无影去无踪的幽灵还能隐身偷袭，闪避率极高，被它们啃一下还会直接掉半管血。
　　苏苏的【钢铁之心】的持续时间又不是无限的。
　　凌寒雪转职【日光女神】后，范围控制技能多了不少，但群伤的DPS反而不太够了。
　　跨了100多级刷这张高难度地图，队伍迫切的需要个能远程输出的顶级主C。
　　“喵喵，你的攻击是必中的，在后排安心输出就好。”
　　“苏苏顶到前面开盾，我来输出吸引仇恨聚怪，受受雪打控制链。”
　　“鱼鱼带上你的宠物去防备左翼。”
　　“富婆姐带上小喵和我的小兔防备右翼，不要让那些亡灵怪干扰喵喵输出。”
　　即便是洛星姬，如果同时被一大批225级的精英怪围攻，同样会有被秒杀的风险。
　　花想容对分工合作的安排非常老练，这是她担任帮主之后锻炼出来的指挥能力。
　　洛星姬对此毫无疑问，点点头：“那就开始吧！”
　　队伍缓缓的向前推进......
　　花想容起手便是一记【崩山击】，越过门楼砸向前方的空地，瞬间砸得一群面目狰狞的鬼怪显形。
　　凌寒雪的【日炎耀斑】接踵而至，光芒照亮了半个鬼门关，将前方的鬼怪禁锢在原地承接洛星姬的【天火燎原】。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　没了【孤勇者】的加成，洛星姬的伤害值还是逆天。
　　那毕竟是耗资千亿贝铢才强化出来的装备......
　　打掉了第一批“守门的”鬼怪后，带队的花想容并没有贸然向前挺进，而是静静的在原地等待30秒让大家的技能CD冷却......
　　想来是因为之前在这翻过车，所以就有了应对接下来的局面的经验。
　　直到苏苏的【钢铁之心】冷却完毕，花想容才带着队伍继续前进。
　　果然！
　　还没走出50米远，又一大批鬼魂从三个方向来袭。
　　粗略估计，这批鬼魂数量至少过千。
　　花想容发出一声警示：“把【明镜止水】开起来，可别在这里被它们集火秒掉。”
　　鱼鱼和洛熙点点头，立即开启减伤特技，然后动手将鬼魂阻挡在外围......
　　值得注意的是，鱼鱼的新宠物——【百花仙子 · 变异】
　　那是洛星姬消耗了3只传奇级宠物蛋才合出来的最终成品，很难找到比这个游戏更变态的宠物养成机制了。
　　兼具法攻、群控、半肉盾型的宠物。
　　3个按当前生命值打百分比伤害的爆发性技能。
　　2个按最大生命值打百分比持续伤害的流血型技能。
　　3个减速、缠绕型点控、群控技能。
　　还有1个类似小喵【亡灵复苏】的百分比回血被动技能。
　　这只【百花仙子】在宠物榜的排名，已经超过了小兔，仅次于小喵之后。
　　所以，鱼鱼只需带着她就可以独当一面了。
　　洛熙自己的宠物不够给力，自己的职业又是皮薄肉脆的单点刺杀型的月光女神，所以得让小喵和小兔同时助阵才勉强撑得起右侧的防线。
　　正前方的压力才是最大的。
　　好在苏苏给的盾足够坚挺，让花想容和凌寒雪可以安安稳稳的顶住输出。
　　洛星姬左顾右盼了下，决定先把洛熙解放出来。
　　一发【深渊之井】把右侧的怪物全部聚拢，再召出【暗龙咆哮】将它们全部秒杀......
　　装备噼里啪啦的掉落，却没了100%极品掉落率的加成，再也看不到往常那遍地金光的景象了。
　　经验值倒是疯涨了一大波......
　　洛熙立即抽身前去支援左翼的鱼鱼，洛星姬则蓄力射出一发【穿刺之箭】替她们再减轻些压力。
　　随后用普攻一枪接一枪点射花想容前方最密集的鬼怪群......
　　以前那种一发普攻崩掉一大片怪的场面也没有出现，但伤害溅射+暗黑风暴双重AOE普攻特效的杀伤力还是非常出色。
　　花想容回眸笑道：“还得是喵喵，我上一次来刷的时候，足足砍了半个小时都打不过这关。”
　　洛星姬咧了咧嘴：“本喵要早知道是这种任务，就叫小财神过来当主C了，她那个【撒币】群刷的伤害值基本都能破10亿。”
　　“但是......”
　　花想容露出颇为不满的神色，嘟囔道：“你多久没有这样好好陪我刷任务啦？”
　　“柒久久就算再强，她也不是我老婆。”
　　“我就喜欢和你在一起，即便打再慢也没关系。”
　　洛星姬怔了怔，笑道：“知道啦，那本喵以后就当你的御用ADC呗！”
　　还信誓旦旦的补充了句：“除了老公之外，以后谁叫本喵帮忙，本喵连理都不带理的！”
　　------
　　｛世界频道｝
　　瑶阿瑶：“@小喵 坏妞妞，来帮妈妈杀个BOSS~”
　　小喵：“稍等，你怎么不私聊我啊？”
　　瑶阿瑶：“没加好友......”

第351章 迫在眉睫的成就
　　噢？
　　喵喵现在才想起来......
　　她的好友列表设置的是自动拒绝添加陌生人。
　　花想容的也是。
　　几乎所有排行榜名列前茅的玩家都会这样设置，否则每天光是给无数条好友申请信息打“×”都忙不过来。
　　然后，她也没想起来要加妈妈的好友。
　　昨晚还在疑惑......
　　就说怎么国战结束后，奶瑶就都没有找她聊天。
　　想来并不是她不想找，而是根本就找不到人呀。
　　罪过罪过~
　　这次洛星姬主动发送了好友添加申请。
　　......
　　｛私聊｝
　　瑶阿瑶：“嘻嘻，真不容易啊，咱总算加上喵喵大神的好友了。”
　　小喵：“少跟我阴阳怪气的~”
　　小喵：“妈妈，你们在哪呢？”
　　瑶阿瑶：“我和你爸还有你素素妈，在天牢雪山打BOSS，我们仨都打不过啊。”
　　小喵：“好家伙，你们到80级了没有啊？”
　　小喵：“穿一身垃圾装备就敢去动180级的BOSS？”
　　瑶阿瑶：“所以才要你带啊~”
　　小喵：“迟点的，我现在没空。”
　　瑶阿瑶：“迟点是多久？”
　　小喵：“最多20分钟。”
　　瑶阿瑶：“OK，爱你哦~”
　　......
　　关闭聊天窗口。
　　洛星姬在队伍里说道：“本喵赶时间，咱们换个打法，你们先在原地等我一下......”
　　说罢。
　　她独自召出幻光梵云鸟飞往鬼门关的深处去了......
　　5分钟后归来，说道：“苏苏上我的坐骑，其他人跟在我后面。”
　　花想容有些幽怨：“刚才还说只当我的专属ADC，现在你就变脸了。”
　　“没法子，谁叫她是我妈呢？”
　　“打完鬼门关，你们也得跟着我过去支援，她要杀天牢雪山的BOSS。”
　　花想容点点头：“既然是岳母大人，那好吧。”
　　洛星姬来到最前线聚拢阵型，一发【穿刺之箭】肃清前方的道路。
　　因为苏苏的移速很慢，所以用坐骑直接捎上她，带着队伍加速穿过鬼门关的长廊。
　　右转是一片铺设青石地砖布满青苔的空地，对面是鬼门关要塞的废墟遗址，鬼门关的领主就藏身在里面。
　　洛星姬的这番行动把周围上万个鬼怪全都吸引到了空地处。
　　她要连带BOSS一起群刷，直接用最短的时间速战速决！
　　上万个225级的精英怪欸！
　　怎么速刷啊？
　　正当队友们疑惑的时候，只见空地上火光连连遍地开花......
　　洛星姬刚才就是来这里种下了满地的【爆裂蘑菇】！
　　现在，那些鬼怪闯进来引爆蘑菇不仅受到了巨额的爆炸伤害，还造成了大范围的【显形】+【减速】效果。
　　“杀！”
　　屑喵一声令下。
　　把生命偷取堆得老高的鱼鱼和花想容，直接扬起兵刃冲进怪群里肆意屠戮......
　　洛星姬则是一箭射穿前方的石壁把躲藏在里面的BOSS引出来。
　　【玄冥鬼王】lv.235
　　鬼王现身之时，地面涌起了浓浓的黑雾。
　　能见度瞬间降低到了不足20米......
　　洛星姬说：“飘姐，你在旁边划了大半天的水，也该干点事了。 ”
　　飘姐无奈道：“我也想帮忙啊，可我召唤出来的亡灵，对它们的同类是无法造成伤害的。”
　　洛星姬说：“但控制效果还是有的，你把亡灵军队召出来，当人墙封堵BOSS的走位，输出交给本喵就行了。”
　　“哦！”
　　飘姐想都不想，直接无脑甩出所有的召唤物，把玄冥鬼王围了一圈。
　　洛星姬却臭骂道：“长没长眼睛啊？你围的是个假鬼！”
　　被包围的只是BOSS的分身，而真身已经瞬移来到洛星姬的身前。
　　一刀劈下来！
　　“唰！”
　　屑喵喵堪堪用闪避躲过，可鬼王紧接着又追击了第二刀和第三刀。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　出暴击了。
　　屑喵喵520万的血量直接见底。
　　幸亏不是两刀都爆，不然就直接秒了，也难怪她喷队友......
　　后知后觉的飘姐有点不好意思：“抱歉哈~”
　　重新发送指令把BOSS的真身锁定为攻击目标。
　　那群鬼怪慢吞吞的走过去，可是还没等进入施法距离。
　　玄冥鬼王再次位移，仇恨值依然是牢牢锁定在洛星姬的身上。
　　屑喵喵只得拉满移速往后拉扯，打出去的【眩晕弹】被等级压制削弱了控制效果，只能让玄冥鬼王稍稍停滞一瞬......
　　但她已经成功甩枪把【乱枪散射】和【多段射击】接连轰在了玄冥鬼王的身上。
　　一道道破千万的伤害瞬间把血量吸满，溢出来的治疗效果还顺便补足了护盾值。
　　“多段射击 · 刃线！”
　　由弹道组成的六芒星图案把玄冥鬼王封在了正中央。
　　就是现在，飘姐的亡灵军队终于将他围住了。
　　几个亡灵法师轮番使用禁锢技能，将BOSS陷在原地罚站，屑喵喵这才能拉开射程用普攻耗血。
　　235级的BOSS，尽管拥有近百亿的血量，终究还是无法抵挡屑喵喵的超高输出。
　　仅仅坚持了5分钟便魂飞魄散......
　　随后，洛星姬用【天火燎原 · 炎狱】扩大伤害范围，帮着队友们一起把其余的精英怪全部清理干净。
　　正好用时20分钟......
　　玄冥鬼王的首杀成就拿到了，但是没有拿到单杀的成就。
　　“老公，你先别急着交任务......”
　　“等BOSS明天刷新，我还要再刷它一遍。”
　　“你现在重建鬼门关要塞的话，玄冥鬼王就从此绝版了，本喵还差俩成就没拿到呢。”
　　花想容点点头：“知道啦，我不急。”
　　点亮的成就也提醒了洛星姬，她必须加快搜集BOSS击杀成就的进度了。
　　事关自己能否再次取得满成就......
　　联合管理局的威胁依然存在，而且现在的高端玩家越来越牛。
　　比如柒久久，她也有越百级杀BOSS的能力，甚至能完成得能比洛星姬还轻松。
　　难保哪天不会被她捷足先登。
　　在车界司令把深海潜艇造出来前，洛星姬打算趁这段时间，把有成就的BOSS都刷一遍，还可以顺便带上爸爸妈妈一起练级。
　　回头先把【汲魂之殇】叠它个几千万层！
　　再加上自己的爆伤倍率，照样能打出几亿甚至几十亿的伤害值。
　　杀BOSS的时候就让老爹老妈在旁边划水蹭经验，自己上演帽子戏法把首杀、单杀、无伤击杀的成就一遍过。

第352章 雪王巨猿
　　收拾战利品......
　　虽然没有极品掉落率加成，但玄冥鬼王还是爆出了不少好东西。
　　只是，与屑喵喵无关。
　　爆了块盾牌和一把剑，盾牌给了苏苏，剑给了洛熙。
　　然后还有一本召唤技能书，可以把【玄冥鬼王】当做傀儡召唤出来。
　　气死喵喵了！
　　全场输出最高的她，什么好东西都没分到。
　　反倒是全程划水甚至差点把她坑惨的飘姐得了本极品技能书。
　　气死宝宝啦~
　　队伍随后转移到天牢雪山。
　　韩天睿、洛星瑶、韩素素的三人小队正在山脚下的驿站享用下午茶，很是优雅惬意。
　　“爸、妈、素素妈......”
　　“我来了，出发吧。”
　　韩素素把洛星姬拉到身边，掰了块自己烤的羊腿喂她吃：“乖女儿，不急嘛，先吃饱再说~”
　　有两个妈真好。
　　屑喵喵缺失的母爱，如今得到了双倍的补偿。
　　听说韩素素和老爸是青梅竹马，从小一起长大的完美贴身助理。
　　再加上个性独特的洛星瑶，这样的组合简直是......
　　人间梦想！！
　　而且，从女生变成男生的韩天睿，脾气和性格也很温柔啊。
　　他对洛星瑶，只有亏欠的愧疚和慈爱，没有半点儿严厉的态度。
　　不过......
　　女儿认回来都已经这么大了，也早就错过了父母教育的阶段。
　　喝完下午茶，队伍重新出发攀登天牢雪山。
　　这趟可比鬼门关轻松多了......
　　飘姐的召唤物无法对亡灵造成伤害，但是刷起生物怪来那是杠杠的，尤其是刚才降服的【玄冥鬼王】。
　　物理输出能力爆表，正好可以充当飘姐的亡灵军队的主帅。
　　召唤师的玩法，难就难在召唤类技能书的搜集。
　　而飘姐目前已经攒了18个召唤技能，有几个技能还是同时召出3~5个鬼怪的，如果一口气把技能全用出来可以同时召出35个。
　　然后，飘姐的天赋技能是重复召唤。
　　也就是技能冷却刷新后，她再重新召唤鬼怪不会把原先在场的替换掉，而是在此基础上又新增一批。
　　就吃个下午茶的时间......
　　飘姐已经在驿站外面攒起了一支亡灵千人团，吓得附近巡逻路过的NPC卫兵还以为鬼潮又来攻城了，好在他们认得带队的玩家里有大将军花想容才发现是虚惊一场。
　　因为飘姐之前都在划水，所以这次由她担任主力。
　　让5个【玄冥鬼王】率领亡灵军队朝雪山上面开拔，等它们把途中遇到的小怪打成了残血洛星姬再用普攻收割。
　　轻轻松松，舒舒服服~
　　老妈洛星瑶的等级还没有到达80，她们可以享受低于世界等级的经验加成福利，所以经验值涨得飞快。
　　洛星姬在背包里翻找了一通......
　　针对她们【深渊武者】的职业特性，选出几套130级的无级别装备将其赠予。
　　韩天睿甚至有点不好意思：“这......别人家都是父母照顾孩子，咋轮到我们当爹妈了还沦落到要女儿来照顾我们？”
　　洛星瑶莞尔笑道：“这难道不好吗？说明咱们的女儿有本事啊！”
　　屑喵喵闷闷不乐道：“想问问，你们是不是在地球混不下去了，所以才来这边薅本喵羊毛的”
　　“没......”
　　“我们家在地球算是相当不错的家庭条件了。”
　　韩天睿如是说道。
　　他看见洛星姬满脸写着怀疑与不信，还倔强的补充了两个字：“真的！”
　　“我信，我信！”
　　“那你干嘛用这种眼神看我们，三分薄凉、三分讥笑、还有四分漫不经心，你是不是觉得爸爸在吹牛？”
　　“没有，没有！”
　　从山脚到山脊。
　　洛星姬一直牢牢的保护着至亲，只要怪物爆出了什么好东西，她就腆着脸卖萌，求队友优先把战利品分给她的父母。
　　该说不说......
　　屑喵对爹妈真是宠爱有加，只不过她似乎把角色弄反了。
　　知道的是三个家长带着女儿，不知道的还以为是一个妈带着三个娃呢......
　　天牢雪山的BOSS【雪王巨猿】藏得很严实。
　　不是封测玩家，甚至都不知道这座雪山里还藏着个BOSS。
　　洛星姬循着记忆找到一处寒冰遮盖得严严实实的山洞，一发【天火燎原】把洞口的坚冰烧融，随后让大家都到旁边休息，她要表演一场无伤单杀的个人秀。
　　雪王巨猿像是得了白化病的金刚。
　　就是个通体雪白的大猩猩，是猩猩不是星星哦~
　　雪王巨猿的特点是灵活敏捷，远程攻击手段是连环投掷雪球，造成法术伤害和减速、冰冻控制。
　　一旦攻击的目标被冻住，它就会滚动一个大雪球推过来撞击造成巨额爆发伤害。
　　但是，屑喵喵的特性正好克制雪王巨猿。
　　她的移速远超雪王巨猿，不用闪避都能轻松躲掉它的雪球攻击。
　　洛星姬顺着山洞密道往里走，一路走一路种爆裂蘑菇，直到来到正在冬眠的雪王巨猿的石榻旁边。
　　她掏出破伤风之剑，趁着BOSS熟睡直接给它来了下小刀喇屁股......
　　“嗷！！”
　　雪王巨猿猛然惊醒，一蹦十几米高，头顶磕在坚硬的岩石穹顶上，震得山洞都摇晃了几下。
　　洛星姬哈哈笑着转身就跑，雪王巨猿迈开四腿追击而来。
　　那一路的爆裂蘑菇可谓是让它吃尽苦头......
　　追到洞外的时候，已经只剩下50管血了。
　　屑喵喵用走位+普攻放风筝溜着BOSS绕圈，技能CD转好了就甩一发【天火燎原】打【融化】元素反应伤害。
　　不到5分钟轻松解决战斗，3个成就就这么直接拿到手了。
　　与此同时......
　　｛私聊｝
　　点点帅气：“喵喵，我把昆仑幻境的BOSS砍到10%残血了，你们怎么还没来啊？”
　　点点帅气：“快过来，我把首杀成就让给你！”

第353章 结拜
　　昆仑幻境的剑祖亡魂......
　　那特喵的是250级的天顶星BOSS啊！
　　怎么做到的他？
　　单刷干到10%的残血了？
　　屑喵喵来不及想太多，马上传送到昆仑城，骑着幻光梵云鸟火速赶往案发现场。
　　游戏提示：“你已进入地图——昆仑幻境。”
　　路上的小怪都没有被清理掉。
　　洛星姬甚至怀疑，点点帅气是不是在忽悠她？
　　不想浪费时间，直接开启法宝【仙灵葫芦】隐身，穿过刷怪点直接来到幻境最里面的昆仑剑阁。
　　事实证明，点点帅气是不可能忽悠她的。
　　剑祖亡魂确实仅剩一丝残血了......
　　点点帅气呢？
　　洛星姬在地图里找了一圈都没看见人。
　　但是，剑祖亡魂的确被一道道流血特效消磨着血量......
　　终于！
　　她看到剑阁旁边的山壁上有个形状不规则的小洞，对BOSS的伤害就是从那洞口里面打出来的。
　　｛附近频道｝
　　小喵：“点哥，你是怎么回事？”
　　点点帅气：“哈哈哈，我开着无敌，被BOSS一脚踹进山里，卡住出不来了。”
　　点点帅气：“但是他也打不到我，我用万仞针一点点磨他的血量，刮了4个多小时......”
　　小喵：“牛逼啊点哥！”
　　点点帅气：“别废话了快拿首杀，我身上带的贝铢都快用完了。”
　　小喵：“好嘞~”
　　万仞针这法宝洛星姬也有一个，每次使用都要消耗一定数量的贝铢，点哥这是用钱买来的伤害啊。
　　不能辜负他的钱~
　　洛星姬抬手一枪直接把剑祖亡魂秒掉。
　　“你已达成成就——首杀【剑祖亡魂】。”
　　“你已达成成就——无伤击杀【剑祖亡魂】。”
　　想到点点帅气为自己付出了这么多......
　　洛星姬实在有点不好意思：“点哥，战利品都归你吧，本喵走了哦。”
　　“等等！”
　　点点帅气咆哮道：“你先把我弄出来啊，我卡住了还没法脱战，想回城都回不了。”
　　“噢！”
　　“我的伤害有点高，你忍一下......”
　　洛星姬瞄准山体的石壁，把子弹切换为穿甲弹，一枪便把整个山头直接打碎！
　　点点帅气掉下来，摔成“木”字型趴在地上，顺手把地上的战利品捞进怀里，正好出了把250级的传奇3星双手大剑！
　　“哇塞~”
　　“我这笔钱花得不亏，光是这把剑就值回来了。”
　　“喵喵，可以请凌寒雪帮我把这大剑重铸成无级别吗？”
　　点点帅气盯着那把炫酷的【天工之剑】爱不释手。
　　洛星姬点点头：“可以，你晚上到天龙城的皇宫找她就是了。”
　　但是，还有个问题......
　　250级的传奇3星武器，每重铸一次的费用都相当高昂。
　　估计点一下就得扣掉30~50万贝铢。
　　点点帅气还在捏着手指头掐算自己的家底能重铸几次......
　　洛星姬却说：“已经跟受受雪打过招呼了，你就放心的去找她吧，重铸的花销和材料本喵都包了。”
　　“啊这......”
　　“喵喵，你心里果然是有我的。”
　　屑喵喵偶尔一次的大方，让点点帅气的恋爱脑再次陷入迷乱。
　　洛星姬的情商却忽然在线：“能认识你这样的大哥，感觉还是不错的。”
　　况且，无论发生任何事情......
　　点点帅气永远都无条件的站在她这边，不遗余力的提供他所有能提供的帮助。
　　喵的心也是肉长的。
　　怎么可能没有一点点感动？
　　反正帮他重铸个武器无非也就是花掉【聚宝盆】一天产出的收益而已。
　　但是对于点点帅气来说，可能倾家荡产都养不起这件神器。
　　自从不再是孤勇者开始......
　　屑喵喵不知不觉间好像多了几分团队意识。
　　往常总是被偏爱到有恃无恐。
　　都是心安理得的接受别人对她的好，现在也该为身边的人给予力所能及的回馈了。
　　点点帅气当然明白洛星姬话里的意思。
　　既然当不成情人，能成为兄妹也不错。
　　反正......
　　发自本心的愿望就是想一直宠着她。
　　哥哥宠着妹妹，倒也天经地义了。
　　“哈哈哈~”
　　“喵喵成了我的妹妹，我可以肆无忌惮的吹牛逼了！”
　　洛星姬还送了个宠物蛋给他作为结义礼物。
　　是刚才的雪王巨猿爆出来的，自家的姐妹都嫌那只大猩猩长得太丑，所以没有人想要。
　　点点帅气开开心心的收下了，正好他缺个半肉控制型的顶级血宠。
　　然后，点点帅气打开背包......
　　拿出一套悄悄准备了很长时间的时装送给洛星姬。
　　“妹子，点哥我没有什么能拿得出手的礼物。”
　　“这套时装，是我裁缝职业晋阶的时候，自己亲手缝制的限定款，全球仅此一套。”
　　“本来就是想送给你的，但一直找不到合适的机会......”
　　【如意云纹缎花锦 】
　　那是一套偏古风的长裙，主色调是竹叶青配白纱，非重点部位采用的是小半透明的薄纱材质。
　　洛星姬切换时装穿到身上，曼妙的细腰处系了朵粉玫红色的蝴蝶结，长穗的五色腰带挂着绣有白鹤展翅图案的荷包。
　　脚上穿的是半绣荷叶花纹的千层底布靴，配套的饰品是一对汉白玉的耳环。
　　这身衣服穿在她的身上，像极了古代俏皮可爱的大小姐。
　　“好看，谢谢点哥~”
　　点点帅气正要走......
　　洛星姬却叫住他：“等一下啊，不是要结拜嘛？流程还没走完呢！”
　　“？”
　　点点帅气回过身来，只见屑喵喵把昆仑剑阁的香炉搬到祭台旁边，一发【天火燎原】擦着几柱香掠过将其点燃......
　　随后又从背包里掏出了几份烹饪，有【烤乳猪】、【烤全羊】、【烤全牛】什么的，还有用鸡、鸭、鱼肉做成的烹饪。
　　勉勉强强的凑齐了祭祀用的大、小三牲，整齐的摆在剑阁的祭台上。
　　随后，她又从剑阁里拎出两个蒲团扔在地上......
　　自己先跪了下去，朝天竖起三指：“今日，我洛星姬与张小点结为兄妹，此后死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相扶，天地作证，山河为盟。”
　　点点帅气见状，也跪在她身旁的蒲团，有模有样道：“我张小点今日与洛星姬结为兄妹，此后有福同享，有难同当，同心协力，不离不弃，皇天后土，实鉴此心。”
　　兄妹俩对天发誓：“一生坚守，誓不相违！”
　　“从今往后，你为兄，我为妹，大哥~”
　　“二妹~”

第354章 飞升与渡劫
　　时间一晃，又是两个月过去了。
　　中之华的玩家看洛星姬的眼神就像看疯子似的。
　　这家伙突然化身劳模......
　　拖家带口硬是把中之华的土地全给犁了个遍。
　　那些带成就的BOSS一个都没放过，连续上演把BOSS当成经验小怪刷的场面，随后还把深渊打到了第43层。
　　在如此高强度的练级节奏下，迎来了新的世界等级开放。
　　这次的等级跨度比较大......
　　上限是125级。
　　到了125级可以接取难度超高的【飞升】剧情，没有“飞升”的玩家最高等级就只能升到125级。
　　完成五转飞升的剧情之后才不会受到世界等级的限制。
　　升到155级的时候，还会迎来六转的【渡劫】剧情，渡劫成功后就彻底不再有等级的限制了。
　　......
　　中之华等级榜：
　　1.起舞弄清影：lv.125
　　2.柒久久：lv.125
　　3.凌寒雪：lv.125
　　4.小阿豪吖：lv.125
　　5.屑洛玖：lv.125
　　6.花想容：lv.100
　　7.洛熙不是富婆：lv.97
　　8.往昔神戈：lv.96
　　9.鱼鱼的苏苏：lv.95
　　10.苏苏的鱼鱼：lv.95
　　------
　　中之华战力榜：
　　1.起舞弄清影：1788.3万
　　2.柒久久：1223.8万
　　3.花想容：1008.5万
　　4.鱼鱼的苏苏：624万
　　5.苏苏的鱼鱼：601万
　　6.凌寒雪：588万
　　7.洛熙不是富婆：562.2万
　　8.小阿豪吖：520万
　　9.往昔神戈：432万
　　10.点点帅气：430万
　　......
　　战力榜是略带欺骗性的。
　　主要是屑喵喵以前利用【孤勇者】称号的100%极品掉落率为自己攒下了大量的家底。
　　把自己和身边的姐妹都打造成了神装战士，所以在战力榜上呈现出了屠榜的趋势。
　　但主神玩家的技能体系可以弥补装备方面的不足，所以没经过实战的对比很难分得出孰强孰弱。
　　屑喵喵升到125级，就已经耗光了所有的储备经验。
　　而且接下来飞升之后，学习新的职业技能，还要额外消耗经验值。
　　柒久久却透露......
　　她升到125级剩下的储备经验，即便点完技能还足够支撑她升到140级。
　　这就是实战差距......
　　柒久久那毁天灭地的大范围法伤用来刷怪简直是无往不利。
　　而洛星姬则是拉上凌寒雪，双人组队烧怪才能勉强冲到125级。
　　意识到这一点的屑喵喵，把柒久久忽悠进了自己的帮会，封她为副帮主与凌寒雪平起平坐。
　　顺带还捡到了土神小阿豪吖和雷神屑洛玖......
　　阿豪和柒久久不是CP却胜似CP，因为他拥有改变地形的能力，与柒久久配合能打出最理想的效果。
　　屑洛玖的单杀能力极强，刷BOSS的时候是绝对的站场主C，所以这三位平时都是形影不离的。
　　然后，屑喵喵又把阿豪封为了青龙堂主，把屑洛玖封为了朱雀堂主。
　　可爱又迷人的帮会，现在依然是人数最少的帮会。
　　但是在帮会的综合实力排行榜上，却首次挤进了中之华的前十名。
　　这个综合实力排行榜的名次，不是单纯的只计算帮众的面板平均数据。
　　而是综合考量整个帮会在历次的大型活动、国战中发挥的作用和表现来评估整体的影响力。
　　目前排名第1的是青衣哥哥的【外貌协会】。
　　虽然镜头很少，也没有特别惊世骇俗的天王级玩家领袖。
　　但外貌协会的帮众平均实力很强，每次大型活动几乎都发挥着主心骨的作用。
　　每当往昔神戈、笑里有清风、龙千峰这些知名玩家在前线大放异彩的时候，青衣哥哥和浅小韵身上的个人英雄主义就显得没那么浓了，他们兄妹俩总是默默带着【外貌协会】的全体成员承担主力的重任。
　　排名第一，实至名归。
　　笑里有清风的【无尘公会】排在第2。
　　没别的就是人多，目前已经建了30多个分会，而且附属的帮会每次都在全力的协助主帮会。
　　无尘公会内部采用的是优胜劣汰制，每个月都会把贡献排名最末尾的1000人下放到分会，再从分会抽调1000名精英上来。
　　如此轮换的机制，笑里有清风甚至不需要动员，公会的成员就会拼了命的内卷。
　　可爱又迷人的，目前只排在第8名。
　　全帮上上下下仅有998人而已，甚至连1级帮的成员数量上限都没用完，还算上了兔爷爷的夕阳红骑兵团，否则人数起码还得再少一半。
　　以不到千人的规模，冲进帮会排行榜的前10名，已经是相当了不起的成就。
　　至于......
　　原本办得风风火火的耀华堂，国战结束后就彻底成了一盘散沙！
　　这要归功于往昔神戈。
　　他是个狠人，国战后真的兑现了自己的诺言。
　　两周前......
　　他开着直播追杀杰克马和企鹅马，一直追到他们的老家苏城才堵到他们。
　　锁魂符直接拍到杰克马和企鹅马的额头上，拿刀架着脖子逼迫他们把欠喵喵贷的钱还了。
　　现金不够？
　　还就用固定资产抵债呗！
　　往昔神戈直接邀请洛星姬在他的直播间连麦，和大、小马远程视频会议协商还款方案。
　　最后，喵喵感觉自己收回本了，便在他的直播间里说道：“你们欠本喵的钱算是还完了，本喵可以当着所有人的面承诺不杀你们。”
　　杰克马和企鹅马这才松了口气：“谢谢喵喵姐，谢谢喵喵姐！”
　　可是，往昔神戈却依然对他们挥动了屠刀！
　　杰克马惊呼：“往昔神戈，你怎么能言而无信啊！”
　　往昔神戈笑道：“一码归一码，喵姐不杀你们，是因为你们还了她的钱。”
　　“老子的账还没算呢！”
　　“你们当初在羚羊城外给老子立的军令状没忘吧？”
　　杰克马和企鹅马顿时面如死灰！
　　他们当然没忘......
　　当时自己的气焰嚣张得很，强行接盘往昔神戈的战场还勒令他去前线挖战壕，扬言要靠耀华堂夺回武治和洪海两座主城。
　　结果却是主城没夺回来，反而还把羚羊城拱手让人。
　　只不过大、小马当时都以为往昔神戈只是说几句狠话......
　　没想到，他居然要动真格的！
　　企鹅马颤声道：“兄弟，万事好商量......”
　　往昔神戈摇摇头，笑道：“没得商量，我今日特地来送两位马总上路。”
　　“如果你们要找阎王爷告状，那就记住我的名字，我叫叶荆。”

第355章 禺疆级深潜战舰
　　随着往昔神戈的手起刀落，杰克马和企鹅马正式宣告死亡。
　　象征着旧世界资本时代的彻底终结，至于剩下的那些杂鱼，从今往后只能龟缩起来夹着尾巴好好做人。
　　经历了初次国战的阵痛......
　　舞凝霜重新统治的中之华，终于呈现出了团结一致的氛围。
　　朝廷发布了大量的建设任务，让玩家接取任务配合NPC在边境线新建了几十座要塞巩固边防，每座要塞之间都有铁路与之连接，西部高原还筑起了蔓延数千公里的长城。
　　想必等到下次国战来临的时候，再也不会出现屈辱让城的画面了。
　　......
　　车界司令耗时两个月，终于造出了大姐头要的深海潜艇。
　　当屑喵喵来到凛冬城验收的时候......
　　以她的眼界都被吓住了！
　　好，好大！
　　“车车，我就要个小潜艇，你给我造这么大的干啥子？”
　　洛星姬站在干船坞的下面抬头仰视着......
　　这，得有30多米了吧？
　　说的只是螺旋桨叶片的直径......
　　整艘潜艇的长度约335米，宽度约55米。
　　这，这......
　　堪比航母的潜艇啊，从下往上看的压迫感，能让巨物恐惧症当场发作。
　　车界司令翻出洛星姬交出交给他的草图，抱怨道：“大姐头，你给我的图纸就是这样啊！”
　　低头一瞧......
　　那张皱巴巴的草稿纸上，歪歪扭扭的画着许多线条，像幼儿园小朋友的简笔画。
　　洛星姬指着她标注的尺寸数据，说道：“你到底看清楚了没啊？本喵画的是长33.5m，宽度5.5m的小型深潜器！”
　　车界司令把图纸摊在桌面熨平，然后拿起放大镜重新检查了一遍......
　　还真是有俩小数点，小到用放大镜都很难看得清！
　　屑喵喵哼道：“本喵不管啊，看错图纸是你的疏忽。”
　　“本喵当初定的预算是8000万贝铢，至于你超出预算的部分，本喵可不补噢！”
　　车界司令顿时就懵了！
　　上回屑喵带着图纸来找他的时候，他就问了屑喵喵的预算是多少。
　　屑喵喵说：“八千！”
　　后面没有提到计量单位，所以车界司令就想当然的奔着8000亿的造价接了这个活。
　　她现在才说是八千万？
　　怪不得那个小数点小到几乎看不见......
　　屑喵姐，你肯定是故意哒！
　　“没事~”
　　“这艘潜艇就当做是我送给大姐头的礼物了。”
　　车界司令已经压根不在乎钱了。
　　坐拥覆盖中之华的铁路网，背靠凛冬城的美女城主老婆。
　　车车对钱根本不感兴趣，钱在他的眼里只是一串不断增涨的数字。
　　不过，屑喵喵也只是跟他开个玩笑而已。
　　“本喵很穷的~”
　　“没有钱支付给你哦，我用这套装备跟你交换潜艇吧？”
　　虽然没有如约付钱......
　　但是，她把自己曾经穿过的至臻5星原味套装，送给了这位忠实不二的小老弟。
　　因为自己有传奇5星的【暗夜猫妖】套装，所以再也不需要这套次一等的装备了，但是又不甘心挂在拍卖行让竞争对手买回去。
　　身边的姐妹也都没有玩射手的......
　　所以，车界司令自然是最好的接盘侠！
　　而且这套装备目前还没有市场价，除了【暗夜猫妖】套装之外，这身装备依然是目前最顶级的天花板属性。
　　车界司令开开心心的收下了。
　　正合他意啊！
　　反正自己根本就不差钱，差的就是这么一套无论花多少钱都买不到的极品神装。
　　交易完成~
　　屑喵喵开开心心的把潜艇回收成模型大小，收回载具栏里面放着。
　　然后带着车界司令一起回到她的封地——天龙城。
　　她已经两个多月没下线了，而且每天都在高强度的练级，所以现在【汲魂之殇】的层数是......
　　【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层！
　　接近5.5亿层再加上456.3%的爆伤，普攻伤害又可以达到几十亿了。
　　但也仅仅只是普攻伤害而已，技能无法享受【汲魂之殇】的加成。
　　------
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“老公，你还差多少升到125级？”
　　花想容：“我现在109级了，怎么啦？”
　　起舞弄清影：“来天龙城，带你去个刷级的好地方。”
　　花想容：“我可以带上飘姐吗？”
　　起舞弄清影：“你怎么可以跟我的前妻混得这么熟？”
　　起舞弄清影：“把你们甜甜的主力阵容全都拉上吧，本喵带的动！”
　　花想容：“嘻嘻，谢谢老婆~”
　　------
　　随后，洛星姬又召集了自己帮会的主力。
　　除了平时固定队的姐妹团，她还叫上了柒久久、小阿豪吖、屑洛玖和兔爷爷、咸鱼德狗......
　　然后，还邀请了一批非帮会成员的盟友：
　　车界司令、点点帅气、苍雪一刀斩、往昔神戈、玥笙笙、笑里有清风、墨清舞、青衣哥哥、浅小韵、鹤安、攀爬班长、炘别。
　　往昔神戈并没有加入可爱又迷人的，因为他毕竟是有家室的人了，所以洛星姬同意放他回【诗情画意】继续当他的副帮主。
　　但是有件事情可以确定，往昔神戈从今往后都是屑喵喵的铁杆盟友。
　　花想容带来了飘姐、喵三岁、小苏晗还有三狂工作室的秦寿、楚生、闸总。
　　就现在这套阵容，拎出去分分钟能灭掉一个中、小国家......
　　等到所有人都在天龙城的码头集结完毕后，屑喵喵才召出了自己的新玩具——【禺疆级深潜战舰】
　　名字是车界司令取的。
　　禺疆是中之华古代神话里的海神。
　　本该是威风凛凛才对，然而这艘潜艇刚被召出来就尴了个大尬！
　　由于体积太大，直接卡在港湾里搁浅了......
　　“咳咳~”
　　土神阿豪仗义出手，施了个法术让这片港湾的海床整体下陷数十米。
　　这才让禺疆号顺利的漂浮起来。
　　而他这般鬼斧神工的手段，也让周围的众人惊叹不已：“土神，牛逼啊！”
　　笑里有清风提出：“哎，我忽然有个想法！”
　　“让豪哥施法填海造陆，把北美之鹰的领土搬过来填咱们中之华的海，能行不？”

第356章 海底之城
　　“那当然不能啊，冷却时间很久，而且消耗很大欸！”
　　阿豪完全感受不到自己身为土神的尊严。
　　被他身旁的这群人当成什么人形挖掘机，当成什么“天鲲”号填海造陆船。
　　进入禺疆号的内部......
　　有点被震惊得说不出话来。
　　室内泳池、酒吧迪厅、桌球厅、KTV、3D影院......
　　就是照着豪华游轮的标准去造的。
　　但，禺疆号搭载的黑科技更加离谱！
　　全艇的动力和能源，来自船舱底部的四座“深渊魔晶压缩反应炉”。
　　车界司令的设计非常精妙......
　　他是利用高温高压的密闭环境，让【深渊魔晶】里面的原子和分子结构从稳定形态变为极不稳定的崩坏状态，魔晶输出的狂暴能量顺着加强管道涌进两座稳压器。
　　其中一座大功率的稳压器，会把深渊魔晶的能量输送到潜艇的外壳，形成一层类似“避水结界”的保护膜。
　　这道屏障的主要作用是抵御深海的恐怖水压，毕竟喵喵要去的地方在一万多米深的海底之城，而那里的水压能轻松压扁一辆坦克。
　　以目前的材料强度还达不到这个承受力，而车车的解决方案就是在潜艇的外部撑起抵御海水压强的保护膜。
　　封测的时候就是这么干的。
　　不过那时候他造的是一艘超小型的潜艇。
　　不像现在这艘，比旧世界的核潜艇还要庞大数倍。
　　这当然不是仅仅把体积放大这么简单，对于材料强度和硬件配置的要求都相当苛刻。
　　可以说这艘禺疆号已经代表了当今中之华乃至全世界的最高科技水平。
　　至于另一台稳压器，则是将魔晶释放出来的多余的能量供给潜艇内部的日常使用。
　　......
　　洛星姬把自己绘制的航海图录入到禺疆号。
　　潜艇自动航行到深海区域缓缓下潜......
　　柒久久吐了个槽：“为什么不做几个舷窗看看海底的风景呢？”
　　车界司令笑而不语，掏出遥控器摁下某个开关。
　　潜艇的外壳仿佛突然“消失”变成了全透明状，底部还有几盏大功率的探照灯，可以360度的观赏海底的风景......
　　“哇！！！”
　　各种近在咫尺的海怪，迎面而来又擦肩而过......
　　一条异变的魔化虎鲸悠哉悠哉的从旁边掠过，然后又掉头折返回来凑近了些，瞪着圆溜溜的小眼睛仔细观看。
　　它似乎也对突然出现在海里的这群人类很感兴趣，尝试着再抵近些观察，却被潜艇外壳覆盖的保护膜阻挡。
　　虎鲸怒了！
　　后退百米加速游过来，朝着隐形的潜艇狠狠一撞，结果崩得头破血流。
　　血腥味顿时引来一群凶残的尸鲨，与那个头庞大的虎鲸激烈厮杀，就在众人面前上演了一出深海斗兽般的现场大戏。
　　不一会儿......
　　虎鲸顶不住尸鲨的群殴，在一阵激烈的反抗后便无奈的挂了。
　　尸鲨群也死伤惨重，十几条尸鲨仅剩两条身负重伤的还能活动，躯体也都已经残缺不全了。
　　“鲸落”与“鲨凋”两大传说中的冥场面同时出现......
　　如此直观的画面让潜艇内的乘客看得直呼过瘾！
　　禺疆号继续下潜......
　　周围的光线越来越昏暗。
　　在阳光照不到的深海，仅剩潜艇的探照灯可以勉强照亮周围的海域。
　　这里出现的海怪，远比浅海区的要丑陋得多。
　　花想容不禁感到疑惑：“海底真的有传说中的美人鱼么？”
　　“你们看，咱们现在这个深度出现的鱼类都好丑啊！”
　　洛星姬笑道：“放心，等下保管能让你们大开眼界！”
　　继续下潜......
　　禺疆号进入了一道堪比马里亚纳海沟的海底裂缝。
　　到了8000米的深度，周围已经几乎没有什么生物存在了，只剩一种名为【狮子鱼】的鱼类，但这种鱼没有鳞片，头大眼睛小，身型娇小得像只大号的蝌蚪，抗压能力极强。
　　到了万米之下，真的只剩下无尽的黑暗了......
　　苏苏害怕得瑟瑟发抖，她是有深海恐惧症的，而此刻的画面就像一行人正在被深渊缓缓的吞没。
　　鱼鱼抱住她不停的安慰，但其实鱼鱼自己也害怕到发抖。
　　别人都还好，探索未知的好奇心胜过了内心那丝不安的恐惧。
　　直到......
　　一片朦朦胧胧的亮光，从潜艇的底部透了上来。
　　众人朝着光源传来的方向望去，都被眼前的画面给惊呆了......
　　好美！
　　那是一座独立存在于海底的珊瑚宫，美轮美奂的光影荡漾在水中犹如梦幻之境。
　　以八层楼高的珊瑚宫为中心，直径大约50公里的区域，就是整个海底之城的范围。
　　海底之城的上空有一道把海水隔绝在外的透明穹顶，里面有陆地，有空气，有山川河湖，但越靠近边缘的地区越是潮湿荒凉。
　　所有的建筑都用五颜六色的珊瑚作为点缀，海底之城的城区没有马路，但却有着四通八达的河流和小溪组成一条条错落有致的街道，可以看到无数美丽的人鱼姑娘就在那纯净的河道里追逐嬉戏......
　　兔爷爷问：“我们要怎么进去呢？”
　　话音还没落下......
　　外面传来一阵沉闷的爆炸声，透过海水和潜艇的外壳传进来。
　　洛星姬惊愕地望过去，只见海底城的郊区突然炸开两团火球，伴随有蘑菇云腾空而起。
　　受到惊吓的美人鱼，纷纷潜入水中，加速游回巢穴躲藏起来。
　　居然有人比咱们捷足先登了？
　　“可恶啊，竟敢让本喵的美人鱼受到惊吓！”
　　洛星姬马上下令：“先到爆炸的地方看看，到底是什么人在搞事？”
　　车界司令点点头，轻声道：“禺疆，关闭1号稳压器，解除防护罩准备着陆。”
　　“嗡~”
　　潜艇外壳恢复为密闭的状态，仅靠自身的金属强度强行抵抗外面的水压。
　　海底之城的东、南、西、北分别设有出入口，是一道紫色的竖起来的漩涡。
　　禺疆号缓缓驶入漩涡之中，随后便传来了一阵短暂的失重感，紧接着便感受到舰体正在往右侧倾斜侧翻......
　　“坏了！”
　　“海底之城的河道深度，不足以承受禺疆的吃水线，咱们又搁浅了！”

第357章 蚌妖部落
　　侧倾了大约45°左右......
　　车界司令打开主舱盖，率先爬了出去，站在甲板上呼唤：“都出来吧，外面很安全。”
　　点点帅气惊呼：“哎？等一下，我的天工之剑呢，你们有谁看见了？”
　　“草，谁偷了我的天工之剑？”
　　“老子揍不死你！”
　　往昔神戈“咳咳”了声，指着旁边的茶几说：“在桌子底下，你妹妹刚才拿去切西瓜了。”
　　“额，那没事了。”
　　众人纷纷搭乘升降机来到外面......
　　挺好的，空气虽然泛着一股咸咸的味道，能呼吸但很潮湿。
　　肉眼可见的还有一个个悬浮在空气里的气泡，而那透明的穹顶之上便是完全阻隔了阳光的茫茫大海。
　　海底世界的唯一光源，便是那些安嵌在路灯里的夜明珠。
　　可能正因如此，这里的人鱼姑娘皮肤都很白皙水嫩。
　　洛星姬把潜艇回收到载具栏里，然后带着队伍来到旁边的岸上。
　　海底之城的结构有点像著名的水城威尼斯，没有什么旱路，但可以通过攀爬踩上那些密密麻麻的屋顶前进。
　　赶到刚才发生爆炸的区域......
　　洛星姬看见十几具被炸死的鲛人尸体。
　　鲛人是男性，通常担任士兵或者工人。
　　在海底世界这个女尊男卑的母系族群中，鲛人是最主要的劳动力来源。
　　此时，旁边的珊瑚礁后面走出一支西方面孔的小队。
　　他们踩着鲛人的尸体穿过面前的沼泽......
　　带队的队长【卡尔】奋力掀开了其中一具鲛人尸体，那下面赫然藏着他用性命守护的一只蚌妖。
　　蚌壳被他们粗暴地撬开！
　　躲在里面的蚌妖赤裸上身，怀中抱着璀璨耀眼的珍珠......
　　“哈哈哈，兄弟们，第30颗珍珠找到了！”
　　“队长别废话了，直接杀了她拿上珍珠回城走吧，这座海底城给我的感觉实在是太压抑了。”
　　“你就是个胆小鬼！”
　　“区区30颗珍珠怎么够？”
　　“我们要把整座海底之城占领了，变成我们北美之鹰的领地。”
　　“等到第二次国战开启的时候，我们直接搭乘潜艇从这里出发，就可以神不知鬼不觉的直抵中之华的海岸线！”
　　卡尔面露狞笑，手中的利刃毫不留情地刺向那楚楚可怜的蚌妖的胸口......
　　“铛！”
　　一声清脆的巨响，卡尔的剑被击飞。
　　洛星姬端着【特蕾西】瞪着他们，喝道：“喂，你们北美之鹰的是吧？”
　　卡尔愣了愣......
　　“没错！”
　　“起舞弄清影，你为什么会出现在这里？”
　　洛星姬冷声道：“这问题应该由本喵问你们才对，说，你们是怎么来到这儿的，想干什么？”
　　卡尔颤声道：“刷，刷个任务......”
　　起舞弄清影的威名，早已在北美之鹰传遍了。
　　她在【秋威夷群岛】的战绩更是被无数北美之鹰的青少年奉为“最美女战神”顶礼膜拜。
　　卡尔接着说道：“在我们那边，有个从海底城叛逃出去的NPC，就是他直接把我们传送过来的，要我们帮忙采集30颗蚌妖的珍珠。”
　　洛星姬问：“那个NPC的名字叫什么？”
　　“莱昂内尔！”
　　“哦，你们可以死了。”
　　屑喵甩出十几张锁魂符，随后毫不犹豫的扣下扳机，一枪把卡尔爆了头的同时吼道：“灭口，不能暴露海底之城的地理位置！”
　　鱼鱼挥舞双刀，撞进人堆里将其他人全部斩杀！
　　花想容取出一条纱巾，为那只可怜的小蚌妖遮住身体，柔声询问道：“你能听懂我们的话吗？”
　　“能.....”
　　小蚌妖的声音软软糯糯的，像人类的小萝莉。
　　花想容便接着问：“你叫什么名字？”
　　“米......米荷。”
　　花想容转身盯着洛星姬：“老婆，怎么办？”
　　洛星姬拾起地上散落的29颗珍珠，说道：“带上她吧。”
　　“米荷，可以带我们去见你的族长么？”
　　米荷犹豫了好久，发现面前这群人比刚才那帮强盗温柔多了，于是怯怯地点了点头：“可以。”
　　她缓缓从蚌壳里探出一双晶莹剔透的大长腿，肌肉似乎有些无力，在洛星姬的搀扶下才能勉强站立起来，把沉重的蚌壳背在身后。
　　米荷好奇的问道：“大姐姐，你们是从哪里来的呀，你们和刚才那些坏人是一起的么？”
　　洛星姬笑道：“叫我喵喵姐就好，刚才那群强盗是我们的敌人，你没看到我下令把他们都杀了么？”
　　“噢噢~”
　　在米荷的带领下......
　　洛星瑶的队伍来到了蚌妖部落的领地。
　　刚走到门口，众人就被一团冰冰凉凉的水炮砸在身上。
　　洛星姬倒是毫发无损，但身旁的花想容却被水泡裹着身体漂浮起来......
　　哨塔上冒出个蚌妖少女的脑袋，娇喝道：“外人止步！”
　　米荷赶紧出面解释：“米莉姐姐住手，他们是我的朋友。”
　　“米荷，你太天真了，他们是人类！”
　　少女米莉依然保持着12分的戒备，高举着手中的法杖就要发动下一波的攻击。
　　“嘭！”
　　屑喵喵俯身单掌撼地，在身前召出3条凶神恶煞的黑龙，对着米莉便是一顿咆哮......
　　【暗龙咆哮】的威慑力，让米莉愣在原地不知所措......
　　“小妞~”
　　“如果我们是来干坏事的，你觉得我有跟你好好说话的必要么？”
　　实力，就是最好的说服手段。
　　米莉果然收起了法杖，但还是不敢贸然放行。
　　直到身后传来族长的御姐音：“米莉，让他们进来吧。”
　　“是！”
　　珊瑚造型的大门朝两侧打开......
　　蹦蹦跳跳的米荷带着洛星姬一行人回到自己的部落。
　　刚进来......
　　玥笙笙就急的一巴掌捂住了往昔神戈的双眼：“你不许看！”
　　点点帅气则是瞪着眼睛，当场喷出两道鼻血......
　　“好，好，好......”
　　“好多球！”
　　兔爷爷自觉的低下头，右手握拳竖在唇边：“咳咳，男的都跟老夫出去回避一下。”

第358章 观赏鱼
　　浑圆、挺拔......
　　风情万种的蚌妖族长——左芙
　　拥有迷人的御姐脸蛋，和水嫩嫩的白皙肌肤，身上却是未着片缕。
　　她们似乎早就习惯了这样坦诚相对的生活......
　　洛星姬直奔主题，取出那29颗珍珠，说道：“左芙族长，这是你们的珍珠。”
　　“很遗憾......”
　　“我们来晚了，遇到米荷之前，已经有29位你们的同胞遭到残害。”
　　蚌妖的珍珠是伴生的，只有夺走她们的生命，才能取走她们的珍珠。
　　左芙盯着这批珍珠愣了好久......
　　目光从惊恐变得极度愤怒，最后被无能为力的绝望吞没。
　　“谢谢......”
　　左芙背过身子，不想让外人看到她的眼泪。
　　洛星姬问：“族长，你不想复仇么？”
　　“想，当然想......”
　　左芙无奈道：“我们蚌妖，是海底城地位最低的底层种族之一，我们和鲛人族都是被人鱼族长期奴役的劣等部落。”
　　“我们可以帮你！”
　　洛星姬早就知道海底城的势力划分。
　　她来这里只是为了接任务，然后顺理成章的占领海底城。
　　“世间万物生来平等，凭什么鱼人族可以高高在上？”
　　“为什么不团结起来推翻她们的统治？”
　　左芙哀叹道：“我们没有那个实力啊！”
　　“海底城的所有资源，都被优先供给人鱼族使用，其他部落只能分到一些她们不要的劣等资源，只能维持最基本的生存所需。”
　　“你瞧，我们连件蔽体的衣裳都没有。”
　　“而且我们蚌妖族每当有孩子出生，都要被送到人鱼族那边做出生鉴定，一旦被鉴定为是个修炼的好苗子，那孩子就会被扼杀在摇篮里，防止我们的部落出现强者。”
　　洛星姬二话不说，往地上倒了一大批装备。
　　然后是各种属性丹、修炼丹、初阶和中阶的技能书......
　　这些道具，她实在是太多了。
　　而且都有使用次数的限制，比如每个玩家最多只能学30个技能，那么自然是要把无比珍贵的技能格子留给那些逆天的神技。
　　所以，这些都是垃圾。
　　但是在蚌妖族的妹妹们眼中，这些资源都是她们可望而不可及的。
　　游戏提示：“蚌妖族长【左芙】对你的好感度+5000。”
　　“收下，送给你们的。”
　　洛星姬没有多余的废话，直接问左芙：“你敢不敢跟本喵大干一场？”
　　“赢了，从此翻身把歌唱。”
　　“输了，无非是打回原形。”
　　左芙的目光有些闪烁......
　　她其实也渴望着带领蚌妖族找回尊严和地位，可人鱼族留给她的印象实在是太强大了。
　　“干！”
　　犹豫了一番，左芙下定决心，咬牙道：“与其跪着生，不如站着死！”
　　“喵喵小姐，如果你能推翻人鱼族的统治......”
　　“左芙愿认您为主侍奉左右，承认您是海底城的新王！”
　　洛星姬微笑道：“本喵给你一个承诺，你助我拿下海底之城，本喵就让蚌妖族的子民有尊严的活着。”
　　“一言为定！”
　　游戏提示：“蚌妖族长【左芙】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　游戏提示：“你已接取隐藏支线任务【鱼蚌相争】。”
　　------
　　鱼蚌相争
　　难度：5星
　　任务目标：
　　第1环：率领蚌妖族通关【珊瑚宫】副本第八层。（要求：蚌妖族长【左芙】不能阵亡）
　　第2环：选择【奴役】或【击杀】鱼人族长——艾丽丝。
　　第3环：占领【珊瑚宫】并建立传送站，称霸海底之城。
　　------
　　接到这个任务，就触发了海底之城的占领机制。
　　蚌妖族的妹子们，纷纷穿上装备将自己武装起来。
　　终于有了蔽体的衣物，这让她们头一回觉得自己拥有了尊严。
　　左芙发布动员令，召集全族回到部落集合。
　　大约5000只蚌妖聚在一起，莺莺燕燕的场景很是热闹。
　　“准备出发！”
　　“左芙族长，接下来就由我的队伍承担主力，你们只需保护好自己。”
　　洛星姬握着左芙柔软水嫩的掌心，柔声道：“尤其是你，千万不要受伤，否则本喵会心疼！”
　　“嗯，喵喵小姐，你也要小心。”
　　游戏提示：“蚌妖族长【左芙】对你的好感度+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　左芙没有接触过人类社会的花花世界，内心仍纯洁得像一张白纸，被洛星姬的三言两语就哄得神魂颠倒动了绵绵情意......
　　“嗷！！”
　　腰间的软肉被兔小姐狠狠地掐了一把！
　　花想容瞪着她：“你心疼谁？嗯？”
　　“任务！任务！”
　　屑喵喵赶紧求饶：“她要是死了，咱们的任务就失败了！”
　　“呵呵哒~”
　　花想容酸溜溜道：“你是不是还想把她带回家里养着？”
　　“老公，你别误会！”
　　洛星姬小声解释：“左芙她很会按摩的，把她带回家是为了让她伺候你，本喵可不敢碰她一根汗毛！”
　　“你还不懂本喵的心么？”
　　“还有那人鱼族的族长艾丽丝，能弹得一手好竖琴，长得也好，养在家里当条观赏鱼总不错吧？”
　　花想容得意的叉着腰：“哈哈哈，我就知道你不敢乱来！”
　　......
　　洛星姬的队伍带着全体蚌妖，径直朝着珊瑚宫的方向开拔。
　　途中涌现出一批鲛人士兵，平均等级185级左右，他们横起了手中的兵刃企图拦截......
　　点点帅气怔了怔：“哟，来者不善啊......”
　　洛星姬提醒道：“我们才是来者，别指望鲛人族跟着咱们造反，鲛人族长可是艾丽丝的头号舔狗。”
　　点点帅气点点头：“反正都是男的，全都杀了吧！”
　　柒久久朝天摊开五指：“撒币！”
　　漫天的铜钱和金元宝坠落下来砸得叮当响......
　　无数道超千亿的伤害值偏偏起舞，瞬间把面前挡路的鲛人士兵清理得干干净净。
　　如此强横的实力，让左芙瞪大了眼睛，惊呼：“如果你们对蚌妖族动手的话，只怕我们这个种族顷刻间就灭绝了。”
　　“哈哈，怎么会呢？”
　　“咱们都是自己人，本喵只会保护你们。”
　　洛星姬的话音刚落下。
　　旁边的水草里突然窜起一支火箭，在空中炸成了一团绚烂的焰火。
　　左芙提醒道：“那是鲛人族的求援信号，鲛人族的强者马上就要来围剿我们了！”

第359章 深海屠妇
　　“鲛人族的强者？”
　　洛星姬的嘴角勾起了屑屑的弧度：“是指他们的四大长老么？”
　　左芙点点头：“对的，就是他们！”
　　“左芙宝贝，他们才不是强者。”
　　“强者是不会甘心被奴役的，真正的强者是我们！”
　　屑喵喵如是说道。
　　左芙盯着她满怀自信的身影怔了怔......
　　这只猫娘，她好帅啊！
　　也许让蚌妖族跟她造反，是我此生做过最明智的决定。
　　很快，鲛人族的主力来了。
　　4个225级的鲛人长老，带着上万名200级的鲛人精英士兵，对她们发起围攻。
　　左芙的脸色微微有些害怕......
　　她在海底世界生活了数百年，却从来没见过这么大的阵仗！
　　我们能抵挡得住么？
　　洛星姬微微一笑，淡定道：“苏苏，接下来就交给你了！”
　　“好嘞~”
　　苏苏举着防盗门往前一跃！
　　任凭前方的滚滚洪流对她出手，苏苏把大盾插进地面震出一道冲击波，把周围的水草全都拦腰折断，而那群离她最近的鲛人士兵更是被这一道冲击波全部震飞！
　　刚才动过手的鲛人，手中的兵刃全都损坏了。
　　却无法撼动苏苏的血量分毫......
　　眼前的局面和鬼门关那里有所不同。
　　鬼门关那里的怪物大多是法术攻击，而且自带穿透效果，苏苏很难防得住。
　　而鲛人士兵使用的都是物理攻击手段，苏苏的职业特性正好是天克物理近战型。
　　而且她最近还学了个新的被动技能——鏖战
　　半径30m内每存在10个敌人，就能增加自身10%的防御值。
　　周围存在的敌人越多，苏苏的防御值就越高。
　　见对方有如此先锋大将，鲛人族的一个长老了站出来，挥出一道湛蓝色的刀气，恰好苏苏的【钢铁之心】持续时间刚刚结束......
　　这一刀倒是破防了，把苏苏的血量打掉了3500......
　　鲛人长老一眼就看出来，洛星姬是这支队伍的领头羊。
　　她率领的这支人类队伍，等级最高的也就125级而已。
　　于是并未放在心上，盯着她喝问：“小猫妖，你怎敢在海底城放肆？”
　　洛星姬走上前，鄙夷的目光望着面貌丑陋的鲛人长老，道：“你很会打嘛，会打有个屁用啊？”
　　“出来混要有势力，要有背景，你混哪条道的？”
　　鲛人长老：“我叫毕山，你也可以叫我毕老爷，我承受得起。”
　　“原来是小瘪三。”
　　洛星姬不屑地笑了笑，抬手对着他的脑袋便是一枪......
　　“砰！”
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】00！
　　溅射特效把毕山旁边的三个鲛人长老也一并秒杀，如此离谱的伤害值让一众鲛人士兵都看傻了眼......
　　有的扔下武器跪地投降，有的哭爹喊娘转身就跑......
　　“尊贵的猫妖大人，请务必让我加入你们！”
　　“我，将带头冲锋！”
　　“猫妖大人，以前我没得选，现在我想做条好鱼......”
　　“能不能给次机会？”
　　洛星姬无情地摇了摇头：“本喵的后宫，容不下你们这些废物，更何况还是男的。”
　　“柒柒，动手吧！”
　　柒久久点点头，挥动小手：“撒币！！”
　　“撒币！撒币！撒币！”
　　经过财神的几波技能清洗，战场只剩下满地劣质装备和鲛人爆出的材料。
　　随后大家熟练地瓜分了战利品。
　　左芙忽然意识到......
　　她们此刻的行为，和残害蚌妖族的那些强盗别无二致。
　　但......好在强盗是我自己！
　　身为一族之长的左芙，知道自己不能在这个节骨眼心慈手软。
　　......
　　珊瑚宫里的鱼人，似乎已经察觉到了危险。
　　紧闭大门，周围无人。
　　洛星姬登上大门前面的台阶，下令道：“小喵，破门。”
　　“狂鬼击！”
　　只听闻“砰”的一声，那扇沉重的大门被小喵撞得稀巴烂。
　　游戏提示：“你已进入【珊瑚宫 · 第1层】。”
　　珊瑚宫的面积很大，每一层都堪比一座皇城，又足足有八层之多。
　　每层都生活着所谓的海底贵族。
　　楼层越高，地位越高。
　　和蚌妖族这种被放逐到荒凉郊外苟且度日的卑微部落比起来，珊瑚宫俨然是另一个富丽堂皇的极端，奢靡且华丽......
　　墙壁、天花、立柱......
　　到处都嵌着蚌妖姑娘用生命供养的绝世珍珠。
　　那些被她们视为性命般珍贵的珍珠，在这里竟然只是贵族的装饰品而已。
　　左芙的身体因过度的愤怒和悲伤而微微颤抖......
　　因为珊瑚宫里每一颗珍珠背后，都藏着一段蚌妖少女血淋淋的悲惨遭遇。
　　花想容也注意到了这里的细节。
　　她讷讷道：“起初遇到米荷的时候，我还以为那些鲛人是在保护她。”
　　“那怎么可能？”
　　左芙冷声道：“幸亏米荷遇到了你们，否则就算没有那群人类强盗，她的珍珠也会被那群可恶的鲛人士兵夺走！”
　　紧紧跟在左芙身后的米荷，露出怯怯的表情：“族长，对不起，我不该偷偷跑出去玩的。”
　　洛星姬揉着米荷的水蓝色秀发，微笑道：“小米荷，不用道歉，很快你们就可以自由自在的到处玩了。”
　　“嗯嗯！”
　　被视作入侵者的她们，很快就引来了珊瑚宫里的敌人。
　　一群名为【深海屠妇】的女半鳄人，拎着环刃刀从四面八方汇聚而来。
　　鳄面人身的女半鳄人体型庞大，虽然看上去很笨拙，但实际上拥有三段位移突进技能的她们相当灵活，而且天生自带高额的生命偷取属性。
　　正因有如此强悍的体质，这群【深海屠妇】才能在珊瑚宫占据末席之地。
　　兔爷爷呵呵笑道：“总划水蹭经验怪不好意思的，就让老夫来会会她们吧！”
　　“夕阳红骑兵团，梯次冲锋准备。”
　　“狗子，你去绕后找到她们的首领，把她干掉！”
　　“是！”
　　兔爷爷再次展现出了老骑兵的雄伟之风！
　　在绝对的人数和等级劣势之下，以默契无间的团战阵型硬撼【深海屠夫】不落下风！
　　咸鱼德狗混在老爷子们冲锋的阵容里面，在他们冲散【深海屠妇】阵型的瞬间，他消失在了混乱的战场里，已经游曳到敌人的后方开始寻找猎杀的目标......

第360章 人鱼女皇
　　凌寒雪微微一笑，悄悄给咸鱼德狗套了个【烈日灼心】的BUFF......
　　咸鱼德狗自己还不知道，当他掏出手弩对着【深海屠妇首领】打出多段射击的时候，才被自己的伤害值惊到愣住！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　咸鱼德狗的主属性是攻速，靠的是高频率的攻击，以前从来没有打出过超百万的伤害数字。
　　【烈日灼心】临时提升120%爆伤的BUFF着实是让他被自己帅到了。
　　顺利干掉对方的首领之后，兔爷爷的夕阳红骑兵团则趁乱收割。
　　虽然进度慢了些，但考虑到夕阳红骑兵团的整体装备水平和平均等级，能打出横推的效果就已经很强悍了。
　　凌寒雪继续给老爷子们加持BUFF，土神阿豪也在暗中帮忙，频繁地扭转地形把对手送到老爷子们的最佳攻击位置。
　　仅仅耗时12分钟，就把【珊瑚宫 · 第1层】的深海屠妇杀得干干净净。
　　由于这波战斗是夕阳红骑兵团担任主C，所以他们分到的经验值是最多的，已经接二连三的都升到了100级以上。
　　但是说实话......
　　可能还是划水蹭经验的效率更高，不信看看洛星姬身旁的一个爹和两个妈，躺着就升到112级了。
　　不过，要让老爷子们玩得开心也很重要。
　　蚌妖们什么都不用做，只要跟在队伍后面走着就行了。
　　这种天上掉馅饼的好事......
　　左芙渐渐觉得，眼前发生的如梦似幻，总感觉不太真实的样子。
　　“制霸了海底城数百年之久的人鱼族，难道今天真的要被推翻了吗？”
　　“没错，你们即将见证历史......”
　　“这么说好像还是不太合适，应该说你们即将成为这段历史的缔造者！”
　　屑喵喵最近渐渐的有往传销大师的趋势发展......
　　反正，左芙是死心塌地的追随她了。
　　为节约时间，洛星姬和柒久久干脆联手出击！
　　从珊瑚宫的第2层，一直平推到第8层，抵达了海底城各种意义上的最高点。
　　第8层犹如海底的皇宫......
　　戒备森严，气氛凝重。
　　皇座的位置坐着的人鱼妹子，貌似完全没有丝毫的紧张。
　　【人鱼女皇 · 艾丽丝】lv.255
　　她已经可以完全化成人形，可以在鱼尾和人腿两种形态切换自如。
　　她还和洛星姬有着同款粉色长发，甚至发簪之上盘成爱心形状的发型都一模一样，穿着深蓝色的薄纱裙和半透明的白丝袜。
　　看似不过十八、九岁的少女面容，眼神却蕴含着无比机敏和成熟的神采。
　　对于洛星姬的到来，她似乎并没有感到意外。
　　原本高高在上的艾丽丝离开了她的皇座，率领一众摇晃着鱼尾巴的女臣来到洛星瑶面前，双掌叠放在腰间缓缓躬身行礼：“妾身艾丽丝，参见孤勇者大人。”
　　“？？？”
　　屑喵喵：“艾丽丝，你还保留着封测的记忆？”
　　“是呢~
　　“喵喵大人，妾身在珊瑚宫等候您数百年了......”
　　洛星姬问：“那左芙又是怎么回事？你怎么把她放逐出去了？”
　　“还不是因为喵喵大人你啊......”
　　“你没有在左芙姐姐的身上留下印记，所以她没能躲过那次封测大劫，被删除了所有关于那个时代的记忆。”
　　洛星姬疑惑道：“留下什么印记？”
　　艾丽丝微微一笑，撩起耳边的头发展示出自己脖子上的草莓印......
　　后方的笑里有清风惊呼：“那不是跟我和阿琪娜的羁绊一样么？”
　　没错！
　　笑里有清风在封测的时候，曾经狠狠的啃了八尺夫人的大白馒头，留下的两排牙印让她一直记着这个小骑士。
　　而艾丽丝脖子旁边的这个草莓印的形状......
　　花想容熟悉的很！
　　可不就是她们家屑喵喵嘬出来的？
　　“哼~”
　　“屑喵喵可以啊，封测的时候就调教好了？”
　　“合着人家艾丽丝才是你的旧爱，倒是本兔这个后来者成了你的新欢是吧？”
　　花想容只是象征性的抱怨了两句，反正类似的场面她也早就见惯了。
　　只是现在那么多外人在场，她不好当众撒泼，于是凑在洛星姬耳边小声威胁：“今晚有你好看......”
　　“咳咳~”
　　洛星姬心虚地讪笑了下，疑惑道：“艾丽丝，既然你还记得我，那你怎么又在海底之城作威作福了？”
　　艾丽丝脸上的冰冷渐渐融化，露出欣喜的微笑：“喵喵大人不在的时候，海底之城乱象四起，艾丽丝为了保护人鱼族不受外族侵害，只好再次统治海底之城自己当这个女皇。”
　　“左芙姐姐和蚌妖族的遭遇，艾丽丝看在眼里确实也很心疼......”
　　“可是，喵喵大人你也知道，海底之城向来奉行弱肉强食的生存法则。”
　　“我把蚌妖族放逐到与世无争的地界，对她们来说反而是最简单有效的防护。”
　　当然，艾丽丝还藏着一点点自己的小私心......
　　那就是让喵喵大人看到，身为人鱼女皇的自己比蚌妖族的左芙姐姐更能干！
　　“不错不错~”
　　“艾丽丝，你辛苦了。”
　　“现在，本喵要重新接管海底之城，你有意见吗？”
　　洛星姬径直走到皇座坐下......
　　温驯的艾丽丝紧跟着来到她身后，为她按摩肩膀和颈椎，柔声道：“海底之城，本来就是您的地盘。”
　　花想容看得咬牙切齿，正要上前教训艾丽丝......
　　“等一下，我有意见！”
　　一名体型魁梧的青年男鲛人，冒冒失失的提着刀闯进来，喝道：“艾丽丝，为什么把海底之城交给那个猫妖？”
　　艾丽丝的目光一横，冷声道：“劳闻族长，谁允许你踏进珊瑚宫的？”
　　“艾丽丝，我把所有的爱都给了你！”
　　“我为你付出了所有，甚至赌上了鲛人族的未来，只希望你能高看我一眼。”
　　“你竟连珊瑚宫的大门都不愿意我踏进？”
　　鲛人族的族长劳闻，脸上满是悲伤落寞的神情。
　　旁边传来点点帅气的嘲笑声：“哈哈，舔狗......”

第361章 海底美妆
　　“我，艾丽丝，是孤勇者大人的女人！”
　　“岂能容你这肮脏的鲛人亵渎？”
　　艾丽丝拔出皇座旁的宝剑，在众目睽睽之下刺向劳闻的胸膛......
　　“等等！”
　　洛星姬急忙将她喝止，说道：“本喵有话要问他。”
　　“是！”
　　艾丽丝乖乖退下，想回到屑喵喵的身后，却被花想容用屁股轻轻一顶挤到了旁边。
　　洛星姬盯着劳闻的眼睛，冷声道：“莱昂内尔，你们鲛人族的，认识他么？”
　　劳闻闭口不语，把脑袋瞥向旁边......
　　洛星姬呵呵笑道：“你想包庇他？”
　　“外界的传闻说莱昂内尔是海底城的叛徒，而且他确确实实为人族强盗开放了能直达海底城的传送通道。”
　　“依照你此刻的反应来看......”
　　“本喵寻思，背叛海底之城的恐怕不止莱昂内尔，而是你们整个鲛人族！”
　　劳闻面色大惊：“我们没有，鲛人族世世代代侍奉鱼人族，忠心耿耿日月可鉴，你别在这里血口喷人！”
　　“谁知道呢？”
　　“反正你们在海底城又看不见外面的日月。”
　　洛星姬用小锉刀反复打磨修着锐利的猫爪，入乡随俗的她，还顺便给自己换了个海底世界风格的美妆。
　　屑喵喵同款美妆在↓↓↓这款APP里面，还有多种风格的美妆产品可供选择哦。
　　劳闻打死不认，梗着脖子嘶吼道：“你污蔑鲛人族，可有证据吗？”
　　“你跟我讲证据？”
　　“在本喵这里，怀疑一旦产生，罪名就已经成立。”
　　“你若是老实交代，本喵倒可以破例开恩，让鲛人族留下延续的火种。”
　　“你若是死鸭子嘴硬，可就是株连全族了！”
　　听到洛星姬的话......
　　旁边一群人鱼女将咔咔的就把刀架在了劳闻的脖子上！
　　对外界透露海底之城的坐标，本就是万族得而诛之的死罪，更何况他们还私自开放传送通道。
　　劳闻还想狡辩：“我们鲛人族也有士兵死在那群强盗手里，难道我还能让自己的族人自相残杀吗？！”
　　洛星姬哈哈笑道：“利用人族外来者的入侵作为借口，清除反对派的成员排除异己，你这种手段搁外界早就过时了。”
　　劳闻实在想不通......
　　自己的计划天衣无缝，怎么这只猫娘却了如指掌？
　　“她是封测时代独闯深渊的孤勇者大人！”
　　“劳闻，你只是在重复自己曾经的所作所为，你以为你那点道行能瞒得过喵喵大人么？”
　　艾丽丝道出了其中原因......
　　洛星姬却叹息了声：“艾丽丝，本喵现在已经不是孤勇者了。”
　　“没关系的，喵喵大人！”
　　“艾丽丝将会永远追随您的脚步！”
　　人鱼女皇对洛星姬的忠诚度可谓是死心塌地。
　　劳闻也彻底心死，沮丧的垂下脑袋，坦白交代：“没错，是我让莱昂内尔逃出去的。”
　　“我让他到人类社会发展新势力，希望他有朝一日能带着强大的军队回来，和我一起占领珊瑚宫！”
　　艾丽丝目光阴寒：“为什么？”
　　劳闻深情地望着她：“因为......只有这样，我才能得到你！”
　　“我们鲛人族出身卑微，甚至连踏进珊瑚宫的资格都没有......”
　　“艾丽丝，你贵为人鱼女皇，是海底之城的主宰，却从始至终都没有正眼瞧过我。”
　　“凭什么？”
　　“难道以我的才华和谋略，还比不上那群粗暴丑陋的深海屠妇吗？”
　　“还是我的实力修为比不上那些自诩高贵的水母？”
　　“就因为我是个鲛人，所以才配不上你？”
　　劳闻的情绪渐渐失态，诉说着自己这段爱而不得的单方虐恋。
　　“鲛人族的四大长老，其实早就在密谋造反，打算推翻人鱼族的统治。”
　　“是我一直扛着压力坚持为你侍奉在鞍前马后，即便只是当个马前卒当个最不起眼的炮灰！”
　　“我把人族的强盗引进海底之城，就是为了把鲛人内部反对我的声音全部消灭！”
　　“我要是能成功占领珊瑚宫，我要是能成为海底之城的首位鲛人皇帝......”
　　“艾丽丝，你会不会多看我一眼？”
　　艾丽丝依然面若冰霜，摇头叹息道：“我看你是完全没有意识到我们之间的差距。”
　　只见她微微抬手，空气里便凝聚出了一道龙卷漩涡，呈喇叭状一直向上不断生长......
　　一直穿过海底之城的穹顶，朝着海面之上继续延伸......
　　与此同时。
　　恐怖的海啸席卷了位于【北美之鹰】本土的沿海主城——【落山矶】
　　那里的玩家和NPC压根不知道究竟发生了什么！
　　那条照着旧世界的【金门大桥】1：1复刻建造的桥梁尚未完工，就在无数人的目睹之下被数千米高的巨浪直接冲垮，携着山崩地裂之势把这座规模极大的2级主城完全摧毁！
　　还有一道人影被漩涡吸附下来，一脸茫然的落在劳闻的身旁，正是海底之城的叛徒莱昂内尔！
　　只是为了抓个鲛人而已，就顺手把一座2级主城从地图上抹掉了......
　　劳闻也终于意识到了，自己此前的计划究竟是多么可笑！
　　艾丽丝能够成为海底城的女皇执政几百年，绝对不是靠着她那被誉为【海底明珠】的无双颜值，而是因为她自身的实力本就相当恐怖。
　　鲛人族能够以奴隶的形式苟活至今......
　　单纯的只是因为艾丽丝暂时还不想灭掉这个种族而已！
　　什么才华，什么谋略......
　　在绝对的实力碾压之下都是笑话！
　　艾丽丝完全可以随随便便找个听话的鲛人取代劳闻这个族长。
　　见识到了艾丽丝的手段之后......
　　与洛星姬同行而来的玩家们也都震惊得久久说不出话来！
　　尤其是花想容......
　　原本以为这条跟在她老婆后面百依百顺的人鱼妹子只是个徒有其表的花瓶。
　　没想到人家的实力竟然恐怖如斯！
　　刚才只是碍于屑喵喵的情面才没有跟她计较而已......
　　不然自己肯定打不过她。
　　到目前为止，在花想容遇到过的所有NPC里面，恐怕也就只有舞凝霜能与艾丽丝抗衡了。
　　更要命的是......
　　这两个女NPC还有个共同点，就是一直觊觎着她的喵喵而且从未死心！
　　咋办？
　　花想容思来想去，发现只有一个办法能完美解决......
　　那就是......和她们统一阵线！
　　本兔当老大，凝霜排第二，艾丽丝排第三......
　　屑老婆她敢说个不字？

第362章 养在鱼缸里
　　接下来的审判由艾丽丝全程做主。
　　为了永除后患......
　　她下令灭掉整个鲛人族直接斩草除根！
　　劳闻知道大限将至，于是提了个小小的请求......
　　“艾丽丝，请你满足我最后的心愿......”
　　“你可以亲自动手么？”
　　“如果能倒在最心爱的女人剑下，我死也无憾了。”
　　旁边的点点帅气哈哈笑道：“舔狗，你也配？”
　　“艾丽丝，你别动，放着我来！”
　　天工之剑朝着劳闻的脖子斜劈下来......
　　-993
　　劳闻跪在那里纹丝不动，甚至连皮都没破。
　　好歹是个200级的BOSS，点点帅气想秒他有点自取其辱了。
　　柒久久好心帮忙，屈指弹射一枚铜币，从劳闻的后脑勺没入头颅再从眉心贯穿出来......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0！
　　秒了！
　　点点帅气不高兴地回头瞪着她：“显摆啥？显我无能是吧？”
　　柒久久无辜地耸了耸肩：“本神可没那意思嗷~”
　　点点帅气龇牙咧嘴：“你就是存心气我！！”
　　柒久久嘴角一撅，抓着小阿豪的衣角：“豪哥，他凶我！”
　　“嘭！”
　　一根石柱从天而降，把点点帅气压在了地上。
　　小阿豪吖走到他面前蹲下来，呵呵笑道：“兄弟，你对我财神妹妹客气点啊。”
　　点点帅气翻了个白眼：“晓得了，你快把你这根东西挪走，捅死我了。”
　　平定了海底之城......
　　洛星姬顺理成章的在这建了个传送阵。
　　但传送权限仅限自己的亲朋好友，不对外开放。
　　因为海底之城是绝佳的练级圣地和资源采集点，她怎么可能便宜外界的人？
　　然后，洛星姬如约恢复了蚌妖族在海底之城的地位。
　　人鱼族和蚌妖族，往后各占珊瑚宫的上、下四层，共同管理和维持海底之城的秩序。
　　而珊瑚宫也彻底沦为了屑喵喵的海底行宫。
　　最后她没敢把艾丽丝和左芙往家里带......
　　因为，兔兔老公的脸色已经是相当难看了！
　　“你咋不带她们回家啊？”
　　“不是说要养在鱼缸里留着观赏么？”
　　面对老公的阴阳怪气，屑喵喵只敢讪笑狡辩：“开玩笑的，开玩笑的......”
　　花想容主动提出：“还是带她们回去吧，你瞧艾丽丝和左芙的表情有多失落？”
　　洛星姬惊呼：“你不介意么？”
　　花想容双手撑腰，哈哈笑道：“你让她们认我当老大，我就不介意了！”
　　“行！”
　　“艾丽丝，左芙~”
　　“记住了，以后我花花老公就是你们的老大，你们在家里可以不听本喵的话，但是一定要听她的！”
　　“别说是你们了......”
　　屑喵喵0里0气道：“其实，本喵在家里的地位，也是要乖乖听老公话的。”
　　艾丽丝和左芙莞尔笑道：“好呀，只要大人愿意带上我们，做什么都可以！”
　　......
　　回到家，房间里。
　　两个小时后......
　　洛星姬翻阅着中之华的等级排行榜。
　　现在第一梯队的等级基本都达到了125，已经可以考虑组队刷飞升剧情的事了。
　　飞升剧情的任务地点在【神界领域】，进了那张地图就类似于进了竞技场，所有的伤害和状态加成BUFF都会被强制重置，她的【汲魂之殇】要从零开始叠。
　　柒久久的【财大器粗】则是直接失效，因为在【神界领域】是没有通用货币的，她携带再多的贝铢也不会生效。
　　任务难度极高，初始难度为10星。
　　所以洛星姬迟迟没去刷飞升剧情，而是等大部队一起升到125级再组队行动。
　　“老公~”
　　屑喵喵轻轻的推了推花想容，细声道：“我们明天去刷飞升剧情吧？”
　　花想容刚才把自己累着了，只是迷迷糊糊地应了声：“嗯嗯，好。”
　　洛星姬：“你有【五星上将】头衔，队伍的人数上限是多少来着？”
　　“100......”
　　花想容翻了个身仰面朝天......
　　洛星姬笑道：“那就由你当队长吧，咱们按海底之城的阵容组队，一起把飞升剧情推掉！”
　　花想容抬起一丝眼皮：“这可不像你的作风啊......”
　　洛星姬解释道：“每个玩家只能拿一次飞升剧情的奖励，按常规队伍配置去挑战的话，单刷的难度最高，满编10人队的难度最低。”
　　“但是飞升剧情有个隐藏设定......”
　　“就是队伍的人数规模如果超过了10人，难度就会随人员的数量递增，甚至可以超过单刷的难度，完成任务的难度越高，飞升的进阶效果就越高！”
　　实际就是一次合作共赢的机会！
　　说到这......
　　花想容终于来了精神，坐起来抱着屑喵喵贴贴，在她耳边笑道：“那，咱们再缓几天呗......”
　　“我的功勋值就快升到‘一星元帅’了，到时候我的队伍人数上限可以提升到500，要是升到‘五星元帅’的话可以组5000人！”
　　洛星姬点点头，欣喜道：“那好啊，本喵明天陪你去趟皇宫，先去找凝霜要些任务，然后再陪你把功勋值刷上去！”
　　“哈哈，才不用你陪呢！”
　　花想容得意地笑道：“我和凝霜，现在我俩可好着呢~”
　　洛星姬突然意识到......
　　坏了！
　　大事不妙！
　　不知不觉她的兔兔老公已经快把凝霜的好感度刷满了！
　　飘姐现在也成为了她的左膀右臂。
　　难怪老公愿意把艾丽丝和左芙收回家里养着......
　　原来，她是打算把她们全都拿捏了呀？
　　嘿？
　　本喵还真是小瞧了她的“帝王攻”属性！

第363章 你清高你了不起
　　花想容去刷战功了。
　　飞升计划，暂且搁置......
　　洛星姬这几天显得慌，回【盗圣联盟】逛了一圈。
　　仇老大还是那副“不思进取”的老样子。
　　很帅，但是......
　　就是总感觉他这个人吧，好像没啥太大的追求。
　　仇修的眼里似乎只容得下那些充满各种特殊意义的古典收藏品。
　　可能他每件藏品的背后，都有一段可歌可泣的故事。
　　“老大，本喵回来了。”
　　洛星姬走到楼上，推开他工作间的门，一屁股坐在他的桌子上。
　　仇修抬头看了一眼：“兽首盗回来了？”
　　“还没出发呢......”
　　“打算飞升之后再去。”
　　仇修先是“哦”了声，随后反应过来惊呼：“你的能力消失了？”
　　“嗯，我已经不再是孤勇者了。”
　　仇修愣了愣，然后打开衣橱，取出一块令牌交给她。
　　“二当家，拿着吧！”
　　“这块令牌我用不上了，但将来或许可以帮到你。”
　　洛星姬接过来一看：
　　------
　　【盗圣令】
　　物品说明：使用后获得【盗圣】称号。
　　称号特性：拥有该称号时，使用盗窃系副职业技能可无视冷却时间，成功率提升至100%
　　特殊加成：根据自身携带的贝铢数额获得移动速度加成。
　　（每【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢提升1%移速）
　　称号特权：可调动【盗圣联盟】8级头衔及以下级别的成员。
　　------
　　这......
　　有点离谱！
　　这和柒久久的被动法伤加成类似，都是通过贝铢的数量获得属性增幅。
　　只不过盗圣称号增加的是移速。
　　但洛星姬的【深渊行者】被动技能，可以把移速转化成实际攻击力。
　　如此，便相当于同时给她的两大属性提供了巨额增幅。
　　仇修竟舍得把这件宝贝送给她！
　　不过仔细想想，留在他手里好像确实没啥用。
　　当初刚进中原，把仇修从神王墓解救出来的时候，他回邕城的路费都是跟洛星姬借的。
　　仇修没钱！
　　而洛星姬现在却拥有......
　　等等哈~
　　让本喵先看看排行榜！
　　------
　　中之华财富榜：
　　1.车界司令 42.5兆
　　2.起舞弄清影 11.2兆
　　3.柒久久 9872.6亿
　　4.钱多多 6666.6亿
　　5.炘别 5134亿
　　6.鹤安 4833亿
　　7.花想容 3200亿
　　8.半城烟沙 2330亿
　　9.尤邪君 1887.3亿
　　10.小阿豪吖 1665亿
　　------
　　11.2兆哎~
　　那是多少呢？
　　屑喵喵按照“个十百千万”的顺序倒着数......
　　哦，知道了~
　　11.2万亿！
　　特喵的！
　　车车的现金居然有42万亿？
　　一车顶四喵？
　　真正的富可敌国了！
　　言归正传......
　　10万贝铢提升1%移速。
　　那么这11.2兆的贝铢，能为洛星姬提供多少？
　　百分之亿！
　　亿倍加成的移速还有20%是增幅到攻击力的。
　　我糙！
　　加成效果比【孤勇者】时期还要恐怖！
　　“谢谢老大~”
　　洛星姬这次是很真诚的感谢仇修。
　　仇修满不在乎道：“不客气，过些日子，我可能就退隐江湖了。”
　　“二当家，其实你比我更适合当盗圣联盟的首领，往后的日子请你多多照顾下面那些小的。”
　　洛星姬怔了怔，瞪大了眼睛疑惑道：“老大，你莫非是准备去什么地方搞事？搞大新闻？”
　　仇修扬起嘴角，伸了个懒腰，笑道：“何来人间惊鸿客？只是尘世一俗人。”
　　“我只是个凡夫俗子，向来没有什么远大志向。”
　　“余生只想游历山川湖海，走遍海角天涯。”
　　说罢，他甩开手中的折扇轻轻摇晃，思绪仿佛已经飘到了万里之外......
　　写在折扇上的几句诗，恰恰映照着仇修此刻的心境。
　　洛星姬细细品读：“一壶浊酒醉乾坤，半世风尘入梦魂，笑傲江湖多少事，逍遥天地几回春。”
　　“本喵懂了~”
　　“盗圣联盟欠一屁股烂账还不上，你准备卷铺盖跑路就直说呗，干嘛整得这么文绉绉的啊？”
　　“你清高，你了不起！”
　　......
　　离开了盗圣联盟。
　　洛星姬要来兔小姐的当前坐标。
　　她在北境线附近剿匪呢......
　　从神州城过去的话，大概有300公里左右。
　　但如果先传送到凛冬城再出发就只有不到50公里。
　　洛星姬召出幻光梵云鸟，决定直接从神州城飞过去......
　　“砰— —”
　　“砰— —”
　　这天上午......
　　中之华境内的许多主城的玩家，都听到了几声神秘的爆响，伴随着剧烈的空气震荡。
　　就像旧世界的飞行器突破音障的那种音爆声......
　　花想容正在漫山遍野地追杀着官道两旁的路霸悍匪。
　　突然一只猫娘从天而降，拔剑瞬间秒了她的任务BOSS。
　　那伤害值......
　　让花想容瞠目结舌道：“老婆，你的【孤勇者】回来了？”
　　“没~”
　　“不过，咱现在有新外挂了——盗圣！”
　　谈笑间，屑喵喵坏笑着轻轻勾了勾手指头。
　　花想容顿时感觉胸口一凉，抬头望去，只见自己的胸衣已经缠绕在那只屑喵的指尖随风荡漾......
　　“坏喵喵~”
　　花想容红着脸，嗔怒道：“快点还给我！”
　　屑喵喵偏不！
　　她打了个响指，左手顿时又捏住一条三角形的小布帛，放在鼻尖轻轻一嗅~
　　“嗯哼，花花的味道~”
　　花想容顿时恼羞成怒：“作死啊？”
　　她飞扑过来想把屑喵喵按在雪地......
　　然而那屑喵却仿佛瞬移似的，瞬间躲到了她的背后，快得只在空气里留下一道残影！
　　花想容扑了个空，惊愕道：“你的移速......怎么回事？”
　　“哈哈哈~”
　　洛星姬双手叉腰，狂笑道：“想知道吗？”
　　“快点夸夸本喵，说几句好听的，本喵就满足你的好奇心！”

第364章 不许阴阳怪气
　　“我不会说什么好听话。”
　　“我只会用行动来证明！”
　　花想容祭出法宝【捆仙绳】，趁屑喵喵不备，将她五花大绑捆在旁边的枯树上。
　　“你你你......”
　　“你想干什么？”
　　屑喵喵慌了......
　　兔小姐兴奋地搓着手手：“还没有试过在冰天雪地的感觉。”
　　“等以后有时间，咱还要和你去海边、树林、沙漠，把这些地方都当做战场试试......”
　　屑喵此刻动弹不得......
　　“哎！！！”
　　“你不怕外人路过看到啊？”
　　花想容坏笑道：“你猜小喵和小兔干啥去了？”
　　屑喵怔了怔：“你清场了？”
　　“对啊~”
　　“来切磋切磋吧，我的宝~”
　　兔小姐失算了。
　　屑喵果断把移速转移到尾巴......
　　开局就赢麻了！
　　以俩人的实力，这场战斗的激烈程度，让树干旁边的积雪都消融了许多！
　　雪水混杂的液体顺着树根渗透到土壤里，想必来年春暖花开的时候，这里的植物会长得特别旺盛......
　　最后，输的还是屑喵喵。
　　爆发太高，后劲不足......
　　只能乖乖跟在兔老公身后，任劳任怨的帮她杀各种任务怪和BOSS。
　　直到傍晚时分......
　　“老婆~”
　　“我的功勋刷够了，回去找凝霜升级头衔呗？”
　　花想容检查了下自己的功勋值，已经可以升到1阶元帅了。
　　升级头衔之后才能接到难度更高的任务，继续留在这里刷也没有太大的意义。
　　洛星姬点点头，召出幻光梵云鸟正准备带花想容体验速度与激情......
　　猛然她竖起了耳朵，轻声道：“等一下，本喵好像听到了什么奇奇怪怪的动静！”
　　她顺着声音传来的方向，慢慢的挪动脚步靠了过去，发现这动静居然是从地底下传来的！
　　貌似有人在挖掘隧道，莫非是北方的苏之联？
　　不应该啊！
　　他们不是和车车达成了长期的战略合作伙伴关系了吗？
　　洛星姬示意花想容走远些......
　　然后，她掏出特蕾西狙击枪，对着发出声音的地面，直接一枪崩了下去！
　　“轰！!”
　　地面瞬间炸出一个大坑，随后呈现出链式反应的塌陷，果真塌出一条地道的形状绵延数十公里！
　　躲在地底下的人争相跳了出来......
　　赫然是一群【外卡】游牧地区的外服玩家，他们身后挂着的背篓里装满了五颜六色的矿石。
　　“靠！”
　　“敢盗采我中之华的矿石是吧？”
　　凛冬城是车界司令的地盘，小弟的地盘就是自己的地盘。
　　屑喵喵岂能容忍他们的行为？
　　当即抬起枪口准备崩掉这群小贼......
　　花想容却阻止了她：“喵喵，等等！”
　　“你不觉得这是个开战的好借口吗？”
　　“咱们以此为由发动战争，我就可以在短时间内把功勋值刷到5星元帅呀！”
　　洛星姬仔细一想：“有道理！”
　　“老公，你在这盯着他们，我去去就来！”
　　屑喵喵传送回到邕城，直奔监狱，把【天道酬勤】提了出来。
　　拎着他火速返回边境线，倨傲地指着那群盗矿者，说道：“中年人，去把他们干掉，本喵还你自由！”
　　天道酬勤怔了怔，随即挥舞拳头，嗷嗷大叫着冲了上去！
　　对方一瞧......
　　不带你们这么侮辱人的吧？
　　咱们虽然穷，虽然弱......
　　但是，你们派个1级的，还没装备的，还是个精神病人跟我们打？
　　这，你们多多少少有点过分了吧？
　　“噗次！”
　　对方的带头大哥手起刀落......
　　天道酬勤顿时倒在雪地里一命呜呼！
　　洛星姬也果真没有食言，直接抹除了他的罪恶值，让天道酬勤恢复自由之身。
　　------
　　｛边境公告｝
　　“【外卡】地区的玩家【扎勒】入侵我服，于【凛冬城 · 寒霜山谷】击杀了我服的玩家【天道酬勤】。”
　　自上次国战结束后，沉寂了许久的边境频道终于又开张了。
　　我方玩家在边境阵亡的消息，瞬间点燃了玩家们那颗躁动不安的心！
　　屑喵喵趁机带了一波节奏......
　　｛全服大喇叭｝
　　起舞弄清影：“靠，外卡的刁民，敢杀我天道老哥？”
　　起舞弄清影：“兄弟萌，明天开国战干他们！”
　　点点帅气：“干他们！”
　　点点帅气：“那啥，我是喵喵异父异母的亲哥哥，大家眼熟一下！”
　　车界司令：“大姐头，这是在我的地盘出的事？”
　　起舞弄清影：“可不？”
　　起舞弄清影：“你们凛冬城的矿石都不知道被外敌盗采多少了，你难道就一点都没发觉吗？”
　　车界司令：“卧槽？那我真得干死他们！”
　　车界司令：“你给个坐标，我去现场看看。”
　　起舞弄清影：“过来吧，给你留了几个活口呢，人赃并获。”
　　往昔神戈：“天道酬勤太牛逼了，1级裸装备都能越狱？/狗头”
　　花想容：“神戈，不许阴阳怪气我老婆，加狗头也不行！”
　　往昔神戈：“我错了。/闭嘴”
　　玥笙笙：“花想容，你少跟我老公吆五喝六的，你以为你是谁啊？”
　　点点帅气：“打起来！打起来！”
　　花想容：“笙笙姐长得这么好看，还这么护夫，真是羡慕死我了呢~”
　　玥笙笙：“哪里哪里，你家喵喵也很疼你啊~”
　　点点帅气：“好吧，我是小丑。”
　　......
　　车界司令开着铁甲列车抵达现场。
　　确认了对方背篓里装的那些矿石，都是凛冬城的特产资源，虽然数量不多，但都是极其罕见的稀有矿石，是打造传奇品质装备的原材料，每一块都价值连城。
　　“这......”
　　“看这规模的地道，估计已经挖成好长时间了。”
　　“难怪我说凛冬城最近的稀有矿石运输量怎么越来越少，原来是被你们这帮石耗子偷走了，还敢杀我们中之华的玩家！”
　　“真以为你们是游牧民族就可以无法无天了是吧？”
　　“宣战！必须宣战！”

第365章 线下集合（番外篇）
　　“沪海电视台正在为您播报实时新闻......”
　　“今日上午10点整，我市筑梦科技集团董事长陆贝贝，副董事长江然及股东代表苏秋白，在筑梦集团总部大楼的1号会议厅召开了新闻发布会。”
　　“陆贝贝身着盛装出席此次会议，并亲自接见了来自‘平行世界’的代表人物......”
　　“他们分别是蒋霆先生、宋恋女士、仁颖未来元宇宙科技的董事长宋仁先生及夫人。”
　　“据悉，筑梦科技与仁颖未来两家公司，长期维系着在元宇宙稳定合作的发展关系，而此次会面是全球首次实现平行宇宙的交汇对接。”
　　“象征着我们地球的科技水平又向前迈出了一大步......”
　　“接下来，双方将围绕共同开发的人造世界【Earth2.0】展开友好对话交流，共同商议并谱写全新的《Earth2.0联合管理法案》。”
　　“此次的双方会谈，地球联合管理局方面没有指派代表入会，具体原因暂时不得而知，沪海卫视将对此次会面持续跟踪报导，感谢您的关注。”
　　......
　　“恋恋，你真人比虚拟形象还美啊~”
　　“哈哈，小白姐，贝贝姐，你们也是，咱们终于在现实世界见面了！”
　　苏秋白五官精致，妆容清新淡雅，拥有千年难遇的美腿，多年来一直傲立在颜值巅峰，皮肤依然白皙紧致，没有留下丝毫岁月的痕迹。
　　陆贝贝的俏皮和可爱早已深入骨髓，不会随着年龄改变，看起来就像个长不大的萝莉，却永远怀着一颗痞里痞气的心。
　　拥有34C的宋恋是她们当中身材最棒的，妖媚的脸蛋让人只看一眼就能涌起犯罪的冲动，虽然看起来柔柔弱弱很好欺负的样子，殊不知她的武力值才是在场的所有人当中最恐怖的那位。
　　三代女主首次线下集合......
　　这等场面自然是相当惊艳的，摄影师甚至不知该把特写镜头对焦到谁的脸上......
　　陆贝贝、苏秋白和宋恋来自两个大同小异的平行世界。
　　早期，她们通过元宇宙技术实现了在元宇宙虚拟世界的信息互通。
　　双方合作研发多年，元宇宙技术又取得重大突破，现在已经成功实现元宇宙虚拟数据的具现技术。
　　把那个名为“净土”的元宇宙，变成了连接两个平行世界的桥梁。
　　从某种意义来说，这种跨世界的穿越技术，相当于变相实现了星际旅行。
　　由陆贝贝主导的这次会面，主要目的是为了牵制联合管理局对【Earth2.0】的蛮横干涉。
　　要知道筑梦科技并不是【Earth2.0】的唯一开发商，其中还包含有大量由宋恋和蒋霆提供的核心技术和内容。
　　联合管理局可以利用地球的律法限制、制裁筑梦科技。
　　但是！
　　宋恋和蒋霆可不是这个世界的人，甚至仁颖未来的董事长宋仁也拥有着相当高的管理权限，他们可不在联合管理局的管辖范围之内。
　　此次的双方会谈就是为了震慑联合管理局！
　　既然已经有了平行世界互通的桥梁，那么自然也就存在“异世界入侵”的可能性，如此风险便是科技水平过度发展带来的反噬，也足以说明联合管理局妄图通过偷窥【Earth2.0】实现科技超前发展的计划，是个相当危险的反人类行为。
　　所以，联合管理局方面自然拒绝了陆贝贝发来的会谈邀请。
　　外界对筑梦科技此次召开的新闻发布会褒贬不一......
　　很多人持反对意见，原因是这项技术增加了全球不稳定因素，导致全世界都将面临被异世界入侵的风险。
　　也有人提出支持......
　　因为两个平行世界的科技水平相差无几，互相都有着毁灭对方的军事打击力量，形成相互制衡的局面更利于促进己方世界团结一致！
　　两个平行世界之间的友好较量，才是促发经济、科研各方面发展的最佳手段。
　　最后......
　　不管是支持派和反对派，双方都由此延伸得出了新的结论.....
　　就是必须终止联合管理局对【Earth2.0】实施时间加速的观察计划！
　　否则，当那个世界的科技水平率先突破桎梏的时候，谁又能保证他们不会反过来奴役地球？
　　这，便是陆贝贝和宋恋线下会面的意义。
　　......
　　宋恋询问道：“Earth2.0的情况还好吗？”
　　“不太乐观......”
　　陆贝贝摇摇头，说道：“联合管理局的行动组，已经渗透到Earth2.0内部了。”
　　“前不久爆发了一次正面冲突，咱们埋下的【孤勇者】被激活了，洛星姬杀了对方的行动组长，但目前仍有12个开发者账号潜伏在游戏里......”
　　“很抱歉，我没能保护好Earth2.0。”
　　宋恋挤出一丝笑容：“贝贝姐，这事不能怪到你的头上，你要承受的压力实在太大了。”
　　“毕竟联合管理局的权势滔天，你不能直接违抗他们的指令，否则就会被扣上各种各样的罪名，这些我都能理解。”
　　陆贝贝笑道：“我恋妹就是善解人意！”
　　宋恋和她轻轻拥抱以表姐妹情义，莞尔道：“咱们现在是不是该想个解决方案啦？”
　　苏秋白牵起两个妹妹的手，三女颇有同心协力之志，她说：“其实，只要把联合管理局推到全球人民的对立面，给他们打上反派反人类的标签，所有的问题就都可以迎刃而解了。”
　　陆贝贝点点头：“我完全同意大白的观点。”
　　宋恋补充道：“只要把联合管理局推进舆论的漩涡，咱们就有理由直接介入Earth2.0的战争，用我们的【创世神】账号处理掉那些扰乱秩序的非法入侵者！”
　　苏秋白的秀眉微皱，分析道：“但是，以目前事态发酵的程度还远远不够......”
　　“虽然已经有人开始质疑联合管理局的做法，但也仅仅只是停留在争议辩论的阶段，大家都还没有真正意识到背后的风险。”
　　“在此之前，我们只能把希望寄托在洛星姬那丫头身上了，只要她能顶得住那群开发者账号带来的压力，最后的胜利一定是属于我们的！”
　　宋恋有些担忧：“那丫头......她不是有精神病么？”
　　“能靠得住吗？”
　　陆贝贝的眼睛弯成了月牙，笑道：“放心吧！”
　　“我已经把韩公子、奶瑶、素素学妹全都打包给她送过去了，那丫头现在正值巅峰期，我甚至觉得她比我本人都靠谱！”
　　“毕竟......”
　　“精神病与天才的区别，仅仅只有一线之隔啊。”

第366章 取钱
　　风景优美的草原里面藏着一个小镇。
　　【外卡地区 · 松果镇】
　　松果镇，游牧地区为数不多的固定驻扎地点。
　　属于无人管辖的外卡地区，所以出现在这里的玩家都是红名。
　　但松果镇的气氛反而格外的和谐......
　　没有人会轻易对其他玩家动手，因为不知道对方的底细如何，贸然装逼很容易不小心踢到铁板。
　　小镇上，人来人往络绎不绝。
　　附近几个游牧民族的玩家都把这座小镇当成了货物集散地。
　　在这里进行以物易物，或者日常交易什么的都很方便。
　　开启国战的第1天......
　　松果镇迎来两位平时很难见到的绝色美眉。
　　花想容今天的穿衣风格都是【小丑女】哈莉·奎茵的同款。
　　她把头发换成了白色，垂着一粉一蓝两道渐变色的彩虹双马尾，衣服是对应头发粉、蓝配色的短夹克外套和小短裤，衬着里面的露脐T恤和破洞渔网袜。
　　洛星姬的头发则变成了深蓝色，两根麻花辫的长度几乎垂到脚跟，和【暴走萝莉】金克丝是同款的打扮。
　　浓妆艳抹的眼影和唇彩，非但没有把她们变得俗艳，反而把“疯批美人”的气质贯彻得淋漓尽致，看过去就知道是非常不好惹的反派小妞。
　　她们早上烧杀劫掠屠了好几个地区，此刻走进了松果镇一家面馆的2楼......
　　洛星姬问：“老板，煮两碗牛肉面要多久？”
　　店里的NPC老板笑道：“10分钟，两位稍等。”
　　洛星姬点点头，笑道：“你先煮吧，我们去对面的银庄取点钱，回来再吃。”
　　“好的。”
　　洛星姬和花想容回到楼下......
　　穿过黄沙弥漫满布灰尘的街道，堂而皇之地走进了对面的【松果银庄】。
　　“两位姑娘，请留步！”
　　银庄门外的台阶，呈八字形站着两排手持战矛的NPC守卫，均是200级BOSS的水平。
　　这样的阵容，用来防备普通玩家应该是绰绰有余的，但是......
　　洛星姬咧嘴露出两排漂亮的白牙，笑容诡异且妖艳。
　　银庄守卫似乎已经意识到不对。
　　“砰！！”
　　“砰！！”
　　特蕾西狙击枪那堪比大炮的开火声响彻整条街。
　　两排守卫应声倒地，血溅到后面的土黄色墙壁，染出一朵朵红色的血玫瑰。
　　洛星姬大步迈进里面，把麻袋扔给银庄前台的NPC，笑道：“请给我装满面值最大的贝铢，谢谢！”
　　旁边的玩家惊慌失措的往外逃......
　　“你们疯了吧？”
　　“你们一定是疯了！”
　　“竟敢攻击松果小镇的银庄，你们难道不知道，这样的行为会激怒草原的王吗？”
　　“不出10分钟，王就会带着他的侍卫团降临，胆敢攻击银庄的人，绝不可能从王的手底下逃脱！”
　　“砰！！”
　　洛星姬一枪干掉喋喋不休的银庄柜员，踹碎柜台的玻璃翻进里面自己动手。
　　满级【盗圣】自带开锁精通。
　　她轻而易举的破解了银庄金库的钢制防盗门，把里面的钱一捆接一捆的装进麻袋打包带走......
　　正好10分钟！
　　洛星姬和花想容的肩上分别扛着一袋钱......
　　总数究竟有多少也不知道，只知道纸质贝铢的最大面值为10万。
　　这些抢来的钱，要持续拥有超过1个小时才算抢劫成功。
　　她们淡定的回到面馆2楼，随手把钱袋子扔在地上，此时店老板正好把热腾腾的牛肉面端上桌。
　　她们慢条斯理的享用着午餐，仿佛事不关己般盯着窗外的动静。
　　果然！
　　外面来了个身高约有2米3，头戴白巾骑着草原三头马的络腮胡大汉，后方带着几十个身披金甲重骑兵，就连他们的坐骑的体表都覆盖着一层厚重的黄金装甲。
　　他们好像都是玩家......
　　那个络腮胡大汉的ID叫【征战可汗】，称号是【征战的帮主】。
　　花想容微笑道：“我知道他是谁了，外卡游牧地区的第一帮会的帮主，战力榜第一的带头大哥，他被誉为草原的王，是‘乱世天下’版本目前最接近登基称帝的玩家。”
　　“难怪连NPC都为他说好话......”
　　“不过......外卡地区的榜一，再强又能强到哪里去？”
　　洛星姬自顾自的低头吃面。
　　花想容撂下筷子，笑道：“我先去会会他，要是在这里把他杀了，一定能涨不少功勋值。”
　　“去吧，好好表现，本喵给你一键三连！”
　　大街两旁挤满了围观的人群......
　　刚才已经有人告了密，罪魁祸首就在这里吃着面。
　　征战可汗带着人马堵在面馆的门口，正要下令连人带楼一起拆掉，目光却突然凝滞在狭窄的木楼梯处......
　　花想容没有用剑，肩上扛着一根钢质的棒球棍！
　　她COS的小丑女，还原度真的非常高。
　　身材火爆，前凸后翘略显丰满，最是符合原著的设定。
　　不像某只被胸围限制发挥的猫娘，迫于无奈只能COS同样是对A的暴走萝莉。
　　看见花想容的那一瞬，征战可汗当场愣了愣神......
　　那张充满荒野之风的粗犷麻子脸，竟浮起了两坨淡淡的红晕：“姑娘，你单身吗？”
　　“我叫征战可汗，你可以叫我征战，也可以叫我可汗。”
　　说完赶紧双手捂着脸降温......
　　猛男娇羞！
　　花想容左脸的眉毛、眼角、嘴角同时向上歪起，完美的复刻了屑喵喵身上那种很坏很腹黑的气质。
　　她直接亮出称号——【中之华 · 五星上将】
　　“兄弟，借你人头领个军功。”
　　征战可汗这时才反应过来，眼前的美女不是什么劫匪，她是潜入后方的敌人！
　　“哼！”
　　“既然是敌人，我就不客气了，你做好成为王的奴隶的心理准备吧！”
　　征战可汗双手抽出一把强化到+20的闪闪发光的开山刀，他的坐骑三个马头齐声嘶鸣为主人造势，这副草原骑士的形象确实有那么点压迫感。
　　骑士打剑士，有天然的优势。
　　然而站在他对面的可不是什么普普通通的女剑士，而是已经转职为【诸神领袖】并且继承了《风后奇门》的兔小姐！

第367章 有饭大家吃
　　五行之力运转......
　　离火纵横，焚烧大地。
　　花想容的棒球棍，仅仅是一把卓越1星的80级武器，而它却绽放着超神器般的特效光芒。
　　既然那不是武器本身的特效，就足够说明她的新技能有多恐怖。
　　注意看，她身后的这个男人叫可汗。
　　这条街上刚刚发生了一起银庄大劫案，可汗闻讯赶在佛波勒之前来到了现场。
　　他一眼就看出眼前的女人不好惹。
　　所以，可汗让身后的小卡拉米先上去试试女人的实力。
　　几十个小卡拉米一拥而上。
　　花想容丝毫不慌，挥动手中的棒球棍，一道道离火幻化成上古凶兽的模样。
　　仅仅一个照面就把眼前的小卡拉米全部烧穿......
　　可汗的额头渗出了豆大的汗珠，语气也比刚才软弱了几分：“那个，我们可以坐下来好好谈判，你觉得呢？”
　　花想容微微笑道：“我还是比较喜欢你刚才那副桀骜不驯的样子。”
　　可汗嘿嘿地赔着笑脸，下马走到花想容的面前，说道：“其实我都不知道这次的国战是怎么打起来的，你们中之华向来号称人不犯我我不犯人，请问你们这次出兵的理由是什么？”
　　花想容说：“你们游牧民族的玩家入侵凛冬城，盗采了中之华大量稀缺的矿产资源，被发现的时候还动手杀了我们的玩家。”
　　可汗的脸色逐渐凝重......
　　盗矿的事他是早就知道的，但他一直都是睁只眼闭只眼，本来以为算不了什么大事，完全没想到这会变成中之华的玩家发动国战的借口。
　　现在，几个外卡友邦的主力全都拉到边境线开战了。
　　花想容和洛星姬在他们的后方大杀特杀，根本没有人能够阻挡得了。
　　但是，转念一想......
　　即便把主力全都拉回来，怕是也照样阻挡不了她们。
　　这就是弱国的无奈......
　　别人就在你的地盘横行霸道，而你却拿她们毫无办法。
　　花想容见他发愣，便问道：“你怎么不叫人啊？”
　　“不多叫点人回来防守，我可要把松果小镇占领了哦！”
　　可汗苦笑着摇摇头：“我叫他们回来又有什么用......”
　　面馆2楼，洛星姬端着碗从窗台探出脑袋，嚣张道：“喂，你不是一直想当草原皇帝嘛？”
　　“只要你跟我们合作，本喵保送你上位！！”
　　可汗抬头望着她：“条件是什么？”
　　没想到这家伙看起来五大三粗的，脑子倒是挺聪明，还知道一定会有什么苛刻的条件。
　　洛星姬笑道：“没有什么条件......”
　　“我们俩要正式向你们整个游牧民族发起挑战！”
　　“你只需要把所有的人都召集到松果小镇北面的通荫沼泽就行，我们吃完了面就去那里等着。”
　　“身为骁勇善战的草原勇士的你们，不会不敢应战吧？”
　　“如果你们赢了，本喵马上叫中之华的玩家退兵，这场国战我们直接认输。”
　　“如果你们输了，本喵也不会继续侵犯你们的领地......”
　　洛星姬还补充道：“这一战无论胜败如何......”
　　“本喵都会出手帮你打掉NPC的政权，让你上位成为真正的草原之王，但是本喵要你遵守一条规矩......”
　　“就是从今往后，你们不许侵犯我大中之华的边境线！”
　　“本喵的宗旨就是有饭大家吃，不过得先让我吃饱了，剩下的才论到你们。”
　　条件就是这么个条件......
　　游牧民族分别有四、五个外卡的番邦，所处在的地理位置非常尴尬，就夹在中之华和苏之联的中间。
　　从战略的角度出发，这片游牧地区是非常好的缓冲地带，能够极大的避免中之华和苏之联产生直接冲突。
　　留着他们，利大于弊。
　　反正几个小小的游牧民族也没办法对中之华构成什么威胁，强迫可汗变成己方的“盟友”更是能彻底安定这个方向的隐患。
　　如果可汗不听话......
　　洛星姬随时都可以换个听话的人来取代他的地位。
　　可汗仔细一想，也明白这其中的道理。
　　反正他是没有能力改变眼下的现状，为何不直接顺势而为呢？
　　“好，我答应你们！”
　　可汗立即在他们的联盟频道转发了洛星姬刚才下的战书。
　　两个人，挑战整个游牧民族！
　　草原的莽汉顿时被对方轻狂的姿态激怒......
　　这也太目中无人了吧？
　　咱们虽然贫穷羸弱，好歹也还有上千万的人口。
　　两个人就想把我们团灭？
　　“听说，那个起舞弄清影的【孤勇者】称号已经被回收了......”
　　“要是她还有那个杀人增伤的BUFF，那咱们确实没有什么胜算可言。”
　　“但她现在也是凡人，只不过装备比我们更豪华而已，我就不信咱们几个民族齐心协力还打不过她！”
　　“走！”
　　“我们去通荫沼泽跟她决一死战！”
　　......
　　通荫沼泽被誉为生命的禁区。
　　碧草连天的风景里分布着无数个大大小小的积水潭。
　　水潭看上去像是独立存在，但在地表之下它们却是连为一体的。
　　上方的水草和牧草混杂在一起，让人很难分辨出正确的道路在哪里，路过的人稍有不慎便会陷入水潭，然后被藏匿在其中的水怪吞食。
　　游牧民族的玩家，个个都是天生的骑士。
　　洛星姬把战场选在这么个鬼地方，极大的限制了骑士的发挥空间，这里不是任凭他们驰骋的草原，而是走钢丝般凶险万分的沼泽地。
　　之所以要这样安排，是因为她压根就没有打算出手。
　　这场战斗的主角其实是花想容......
　　为了让她在最短的时间内把军衔提升到5星元帅！
　　屑喵喵今天的任务就是保证兔小姐不出意外，剩下的就交给她自由发挥了。
　　这并不简单......
　　兔小姐的实力虽然突飞猛进，但她却没有屑喵喵那种离谱的手段，只能通过这样的地形环境和敌方反复拉扯。

第368章 小峰峰，跟我杀
　　半小时后......
　　通荫沼泽的对面，果真聚集了无数玩家......
　　他们派代表上前交涉，确认洛星姬的赌约是否属实。
　　“没错！”
　　“只要你们能打败我花花老公，本喵马上叫中之华的玩家退兵。”
　　洛星姬半躺在树梢上打盹，完全没有要出手的意思。
　　来使把这个消息带回去......
　　游牧民族的玩家都不太敢相信！
　　“什么意思？”
　　“起舞弄清影不出手，只让她老公跟我们单挑？”
　　“没错，我们的对手只有花想容。”
　　“那不是赢定了么？”
　　“别掉以轻心，她们把地点选在通荫沼泽，显然是有备而来。”
　　“咱们的集团冲锋战术用不了，而且我们单兵实力的差距很大。”
　　“哈哈哈，怕什么？”
　　“让远程输出几轮集火就能把她秒了！”
　　此言一出，一群弓箭手顿时叫苦不迭......
　　“你们看看地形啊！”
　　“她们的位置在高处，周围还有那么多掩体，我们的远程火力打不到啊！”
　　“那就让刺客先上，先开隐身摸过去，把她逼进你们的射程！”
　　一群杀手提前进入隐匿潜行状态，小心翼翼顺着沼泽里狭窄的通道往前行进。
　　此时......
　　花想容还在树上和洛星姬你侬我侬，亲密地交换着双方的装备。
　　洛星姬脱下【暗夜猫妖】套装给她穿上，把升到5阶的【破伤风之剑】交到了兔小姐的手中。
　　花想容的战力瞬间涨了一大截！
　　这时她发现路上的泥泞里显出一个个大小不一的脚印......
　　“哈哈，还想隐身偷袭？”
　　兔小姐猛然剑刺落地，震荡的冲击波迫使一大群杀手现身，破伤风特效让他们的血量疯狂暴跌！
　　“震为雷，巽为风，斩！”
　　破伤风之剑挥出一道道雷霆和狂风......
　　雷电与沼泽里的水元素产生共鸣反应，触发了【感电】特效，又被风元素的【扩散】效果扩大了杀伤范围和效果。
　　这批打头阵的“敢死队”仅仅一个回合便尽数阵亡......
　　四仰八叉的一大片尸体摔进水潭，瞬间被一群食尸的水怪叼着四肢拖进了水底。
　　花想容的脸上洋溢着自信的笑容......
　　提剑大步向前，她要主动进攻！
　　以屑喵喵的视角，只见前方是密密麻麻的人海，兔小姐的进攻姿态犹如那扑火的飞蛾......
　　但，这只飞蛾显然是从消防队出来的！
　　“坎为水，离为火，斩！”
　　这一剑，水火交融。
　　剑气伴随着热浪席卷而过，压根就没有人能抵挡“蒸发”反应造成的双倍伤害。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　......
　　以外卡玩家的面板属性，生命值能够达到50万的，恐怕都寥寥无几。
　　千万级的伤害数值对他们来说，与核爆打击并没什么区别，花想容的正前方瞬间就变成了真空地带......
　　------
　　国战积分榜：
　　1.花想容 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　2.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　3.往昔神戈 9800
　　4.点点帅气 7230
　　5.青衣哥哥 5350
　　6.半城烟沙 4990
　　7.秦寿 4550
　　8.楚生 2100
　　9.喵三岁 820
　　10.攀爬班长 390
　　------
　　这......
　　与其说这是一场国战，倒不如说是兔小姐的个人秀。
　　只有她和洛星姬的积分遥遥领先......
　　其他人都知道，自己只是过来打个酱油而已。
　　甚至，攀爬班长只有390分都能登上前10！
　　边境线上......
　　一大群中之华的玩家按捺不住寂寞！
　　于是，有人提议：“光看喵喵姐和花花姐表演，咱们没家打，好像有点不太得劲啊！”
　　鹤安：“反正国战开都开了，不如我们去别的地方搞事吧？”
　　青衣哥哥：“同意，留在这里未免太无聊了！”
　　点点帅气：“区区几个游牧民族，我妹妹和妹夫就能轻松拿下了。”
　　玥笙笙：“神戈，你带我们去揍天之竺吧？”
　　浅小韵：“对哦，上次天之竺偷袭我们的羚羊、武治、洪海三座主城的账，咱们还没跟他们算呢！”
　　然后，往昔神戈故作矜持，假装勉为其难的样子：“这，不太好吧？”
　　“花老爷子还在这呢，哪里轮得到我这个晚辈指挥？”
　　老兵不死：“哈哈哈，你就放心大胆的干吧，老夫和夕阳红骑兵团今天都是你的兵！”
　　炘别：“神戈，海棠骑士团接受你的指挥。”
　　龙千峰：“师兄，咱们又能并肩作战了，上次我挂得太早，这次高低跟你比比杀敌数。”
　　往昔神戈：“那......好吧！”
　　“再推辞就显得我矫情了，这场国战我来当统战指挥，请花老爷子担任副总指挥，烦请您随时纠正我的错误！”
　　兔爷爷点点头，笑道：“后生，你就放一万个心吧，这场大概率是碾压局！”
　　“好！”
　　“中之华全体玩家听令，羚羊城神象广场集合！”
　　“大家的队伍重新分配下，咱们以班为单位，每班分3个小队，每个小队3个人，咱们也来体验下老前辈们的三三制战术！”
　　羚羊城是往昔神戈的封地。
　　在他的拼命建设下，现在的羚羊城早已不复当年窘状。
　　城池的面积比原来扩大了几倍，把点点帅气曾经抛洒过热血的【寒霜松林】都纳进了城区的范围。
　　近百万玩家在羚羊城的神象广场集结待命......
　　在往昔神戈的带领下，浩浩荡荡的翻过了【世界之脊山脉】，直接闯进【天之竺】的境内大杀特杀！
　　国战公告：“由于我方侵入【天之竺】的人数已经超过100万人，对【天之竺】的国战正式发起！”
　　鹅王冲在最前面......
　　敌人看到他们的阵仗，惊慌失措地组织着零零散散的还击。
　　“妈的！”
　　“敌人非但不投降，还胆敢向我还击？”
　　“小峰峰，跟我杀！”
　　冒冒失失的鹅王和队伍脱节了，闯进一支10人队里被对方围攻。
　　法杖被鹅王当成了近战武器伦起来，敲在敌人的头盔上发出了“梆梆”脆响......
　　龙千峰胆都吓破了！
　　赶紧拉满移速跟上鹅王的步伐，一记【凤舞九天】秒掉他周围的敌人，无奈道：“老板，你稳点！”
　　鹅王哈哈大笑：“老子不怕死！”
　　龙千峰默默吐槽：“别人是不怕死，你丫的是怕自己不死！”

第369章 妹妹，在吗？
　　经历了一天一夜的厮杀......
　　两边的战斗几乎在同一时间结束。
　　天之竺的超级主城辛德里和21座2级主城全部沦陷。
　　往昔神戈果断选择【废弃】将其变为焦土，让天之竺彻底沦为一片荒野之地，短期之内不可能再对中之华构成威胁。
　　毕竟天之竺的人口基数与中之华相差无几，他们更应该好好思考，接下来要如何在没有复活点的情况下维持最基本的生存，或许会在遥远的将来重建一座主城命名为【新辛德里城】。
　　国战公告：
　　“我服玩家【鹅王】废弃了【天之竺】的最后一座主城，【中之华】成为本次国战的战胜方。”
　　至于花想容这边......
　　通荫沼泽，此时已经被数不尽的尸体填满。
　　在国战结束之前，这些尸体是不会刷新的。
　　可能最幸福的就是生活在水里的怪物，不仅饱餐了一顿还能剩下不少存粮。
　　花想容的个人击杀数已经刷到了300万！
　　草原的莽汉们，个个都戴上了痛苦面具，即便心里很清楚无法与之抗衡。
　　还是要硬着头皮前赴后继的送死......
　　他们只是想拖延时间，等待花想容的虚弱状态降临，等她被削弱90%全属性的时候，便是他们翻盘的机会。
　　虽然很耻辱但却是赢下赌注的唯一机会。
　　这，是计划的一部分！
　　你以为屑喵喵为啥提出这样的赌注？
　　不就是为了给他们一丝绝地翻盘的希望，让他们心甘情愿的留下来任人屠宰。
　　花想容踩着尸体堆持续进攻......
　　如此高强度的战斗已经持续了将近20个小时，还喝了两瓶非常珍贵的抗疲劳药水。
　　她已经积攒了足够多的功勋值，可是眼前的敌人仍杀之不尽......
　　“你没有抗疲劳药水了吧？”
　　“花将军，我们承认你很强，你是中之华的铁娘子！”
　　“但你妄想凭一己之力扫荡我们游牧民族，多少还是有点痴人说梦了。”
　　“这一仗，我们付出了无比惨痛的代价，即便赢了也很不光彩，但我们非赢不可！”
　　“花将军虽死犹荣，你已经没有什么好惋惜的了。”
　　“再见吧，我，送你上路！”
　　当花想容的体力值再度归零的时候，征战可汗提着大刀迈步上前准备结束这场令他尴尬到窒息的国战。
　　可是......
　　睡了一整天的屑喵喵，也来到了花想容的身后。
　　征战可汗大惊失色：“喵喵姐，你不是说你不参战吗？”
　　洛星姬笑道：“对啊，本喵是不动手啊，来接我老公回家不行嘛？”
　　嘴上说着不动手，却悄悄的进入了连携技的准备姿态......
　　花想容看见【双极魅决】的技能图标亮了起来，顿时会意将【破伤风之剑】竖在胸前凝聚力量！
　　下一秒......
　　毁天灭地的剑气从通荫沼泽上空掠过，目光所及之处所有的东西都被拦腰斩断！
　　整片地图顿时陷入了死一般的寂静，许久之后水潭里又传出了怪物撕咬血肉的声音......
　　国战公告：
　　“我服玩家【花想容】成功击杀【外卡游牧地区】的最后一名玩家，【中之华】成为了本次国战的战胜方。”
　　｛私聊｝
　　征战可汗：“喵大人，你可不要忘了咱们的约定。”
　　起舞弄清影：“淡定，本喵会安排的。”
　　------
　　花想容此刻几乎浑身脱力。
　　神情颇有些不满：“老婆，咱们为啥不早点用连携技？”
　　洛星姬把她背起来，嘻嘻笑道：“因为用连携技的话，是不会增加【破伤风之剑】的成长值的。”
　　“靠！！”
　　这玩意屑起来连自己老公都算计......
　　看到被花想容升到6阶的【破伤风之剑】，洛星姬心里美滋滋的笑道：“老公，这把剑以后归你了。”
　　6阶【破伤风之剑】的词条属性已经达到了传奇1星200级的标准。
　　而且“破伤风”特效的流血伤害更是愈加强横无比！
　　只要攻击的目标是玩家，挨了“破伤风”要是没有天音玩家治疗，5秒之内必死。
　　就算有【无敌】也只能多熬两秒，根本撑不过30秒流血效果的持续时间。
　　虽然打BOSS有最高伤害限制，单次流血伤害最高不能超过2000万，但这并不影响它成为一把PK专用的神兵利器。
　　而且它还可以继续成长......
　　理论上，只要拥有它的时间足够长，这把剑终将成为没有上限的最强神兵。
　　如此，花想容的其他装备也可以稍微堆一下血防属性了，不必再无脑追求输出。
　　这把剑一送，花想容所有的不满顿时烟消云散！
　　“谢谢老婆~”
　　“欸？这么客气，那就用你的高超寝技好好感谢本喵吧！”
　　花想容对着屑喵喵的脖子吹了口气，咯咯笑道：“今天太累，改日再说！”
　　洛星姬点点头，原地下线回家。
　　鱼缸里跳出两个大美妞......
　　左芙和艾丽丝一左一右站在门口旁边迎接：“喵喵大人，花花大人~”
　　屑喵喵把花想容抱回卧室，吩咐道：“左芙宝贝，给我老公来一套全身SPA。”
　　“艾丽丝，本喵好久没有听过你的琴音了，给本喵奏个小曲儿。”
　　“好的~”
　　果然！
　　左芙的按摩手法堪称一绝！
　　在她神乎其技般的推拿下，花想容只感觉那阵酸爽让她飘飘欲仙，原本浑身酸痛的肌肉正在缓缓的舒解松软。
　　耳畔还响起了唯美悦耳的竖琴声，安抚着她极度紧绷和疲惫过后的每一根神经......
　　忽然！
　　阳台外面，传来点点帅气的呼唤声：“妹妹，在吗？”
　　洛星姬来到阳台望向隔壁家。
　　点点帅气的宅子也有个大露台，撑着一把大大的遮阳伞，下面摆着躺椅和茶几，呈满了各种新鲜的水果。
　　他穿着花花绿绿的沙滩裤和人字拖，可能是在幻想自己正在马尔代夫的海滩度假......
　　洛星姬趴在栏杆上，笑道：“老哥，怎么啦？”
　　点点帅气用牙签插了一块西瓜，伸长了手臂温柔地喂到妹妹嘴里，笑道：“有个礼物要送给你。”
　　“哥今天在天之竺的战场上捡到的，我猜你对这件东西会很感兴趣，所以就带回来了......”
　　说罢，他从物品栏里取出一个破破烂烂的笔记本交到洛星姬的手中......
　　“什么东西，小黄书？”
　　“NO，你打开看看就知道了！”
　　洛星姬翻开第一页......
　　《工作日记》
　　姓名：洛克 · 马丁
　　职务：情报侦查员
　　单位：联合管理局
　　隶属部门：行动组第3小队

第370章 不够嚣张
　　第103页：
　　林肯阵亡了。
　　因为他太过轻敌，被孤勇者干掉了。
　　我们失去了总指挥......
　　还剩12个人，迟迟选不出新的总指挥，而且我们还产生了分歧意见......
　　第127页：
　　在中之华卧底的兄弟传回了最新情报。
　　洛星姬已经控制了海底之城，给【落山矶城】造成沉重打击的海啸就是她引起的。
　　我们完全有理由怀疑她又获得了更强大的力量，接下来有必要派遣侦查员接近她并跟踪监视。
　　在对洛星姬的战斗力重新评估完成之前，我们决定按兵不动。
　　第133页：
　　林肯阵亡之后，我们剩余的12个人，分成了两派。
　　布朗队长和他的第2小队集体叛变，布朗先生竟然认为，我们留下来并融入这个世界才是最佳选择。
　　他已经忘记了自己的使命，忘记了管理局这个项目的重要性。”
　　但，我的观念也开始动摇了......
　　第134页：
　　布朗先生带着他的第2小队离开了指挥部，第1小队也有三名骨干成员跟他一块走了。
　　而我所在的第3小队，我的队长桑迪是个生性残暴的‘独裁者’，已经明令禁止第3小队的成员投奔布朗先生。
　　只要发现我们当中有人存在叛变的苗头，便会当场将叛逃者直接处死。”
　　第138页：
　　桑迪队长最终抢到了总指挥的位置。
　　但我们3支行动队的人数已经少了一半，桑迪队长得知中之华要发起新一轮的国战，对此表示十分担忧，因为中之华玩家的崛起速度远远超出他的预料。
　　桑迪队长紧急在世界范围内招兵买马，我们已经联系到外卡游牧地区的首领征战可汗，以及天之竺的前统领莫迪老仙，并且达成了多方面的共识。
　　第139页：
　　不出桑迪队长所料，中之华果然对游牧地区和天之竺发动了进攻。
　　遗憾的是我们没有搜集到关于洛星姬的最新情报。
　　我被派驻到天之竺担任战场情报侦查员，洛星姬并没有出现在这里，对方的主帅是往昔神戈。
　　天之竺的战斗力，低到令人匪夷所思。
　　仅一天一夜就全境沦陷......
　　我失去了返回北美之鹰的传送站，为了不暴露身份，我的计划是伪装成天之竺的玩家，关掉锁血功能，利用在混战中阵亡的障眼法返回北美之鹰。
　　------
　　看到这，洛星姬就大概明白了。
　　这本《工作日记》大概就是洛克马丁送人头的时候意外掉落的，然后被打扫战场的点点帅气幸运捡到。
　　这里面藏着太多太多有用的信息了！
　　不仅详细的记载着联合管理局的工作内容规划，还包含了联合管理局三支行动队的人员名单以及个人信息，甚至还能通过一些细节了解到他们性格脾气和处事风格。
　　还有一点是让洛星姬感到意外的......
　　她费尽心思收服的征战可汗，这个浓眉大眼的草原莽汉，没想到他竟然是早就跟联合管理局通了气的二五仔！
　　难怪......
　　难怪当他接受赌注和条件的时候表现得如此淡定，原来和洛星姬接触本身就是他们所有计划当中的重要一环。
　　要不是点点帅气捡到了这本工作日记，可能她还没有察觉到其中的蹊跷。
　　毕竟征战可汗那副憨憨的外表，让她有了个先入为主的印象，下意识就觉得这个人不像那些满肚子坏心眼的老狐狸。
　　还有个重点就是......
　　联合管理局叛变的第2小队，日记里提到的布朗先生和他的追随者，似乎已经对这个游戏世界产生了留恋。
　　如果他们想留在这边，那么势必会想方设法的隐藏身份。
　　更改ID和面貌肯定是他们第一步要做的事......
　　接下来，他们大概率会去抢地盘并建立自己的势力，甚至直接对联合管理局开战！
　　想要找到这伙人并不难，因为他们拥有无往不利的开发者账号。
　　只需关注国外哪些地方爆发了战力极不均衡的以少胜多的案例，就能大概锁定他们的位置和身份了。
　　最后，有一点可以肯定！
　　联合管理局近期内是不会有什么大动作的。
　　他们现在摸不清洛星姬的底细，甚至不能确定她现在到底还有没有击杀开发者账号的能力。
　　林肯一死就等于线索全断了，桑迪还面临着内忧外患的局面。
　　像他这种具有“独裁者”心态的领导者，做事往往都很缜密，不会贸然打没把握的仗。
　　于是，洛星姬又有了新的想法：
　　“接下来，本喵越是高调，越是猖狂，越是横行霸道......”
　　“桑迪对本喵就越顾忌，让他草木皆兵转攻为守，把主动权抢到我们这边！”
　　点点帅气又给她削了个梨，问道：“妹妹，你觉得你现在还不够嚣张吗？”
　　“不啊，本喵最近有点太老实了！”
　　屑喵喵把梨叼在嘴里，反手开始刷屏：
　　------
　　｛全服大喇叭｝
　　起舞弄清影：“悬赏！”
　　起舞弄清影：“想发财的赶紧看过来啊~”
　　起舞弄清影：“在全世界范围内，发现有疑似联合管理局的人员，可以把他们的情报卖给本喵。”
　　起舞弄清影：“经本喵查实为有效情报的，将给予举报者100亿贝铢作为赏金。”
　　起舞弄清影：“谁要是能当场击杀了他们，可以直接提人头来本喵这里领赏，每个人头奖励1000亿贝铢！”
　　------
　　自己反复刷了好几遍......
　　洛星姬还找了盟友们帮忙转发让消息扩散，她要营造出“我在追杀【联合管理局】余孽”的假象！
　　给所有人都造成消息误导：
　　她要不是有击杀开发者账号的权限，敢这么嚣张的满世界通缉联合管理局的成员？
　　等到悬赏消息传播到全世界，估计桑迪要慌得辗转难眠，连个安稳觉都别想睡踏实了，就怕梦里都是那只猫娘提着大狙给他爆头的场景......
　　屑喵喵撑着腰，哈哈笑道：“这下够嚣张了吧？”
　　点点帅气竖起大拇指：“妹妹牛逼，来，再吃个橘子！”
　　“吃橘子归吃橘子，你把我舔过的竹签藏兜里是几个意思？”
　　“我那个，我拿回去重复使用，避免资源浪费。”
　　｛私聊｝
　　征战可汗：“喵喵姐，我这里有几条可靠的情报。”
　　洛星姬笑而不语......
　　她现在已经完全信不过这个反复无常的二五仔了。
　　但她更不想暴露自己得到这本《工作日记》的事，于是假装蒙在鼓里。
　　起舞弄清影：“小子，你可别拿什么假消息糊弄本喵啊！”
　　起舞弄清影：“你一个青青草原的村长能有什么情报？”

第371章 喵喵百货
　　征战可汗：“喵喵姐，我真的有情报！”
　　征战可汗：“他们来找过我......”
　　征战可汗：“你们进攻游牧民族，就是他们预料之中的事。”
　　起舞弄清影：“哦豁？”
　　起舞弄清影：“那你为什么要告诉本喵？”
　　起舞弄清影：“就不怕本喵把你噶了？”
　　征战可汗：“因为你比他们更丧心病狂......”
　　征战可汗：“我可不想死于站错队。”
　　起舞弄清影：“哈哈哈~”
　　起舞弄清影：“把你知道的内容都告诉我。”
　　......
　　从可汗透露的情报里面得知。
　　联合管理局的新任总指挥桑迪，想拉拢中之华周边的区域作为盟友，先对中之华形成合围之势。
　　接下来，那就是静候起舞弄清影主动出击，再通过窥探战况对起舞弄清影的战力进行评估。
　　一旦她在国战中露出疲态......
　　桑迪马上就会率领行动小队对她实施暗杀！
　　好在这次洛星姬纯打酱油都把青青草原的牧民玩家干碎了......
　　知道她获得【盗圣】称号的人并不多。
　　所以那高额的伤害爆发，让许多人都不禁怀疑，起舞弄清影的【孤勇者】外挂是不是依然还在生效？
　　洛星姬要的就是这个效果！
　　因为她也不确定，自己现在还有没有对“开发者账号”造成死亡威胁的能力。
　　但谎话只要说了超过1000遍就变成真的了。
　　只要桑迪坚信她能杀死他们，联合管理局的人就不敢轻举妄动。
　　然后，她就可以安心的把成就再次集满！
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“你的眼力见还不错，今天的表现值得夸奖。”
　　起舞弄清影：“放心，桑迪要是敢找你麻烦，本喵必杀他！”
　　征战可汗：“喵老大威武！”
　　征战可汗：“我练级去了，拜~”
　　------
　　次日，清晨。
　　屑喵比往常醒得早，因为今天约了大伙一起刷飞升剧情。
　　不过，距离约定见面的时间还有半个小时，索性就在神州城的街上闲逛......
　　路过的NPC巡卫兵，纷纷向洛星姬摘帽行骑士礼：“早安，喵亲王！”
　　“早~”
　　屑喵随意的应了声，迈着八字步大摇大摆的穿过街道。
　　她在神州城的3个铺面，现在已经全部收回来了，合并为【屑王堡中之华旗舰店】。
　　所谓的“大掌柜”就相当于CEO，依然是由屑喵喵最钟爱的下属温莎担任。
　　当然......
　　如今经营的规模这么大，后续又招了十几个NPC店员。
　　虽然都是满成长的5星角色，但后来招的这些店员似乎都比温莎少了几分灵动。
　　主要是洛星姬和她们相处的时间比较少，这批新来的NPC店员缺乏交流和学习的机会，所以语言和行为略显机械化。
　　“温莎宝贝~”
　　屑喵回到自己的店里，进门就看见妖娆妩媚的蛇女CEO半趴在柜台那儿小憩......
　　温莎闻声抬头，惊喜道：“喵老板，你回来啦！”
　　“嗯啊~”
　　“店里最近怎么样，有没有什么困难？”
　　自从掌握了【聚宝盆】之后，洛星姬有了花不完的贝铢，所以很久没有关注店铺的动向了......
　　温莎挽着她的手臂放在胸口摩挲着，温声软语道：“喵老板可真是无情冷血还不负责任，这段日子可要把温莎给累死了！”
　　“怎么？”
　　洛星姬微微一惊：“还真遇到什么困难了？”
　　“唔......”
　　“困难谈不上，算是烦恼吧！”
　　“感觉，温莎的理财能力快跟不上喵老板的财富增涨速度了......”
　　说着，温莎送来店铺这两个月的账单......
　　细目整整1130页！
　　总结：
　　------
　　【觅血兵城】（第三季度）
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】5
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】02
　　税率：0%
　　【喵喵贷】（第三季度）
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】00
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】20
　　税率：0%
　　【喵喵百货/典当行】（第三季度）
　　支出：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　收入：【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】0
　　税率：0%
　　------
　　屑喵贵为亲王，名下的店铺自然都是免税的。
　　所以温莎就开发了回收、典当、转售之类，帮其他玩家倒腾二手装备和道具的生意。
　　不用交铺租和税收，利润理所当然的高。
　　另外......
　　【喵喵贷】在第三季度首次出现了“收入”大于“支出”的现象！
　　这说明什么？
　　说明借的人少了，还钱的人变多了。
　　说明中之华玩家的水平已经渐渐趋于稳定，大家兜里有钱生活富起来了，不需要再超前消费或者找【喵喵贷】解燃眉之急了。
　　可能再过几个季度【喵喵贷】就倒闭了。
　　但屑喵喵倒觉得这是好事......
　　【喵喵贷】本来就不是长久的事业，现在这家店已经赚得足够多了。
　　产业的重心还是应该转移到装备和百货这方面......
　　【觅血兵城】现在几乎掌控了所有装备的市场价格。
　　屑喵喵进的货品质越来越高，平民装备的价格自然就越来越低。
　　就像频繁更新迭代的电子产品......
　　有条件的土豪自然是要追求性能最好的。
　　一看【觅血兵城】有至臻5星品质的装备上架了，马上就把原先的卓越5星淘汰掉，这样卓越5星的装备价格自然就雪崩式下跌了。
　　追求性价比的平民这时候再入手，买一套卓越5星的装备就能用很久很久了，这是非常良好的市场生态环境。
　　【屑王堡】的各种业务都已经踏进了正轨。
　　钱会自动增涨越滚越多，根本不需要洛星姬亲自操心......
　　就是苦了温莎！
　　她可是从当初几千几万贝铢的小额贷款，一步一步做到如今成百上千亿的商业帝国。
　　而屑喵喵就只是给她多派了十几个助手而已......
　　【屑王堡】的钱相当于企业的流动资金。
　　这些钱，洛星姬不打算随便挪用，否则有可能会影响到正常的运营。
　　但是让温莎管这么多钱，她的压力又实在是太大了。
　　洛星姬突发奇想：“温莎，一会儿本喵再给你派个得力助手，没有人比她更适合帮你管账！”
　　温莎怔了怔：“谁呀？”
　　“财神！”

第372章 飞升神域
　　“小柒~”
　　“你想不想拥有很多很多的贝铢？”
　　把柒久久叫来店里，洛星姬直接抛出诱惑。
　　柒久久怔了下：“当然想啊，喵喵姐要把聚宝盆还给我吗？”
　　“NO！NO！NO！”
　　洛星姬指了指脚下的地板，说道：“但是，本喵给你会比聚宝盆更实在。”
　　“我要让你当【屑王堡】的财务总监！”
　　“账面所有的资金都暂时算在你的名下，但是你要负责维持【屑王堡】的日常运营，而且不可以擅自挪用。”
　　柒久久盯着那一长串的数字愣了愣：“这......真的......可以吗？”
　　洛星姬点点头：“当然。”
　　“那太好了！”
　　柒久久开心的笑道：“我只是需要贝铢作为增伤的基础，不会擅自把喵喵姐的钱花掉的！”
　　诚然如屑喵喵所说......
　　接管【屑王堡】的财务总监，远比柒久久自己用存款+聚宝盆攒钱的速度要快得多得多。
　　至于柒久久能否胜任财务总监......
　　她一点都不担心，就算柒久久能力不足把事情办砸了，又能亏得了多少钱？
　　更何况还有温莎从旁辅佐，柒久久只是要每天抽空过来上班打卡而已。
　　屑喵喵就是不想工作才把这个位置留给她的。
　　外面的广场，队伍已经集合了。
　　由花想容来担任队长的千人队......
　　有什么好处呢？
　　就是苏苏的【钢铁之心】可以加持给队伍里的整整1000人。
　　所有以“队伍”为单位的增益技能都得到了大幅增强。
　　还有兔爷爷的夕阳红骑兵团，整个队伍都能享受到最强的增益BUFF，战斗力直接翻了数倍。
　　洛星姬走到队伍中央，众人纷纷朝她行来注目礼：“喵，来啦？”
　　“嗯嗯，大家都到齐了吗？”
　　“差点哥......”
　　“他人呢？”
　　“在那边......”
　　往昔神戈指了指广场中间的喷泉池......
　　点点帅气趴在池子旁边，撅着屁股不知道在干嘛。
　　洛星姬好奇的走过去观望，只见他的天工大剑沉在池底，整个池子里的水却被冻成了坚冰！
　　不知为何，那把天工大剑旁边的冰还呈现着淡淡的黄色......
　　“哥，你在干啥？”
　　点点帅气转过头来，黑着脸怒叱道：“苍雪个狗东西，把我的剑冻在池子里了。”
　　洛星姬指了指池子：“旁边这圈黄黄的是啥？”
　　点点帅气破口大骂：“他还往里边撒了泡尿！”
　　“卧槽？！”
　　洛星姬刚想伸手摸摸，赶紧缩了回来，无奈道：“你退后！”
　　“哦。”
　　点点帅气往后退了几步。
　　洛星姬抽出特蕾西，切换成燃烧弹对着喷泉池开了一枪。
　　“轰！”
　　喷泉池和里面的雕像瞬间崩碎，天工之剑终于破冰而出，带着无数飞溅的冰块......
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“嘎！！”
　　苍雪一刀斩那猖狂的笑声被一块黄灿灿的“旺旺碎冰冰”落在喉咙里噎住。
　　两级反转！
　　“哈哈哈哈哈~”
　　点点帅气刚才被恶作剧的郁闷一扫而空，反过来讥讽苍雪：“孙贼，没看见我妹妹在这？还敢整我？”
　　“咳咳咳，呕——”
　　“啊行了行了！”
　　苍雪扶墙狂吐，呕出自己的杰作，依然不忘吐槽：“点帅，你别整天一口一个妹妹的挂在嘴边了行吗？”
　　此刻，点点帅气的脸上扬起了“王有胜”的笑容。
　　花想容淡笑道：“人都到齐了吧？”
　　“齐了！”
　　“那咱们就出发咯。”
　　花想容从背包里掏出了【飞升宝石】，这东西相当于进入飞升剧情的副本入场券。
　　升到125级的时候，会获得系统奖励的5个绑定的飞升宝石。
　　这就意味着，每个玩家仅有5次飞升的机会。
　　如果【飞升宝石】全部用完了还没有飞升成功，那么该玩家的等级上限就永远停留在125级了。
　　当花想容激活飞升宝石的瞬间，所有人身上都腾起了一束紫色的光！
　　神州城的人皇广场呈现出了无比华丽的千人飞升的场面......
　　还有许多等级尚未达到125级的玩家，他们纷纷抬头围观这等惊世骇俗的画面，在惊叹之余又羡慕不已。
　　要是自己也能混入其中就好了......
　　------
　　游戏提示：“消耗1个飞升宝石，你已进入【神域 · 试炼之地】。”
　　游戏提示：“由于你的队伍人数超过10人且达到1000人，此次飞升任务的难度等级已上调至50星。”
　　游戏提示：“神域的通用货币为【神魂】，【神魂】可用于购买神域的专用法宝、特殊道具等物品。”
　　游戏提示：“你的称号【盗圣】已被禁用，队友【柒久久】的天赋技能【财大器粗】已被禁用。”
　　任务目标：“你的队伍将在神域接受七日试炼，请在七日内找到【古神之树】的所在地，并尝试登上【古神之树】的最高处。”
　　------
　　眼前只是一片荒凉的戈壁滩。
　　看起来像是数万年前的古战场，漫天的风沙里半掩半埋着无数早已化作白骨的尸骸和断裂破碎的兵刃。
　　至于任务栏里提到的古神之树，那是个类似世界树的地方。
　　古神之树生活着许多远古时代的神......
　　根据神域的传说，神的数量是有上限的。
　　每当有新人飞升的时候，就意味着神域至少要有一位旧神陨落。
　　所以每当有飞升者踏入神域的时候，这些远古时代的神就会找他们拼命，竭力捍卫自己的地位和性命。
　　古神之树和深渊是遥相呼应的。
　　古神之树的树干，和树冠直通九天凌霄，
　　从它最底下的根部往上数，共有99层，每层都是一个独立存在的小世界。
　　若没有绝对的实力，可能连第1层都过不了。
　　单刷的难度是10颗星。
　　10人队的难度是1颗星。
　　屑喵喵在封测的时候是自己单刷的。
　　这次，挑战50星的难度，其实屑喵自己心里也没底，因为她和柒久久的外挂被禁用了。
　　没有毁天灭地的伤害，只能靠队伍的平均战斗力和装备水平支撑。
　　技术、战术、策略都变得尤为重要。
　　但是，今天这支队伍里最不缺的就是人才！
　　青衣哥哥、点点帅气、笑里有清风......
　　这些都是参加过封测并成功飞升的老玩家，他们每个人都至少能拿出3~5套可行的方案，更何况还有几尊主神作为超强的主力阵容......
　　老兵不死：“喵喵，你在想啥呢？”
　　“爷爷，我在想......”
　　“咱们这次飞升成功之后要不要接单，一次成功的话不是还剩4个飞升宝石么？”

第373章 飞升神装
　　兔爷爷很无语：“喵喵，咱们先专注做好眼下的事情吧？”
　　屑喵喵乖巧的点点头：“好的。”
　　她先是打开小地图，队伍频道里共享了十几个标记点。
　　如果这些标记点都串连起来，那就是一条弯弯曲曲的攻略路线，最终的目的地就是【古神之树】了。
　　当然，现在地图里显示的还是【未探索的区域】被浓浓的迷雾笼罩着。
　　不过只要记住标记点，就能朝着大概的方位走了。
　　“神域的面积很大，可能比中之华还要大。”
　　“我们所在的位置叫试炼之地，走这条最短路线，穿过这片区域最快也要2天。”
　　“大家都对照本喵的地图做好标记，每个标记都是我们必经的打卡点。”
　　“中途可能会遇到人员走失的情况，遇到事情不要慌，照着地图直接前往下个标记点等大部队就可以了，可千万别自己单独行动，要是限期内到不了古神之树，飞升试炼就失败了。”
　　难得洛星姬严肃认真一回，大家都明白这件事情的重要性，于是纷纷复制屑喵喵的标记路线。
　　队伍集合出发。
　　由于队伍的规模庞大，为了让每个人的战斗力都能得到最大程度的发挥，所以分成了三个梯队。
　　鱼鱼用她的坐骑带着苏苏共乘，混在骑士阵容的中央，撑起【钢铁之心】为整个夕阳红骑兵团提供逆天的双防BUFF。
　　有兔爷爷、往昔神戈、笑里有清风三大主将，和夕阳红的老爷子们一起抵在最前线，第一梯队给大家带来的安全感真是满满的。
　　第二梯队则是由花想容、点点帅气、小阿豪吖率领，主要由剑士、杀手、天音、圣巫四大职业的成员组成，也是人数最多的主力梯队。
　　第三梯队由洛星姬和柒久久率领，这是主要由射手和灵术师组成的远程火力打击梯队。
　　迈进这片布满赤红砂岩的远古战场，就意味着飞升试炼正式开始了。
　　那些阴森森的白骨和残骸，伴随着嘎吱嘎吱的刺耳声音簌簌的抖动，无数骨架从尘埃里缓缓探出四肢，强撑着残破的身躯摇摇晃晃的站立起来。
　　赫然形成了一支气势汹汹的白骨大军！
　　骷髅们俯身在泥沙里翻找，拾起了残破的兵刃紧握在骨爪之中。
　　这就是他们要面临的第一道难关。
　　神域的主宰者们，在这片远古的神魔战场施了法术。
　　只要感应到有飞升者入侵神界，这些尸骸无论生前是神是魔，都会复苏并同仇敌忾，以不计一切代价的自杀式进攻剿灭入侵者。
　　怪物的平均等级是215级。
　　至于数量......
　　不清楚有多少，反正漫山遍野都是。
　　目光所及全是白骨，让洛星姬都感到瞠目结舌。
　　真不愧是50星的难度啊！
　　她封测单刷10星难度的时候，也就只刷新了1000只骷髅怪而已，眼前这批说没有10万她是不信的。
　　此时，己方一位威风凛凛的修罗神站了出来。
　　兔爷爷的锐利眼神瞬间充满血红色，进入【修罗变身】转态的他体型暴涨了数倍。
　　他拉长声调喝了声：“骑兵团，结防御阵型，先顶住第一波的进攻，再配合第二、第三梯队反击！”
　　众人异口同声：“收到！”
　　“喝！！”
　　兔爷爷挥动长刀，紫色的刀气里萦绕着无数个黑色的骷髅头。
　　代表着修罗神那不可撼动的威严，以毁天灭地之势挥向正前方，瞬间将一大片骷髅怪斩成齑粉！
　　他的关门弟子云秋秋在后方看得目瞪口呆：“好，好强.......”
　　但兔爷爷的先手攻击只是杯水车薪，那铺天盖地的白骨浪潮扑过来，顷刻之间便将夕阳红骑兵团淹没。
　　“嗡！”
　　一道淡淡的金光绽开......
　　苏苏的护盾撑起来了，强行把骷髅怪驱逐到防御圈外。
　　还有无数怪物触发了她的【崩坏鳞甲】被动技能，手里的兵刃瞬间被摧毁成铁锈，最后如细细的赤色砂粒飘扬洒落。
　　骷髅怪的攻击打在第一梯队的玩家身上，根本就是连破防都做不到。
　　苏苏还有个被动技能......
　　周围的敌人越多，她的防御加成越高。
　　“哈哈哈，这盾给得太爽了！”
　　“苏苏可真是个宝藏闺女，干脆你就加入夕阳红骑兵团吧？”
　　“有个这么强的盾娘在，我都不知道打团怎么输！”
　　老爷子们哈哈大笑着开始调侃苏苏，风轻云淡的样子根本没把海量的骷髅怪放在眼里。
　　轻而易举的摧毁了敌方的第一波攻势后......
　　花想容带着第二梯队的主力阵容杀出来，趁着怪物们的技能陷入冷却时间，直接一波大举反推在白骨浪潮里杀出了一条宽敞的大路！
　　后方的远程火力打击梯队也没闲着，漫天飞舞的箭矢和弹丸伴随着一个个灵术师的技能从队友们的头顶呼啸而过，落在广袤的远古战场上遍地开花，上演了一出超大型的挫骨扬灰的场面。
　　每个人都在疯狂的收割经验值，为飞升后的更进一步提前储备起来......
　　洛星姬发现自己的输出貌似比柒久久要逊色不少，虽然她的普攻自带群伤效果，但是每3发普攻才能触发1次暗黑风暴。
　　即便她开启了【暴风魔变】形态疯狂聚怪，但由于【盗圣】称号被禁用，还是远远跟不上柒久久那种抬手就镇杀一大片的刷怪效率。
　　只好把小喵召出来，让她顶着火力往前冲尽可能的多抢些残血的人头。
　　队伍以势如破竹之势解决了所有的来犯之敌！
　　荒芜的戈壁散落着无数枚晶莹剔透的发光物......
　　有白色的，也有黑色的。
　　这些就是神域的通用货币——神魂！
　　经过队伍几位高层玩家的商量，最后统一意见达成共识，由洛星姬搜集所有神魂用于采购后期所需的道具。
　　止战公会的小美女攀爬班长随手捡起地上的某件破烂装备看了看。
　　------
　　陨炎护臂（飞升神装）
　　品质：3星
　　使用等级：1（飞升）
　　生命值：+25%
　　攻击力：+17%
　　------
　　旁边有个没参加过封测的玩家好奇地问：“哎？什么是飞升神装啊？”
　　攀爬班长解释道：“咱们飞升成功之后，还能解锁6个额外的飞升神装格子，相当于比每飞升的玩家多了一套装备的属性。”
　　头盔、护臂、上衣、下衣、护腿、披风。
　　众人顿时惊呼：“靠，那飞升玩家，岂不是能随便压制一大群普通玩家？”
　　“对啊！”
　　“毕竟飞升任务的难度这么高，不大幅增加也说不过去啊。”
　　说到这，攀爬班长扭头望向洛星姬：“喵喵姐，飞升装备怎么分呢？”
　　洛星姬淡淡地应道：“至臻品质以下，谁捡到的就是谁的，至臻1星及以上的品质，看对掉落怪物的输出排名，输出前十的玩家roll点。”
　　“谁赞成？谁反对？”

第374章 土灵根
　　“喵姐，瞧你这话说的......这里谁敢反对你啊？”
　　“神魂你就拿着吧，反正就算给咱们分了，留在自个儿身上也没啥大用。”
　　“钱得花在刀刃上，不能花在刀把上！”
　　大家的意见都很统一。
　　就是，让洛星姬保管所有的神魂，发挥它们最大的价值。
　　洛星姬点点头：“那......好吧！”
　　这时，大伙的面前凭空出现了一个葫芦娃。
　　就是葫芦上面长了张脸，头上顶着两片叶子，还会说话。
　　“飞升者们，恭喜你们闯过了远古战场。”
　　“我是葫灵商人，此后你们每通过一关，我都会像这样出现在你们面前，快用你们手中的神魂换购我手中的宝贝吧！”
　　没参加过封测的玩家都很好奇，葫灵商人这里有什么商品出售？
　　它把摊位展开。
　　里面摆满了琳琅满目的各种道具。
　　“这个，土灵根是什么东西？”
　　凌寒雪捧起一根黄色的，形状像茄子，顶部有一小孔，根部两边长了两颗像肉瘤子一样的东西。
　　不是！
　　这玩意咋越看越像那啥......
　　洛星姬说：“土灵根就是，你把这玩意儿吃了，在神域可以临时获得土属性附着。”
　　“你手里的是劣质的土灵根，效果大概只能维持1个小时左右。”
　　“受受雪，本喵买一根给你尝尝？”
　　凌寒雪刚想说不要......
　　那边屑喵喵已经支付了50神魂，把这根东西给她买下来了。
　　屑喵喵坏坏地笑道：“买都买了，你就尝尝吧？”
　　凌寒雪看着硕大的土灵根，摇摇头轻呼：“我才不要......唔！唔唔唔！！”
　　屑喵喵趁凌寒雪不备，直接抓着她的手腕把土灵根塞进她的樱桃小嘴。
　　噎住了！！
　　凌寒雪想把灵根嚼断，却发现土灵根的外表坚硬无比。
　　洛星姬笑道：“不是这么吃的，你得打开那个小孔，把灵根里面蕴含的精华吸出来，然后咽下去。”
　　无奈，受受雪已经咽进去大半截被噎住了，只能竭力蠕动收缩喉管，挤压土灵根并汲取里面的精华......
　　“咕咚~”
　　“咕咚~”
　　旁边一群围观的男人都看直了眼......
　　她真能咽下去哎！
　　受受雪适应能力好强啊，这门功夫要是能用在别的地方就更美妙了。
　　洛星姬回头望向身后的飘姐：“前妻，你要不要来一根？”
　　飘姐连忙闭上嘴巴疯狂摇头......
　　“有东西本喵给你了，是你自己不要的啊！”
　　飘姐用充满幽怨的眼神风情万种地瞟了她一眼，却死活不肯开口，生怕她像刚才欺负受受雪那样欺负她。
　　这时，玥笙笙悄悄凑到洛星姬身后，低声耳语道：“喵喵，帮我买一根。”
　　洛星姬疑惑道：“笙笙姐，你是个游侠哎，你要土属性附着干什么？”
　　玥笙笙红着脸偷瞄了下往昔神戈，然后小声说道：“我想练习一下......”
　　屑喵喵满脸困惑地挠了挠后脑勺......
　　不就是个附着属性的土灵根么？
　　这有什么好练习的？
　　但她还是刷了50神魂给玥笙笙也买了一根。
　　玥笙笙超小声道：“谢谢！”
　　然后飞快的把土灵根收回背包里面藏好。
　　洛星姬问：“笙笙姐，你怎么不吃啊？”
　　玥笙笙尬笑道：“现在用不上，我先留着，晚上再吃！”
　　屑喵喵更纳闷了！
　　晚上大伙都休息了，她晚上吃不是浪费资源么？
　　洛星姬在葫灵商人这里又买了块看似无用的红色玉佩，之后队伍继续沿着屑喵喵预定的路线前进。
　　走出远古战场后，面前是一座古城的遗址。
　　一坨坨风滚草在众人的面前翻来覆去，遗址旁边立着半座古老的石碑——纳兰国。
　　游戏提示：“你已进入【试炼之地 · 纳兰古国】。”
　　往昔神戈驭马先行，小心翼翼的在遗址的残垣断壁之间走了一圈，却发现这片地图并无异常。
　　洛星姬从第三梯队走到前面，把那块红色玉佩扔进遗址里早已干涸的许愿池......
　　这时，异状发生了！
　　许愿池中央的喷泉孔，忽然喷涌出清澈的泉水。
　　灌满整个池子之后满溢出来，水面朝着四面八方无限蔓延。
　　被泉水滋润过的土地快速的生根发芽，迅速的生长出一片茵茵的青草地。
　　那些被灰尘和黄沙蒙蔽了千年的石板和立柱也被泉水洗刷干净。
　　伴随着隆隆作响的动静，那些残垣断壁也开始缓缓的恢复它们本来的样子。
　　被尘封了千年之久的失落古国，仅在这短短的顷刻之间，就将它的原貌再度展现于世人面前。
　　然后有行人、士兵、商贩、贵族、官员、皇室等等的NPC成员在古城里现身.......
　　时间似乎在他们的身上停滞了数千年，醒来后每个人的脸上都挂着如梦初醒般的表情。
　　但有两个穿着打扮似“大祭司”的人物，对眼下发生的情况并不感到高兴，反而显得极度气急败坏！
　　“就是你们毁了本祭司用于渡劫的永恒祭礼？”
　　“可恶啊！”
　　“本祭司离渡劫只差半步之遥，却被你们这群小鬼毁于一旦！！”
　　“罚你们，死罪！！”
　　刹那间！
　　10万个235级的人形精英怪【持国巡守】，在100个240级的至臻阶BOSS【持国天神】率领之下，从纳兰古国的各个方向涌进许愿池广场，把众人团团围在中央堵得水泄不通。
　　又是这种大场面......
　　有屠戮数十万骷髅怪的经历在前，众人此刻倒并不觉得有什么好害怕的。
　　无所谓，反正喵喵姐会出手！
　　可是......
　　屑喵喵却脸色大变，惊呼：“靠，本喵单刷10星难度的时候，只有3个持国天神而已，50星难道不应该是15个么？”
　　“为什么......”
　　“这次会冒出来100个啊？”

第375章 罪与罚
　　听到她的话，众人顿时心一沉......
　　别是在这儿就翻车了吧？
　　屑喵喵双手插兜，喃喃的说了句：“草，这把高端局啊~”
　　往昔神戈拿不定主意，回头问她：“喵姐，到底能打不能打？”
　　“能是能......”
　　“各位老爷子请组成铁桶阵，围成一个圈把脆皮保护起来，这把咱们尽量保证不出现战损，持国巡守交给你们来对付。”
　　“富婆姐，你的淬毒技能几级了？”
　　洛熙说：“15级，已经升满了。”
　　“OK，那你跟着本喵。”
　　在这支队伍里面，只有洛熙的移速勉强能跟得住全速移动的屑喵喵。
　　当然，仅限在她称号被禁用的时候。
　　已经转职为月光女神的洛熙，她的刺杀技能是附带毒素攻击的。
　　百分比扣血的毒伤不仅适用于暗杀，在打BOSS的时候也有非常不错的奇效。
　　洛星姬说：“富婆姐，待会儿本喵先偷他们的装备，你直接上淬毒吸引他们的仇恨，把被我扒光的持国天神引去野外。”
　　“豪哥，你提前去西边的胡杨林埋伏一手，等我们出来的时候就用地陷把BOSS围困起来！”
　　洛熙和小阿豪吖同时点头：“明白！”
　　然后，屑喵喵召回小喵放出风神余哲，给自己套上了移速BUFF。
　　在一群持国天神的围殴之下疯狂走位。
　　随着她的小手一顿扒拉，被她路过的持国天神被偷得仅剩裤衩子......
　　洛熙挥舞着单手剑紧随其后，把剑刃上附带的剧毒灌注到BOSS体内夺回仇恨。
　　很快，100个持国天神被屑喵喵手动缴了械。
　　毕竟是240级的BOSS，本身的属性也是很恐怖的。
　　但是没有了装备的加持，他们的移速根本追不上洛星姬和洛熙灵活迅捷的行动，被她们用忽快忽慢的节奏勾引到野外的胡杨林......
　　“天崩地裂！”
　　待到BOSS全部进入攻击范围时，阿豪轻轻挥动羽扇，脚下的胡杨林整体塌陷形成一道数百米深的巨坑。
　　洛星姬的左手抓着悬崖的边缘，右手拽着悬空的洛熙，奋力一荡便将她甩回了地面。
　　然而悬崖边缘的石块却突然脱落，屑喵喵还没来得及爬出去就和BOSS们一起坠入了坑底！
　　阿豪捂着眼睛长吁短叹：“糟了，不小心把喵喵姐坑进去了！”
　　“轰！”
　　洛星姬只能硬着头皮发动下落攻击，把落点周围的一圈持国天神全部击倒。
　　然后，她下意识的切换武器......
　　猛然想起来，破伤风之剑已经送给老公了。
　　没办法~
　　只好拿新武器出来秀一秀了......
　　------
　　【罪与罚】
　　品质：传奇5星
　　使用等级：220
　　强化等级：40
　　主词条：攻击速度+150%
　　副1：攻击力+75%
　　副2：无视防御+53%
　　副3：生命偷取+55%
　　副4：暴击率+35%
　　传奇特性：【罪】与【罚】为双枪武器，使用者使用双枪同时开火时，武器提供的所有属性提升200%。
　　专用：此武器仅限【射手】职业使用。
　　特效：无级别限制
　　打造者：【瑶阿瑶】强化打造
　　------
　　没错！
　　这两把左轮手枪，是妈妈洛星瑶亲手打造的。
　　一把名为罪，另一把名为罚。
　　两把左轮的木质握柄处都刻着洛星瑶的专属签名，左手的写着“亲妈出品”，右手的写着“必属精品”......
　　这次集体飞升活动，爸爸妈妈都没来。
　　主要是入坑的时间太迟了，现在距离125级还是差挺多经验的。
　　不过，洛星瑶打造武器的工艺可谓是相当不错，尤其擅长制造热武器，在这方面比只擅长锻造冷兵器的凌寒雪还要略胜一筹。
　　毕竟凌寒雪对于枪械内部的工作原理了解尚浅，而洛星瑶却精通各种枪械的内部构造甚至还能在此基础上进行优化。
　　为女儿打造的这两把左轮手枪，银白色和灰黑色带浮雕花纹的枪身，光是这个造型就很精致很好看了，珍藏起来当做艺术品都不夸张。
　　屑喵喵是第一次用它们实战......
　　“砰砰砰砰砰......”
　　屑喵喵扣下扳机，【罪】与【罚】同时开火，攻速瞬间提升300%，密集的子弹打在BOSS堆里频繁的触发着普攻的击飞特效。
　　虽然单发伤害远不及特蕾西狙击枪，可是架不住这攻击的频率着实恐怖啊。
　　尤其是在这种身陷重围的近战环境下，屑喵喵意外发现这对左轮手枪输出的DPS和控制效果，居然远远的超过了特蕾西狙击枪！
　　看来，还是不能迷信面板数据。
　　虽然主词条牺牲了大量攻击力，但是暴涨300%的攻速貌似更香了！
　　唯一的缺陷就是射程很短，左轮手枪的普攻最大射程只有50m，甚至比骑士的冲锋距离还要短，所以注定只能用来打近战。
　　失去护甲和武器的持国天神根本抵挡不住屑喵喵的火力。
　　尽管他们频繁的使用突进技能强行进攻屑喵喵，可她靠着高额的生命偷取就完全可以实现原地站撸，高频率的普攻配合【天火燎原 · 炎狱】和【多段射击 · 刃线】疯狂耗血......
　　洛熙和阿豪恢复到满状态也加入战场，火力全开迅速把100个持国天神全部击杀。
　　这一波屠戮直接刷出300多万神魂，装备却是一件都没有爆出来，因为早就被屑喵喵偷得一干二净了。
　　三人返回到纳兰古城......
　　大部队的状态还算比较稳定，毕竟只要有苏苏在，队伍就相当于身处在坚不可摧的堡垒之内。
　　输出这方面......
　　花想容、柒久久、屑洛玖都是核武器级别的人形大杀器，而且是就算放在主神里面互相对比也是绝对顶尖的输出。
　　其余的主神里面，大概也就火神百思的输出勉强能达到她们这种水平。
　　凌寒雪的输出能力就稍逊一筹了，但是她的群体控制起到的辅助效果能让队友获得最完美的输出环境，搭配起来也算是相辅相成。
　　往昔神戈直呼：“这辈子都没打过这么舒服的仗！”

第376章 叫本喵小美人
　　洛星姬拉住准备归队支援队友的洛熙，说道：“富婆姐，不用管他们，咱俩还有更重要的任务。”
　　“跟着本喵来，咱们绕后偷袭把那两个祭司杀掉，他们才是纳兰国最大的BOSS！”
　　洛熙踮起脚尖眺望神殿的方向，果然看见身穿红袍和紫袍脸蒙黑纱的两个大祭司正在场外观战......
　　等场内【持国巡守】的数量锐减到一定程度的时候，他们才会出手打破僵持的局面，给予玩家沉痛的打击。
　　而洛星姬的目标是零战损，当然不希望有队友倒在这里，毕竟这才刚到整个试炼任务的第2关啊。
　　“本喵先上，你补输出！！”
　　说罢。
　　屑喵喵开启法宝隐身，悄悄摸近了纳兰国的地标建筑——神殿。
　　然后，以迅雷不及掩耳之势瞬间将两个大祭司偷得精光，这次更是连裤衩子都扒了下来套在他们的头上。
　　丧心病狂的程度简直令人发指。
　　洛熙追过来补伤害，却被那两只迎风荡漾的小鸟儿晃得面红耳赤，忍不住吐槽：“你这猫娘的手段真是下头！”
　　顺便还质疑了下游戏开发人员的设定：“这种画面是能播出来的吗？连马赛克都不打了？”
　　屑喵喵哈哈笑道：“多正常啊，毕竟小孩子都被关在新手村，没有度过童年期的不能出门练级呢。”
　　洛熙只好把怨气发泄在两个大祭司身上。
　　只见他们的头上套着花花绿绿的大裤衩，脸色惊慌失措，双手捂着裆部且夹紧了双腿。
　　正是先手的好机会！
　　洛熙把淬了毒的剑刃刺透他们的前胸后背，随后用一记漂亮的转身下腰躲掉他们的技能反弹，然后接走位拖延时间等待毒素伤害累积到第5层。
　　洛熙把剑竖在胸前，轻吟了声：“毒爆。”
　　“轰！”
　　持续伤害一次性结算转变成爆发伤害，在清除中毒状态的同时带走了两个大祭司50%的血量。
　　她身形一闪掠到BOSS后方，双手持剑蓄力0.5秒，又挥出一记月光斩！
　　这套连击牢牢的把仇恨值吸引住了......
　　两个大祭司完全遗忘了洛星姬，光着身子不顾狼狈的开始追杀洛熙，而屑喵喵已经在他们的身后架起大狙......
　　“富婆姐，快跑啊~”
　　“如果他们追上你，他们就把你嘿嘿嘿！”
　　洛熙瞬间破防，怒吼：“臭喵喵，你还不动手？”
　　屑喵喵聚精会神的盯着瞄准镜，她其实是在等斩杀线......
　　洛熙的毒素攻击让两大BOSS的血量持续下降，但那是以当前生命值为基础的判定方式，所以越到后面掉血的速度就会变得越慢。
　　屑喵喵自己单刷过一次，很清楚两个“大祭司”的残血被动。
　　当血量掉到20%的时候，他们会发动一次连携技，而且攻击的范围覆盖大半个楼兰古城。
　　她不敢保证队伍里的1000人都有无敌特技，而且就算有无敌特技也未必能及时开出来。
　　虽然BOSS的装备已经被她偷光了，但连携技的威力却是核爆级别的伤害倍率，不想冒这个险的她只能等待一击必杀的时机出现。
　　这就迫使洛熙不得不拿出自己的真本事了。
　　华丽无比的剑技和躲闪身法交相辉映，犹如刀尖上的舞者连连戏耍两大BOSS，通过反复的淬毒和引爆终于把他们的血量压到了21%......
　　“富婆姐，闪开！”
　　“砰！砰！”
　　洛熙闻声而动，强行用闪避打断蓄势待发的普攻，后退的同时两发子弹几乎擦着她的发梢掠过......
　　你永远可以相信屑喵喵的枪法！
　　两发子弹精准的命中了两个大祭司的脑袋......
　　虽说在神域被禁止开挂，但她的汲魂之殇叠了不少层数，外加特蕾西的射程增伤效果和自身的伤害倍率，杀两个残血的BOSS还是比较轻松的。
　　洛熙收剑归鞘，喘了几口大气，转身望向洛星姬：“我刚才要是反应稍微慢点，是不是就要被你爆头了？”
　　“哎呀~”
　　“咱们处了这么久的姐妹，难道连这点默契都没有吗？”
　　屑喵喵给洛熙递来两件至臻1星的飞升神装，嘻嘻笑道：“拿着吧，是你的战利品。”
　　洛熙收下装备，笑骂道：“小疯批~”
　　洛星姬双手叉腰，不悦道：“百合子同学，关于你中文进步显著这档子事，本喵感到很欣慰，但是你能不能别光学那些骂人的话啊？”
　　洛熙怔了怔：“疯批原来是骂人的？不是夸人长得漂亮吗？”
　　洛星姬愣住：“谁教你的？”
　　“点点帅气！”
　　“他总说......我妹妹是国服第一疯批美人！”
　　“额，那你为啥把美人俩字给简略掉呢？你可以叫本喵小美人，但是不要叫我小疯批，屑屑~”
　　......
　　解决掉所有的BOSS之后。
　　千人队就进入了日常烧怪刷经验的练级模式，10万个【持国巡守】在大家的眼里不过是一群等级略高的精英怪罢了。
　　随着怪物数量的减少，飘姐的实力就渐渐的显露了出来。
　　之前因为怪物的数量实在太多，她的亡灵召唤物顶不了太长时间，完全是被当做炮灰抗伤害的消耗品使用。
　　现在前排的压力慢慢减小，她召唤出来的鬼怪总算站稳脚跟了，然后开始数量疯涨变成亡灵大军，直接了包揽前排的重任，把夕阳红骑兵团的老爷子们解放了出来。
　　兔爷爷马上组织了几波梯次冲锋，彻底把【持国巡守】的阵型冲散，让后方的主力梯队可以舒舒服服地收割残血。
　　最后，整支队伍杀进纳兰国的皇宫......
　　只见皇宫的大殿里摆满了花圈，飘扬着一道道白底黑字的挽联。
　　国王纳兰无敌的灵柩摆放在大殿中央，旁边还围着一群泣不成声的皇亲国戚......
　　洛星姬解释道：“1300年前，纳兰国的国王纳兰无敌被他座下的两大护国祭司施了迷魂法陷入假死状态，然后活祭国王开启了邪恶的永恒仪式，让整个纳兰国的时间因此停滞了千年之久。”
　　“两大祭司通过阵法源源不断的汲取神魂强化自身，妄图利用这种手段积累到足够对抗天劫的实力再解开禁锢的时空。”
　　说着......
　　她大步走向纳兰无敌的灵柩，就在众目睽睽之下一掌拍飞国王的棺盖！
　　“起来，别睡了！”

第377章 侠义心肠
　　“唰唰唰......”
　　无数兵刃直接架在了洛星姬的脖子上。
　　但下一秒，周围的侍卫就目瞪口呆恍若见鬼！
　　棺材里的纳兰无敌竟然缓缓的坐立起来，脸色从痛苦转为舒缓，从疑惑转为震惊。
　　目光在大殿内扫视一圈，发觉皇室的家眷都还安然无恙，这才庆幸的松了口气。
　　“感谢侠女相助！”
　　纳兰无敌伸出双手想握住屑喵喵表达谢意。
　　屑喵喵却嫌他晦气，往后退了几步很不客气的说：“客气的话，就不必多说了，你觉得你的命值多少神魂？”
　　纳兰无敌怔了怔：“侠女，你这是什么意思？”
　　屑喵喵哼了声，说道：“本喵兴师动众，帮你解决了国难，救回了你的小命，你不会以为是无偿援助吧？”
　　“哦！！”
　　“朕明白你的意思了！”
　　“来人呐！”
　　纳兰无敌扶着棺材的边框坐着思考了片刻，道：“朕明白你的意思了！”
　　“来人呐！”
　　召来一群侍卫......
　　“国王陛下，臣等在此。”
　　纳兰无敌对他们说：“打开朕的国王宝库，里面的所有财物和宝器，让这位侠女随意选取。”
　　“哈哈哈！”
　　“侠女，朕这条命是你救回来的，宝库里的东西，你看中什么尽管拿走就是。”
　　“朕给你一炷香的时间，一炷香之内你能搬走的东西都归你了。”
　　“如果你有本事把朕的宝库搬空，朕也绝无二话！”
　　洛星姬轻轻挑眉：“君无戏言？”
　　纳兰无敌信誓旦旦道：“君无戏言！”
　　他笃定屑喵喵搬不走多少东西。
　　因为宝库有地面1层和地下3层。
　　存放在地面宝库的东西都是寻常的财物，那些并不重要。
　　藏在地下宝库的才是最为珍贵的，而且地下宝库每一层的入口都极为隐秘。
　　就算能找到入口，破解开门的机关也得浪费不少时间。
　　一炷香的时限是肯定不够的！
　　所以，纳兰无敌很放心的让屑喵喵去寻宝了。
　　为了拿出自己的诚意，他甚至都没有派遣侍卫跟随过去盯着。
　　洛星姬更是毫不客气，真就去他的宝库逛了一圈。
　　纳兰无敌被众人抬出棺材，平躺在久违的国王龙榻上枕着皇后的玉腿，同时还享受着几位妃子的推拿按摩，不知不觉便沉入了梦乡......
　　一炷香过后......
　　他悠悠醒来抬起眼皮，询问把门的侍卫：“时间到了，那位侠女还没有回来？”
　　侍卫拱手抱拳双膝跪地：“回禀陛下，她们半炷香前已经自行离开了纳兰国。”
　　纳兰无敌顿时暗喜......
　　那位侠女果然是侠义心肠啊！
　　朕允诺给她一炷香的时间，她还自行打了个对折？
　　“快过来扶着朕，朕要去看看侠女都取了些什么宝贝！”
　　纳兰无敌迈着虚弱的步伐，慢悠悠的走到国王宝库的入口。
　　打开门，只见里面几座摆放成金字塔状的金银珠宝竟然纹丝未动。
　　旁边还有几十口屯放着品质精良的飞升神装的宝箱，上面的封条也依然是完好无损的样子。
　　纳兰无敌开始怀疑，难道洛星姬只是跟他开了个玩笑？
　　甚至觉得她可能压根就没有来过宝库......
　　这时，旁边的侍卫提醒：“陛下，要不要检查一下地下宝库？”
　　纳兰无敌怔了怔：“她应该......进不去吧？”
　　“臣认为，陛下最好还是稍作检查。”
　　“也行，反正来都来了，尔等先退下！”
　　纳兰无敌挥了挥衣袖，将随同前来的侍卫和臣子一并打发走！
　　因为地下宝库入口机关的解谜方法是纳兰国历代皇帝的不传之秘，所以即便纳兰无敌假死了1300年，那两位大祭司也无法破解机关取得里面的宝藏。
　　看到启动机关的机械矩阵完好无缺，且没有被蛮力破坏过的痕迹，纳兰无敌更加坚定自己内心的想法。
　　侠女怎么可能在短短半炷香的时间破解呢？
　　眼前的九面矩阵相当于密码锁，需要按照先后顺序的规律叩击才能将其点亮。
　　在破解矩阵的过程中，一旦解谜的步骤出现任何差错，矩阵都会缩进地下并自动封锁一天一夜。
　　而且叩击矩阵的顺序还不是固定的，它会根据日期和时辰实时变动，相当于每隔一段时间自动修改一次密码，再加上只有历代的皇帝知道密码的计算口诀。
　　正是如此高级别的保险措施，让纳兰无敌对地下宝库的安全度信心满满。
　　然而当他熟练地打开解谜矩阵沿着楼梯走进地下宝库时......
　　纳兰无敌傻眼了！
　　在无数盏长明灯的照耀下，这层近万平米的地下宝库，早已变得空空荡荡！
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　纳兰无敌跌跌撞撞地奔向下一层的入口......
　　第2层、第3层......
　　所有的东西，全都被搬空了！
　　纳兰无敌顿时气急攻心，一口老血涌上喉头，吐成一大片洋洋洒洒的血雾......
　　亏他还以为洛星姬只是走个过场。
　　孰知人家压根就瞧不上地面宝库的东西，又仅仅只用了半炷香的功夫，便把他地下的3层宝库全部搬空！
　　纳兰无敌当即反悔，叫来纳兰国的大统领，吩咐道：“火速召集兵马，杀光他们，追回朕的宝物！”
　　大统领微微一怔......
　　说好的君无戏言呢？
　　但既然是国王下的命令，他也不敢多问半句，只有老老实实执行的份。
　　然而，洛星姬此刻已经迈出了纳兰古国的边境线......
　　“哈哈哈~”
　　“发财啦~发财啦~”
　　“这回的战利品，人人都有份啊！”
　　洛星姬看着身后排成长龙的上千个珍贵的大宝箱，笑得非常开心。
　　身旁的往昔神戈小声的嘀嘀咕咕：“喵喵姐啥时候变得这么大方了？”
　　车界司令在他后面窃笑道：“其实，不是大姐头大方，是她的背包实在装不下了。”
　　往昔神戈好奇道：“刚才她解谜怎么解得那么快？好像早就把密码背得烂熟于心了似的。”
　　车界司令笑道：“咱们不是有5次飞升的机会么？”
　　“封测的时候，她头一次刷飞升任务是选择了和两大祭司狼狈为奸......”
　　“喵喵姐协助两大祭司顺利渡过天劫，作为交换条件，两个大祭司要把纳兰国的财富留给她，还把纳兰无敌变成了任凭她摆布的尸偶傀儡，喵喵姐让尸偶给她演示了无数遍解谜过程，然后就摸索出了矩阵密码的计算规律。”
　　“但是，因为她的助纣为虐导致两个祭司变成邪神，大姐头成为了神域的公敌，最后被满天神明追杀导致飞升失败，连古神之树的影子都没看到，还是刷第二遍的时候才飞升成功的。”

第378章 全球停服
　　【......】
　　【嘀！检测到“埃美柯绒”病毒入侵！】
　　【自卫程序启动中......】
　　【嘀！自卫程序启动成功！】
　　全球通告：“非常抱歉，30秒后所有玩家强制下线返回家园。”
　　全球通告：“此次下线为全球范围的统一停服维护，重新开服的日期稍后将另行通知。”
　　全球通告：“请各位玩家放心，大世界的时间轴已回调至强制下线前5秒，重新开服不会影响大家正在进行的当前任务或副本。”
　　......
　　不知道发生了什么。
　　屑喵喵还没来得及清点战利品，只感觉眼前一黑，就被强制传送遣返回到了家园。
　　兔小姐也是一脸茫然的看着她：“发生什么事了？”
　　洛星姬摇摇头：“不知道啊！”
　　韩天睿、洛星瑶、韩素素也回到了家里，她们的脸色略有担忧：“可能是陆总那边有所行动了......”
　　陆贝贝？
　　也就是说......地球那边的人开始争夺这个世界控制权了？
　　屑喵喵的眉头皱得老高，她从来没有对某起事件如此的反感过。
　　自己和亲朋挚友的命运都被掌握在另一个世界的人手中，那种充满对未知的担忧的不安全感瞬间涌上心头。
　　“本喵先去深渊找许医生问问情况......”
　　“你们在家等消息。”
　　洛星姬使用【深渊行者】的传送术开启了深渊通道，直接来到深渊第45层【雪国秘境】的著名地标——追风滑雪场。
　　果然不出所料......
　　深渊自成体系，不会受到大世界停服的影响。
　　不知道是不是出于默契......
　　许也和南宫影已经在白雪皑皑的山顶等候着她的降临了。
　　“干爹，干妈~”
　　“全球停服是什么情况啊？”
　　屑喵喵一脚深一脚浅地踩着绵绵的细雪来到他们身旁。
　　许也微微笑道：“小问题，不用担心，这是正常的自卫手段。”
　　“估计是地球那边有人试图植入病毒盗取陆总的顶级账号，我们这边的系统主脑感应到异常所以启动了自锁程序。”
　　洛星姬怔了怔：“这叫小问题？”
　　南宫影按着她的手心，安慰道：“你要相信我们的研发能力，区区几个病毒而已，还威胁不到咱们这个世界的安全。”
　　“大概要停服多久？”
　　“一周左右吧。”
　　这时，洛星姬才留意到许也的等级竟然升到155级了！
　　距离他上次掉回1级才过了多久啊？
　　这......这就飞升了？
　　屑喵喵顿时动了心思：“干爹，咱们深渊是不是有隐秘的练级方法？”
　　停服一周，在家闲着也是闲着，不如利用这一周的时间疯狂储备经验！
　　许也呵呵笑道：“有啊，最近新开的深渊建设任务链，每个任务链300环，每环任务大概能获得本级10%经验值，刷完300环还有额外的经验奖励。”
　　“卧槽？”
　　洛星姬震惊了！
　　难怪他们的等级总是能领跑全服，即便掉回1级也不心疼经验，原来是有特殊的练级方式！
　　每环任务获得10%的本级经验值，也就是每刷10环任务就能升1级，刷完300环就能连升30级，还有额外的经验......
　　屑喵喵眼冒精光：“干爹，我能接么？”
　　许也犹豫了下，说道：“能是能，不过这个任务比较烧钱，你想刷的话要做好心理准备......”
　　屑喵喵完全没把“烧钱”这两个字放在眼里：“钱算什么？本喵最不缺的就是钱啦！”
　　许也还是有点犹豫：“到时候你可不要骂骂咧咧的来找我......”
　　“不会哒~”
　　臭喵还没有意识到问题的严重性......
　　许也努了努嘴，不情不愿道：“不信就随便你了，影，把任务发给她吧。”
　　发布深渊建设任务的负责人就是南宫影。
　　任务提示：“你已接取任务——【深渊建设】第1/300环。”
　　“深渊第2层的建设官最近正在为巩固城寨的建设任务焦头烂额，搜集1000块【完美无瑕的金晶石柱】并提交他，你将获得丰厚的经验奖励。”
　　洛星姬查了下【完美无瑕的金晶石柱】在拍卖行的价格......
　　单价稳定在【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】贝铢左右，价格浮动的区间不会超过±5%
　　因为有大量的玩家专攻【采矿】这门副职业，已经形成了稳定的货源，1000个就是1300万左右。
　　对别人来说可能是一笔天价巨款，但是以她的财力完全能够承受得起。
　　这时，洛星姬又注意到南宫影的头衔，居然已经晋升到“深渊女皇”了，凌驾于封测时期的九大boss【邪灵祭司】之上！
　　洛星姬突然明白了什么，惊讶道：“干爹花钱跑环，钱进了深渊的宝库就等于进了干妈的口袋，干妈再把钱给你让你继续跑环......”
　　许也眉头轻挑，表情略微傲娇：“这样不是很合理么？话说回来，你也没少薅舞凝霜啊。”
　　屑喵喵试探着撒了个娇：“干妈~”
　　“跑完300环，能给本喵稍稍微微的返点利不？”
　　（PS：本星全家阳了个遍，刚康复还没完全痊愈，今天开始会逐渐恢复正常更新，祝大家元旦快乐~）

第379章 圣主降临
　　“好的，再见。”
　　屑喵转身就走......
　　传到深渊2层，在线上拍卖行买下1000个材料直接发到邮箱，再找到建设官提交就算任务完成了。
　　任务提示：“你已完成【深渊建设】第1/300环。”
　　任务进度：“【深渊建设】第2/300环，继续提交50枚【雷涌晶核】。”
　　还是在2层的建设官这儿。
　　“行者大人，我们还需要雷涌晶核，为我们的城防器械提供更狂暴的能量！”
　　“如此就能更好的抵挡前来入侵冒险者！”
　　洛星姬点点头：“好好好~”
　　不就是花钱买材料嘛~
　　买买买！
　　雷涌晶核，单价200万贝铢。
　　50枚......
　　这就1亿了？
　　洛星姬终于察觉到好像有点不对劲。
　　这任务环要的材料价值涨得也忒离谱了吧？
　　才第2环就要花掉一个多亿，按照这个涨幅的话，刷满300环岂不是要花掉上万亿？
　　屑喵喵不禁陷入了沉思......
　　贝铢她倒是有，但她又不是傻。
　　经验是可以靠日积月累无成本积累起来的东西。
　　花那么多钱就为了攒经验好像大可不必，她打开任务面板打算把这个任务取消掉。
　　突然发现任务详情里面还有一行小字说明......
　　（注：任务失败惩罚当前等级-3）
　　“靠！”
　　屑喵气得直跺脚......
　　只能怪自己这波大意了。
　　这个节骨眼掉3级，会直接影响到她正在进行中的飞升任务。
　　是自己单刷的话也就罢了，关键这还是一次千人团的大型飞升活动。
　　如果中途掉出了队伍，下次再想组千人团去刷满星难度，可就是难上加难了。
　　洛星姬灵机一动！
　　“谁说材料一定要用买的？”
　　“本喵偷深渊的资源再交给深渊的NPC不就行了？”
　　“咱可是盗圣啊，能白嫖的事花什么钱？”
　　移速拉满！
　　洛星姬顿时化成一道残影，瞬间飞掠到深渊2层的资源仓库。
　　以【深渊行者】的身份假装在巡查仓库，实则顺手牵羊把后续可能用到的资源全都打包带走！
　　雷涌晶核、锻造合金材料、深渊能量净化晶石......
　　等她回到建设官这里的时候，深渊2层的NPC还没有发现仓库失窃，于是顺利的提交了第2、3、4、5环的任务。
　　趁现在还没有东窗事发，屑喵喵直接来到第3层......
　　这次更是直奔仓库！
　　有了上一层的经验在前，洛星姬已经知道仓库里储存的所有种类的资源，都是任务环所需的。
　　所以她直接动用法宝隐身把里面的资源搬空带走，到建设官那里再一口气把资源全部提交，速刷来到了第10环。
　　后续的也是如法炮制......
　　刷到100环的时候，算是结束了一个周期。
　　任务进度：“你已接取任务——【深渊建设】第101/300环。”
　　“深渊第2层的建设官最近正在为巩固城寨的建设任务焦头烂额，搜集1000块【完美无瑕的金晶石柱】并提交他，你将获得丰厚的经验奖励。”
　　到101环就变成了返回第2层重来一遍。
　　屑喵喵乐了！
　　她拍了拍行囊，刚才偷的材料足够多，再去提交几个轮回都没问题！
　　300环，总共耗时不到1个小时。
　　现在的储备经验足够她飞升后直接升到155级。
　　美滋滋......
　　回到家，发现所有人都一脸严肃的盯着她。
　　花想容：“老婆，外面什么情况了？”
　　洛星姬：“我不知道啊！”
　　韩天睿：“你不是去深渊打听了么？”
　　洛星姬：“没，没问出来什么情况......”
　　洛星瑶：“那你磨磨蹭蹭老半天？”
　　洛星姬：“接了个任务，刷了会儿经验。”
　　亲妈一个暴栗敲在她的脑壳上，只听闻“咚”的一声巨响，屑喵痛得眼泛泪花：“哎哟，你干嘛？”
　　洛星瑶气到郁闷吐槽：“放着正事不办，你跑去刷经验？”
　　“哎呀~”
　　“不会出什么大问题的！”
　　屑喵喵揉着脑袋，说道：“我不知道具体的情况，但是有件事可以确定......”
　　“真有危险的话，陆贝贝会出手。”
　　“她有随时都可以登入这个世界的账号，而且据说她的账号拥有至高无上的权限。”
　　“所以，我们安心等着就是了，停服大概也就一周左右，就当给咱们放个假呗~”
　　话虽如此。
　　大家还是比较担忧，毕竟所有的具体情况都是未知。
　　但也无能为力......
　　停服就这样一直持续到第8天。
　　期间洛星姬又去过几次深渊，但是已经接不到任务链了。
　　整个深渊都乱成了一锅粥......
　　无数深渊魔兵在追查建设资源的失窃案。
　　还有，每一层的【深渊祭司】都在主持操办着什么特殊的降临......
　　洛星姬抓了个深渊的NPC兵卒稍稍的打听了下，才得知这几天深渊悄然发生了一件大事！
　　在那名NPC的话语当中，她敏锐地捕捉到了四个关键字眼——圣主降临！
　　圣主？
　　降临？
　　那是不是意味着......有外来者取得了深渊的最高权限？
　　而且，深渊最近的兵力调度相当反常。
　　他们非但没有为进攻中之华做任何准备，反倒开始进一步的收缩阵线把重点放在防御，似乎是在防备什么强大的敌人！
　　洛星姬又抓了个祭司到角落处，想从他口中再问出些细枝末节......
　　但是那名祭司也表示他什么都不知道，只是在遵照新皇颁布的指令办事而已，他的地位不允许他知道更多。
　　“行者大人，如果您想知道具体内容，还是请您亲自前往100层面圣吧！”
　　“小的实在不知道了。”
　　好吧。
　　屑喵现在还没打到100层。
　　而且她这个【深渊行者】的身份来得不明不白，只能骗骗那些头衔比她低的小兵小将。
　　真遇到深渊的中、高层统率是会穿帮的，尤其是第50层之下的那些领主，他们可没这么好糊弄。
　　当务之急是先把飞升任务做完。
　　全球通告：“停服维护已完成，本次维护共计7天，稍后将补偿所有玩家一份礼包，请各位玩家前往未读邮件界面自行领取。”
　　刚上线就收到了补偿礼包......
　　还算大方！
　　给了100万贝铢和10颗等级直升丹。
　　100万贝铢对平民玩家来说已经算是非常阔绰了，足够买一件130级至臻1星品质但词条比较平庸的装备。
　　还有那10颗等级直升丹！
　　洛星姬仔细的看了看物品说明，并没有使用等级的上限要求。
　　可以留着，等耗完了储备经验升到155级，渡完劫再用这10颗直升丹直接拉到165级。
　　正盘算着经验丹的用途......
　　走神的屑喵喵突然被一道风刃劈飞了数十米！
　　游戏提示：“当前所在地图——【试炼之地 · 恒古道场】。”
　　游戏提示：“你遭到【渡厄散仙】的攻击，生命值-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“去死！”
　　屑喵喵掏出两把左轮，一套技能连击犹如死亡之舞，瞬间击退了周围的精英怪。
　　但失去了【盗圣】提供移速加成导致伤害大打折扣，神域这些皮糙肉厚的精英怪顿时让她的输出变得抓襟见肘。
　　好在这时队友们纷纷上线助阵......
　　一支支利箭从她的身后射向前方的【渡厄散仙】，打出了成片的穿透伤害并附加了冰霜减速的效果，让他们难以近身围殴屑喵喵。
　　洛星姬回眸看到车界司令骑着一匹机械狼疾驰而来，机械狼两侧分别挂载着至臻5星品质的弓箭【冰皇的哀伤】连连发射......
　　“大姐头，我来啦！”
　　（PS：因某些特殊原因已将礼物榜一打赏的金额退还，应该读者要求，后续将停止使用“许也、南宫影”两个ID，如若造成后续的阅读困扰敬请谅解。）

第380章 苍翠女神之心
　　“车车，快过来帮我！”
　　屑喵马上就要被怪淹没了......
　　渡厄散仙的风刃一道接着一道袭来，如此密集的全方位打击根本就躲闪不及，刚才双枪挥洒弹雨翩翩起舞的飘逸身法荡然无存。
　　虽然伤害不足以将她秒杀，但无比恶心的是风刃附带的击飞效果。
　　只见那只猫娘犹如风雨里飘摇不定的一叶孤舟，被无数精英怪组成的惊涛骇浪拍打得左右横飞，她可不想被更多的队友看见她此刻的窘状。
　　车车哈哈笑着杀进战场，掏出一把手炮瞬间轰碎了正前方一群残血的渡厄散仙。
　　洛星姬终于摆脱了无休无止的击飞控制重新落地了。
　　车界司令闪身上前，与她背靠着背分担了一半的压力，笑道：“大姐头，你还是没有外挂的样子比较可爱，我刹那间感觉梦回封测时期了。”
　　“去你的！”
　　洛星姬笑骂着，脑海里却还是涌现出了当年的情景。
　　那时的她哪有现在这么夸张的属性，都是辛辛苦苦甚至绞尽了脑汁拼杀出来的战果。
　　而车界司令始终都是她最合拍的小伙伴。
　　起初是屑喵喵到处作死被满世界追着揍，后来是姐弟俩一起被各路人马追着揍。
　　此刻回想起来只觉得那是一段值得珍藏的记忆......
　　战斗虽然不是车车的强项，但是千万不要低估氪金战神的强大！
　　当他穿上屑喵喵淘汰的曾经那套射手神装，这身属性放在中之华的射手排行榜里，就仅次于身旁这位屑屑的大姐头了。
　　俩人同时输出的火力瞬间扭转了洛星姬被单方面围殴的局面。
　　很快就在恒古道场清理出了一片圆形的开阔地带，让后续上线的队友们不至于刚落地就遭到怪物围攻。
　　小阿豪吖的上线，宣告着反攻正式开始！
　　土神的一记【扭转乾坤】顿时让道场内所有的渡厄散仙身陷泥潭，大幅削减80%的移速。
　　屑洛玖进入雷神变身形态，挥动战戟甩出一道道暗紫色的电光与雷茫，狂暴的能量仿佛撕裂了空气，生成无数个小黑洞把怪物的躯体撕扯粉碎。
　　洛星姬也不甘示弱，开启【暴风魔变】形态撞到屑洛玖的身旁疯狂聚怪，俩人同时集火的杀伤力堪称所向披靡！
　　直到姗姗来迟的柒久久发动【撒币】才勉强盖过那两个疯批的风头......
　　后方的花想容清点完人数，重新整理好队伍的阵容时，前方的战斗就已经结束了。
　　青衣哥哥和浅小韵上线最迟，脸上挂着尴尬又不失礼貌的微笑，解释道：“花花帮主，抱歉让你们久等了，帮会内部的事情有点多。”
　　花想容笑道：“没关系，我比你们早上线10分钟，不也是躺着划水？”
　　“哈哈哈，喵姐可真是太猛了！”
　　咸鱼德狗在旁边超小声的吐槽了句：“其实我是第一个上线的，隐身躲在旁边，假装没看到喵姐被一群精英怪反复吊打......”
　　“好家伙！”
　　青衣哥哥惊呼：“看到喵姐差点翻车，你是怎么忍住不帮忙的啊？”
　　咸鱼德狗心有余悸的朝屑喵喵那边瞥了一眼，嘀咕道：“怕不是她先把我灭口？”
　　青衣哥哥脚下一个趔趄，嘴角抽搐道：“额，这倒是她能干出来的事......”
　　众人直接掀了恒古道场，集火轻松干掉BOSS【渡厄真人】并把他的神魂搜集到手，队伍继续朝着西北方向行进。
　　U1S1......
　　神域的风景真的很不错。
　　尤其是进入到【神殒之森】这张新地图后，那些直径百米的参天古树可以说遍地皆是。
　　抬头向上望去，瞧不见被遮蔽在云层之上的树冠，视觉效果就像是无数根擎天柱撑起了整个神域的苍穹，很震撼。
　　渺小的人影在如此巨树下穿行而过，内心深处便不由得升起几分敬畏......
　　青衣哥哥问：“喵姐，咱们为什么走这边，感觉好像绕远路了？”
　　屑喵喵摇摇头，笑道：“你封测的时候没走过这边吧？神陨之森是通往古神之树的捷径！”
　　“这座森林里，埋葬着一位善良的女神。”
　　“我们把她复活，不仅会获得女神的好感，还能得到她的帮助并直通古神之树，比起常规路线起码能节约3天左右的时间。”
　　青衣哥哥听得目瞪口呆：“这么隐秘的隐藏路线，你是怎么发现的啊？”
　　洛星姬解释道：“不难发现啊！”
　　“古神之树和神陨之森里的这些树，在本质上都是相同的品种。”
　　“只不过它的树龄最长，生长得体型最庞大，也汲取了最多的天地灵气，最终才脱颖而出变成了神的栖身之地。”
　　“再联想一下【神陨之森】这个地名，顾名思义不就是有神明陨落在这片森林么？本喵就是用脚趾头想也知道，这个地方肯定会有隐藏剧情啊！”
　　青衣哥哥恍然大悟，后知后觉道：“我现在终于有点理解了，为什么喵姐你能在封测期间拿到全成就......”
　　“呵~”
　　屑喵喵在上一关的壶灵商人那里用50万神魂兑换了【苍翠女神之心】。
　　当队伍来到【神陨之森】的尽头所在，只见一座古老的祭坛封堵了众人前进的路。
　　祭坛的中央矗立着一座美丽的女神石像，女神双手合十做祈祷状，紧闭的眼角旁悲天悯人般垂悬着一颗晶莹的泪光石。
　　洛星姬取出【苍翠女神之心】将其安放在石像的胸口部位。
　　随后她划破自己的手掌，用鲜血作为引子将其激活。
　　女神的石像绽放出一道道翠绿色的黯淡光芒，不同于月光女神洛熙用毒的时候那种颇为邪恶的幽绿色泽。
　　苍翠女神能让人很清晰的感受到一种欣欣向荣的生命之力。
　　如万物复苏，如春回大地......
　　脚下这片干枯的赤色土地也有无数新芽在这片刻间破土萌发茁壮生长。
　　灰褐色的石像脸庞缓缓的恢复气色，正在渐渐褪去石层的包裹露出本来的面目，那身轻柔的青纱翠绫长裙无风自动，缠腰在女神的腰肢与长腿之间的荆棘藤蔓，绽放出一朵朵五颜六色娇艳的花。
　　森林里各种充满灵气的小动物，犹如朝圣般从四面八方围了过来，又只敢怯生生地躲在树干后面静静的观望。
　　“小猫娘，是你寻回了妾身的心么？”
　　苍翠女神的目光温柔似水。
　　洛星姬点点头：“正是在下，我的女神大人。”
　　苍翠女神扫视了一圈，微笑道：“你们是试炼期的飞升者吗？”
　　“是的！”
　　“女神姐姐，能否为我们指一条出路？”
　　苍翠女神笑而不语，举起她的竖笛，吹奏起旋律安宁的森林神曲。
　　与此同时......
　　众人的脚下同时亮起了翠绿色的圆环，那是一道名为【生生不息】的持续回血BUFF，每秒恢复生命值上限1%的血量。
　　BUFF的持续时间没有上限，只要身在神域之内，回血的效果就一直存在。
　　“此恩妾身无以为谢，唯有此曲祝愿你们前路皆是平安。”
　　“勇敢的飞升者，神陨之森永远为你们敞开怀抱。”

第381章 发个媳妇
　　每秒恢复总生命值1%的血量。
　　这是个非常逆天的BUFF，极大的缓解了团队里各位天音奶妈的治疗压力。
　　前排受到重创只需稍微后撤拉扯，血量就能自行恢复到安全线，续航能力得到了大幅的增强。
　　“我们刷古神之树，是越往上的难度就越高，越往上控血的压力就越大，更何况咱们这次是前所未有的难度等级。”
　　“而【生生不息】BUFF就是直接关系到咱们这次飞升能否成功的关键所在。”
　　洛星姬开始为没有参加过封测的玩家科普古神之树的难点。
　　青衣哥哥在旁边补充道：“确实如此！”
　　“进入古神之树后，挑战一波紧接着一波，到时候完全没有喘息的余地。”
　　“好不容易打完这关，你想回口血稍作休息？”
　　“想多了！”
　　“TM每关的BOSS都是无缝衔接登场的，杀完一层直接就给你扔到上一层直接进入战斗状态，连嗑血药那几秒钟的引导时间都没有，就是看咱们能闯到古神之树的第几层才倒下！”
　　说到这里，青衣哥哥扭头盯着洛星姬的侧颜，神色怪异道：“要不是喵姐封测的时候把古神之树打通关了，我真是曾经一度怀疑古神之树是不是无情无尽的......”
　　往昔神戈面色凝重：“那，满层究竟是有多少层？”
　　洛星姬说：“100层。”
　　“嘶！”
　　“怕是有点难搞哦怕是......”
　　谈话间，苍翠女神的祭坛已经沉没消失不见。
　　取而代之的是一道翠绿之门，门的后面是一道树根形状的飞桥，一直通往古神之树的方向。
　　而这条所谓的捷径，其实就是古神之树的其中一条树根。
　　顺着一直延伸到云层的飞桥往上走，便有种登临天界的既视感，而他们所有踏过的地方因受到【生生不息】之力的影响，还在不断的萌生出新鲜的嫩枝和花苞，又在汲取古神之树的根部灵力后快速绽放，无意间便造就了一路繁花相送的盛世美景......
　　往昔神戈和玥笙笙一路走着一路截图。
　　鱼鱼和苏苏笑着闹着，利用走位互相在对方身旁种出簇簇鲜花，摆出各种爱你的形状。
　　原本走在队伍最前方的洛星姬突然停下了脚步！
　　众人顿时屏住呼吸，还以为是有强敌来袭......
　　却只见那屑喵猛然转身奔回队伍的后方，和她的兔兔老公尽情且肆意的拥吻在一起。
　　感受到周围的目光灼灼，洛星姬靠在花想容的怀里，傲娇地扫量着众人：“都愣着看我俩干啥？难道你们没有自己的对象吗？”
　　“没，没有......”
　　人群中，咸鱼德狗弱弱的问道：“喵老大，我也算是可爱又迷人的老帮众了，能给咱发个媳妇儿不？”
　　洛星姬顺手从身旁拽了个妹子，也不管是谁就直接推到咸鱼德狗那边......
　　妹子一下没站稳，差点失足坠落飞桥。
　　咸鱼德狗只得一把将她搂入怀中，这才看清对方的俏脸：“呃，班......班长？”
　　妹子正是鹤安麾下的女将——攀爬班长。
　　慌乱的目光躲闪不及，与咸鱼德狗对视长达5秒。
　　俩人的脸都“唰”地红到了脖子根......
　　攀爬班长把头瞥向旁边，甩动的马尾辫却不偏不倚的抽在了咸鱼德狗的脸上，也抽动了他那颗躁动不安的少年心。
　　妹子低声嘤咛：“还不放开我？”
　　咸鱼德狗只感觉脑子一片空白，木讷得竟有些不知所措，原本伶俐的口齿也变得结结巴巴：“啊......这这，我我我，那个，实在抱歉！”
　　左手轻轻托着她的腰，右手将她牵回到桥面站稳。
　　攀爬班长直接交闪躲回老大鹤安的背后，低垂着脑袋掩饰那满脸慌乱不安的娇艳红晕。
　　咸鱼德狗则是低头盯着自己的手心，时不时地露出一抹耐人寻味的姨母笑。
　　洛星姬从他身旁路过，拍了拍他的肩膀，说道：“你喜欢班长么？”
　　“喜欢。”
　　“喵姐，快教我怎么追！”
　　咸鱼德狗屁颠屁颠的跟在屑喵喵身后取经......
　　屑喵喵大言不惭的告诉他：“追？多麻烦啊！”
　　咸鱼德狗愣住了：“那不然呢？”
　　“你找个机会，约她上擂台切磋一下......”
　　洛星姬若有所思的停顿了下，继续说道：“你要是打不过的话，这门亲事就直接算逑了，比你强的妹子你肯定hold不住！”
　　咸鱼德狗嘴角一抽：“那我要是打得过呢？”
　　“打得过就好办了啊！”
　　“打赢了你就直接把刀架在她脖子上，什么多余的话都不要说，你就直接强吻她，摁墙上或者摁地上亲都行，这才叫用实力征服妹子！”
　　怎么听怎么像馊主意？
　　咸鱼德狗满脸的不信，用怀疑的眼神扫量着洛星姬：“喵老大，我咋那么不信呢，你和花花帮主是怎么认识的？”
　　洛星姬直截了当的告诉他：“我啊？我开服第一天就邂逅了我花花老公......”
　　咸鱼德狗：“然后呢？”
　　“然后啊......”
　　“然后本喵上手揉了她的大兔兔，再然后反手一刀把她送回了出生广场。”
　　“我们俩就是这样相识相恋的，不信你可以去问我老公是不是？”

第382章 打个赌
　　“狗子，你要这样想......”
　　“就算她宁死不从，死活都不愿意和你处cp，那......你抱也抱了，亲也亲了，反正你不亏吧？”
　　“是不是很有道理啊？”
　　咸鱼德狗顺着洛星姬的思维想了想。
　　总感觉哪里不对，但是又不知道该怎么反驳。
　　屑喵喵说：“要么计划成功你抱得美人归，要么计划失败，可能只是被她骂几句顶多扇你俩大耳刮子！”
　　“你觉得值吗？”
　　咸鱼德狗心动了：“那我改天试试？”
　　“别改天了，择日不如撞日，就现在吧！”
　　洛星姬转身望向攀爬班长：“哎，班长小妞，我们帮的狗子想和你切磋。”
　　“啊？”
　　攀爬班长愣住了......
　　倒是她的老大鹤安站出来，呵呵笑道：“喵姐，既然要切磋，不如咱们赌点彩头？”
　　洛星姬想了想，说道：“也好，这样才有意思，鹤总想赌什么？”
　　鹤安想了想，露出不怀好意的神色，笑道：“要是狗子输了，我要你来止战公会服役一周，帮我们打帮战！”
　　洛星姬眉头一挑：“要是班长输了，本喵要她立即转会加入可爱又迷人。”
　　“成！”
　　鹤安刚才是看过战力排行榜的。
　　攀爬班长在射手这个职业的排名可是前十的常客，而且同为射手的咸鱼德狗排名却在100开外。
　　再看看竞技场的段位对比。
　　攀爬班长是最强王者2335分，咸鱼德狗是超凡大师523分。
　　差了不止一两个档次！
　　而鹤安一直都想赢一次【天下第一帮主】的头衔，这次跟洛星姬打赌无疑就是最好的机会。
　　“狗子，本喵把特蕾西借你用，你自己可要争气啊！”
　　洛星姬把特蕾西狙击枪扔给咸鱼德狗。
　　鹤安顿时变了脸色：“我靠！”
　　“喵姐，你这就过分啦！”
　　洛星姬瞥了他一眼：“不服？你也可以借装备给她啊。”
　　鹤安无语凝噎......
　　他倒是不介意把最好的装备借给攀爬班长。
　　可是他的装备水平，跟那只屑喵的主武器有可比性么？
　　咸鱼德狗双手握住特蕾西狙击枪，愣在原地怔了几秒。
　　脑子里蹦出了一个小黑人和小白人，小黑人说：“拿着这把枪直接润啊，回头把它卖了换钱秒变亿万富翁，得有多少妹子倒贴？”
　　小白人在旁边疯狂摇头：“不行不行，狗子你不要命啦？”
　　赶紧把这个可怕的念头掐死在摇篮里......
　　咸鱼德狗回过神来，点点头道：“谢谢喵老大！”
　　众人自觉的往前后两侧让出了一段空旷的场地。
　　咸鱼德狗走到桥中央，对攀爬班长发出了切磋的邀约。
　　攀爬班长稍作犹豫之后就点了接受。
　　“准备！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　倒计时在空气中消散......
　　伴随着“叮！叮！”两声，咸鱼德狗和攀爬班长同时给自己施加提升暴击率和暴击伤害的【全神贯注】BUFF。
　　攀爬班长的武器是一把小巧精致的连弩......
　　“哒哒哒......”
　　普攻三连射瞄着咸鱼德狗的脑袋。
　　狗子直接交闪躲避，可落地时却刚好被班长预判的【眩晕箭】正中眉心！
　　这妹子意识非常不错！
　　不愧是常年混迹在竞技场2000分以上的高端局的常客。
　　在短短不到1秒的晕眩时间内，攀爬班长的【多段射击】和【爆裂箭】疯狂输出，眨眼间就把咸鱼德狗的血量压到了1/3，在第一个回合的交锋中占尽了上风。
　　但是，咸鱼德狗并未慌乱。
　　反倒露出了几分阴谋得逞的笑意......
　　“唰！”
　　脱离控制的瞬间，他不退反进，一记“掠地飞铲”突进到攀爬班长面前。
　　攀爬班长反手贴脸打出【乱箭散射】瞬间清空了咸鱼德狗的血量。
　　诡异的是......
　　狗子的血线停留在1%锁住，溢出的致命伤害竟然转变成了扣除法力值。
　　“砰！”
　　特蕾西狙击枪爆发的巨响震荡着每个人的耳膜......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　“切磋结束，咸鱼德狗——胜！”
　　懵了！
　　他是怎么做到一枪秒杀的？
　　“哈哈，献丑了！”
　　咸鱼德狗秀出了他的装备面板：
　　上衣特效：当穿戴者受到致命伤害时，生命值不会低于1%，溢出的伤害将扣除自身等额的法力值。
　　项链特效：当穿戴者的生命值低于10%时，暴击伤害提升300%
　　戒指特效：当穿戴者的生命值低于5%时，攻击力提升550%
　　护臂特效：当穿戴者的生命值低于10%时，法力值恢复速度提升300%
　　......
　　咸鱼德狗的装备都是品质不高的散件，因为没有套装效果，所以提供的战力值并不高。
　　单独拎出来看的话。
　　除了那件用法力值代替生命值的锁血上衣，其余几件都是鸡肋，可一旦把它们组合起来使用，就能发挥出非常变态的实战效果。
　　鹤安气得直跺脚：“班长，你是不是放水？我都看到了！”
　　攀爬班长弱弱道：“老大，我没有放水啊，我哪知道对面会锁血？”
　　“放屁！”
　　“老子都看见开出【无敌】了，你自己又故意把它取消的！”
　　确实......
　　咸鱼德狗开枪的时候，攀爬班长的身上都已经冒出了【无敌】的金光，但是也仅有短短的一刹那而已，不注意看的话可能压根就发现不了。
　　而且，只要她躲过了致命一击。
　　以攀爬班长的输出能力和技能余量，她完全有能力瞬间反杀咸鱼德狗，毕竟射手的法力值少得可怜。
　　就是不知道刚才她为何自己手动解除金身......
　　咸鱼德狗还没有意识到这个细节，他壮着胆子走上前，趁势将还没爬起来的攀爬班长壁咚在地。
　　捏着她的下巴，迎着那娇艳欲滴的红唇便埋头亲了上去！
　　更奇怪的是......
　　攀爬班长竟然没有丝毫抵抗，甚至反过来拥着他紧紧抱在一起。
　　怎么感觉......好像是她主动得早有预谋似的？
　　洛星姬打开两指托着下巴思考了片刻，恍然大悟道：“呵，高端的猎人往往以猎物的形象出现么？”

第383章 别划水啊
　　“你们演我！”
　　鹤安差点原地爆炸......
　　攀爬班长微微挣开狗子的怀抱，满怀歉意的眼神望着老大说：“鹤总，对不起啊，可是......”
　　妹子低着头，两根食指互戳~
　　窘迫的小表情像极了在哥哥面前闯完祸的妹妹。
　　但是，她喜欢咸鱼德狗。
　　俩人又不是初次见面了，封测的时候就经常偶遇的。
　　只是她不擅长口头表达，外加一点点的社恐心理在作祟，甚至不好意思主动加他好友。
　　正好喵喵姐今天整了这么个活，攀爬班长索性就顺水推舟的从了他。
　　她当然知道狗子有锁血的装备，但只要演得好应该是没有人看得出来她放水的。
　　可是切磋到尾声的时候，自己那该死的肌肉记忆还是下意识的开了无敌，再手忙脚乱的关掉就已经暴露了。
　　洛星姬把她拉到自己身后，走到鹤安面前笑道：“鹤总，班长的转会费是多少？我转给你！”
　　鹤安咬牙切齿了半天最终还是释怀了......
　　“说到底，我也希望她能找到自己的幸福。”
　　“但我万万没想到是以这么膈应的方式......”
　　“转会费就不必了。”
　　“喵姐，你来止战帮我打一局帮战，咱们就算扯平了如何？”
　　洛星姬点点头：“可以！”
　　不仅没要转会费，鹤安还转给攀爬班长2000万贝铢：“嫁妆，收好。”
　　“无论你去了哪里，无论将来遇到什么麻烦。”
　　“记住，止战永远都是你的娘家！”
　　攀爬班长感激涕零，抱住鹤安的胳膊柔声道：“鹤总，谢谢你的成全。”
　　鹤安仰起头望向天空，用力的吸了吸鼻子，用酸到微微变调的声音喝骂：“滚，老子现在看见你们就烦！”
　　真不错。
　　又成功拐回一位实力强劲的射手妹子。
　　屑喵喵突然意识到，自己原本无心经营的帮会已经悄然跟上了顶级豪门帮会的步调。
　　尽管依然是人数最少的团队，但每个成员都是能独当一面的顶尖战力，也算是无心插柳柳成荫了......
　　谈笑间，队伍已经登临古神之树的入口。
　　无数蜷曲的树根将古神之树高高托举在云端，天色却完全的暗了下来，因为巨大的树干和树冠已经完全遮蔽了光线。
　　两扇古朴无华的大门紧闭着......
　　队长花想容来到最前方开启副本模式！
　　唰......
　　传送到第一层。
　　“苏苏开盾，所有人集中火力输出顶住对方的前排，不要让他们突进打乱我们的阵型。”
　　“爷爷，夕阳红骑兵团先往后退退，等我们把对方的前排消耗到半血再冲锋。”
　　人还没落地，屑喵喵便开始了指挥作战。
　　第一层的神域BOSS就达到250级，数量更是足足有100个。
　　BOSS的血条每管1亿，前排的战士型BOSS每个650管，后排的法师型BOSS每个300管。
　　难度较之单刷翻了10倍都不止！
　　那群身材魁梧的战神，挥动兵刃以横扫八荒之势，齐齐扑向这支千人团......
　　“我，就是太阳！”
　　凌寒雪高举烈阳之刃，召下一道太阳耀斑在阵前炸开，瞬间打断了BOSS们来势汹汹的进攻步伐。
　　小阿豪吖果断接上地形控制，把脚下的地板扭曲成一道道不规则的暗坑与沟壑，地形之内不断冒出一截截尖锐的石柱，造成了大范围的群体伤害和击飞控制！
　　这时，最华丽的一幕出现了！
　　以青衣哥哥为首的200名游侠玩家，同时对被击飞的目标发动大招——狂风绝息斩！
　　刹那间，漫天都穿梭着刀光剑影与血肉横飞......
　　柒久久抬起法杖瞄准阵地的中央悠悠吟唱：“千金散尽还复来！”
　　“轰隆！轰隆！”
　　无数坨堪比坦克大小的金元宝凭空砸落，把本就被改造得复杂崎岖的地形砸得更加四分五裂，金元宝爆炸带出一道道核爆级的伤害数字......
　　即便没有外挂，她的属性也不差！
　　“豪哥，架桥！”
　　“夕阳红骑兵团，准备冲锋！”
　　阿豪摇晃羽扇，脚下的地形又开始轰隆隆的发生变化，生成了一条直接从对方前排的头顶横跨而过的石拱桥！
　　“这桥搭得真好！”
　　兔爷爷一声令下：“夕阳红，跟老夫冲！”
　　“杀！！”
　　老爷子们驱动坐骑，全速奔上拱桥朝BOSS的后排发起集团冲锋！
　　苏苏混迹在其中持续给盾，时不时的利用【盾反】操作配合输出，打出撕裂般的控场效果让对方的输出瞬间哑火！
　　战场被分割成了两半......
　　骑战系玩家在对方的后排乱杀，步战系玩家顶着对方的前排拉仇恨，屑喵喵率领后方的射手和灵术师团队无脑站桩输出......
　　实时伤害统计界面：
　　1.柒久久 503.86亿
　　2.起舞弄清影 488.13亿
　　3.屑洛玖 253.55亿
　　4.花想容 251.79亿
　　5.凌寒雪 243.28亿
　　6.老兵不死 123.25亿
　　7.往昔神戈 122.58亿
　　8.小阿豪吖 117.03亿
　　9.洛熙不是富婆 105.88亿
　　10.苏苏的鱼鱼 104.79亿
　　......
　　屑喵喵一边追赶柒久久的输出，一边吐槽身旁的队友：“豪哥，你TM别划水啊~”
　　豪哥面无表情：“我TM只是个辅助！”
　　话音刚落，豪哥突然爆发了小宇宙。
　　只见他闪步来到柒久久的背后，俩人牵手十指紧扣发动连携技能——土豪之触！
　　战场内腾起了一条体长数百米的熔岩巨蟒，浑身披覆着光芒璀璨的黄金鳞甲，熔岩巨蟒扭动庞大的身躯蹿进战场肆虐纵横，无数残血的BOSS倒在在它的死亡缠绕之下！
　　仅凭这一击......
　　小阿豪吖的实时伤害排名瞬间蹿升到第2，而柒久久的输出值更是突破千亿遥遥领先！
　　豪哥转身得意洋洋地望向洛星姬，戏谑道：“喵喵，你TM别划水啊~”

第384章 这是计划的一部分
　　可恶啊！
　　被豪哥装到了。
　　兔爷爷的骑兵团在【血战】这个团队BUFF的笼罩下愈战愈勇。
　　血战：100m范围内的友方单位达到50以上时，所有友方单位的战斗状态每持续1分钟提升5%全属性。
　　团队作战的持续时间越长，BUFF增益的属性就会越高。
　　boss的后排已经彻底哑火了，前排同样兵败如山倒，BOSS的数量锐减让己方的火力输出变得更为集中。
　　经历了长达33分钟的厮杀后，洛星姬留了个仅剩2%血量的boss不杀......
　　“残血的往后撤，该回血的回血，该回蓝的回蓝，整备30秒咱们就上第二层了！”
　　屑喵喵用深渊之井把BOSS牢牢的控制住。
　　等队友们都恢复完毕了，才召出暗龙咆哮把残血的BOSS终结掉。
　　游戏提示：“恭喜你的队伍成功通关【古神之树 · 第1层】。”
　　游戏提示：“通关奖励将于稍后发送到队伍所有成员的邮箱。”
　　“首通【古神之树 · 第1层】成就已达成！”
　　“通关【古神之树 · 第1层】1星难度成就已达成！”
　　“通关【古神之树 · 第1层】5星难度成就已达成！”
　　“通关【古神之树 · 第1层】10星难度成就已达成！”
　　没有50星的成就。
　　因为50星属于超模的难度。
　　与此同时，头顶的天花板突然展开一道裂缝，把所有人都吸了上去......
　　游戏提示：“你已进入【古神之树 · 第2层】。”
　　众人还没来得及看清楚这一层是什么怪，就被一道强烈的光线晃得紧急闭上双眼。
　　只听闻摧枯拉朽的隆隆巨响伴随着BOSS的惨嚎声此起彼伏。
　　当光芒消散之时......
　　实时伤害统计界面：
　　1.起舞弄清影 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.55亿
　　2.花想容 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.03亿
　　3.苏苏的鱼鱼 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.55亿
　　4.鱼鱼的苏苏 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.72亿
　　5.柒久久 【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.8亿
　　6.小阿豪吖 6735.52亿
　　7.屑洛玖 6322.58亿
　　8.老兵不死 3115亿
　　9.往昔神戈 3095.08亿
　　10.飘姐 2774.95亿
　　......
　　屑喵喵和花想容，还有苏苏和鱼鱼同时发动了连携技，瞬间把伤害排名抢了回来。
　　这一层的BOSS是251级的【吟风法师】。
　　数量极多但血量反倒不如第一层的BOSS那么厚，但每个吟风法师的身体都被一层淡淡的法师盾笼罩。
　　屑喵喵之所以选择在这一层使用连携技，主要是因为连携技自带无视护盾的杀伤效果，在打出高额伤害的同时还能顺便破掉BOSS的法师盾，这样可以为队友们大幅度降低群刷的难度。
　　1000人的团队与1000个BOSS展开了激烈的技能对轰。
　　苏苏紧咬牙关撑起“防盗门”承担主要伤害，大后方的100个天音奶妈齐刷刷地为队友们持续的施加治疗术，这支队伍也从最初的生分和防备慢慢变得互相信任。
　　如此酣畅淋漓的大型团队作战，让每个人都如同打了鸡血般兴奋不已，大家都忘了时间的流逝和身体的疲累，疯狂挥舞手中的利刃拼杀只为提升自己在伤害榜的排名。
　　在古神之树连续作战长达10个小时后......
　　队伍已经登临古神之树的第19层，19层的战斗也已经接近了最后的尾声。
　　如此高强度的战斗可不单单是光靠意志就能坚持下来的。
　　前排有两个外貌协会的骑士，突然毫无预兆地从他们的坐骑跌落下来，险些被前方的BOSS一刀秒杀！
　　好在苏苏及时的一发【跳盾】挡在前方为他们化解了危机。
　　但紧接着有越来越多的人倒地不起，头顶上方还悬起了【虚弱】状态的图标......
　　有人说：“我没体力值了！”
　　有人说：“我也是啊，饱腹值也见底了，谁有烹饪？”
　　有人说：“我装备没耐久了，再砍就要报废了！”
　　“不会要翻车了吧？”
　　这时......
　　洛星姬发动流星闪踢，把面前的最后一个BOSS金刀狂神踹到房间角落，转身不慌不忙道：“放心吧，这是计划的一部分！”
　　“飘姐你过来，用你的亡灵怪卡住BOSS就行，别把他打死了。”
　　飘姐飘到她身边，点点头道：“明白，交给我吧！”
　　经过十几个小时的积累，飘姐已经攒出了一支数量庞大的亡灵军队。
　　此刻它们起到了“人墙”的作用，把BOSS堵在房间角落围而不杀。
　　洛星姬打开物品栏，搬出一组接一组的物资......
　　高阶神灵药水：立即恢复100点体力值（仅限神域地图使用）
　　高阶天工符箓：立即恢复100%装备耐久度（仅限神域地图使用）
　　一次性便携式锻造台：立即在原地对单件装备进行一次锻造/重铸/强化操作。
　　这些都是她在葫灵商人那里提前购买好的物资，也是通关【古神之树】所需的必备道具。
　　“因为数量有限，大家尽量各取所需，后续咱们每隔10个小时进行一次补给。”
　　花想容掏出早已准备好的1000份烹饪分发给众人......
　　她的烹饪等级已经升满了，做出来的食物不仅能补充饱腹值，还能临时提升个人面板的属性。
　　总算能喘口气了......
　　但想到头上还有81层等着他们去征服，所有人都有一种痛并快乐着的情绪萦绕在心头。
　　点点帅气的嘴里叼着什锦披萨，悠悠叹道：“我已经能明显感觉到副本的难度越来越高了。”
　　“砍第一层的BOSS偶尔还能打出几个过百万的伤害，现在打第19层的能砍出50万都谢天谢地了，后面通关要耗费的时间怕是越来越长了。”
　　往昔神戈拍了拍他的肩膀，笑道：“点哥，你的装备堆的暴击暴伤吧？”
　　点点帅气说：“是啊！”
　　往昔神戈给他支了个招：“BOSS防御白值越来越高，你玩暴击流越往后会越疲软。”
　　“我刚才试了下BOSS的元素防御，基本为零，点哥不妨试试换成火属性或者雷属性的装备，你和苍雪配合打元素反应说不定会有惊喜。”
　　“火雷属性？”
　　“我找找看......”
　　像点点帅气这种标准的氪金战士，通常都随身备着几套不同流派的装备，以便随时应对变幻莫测的战场环境。
　　如果把伤害类型转变为自带火/雷属性的攻击，和苍雪一刀斩的冰冻系技能配合输出，可以触发“融化”和“超导”效果，打出倍率略低但是相当于无视防御的元素伤害。
　　飘姐突然惊呼：“糟了！！”
　　“BOSS好像不堪受辱要自杀了！”

第385章 冰雪龙神
　　“额？”
　　“飘姐，你对BOSS干了啥啊？”
　　洛星姬赶紧跑过去查看。
　　只见一群亡灵怪分成四面八方的站位把金刀狂神当球踢！
　　伤害不高，侮辱性极强！
　　BOSS在天上飞来飞去就没落地过......
　　哪个神灵能忍受得了这种耻辱啊？
　　金刀狂神此刻浑身泛着红光，已经进入【无法控制】的霸体状态，正在执行自爆的引导读秒......
　　为了阻止他自杀，屑喵喵只好勉为其难的将其击毙。
　　“大家抓紧补给，马上开20层了！”
　　话音还没落下，人已唰地升进了新的BOSS房。
　　真要命！
　　有很多人还没有吃完嘴里的食物，还有很多人装备都还没修理好，他们只得先往后苟一苟让已经补给完毕的队友先上前顶着。
　　第20层只有1个BOSS——冰雪龙神。
　　可想而知它的强度是有多高！
　　血量是直接看不到了，只有【？？？？】几个符号。
　　冰雪龙神的体型过于庞大，只在房间内露出上半截身躯，还有半截身子悬挂在古神之树的外面。
　　那双不怒自威的龙睛，跃动着腾腾的杀意，背后的双翅轻轻一挥，房间里就刮起了一阵凌冽的暴风雪！
　　所有人的血条下方都亮出了冰冻值，并且进度条正在缓慢的朝着底部蹿动。
　　一旦冰冻值蓄满，就会被冰封在原地无法动弹。
　　除此之外还有让人持续掉血的暴风雪伤害......
　　奶妈的压力极大！
　　掉血的速度实在太快，即便奶力全开都很难拉回来，只恨无奈抱怨自己的治疗技能冷却时间太长。
　　这还仅仅只是第一道开胃菜，冰雪龙神还没有真正发动它的攻击！
　　洛星姬果断打出【天火燎原】把附近的冰雪融化，炙热的高温暂时抑制了冰冻值的上涨，也成功招来了冰雪龙神的仇恨。
　　“轰！”
　　一口满裹着冰霜的龙息喷吐而出，径直砸向了那只胆敢出头反抗的小小猫娘！
　　“我来挡！”
　　青衣哥哥身若流星瞬间飞掠到洛星姬的身前，剑刃向前一挑挥出了一道可以抵挡一切飞行物的风墙。
　　然而，他想要保护的“洛星姬”却只是一道分身魅影。
　　屑喵喵本尊早已经躲到安全的地方，惊呼：“青衣快躲开，风墙挡不住！”
　　“啊？？”
　　青衣愣了下......
　　错愕间不知被谁狠狠地撞了一肘子，俩人齐刷刷的翻滚到旁边的雪堆里，险之又险的躲过了那口足以秒杀任何人的冰雪龙息。
　　米吉安尼爬起来“呸”地吐掉口中的积雪，忽然发现自己的双手按压着青衣哥哥的胸膛，而他整个人此刻平躺在地被自己骑坐着。
　　“你丫的......”
　　性情直率的龙女战士俯身拍拍青衣哥哥的脑门：“真是被海啸拍了脑袋，浪过头了！”
　　青衣哥哥把头瞥向旁边，不敢对视这个冤家的目光。
　　周围有不少人都知道青衣哥哥和米吉安尼的那段“孽缘”......
　　封测的时候，青衣哥哥玩的是女号，米吉安尼玩的是男号。
　　一个装妹子撩汉，一个装汉子撩妹，俩人曾经处过很长一段时间的CP，直到开服重逢的时候才互相知道真相。
　　米吉安尼理直气壮。
　　毕竟，女扮男装什么的，大多数人都不会介意的。
　　反而会觉得这个妹子很飒很有个性！
　　青衣哥哥就比较尴尬了......
　　男玩女号装妹子处CP，不说人人喊打吧，最起码也会被正常的玩家唾弃。
　　没办法，这世界本就处处都充满着双标。
　　所以啊......
　　青衣哥哥一直不敢面对米吉安尼，更不知道她如今是否仍在责怪他。
　　然而，刚才危急时刻米吉安尼那奋不顾身的扑救，又再次点燃了青衣哥哥心中那团熄灭了许久的小火苗。
　　战斗正式打响......
　　一群辅助系玩家给苏苏挂满减伤BUFF，让她顶到龙头的正下方，正面硬刚冰雪龙神的技能！
　　青衣哥哥和米吉安尼分道扬镳，各自回到所属的站位稍作修整......
　　浅小韵凑到哥哥身旁，咯咯笑道：“哥，我能感觉得到，嫂子的心里还是有你的。”
　　青衣哥哥的语气夹带着一丝欲盖弥彰，颇为心虚道：“边儿去，你小丫头片子懂什么？”
　　浅小韵双手撑腰，反驳道：“喂，你只比我大1岁吧？”
　　这时，兄妹俩的目光同时被米吉安尼吸引住了......
　　只见她的肩上扛着一把齐人高的斩马刀，健步如飞的踏着冰雪朝BOSS飞奔而去，在近身的刹那双手挥刀斩出一道道赤红色的血刃之光......
　　“轰！”
　　冰雪龙王抡起巨爪将她重重地拍飞......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　本就半残的米吉安尼瞬间被清空血量，但她的身体被神圣的龙族意志庇佑着，血量锁止在最后的1%不再下降，并进入了持续12秒的伤害免疫BUFF，在此期间她的伤害倍率和攻击速度疯狂暴涨。
　　米吉安尼在半空中调整好姿态，用突进技能重新飞射到冰雪龙王的脸上，沉重的斩马刀被她舞得好似水果刀般轻盈灵巧，每一击都能打出过百万的暴击伤害数字。
　　砍到无敌时间的最后两秒......
　　米吉安尼果断抽身急退，秋然不是憨憨驾驭着烈焰凤凰飞掠而过，顺势将米吉安尼接应。
　　但由于她刚才的瞬时输出过高，从苏苏手中抢到了BOSS的仇恨吸引，冰雪龙王的技能仍在锁定她为攻击目标！
　　“轰！”
　　又是一口狂暴的冰雪龙息......
　　烈焰凤凰的飞行速度显然逃不出BOSS的攻击范围。
　　苏苏也只能抬头望着半空中的两个小姐姐叹息，她可没有支援空中目标的防御手段。
　　“砰！！！”
　　刹那间一道残影同她们擦肩而过，狠狠的撞上那团龙息并引发了剧烈爆炸，散成弥漫的冰霜雪雾遮蔽了视线。
　　秋然受到龙息的波及被打断了骑乘状态，和米吉安尼重重的摔落在地面。
　　幸好旁边就站着一群天音，几个治疗术砸下来堪堪把濒死的米吉安尼抢救回来了。
　　米吉安尼转身望向那道身影......
　　冰霜消散之后，她看见的是青衣哥哥那道消瘦却坚毅的背影。
　　他顶着尚未完全消退的金身用落刃斩快速降落，紧接着利用3段飘逸的【奔流斩】连续躲掉了后续袭来的技能，安然无恙的回到了妹妹身边。
　　米吉安尼紧抿着双唇，眼神里渐渐的多了些复杂的情绪......

第386章 点点帅气的高光时刻
　　苏苏的【钢铁之心】已经进入冷却时间。
　　受到冰雪龙神的伤害又变回了正常值，尽管所有奶妈都在锁定她治疗也拉不回血线。
　　“苏苏回来，小喵你上！”
　　“飘姐，你的亡灵大军也跟上，别搁旁边划水屯兵了！”
　　洛星姬的暴风魔变能量还没重新蓄满。
　　现在她也只能老老实实的拉到远点打输出，虽然勉强算是半个肉猫，但她只有面板属性没有防御型的技能，如果正面吃到冰雪龙神的伤害会比苏苏更痛。
　　小喵一出手，顿时稳定住了动荡不安的前排。
　　冰雪龙神的技能轰在她身上瞬间就能干掉半血，但【亡灵复苏】的回血被动使得小喵可以在原地无脑站撸，只要把握住BOSS释放大招的时机及时躲闪就不会有生命危险。
　　只是苏苏撤下去之后，夕阳红骑兵团也不得不跟随她一同后撤，否则有可能会出现团灭的风险。
　　团队的DPS顿时降低了许多......
　　但，好消息是终于能看到BOSS的血条了。
　　x999
　　还有999亿！
　　“轰！”
　　冰雪龙神进入暴躁状态。
　　张开龙爪握住小喵的纤纤细腰，掌心爆开的冰霜烈焰从指缝间溢散了出来。
　　高额的爆发伤害让小喵的血量直接见底！
　　屑喵喵在千钧一发之际把小喵召回宠物空间稍作休养。
　　这时，冰雪龙神张口喷出一道冰雪射线，对着飘姐的召唤物们来回扫荡，眨眼间便将其全部秒杀得干干净净！
　　队伍瞬间失去了前排，BOSS的技能指向己方的后排即将展开狂轰滥炸......
　　“苏苏的技能还没冷却好......”
　　“谁先上去顶一下啊？”
　　这时，一位骚气的男青年挺身而出：“我来！”
　　笑里有清风脚踩着小阿豪吖挥出的几道飞射岩锥，开启【明镜止水】一头撞向冰雪龙神的脑袋！
　　“噗呲！”
　　锐利的黄金战矛蓄满了力量，一击捅穿冰雪龙神的头盖骨，把一道道浑浊的火焰戾气灌注到BOSS体内。
　　火属性的攻击技能与小阿豪吖的岩锥产生了共鸣，冰雪龙神那雪白的身躯顿时被一层厚厚的黑曜石完全覆盖——石化。
　　这一击打出了长达3.5秒的控制时长！
　　笑里有清风站在龙头哈哈大笑：“老子强不强？”
　　“清风狗，666！”
　　点点帅气竖起大拇指，紧随其后大步疾冲向前：“苍雪，我们趁现在偷一波伤害！”
　　“来了！”
　　点点帅气在距离冰雪龙神30米处急停俯身扎了个坚实的马步。
　　苍雪一刀斩加速纵身跃起，单足蹬在点点帅气的肩膀借力，腾空二段飞跃挥出空中跳斩！
　　武器瞬间幻化出40米大刀的残影劈砍在冰雪龙神的脑袋上。
　　与此同时，点点帅气双手抡动天工之剑，原地旋转两周借势发力，同样甩出了一道50米长的烈焰斩！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　核爆了！
　　打出融化反应的【烈焰斩】打出了超过500万的伤害值。
　　灼热的气息甚至让冰雪龙神的上半身稍稍往后瑟缩了一截距离。
　　点点帅气哈哈笑道：“兄弟，刀剑如梦！”
　　苍雪一刀斩点点头，在半空中发动下落攻击，坠落的过程中点亮了连携技......
　　“嘿哈！”
　　“吃老子一刀！”
　　澎湃的能量震荡得整个BOSS房间都在剧烈的摇晃，掀起了漫天飞舞的冰霜。
　　在模糊的视线里，依稀能看到兄弟二人交替发动重斩，砍出一道接一道的惊天伤害！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　BOSS的血条一管接一管的疯狂倒退，十几亿的爆发让众人看得目瞪口呆......
　　或许是因为点哥平时的逗比一面早已深入人心，才导致人们暂时淡忘了这个家伙曾经也是数一数二的高手。
　　“牛逼！”
　　“点帅还是强的！”
　　“啧啧，刀剑如梦......”
　　“抛开面板属性不谈，他们这个连携技应该是目前对单体目标输出最强的技能了吧？这伤害倍率已经不能用恐怖来形容了！”
　　在众人的议论纷纷中......
　　冰雪龙神脱离了【石化】控制，点点帅气、苍雪一刀斩、笑里有清风同时退回来。
　　他们这波进攻成功拖延到苏苏的技能冷却了，又萌又性感的狐妖盾娘再次随同夕阳红骑兵团顶到了最前线！
　　“砰砰砰、砰砰砰......”
　　屑喵喵的特蕾西狙击枪疯狂开火，突然一发子弹打爆了冰雪龙神的左眼！
　　“吼！！！”
　　冰雪龙神的左眼汩汩地涌出鲜血，就此变成了独眼龙行动力也大幅降低......
　　伺机已久的洛熙趁机潜行上前偷袭，浓郁的毒素把整头巨龙都染成了狰狞可怖的墨绿色，仿佛大马力的抽水机进入满功率的运作状态，把BOSS的血量一管接一管的抽空......
　　伤害统计的排名再次发生变动，洛熙以超强的单体输出能力强势冲进前十挤掉了飘姐，并且还在以野蛮生长式的姿态不断向上攀升。
　　3分钟后......
　　BOSS的右眼也被屑喵喵射爆，彻底变成了瞎眼龙。
　　“它现在不能锁定攻击目标了。”
　　“所有人一起集火，但还是要注意躲避技能，它会胡乱攻击周围的目标。”
　　双目失明的冰雪龙神把技能一通乱甩却没能命中任何人。
　　再5分钟后......
　　冰雪龙神的血条被清空，庞大的尸体后仰离开了房间，从古神之树朝着地面坠落。
　　所有人都不敢松懈喘息，仍紧紧的握着兵刃，硬着头皮迎接第20层的战斗。
　　又过了21个小时......
　　已经打到了第36层。
　　不幸的事情发生了，队伍已经开始出现阵亡的情况。
　　炘别的夏日海棠帮会，有两名骑士走位不慎被秒杀，止步于第35层遗憾出局。
　　｛全服公告｝
　　“恭喜玩家【欧阳秋荷】通关【古神之树 · 第35层】（难度：50星）飞升成功！”
　　“恭喜玩家【有且仅有】通关【古神之树 · 第35层】（难度：50星）飞升成功！”
　　------
　　此时此刻，队友们都已步入到颓废阶段。
　　尽管有恢复体力值的药剂，但来自精神的疲劳是无法抹除的。
　　看到那两位小伙伴已经飞升成功，难免有意志薄弱的队友升起放弃的念头。
　　通关古神之树的第1层就意味着飞升成功了。
　　但是，最终能打到第几层才是决定飞升属性的上限所在。
　　打到满层相当于完成度100%，第一层就只有1%而已，虽然同为飞升者，但二者获得的飞升属性加成却是天差地别。
　　屑喵喵在封测后期之所以能单挑各大公会，正因为她是唯一单通了10星难度100层的玩家。
　　炘别抬头望着公告，苦笑道：“也不知道我还能坚持多久，这副本。”

第387章 中场休息
　　已经忘了这是第几次中途补给......
　　有了前车之鉴，飘姐这次把残血的BOSS好吃好喝的供起来了。
　　她又攒了上千个召唤物，每隔10秒就派个亡灵小卒BOSS送个人头，反正召唤小怪的技能CD也就10秒左右。
　　就像在竞技场的MOBA模式打出碾压局但不想太早结束的做法......
　　在碾压的过程中偶尔给对面送几个人头，让对面觉得自己还有翻盘的希望，不至于早早的就自暴自弃发起投降。
　　BOSS也一样......
　　BOSS无非就是要个面子，你给它不就完了么？
　　谢天谢地，飘姐总算参悟了其中的奥妙，拉扯BOSS的手法和套路也愈发变得熟练起来。
　　队伍总算能长时间的休息放松一下了。
　　头晕目眩、反应迟钝、心神不宁、思绪烦躁......
　　种种来自生理和心理的负面状态已经严重影响到所有人的状态。
　　于是，洛星姬示意让队伍停留在这一层原地休息半小时。
　　点点帅气抱着他的大剑，倚着身旁的柱子浅浅的打了个盹......
　　笑里有清风和苍雪一刀斩坐在他身旁低声交流骑士的连招攻略，往昔神戈在房间角落的另一端温柔地安抚着玥笙笙的烦躁情绪。
　　兔爷爷和夕阳红的老爷子们淡定如初......
　　相比起多年前真实且残酷的战场环境，眼下的局面对他们来说简直不要太舒服。
　　咸鱼德狗和攀爬班长初坠爱河，刚刚开启你侬我侬的甜蜜热恋期，自然也没有受到太多负面情绪的影响。
　　浅小韵倚着青衣哥哥的肩膀闭目养神，青衣哥哥则是静静的凝望着远处的那道背影。
　　忽然！
　　米吉安尼转身向他走来......
　　“你还没吃吧？”
　　米吉安尼递给青衣哥哥一个造型诡异的汉堡包，随后拢了下裙摆在他身旁席地而坐：“听说花花帮主那边的粮草已经告急了，这是我自己做的烹饪，尝尝吧？”
　　青衣哥哥咬了一大口，狼吞虎咽后打了个嗝：“熟悉的味道，还是这么难吃......”
　　“呵~”
　　“那可能是因为再也没有人照顾我的衣食住行了吧。”
　　米吉安尼的表情惆怅中带着几分失落，无比怀念封测时两人还在一起的那段时光。
　　彼时的“青衣姐姐”完完全全就是贤妻良母的代表词，总是在生活方面无微不至的照顾着大大咧咧的米吉安尼。
　　以至于在离开他之后，米吉安尼连最简单的汉堡配方都调不明白。
　　然而执拗的她偏要选择【烹饪】这门副职业，后来就成为了【岭南东区】出了名的“黑暗料理师”......
　　青衣哥哥嚼着难以下咽的汉堡，笑道：“我很想你。”
　　米吉安尼笑了，眼角还有泪光闪烁：“为什么不来找我？”
　　“我以为你是......”
　　青衣哥哥欲言又止的瞥了一眼远处的秋然不是憨憨。
　　米吉安尼顿时明白他的心中所想，莞尔笑道：“以为我是一朵百合花？”
　　青衣哥哥点点头：“嗯，你和秋然那么亲密。”
　　“屁啦~”
　　米吉安尼矢口否认，解释道：“我和她在区里可是死对头，三天单挑五天群殴的那种，只不过我们有约法三章，出了岭南东区要一致对外而已。”
　　“所以呢，你能接受现在的我吗？”
　　抛出这个问题之后，青衣哥哥的心脏开始颤颤巍巍......
　　米吉安尼犹豫了几秒，忽然面露不屑与讥讽，冷笑道：“看你表现！”
　　队伍的后方......
　　花想容背靠墙壁坐在地上打坐，正在以冥想的方式放空自己的大脑排解焦虑。
　　忽然感到脸上传来一阵温热......
　　睁开眼便看见屑喵喵用温水浸湿的毛巾，为她擦拭着脸上和身上沾染的敌人的污血。
　　“老公，累了吗？”
　　花想容抓着她的小手放在胸口按揉，甜密地笑道：“我才不累呢，这才到第几层啊？”
　　洛星姬凑过脸蛋贴着她的脸轻轻磨蹭，呢喃道：“这次的副本难度超出了本喵的预料，但是大家的表现也远远超乎了我的预料。”
　　花想容还来紧紧地贴贴：“嗯嗯，我会陪你坚持到底，我们一定能成功的。”
　　然后，花想容轻轻推开洛星姬，指了指飘姐的方向：“飘姐也很累了，要不让我去替换她一下吧？”
　　洛星姬噘着嘴：“不许去！”
　　“她累个屁！”
　　“一天到晚尽是划水边缘OB，别人都在累死累活的拼杀，就她召完了一堆阿飘自己搁后排睡大觉。”
　　｛附近频道｝
　　剑仙李太白：“各位，我快坚持不住了。”
　　剑仙李太白：“这副本实在太折磨人了，我好想放弃啊。”
　　鹅王：“兄弟，这次飞升是我们凡人翻身的绝佳机会，你要想清楚，错过这次可就再也没有下一次刷50星难度的机会了。”
　　鹅王：“别轻易说放弃啊，最多再坚持几十个小时，熬过去了我们就是最强的飞升者！”
　　喵三岁：“哇哦，鹅老板居然会鼓舞士气呢！”
　　鹅王：“小妞闭嘴，我好歹是个电竞俱乐部的老板。”
　　喵三岁：“嘻嘻~”
　　龙千峰：“鹅总说得对啊，咱们都知道喵喵姐强，现在知道她为什么那么强了吧？”
　　龙千峰：“喵喵姐封测的时候还是单枪匹马扛过来的，咱们现在有这么多人齐心协力还怕办不到么？”
　　剑仙李太白：“凸(艹皿艹 )不放弃了，老子要逆袭！”
　　鹅王：“哈哈，这就对了。”
　　往昔神戈：“→_→以前怎么不见你对我这么好？”
　　鹅王：“那你回来吧，我以后加倍对你好还不行吗？”
　　玥笙笙：“滚。”
　　鹅王：“好的！”

第388章 外挂搁这儿等着呢
　　【古神之树 · 第93层】
　　挑战总时长：48小时53分27秒
　　队伍剩余人数：422
　　队伍DPS统计：
　　1.起舞弄清影（21.72%）
　　2.柒久久（17.21%）
　　3.花想容（13.52%）
　　4.屑洛玖（8.35%）
　　5.洛熙不是富婆（4.71%）
　　6.苏苏的鱼鱼（2.26%）
　　7.凌寒雪（1.78%）
　　8.老兵不死（1.75%）
　　9.飘姐（0.95%）
　　10.小阿豪吖（0.88%）
　　------
　　由于总伤害值已经突破天际。
　　统计排名已经变成了百分比的展现形式。
　　稳定发挥的屑喵喵已经确立了榜首的优势并持续带开差距。
　　土神豪哥本质是个辅助，排名已经掉落到第10名。
　　兔爷爷则是因为他拥有修罗神的【血战】buff持续提升属性，在副本后期愈战愈勇登上了第8名，甚至隐隐有超越凌寒雪和鱼鱼的势头，飘姐则完全是仗着她的海量召唤物混到了第9名。
　　真的艰难......
　　已经是进入古神之树的第3天了。
　　队伍的总人数已锐减过半。
　　夏日海棠在第82层团灭。
　　幻世俱乐部的也已全员阵亡，最持久的龙千峰勉强扛到了第88层。
　　永恒公会只剩点点帅气，诗情画意只剩往昔神戈。
　　甜甜的、外貌协会、止战公会的主力还在，和其他友好帮会的残余人员加起来还有百来人，然后就是夕阳红骑兵团的300位老爷子外加主神队还有屑喵喵姐妹几人。
　　“这是最后的500份疲劳药水和天工符，用完就没有了。”
　　“食材什么的都用完了，大家都没有多余的烹饪了，我们必须在10个小时内解决最后的7层。”
　　洛星姬把物资分发下去。
　　现在她的物品栏是前所未有的空空如也......
　　点点帅气的双眼，早已变得黯淡无光。
　　“一鼓作气，做好破釜沉舟的准备吧！”
　　“我现在只想快点结束这场折磨。”
　　“老哥说句比较现实的话，100层估计是不可能通关的了......”
　　作为一个曾经全通古神之树1星难度的封测玩家，点点帅气已经能够预估到后面的通关形势有多艰难。
　　“从第95~100层，我们的对手都是单个的神王BOSS。”
　　“还记得20层的冰雪龙神吗？”
　　“它只是第95层的BOSS神王冰皇的坐骑而已......”
　　点点帅气向大家透露了后续那几个BOSS的情报。
　　米吉安尼皱眉道：“坐骑都那么猛，那冰皇岂不是强得突破天际？”
　　“大概吧......”
　　众人的目光顿时充满了绝望。
　　冰雪龙神都那么难杀了，它的主子真是我们能战胜的吗？
　　更何况队伍已经折损过半了，副本的难度却丝毫未减......
　　但是，点点帅气又强颜欢笑道：“不过，只要有喵喵在，说不定咱们这帮人能创造出什么奇迹也是说不定的。”
　　其实现在大家的状态都是差不多的。
　　如果只是熬夜48个小时，或许在座的许多人都能坚持下来。
　　但48小时不间断的高强度战斗，对身心都是最大程度的摧残。
　　不过，想着到了这里只剩下最后7层了，队友们的精神状态渐渐的又重燃了起来。
　　“不管最终能够闯到第几层，我们这群人已经创造了历史。”
　　“只剩7层而已了，别想那么多没用的，我们放手一搏吧！”
　　点点帅气拄着天工之剑摇摇晃晃的站起来，催促洛星姬加快进度直接出发挑战下一层。
　　“老哥儿，我知道你很急，但是先别急！”
　　“再等等！”
　　洛星姬选择在第93层补给最后一波是有原因的......
　　因为，第93层的BOSS【虫族之母】类似当初【蜘蛛女皇】，这玩意儿具备无限产卵的机制。
　　50星难度的【虫族之母】每次能产出1000个幼年的虫族异兽，杀完之后马上就会刷新出下一波幼崽，直到母体死亡为止！
　　她当年单刷的时候，感觉最难的就是这关了。
　　10星难度的BOSS单次只产卵100个，但她不仅要保证对【虫族之母】的输出大于它回血的速度，还要分心去对付那些密密麻麻的幼崽。
　　那时，洛星姬在这关足足翻车两次，第三次才想到留着一个幼年异兽不杀，然后顶着娃崽的伤害在它面前痛宰它的母亲......
　　但今时不同往日了！
　　现在的【虫族之母】在屑喵喵眼里，纯粹就只是个叠【汲魂之殇】层数的繁殖工具！
　　队友们这才反应过来......
　　原来这只屑猫的外挂，是搁这儿等着他们呢？
　　“哈哈哈，原来如此！”
　　“我就说嘛......”
　　“怎么体力值还剩下20点没有消耗完，咱们就提前开始做最后一次补给了。”
　　“等喵喵把【汲魂之殇】叠起来了，最后几层咱们只怕是要比前面的关卡过得还要轻松！”
　　在座的队友们，很多都曾经吃过【汲魂之殇】的苦头。
　　作为对手的时候，他们真的是恨透了这个被动技能。
　　但现在作为队友，他们又巴不得帮屑喵喵把【汲魂之殇】叠出个未来！
　　洛星姬莞尔笑道：“别尬吹本喵了，都过来帮帮忙。”
　　“好嘞！”
　　起初，屑喵喵的伤害不足以秒杀【虫族之母】的幼崽，需要队友们在旁边协助输出把血线消耗下去，这就导致队伍还要额外承受【虫族之母】的技能攻击。
　　帮着屑喵喵刷了半个多小时，她才能勉强实现独自单刷，普攻的被动【黑暗风暴】与溅射伤害反复肆虐疯狂加速收割，效率顿时提升了无数倍！
　　见状，队友们大都撤回后方休息了。
　　只是苦了苏苏和笑里有清风这两位绝对的肉坦玩家，他们还要轮番上阵替屑喵喵分担走绝大部分的伤害。
　　这是也是休息时间最长的一次补给......
　　屑喵喵在这里整整刷了5个小时，后期她1发普攻能直接灭掉1000个幼年虫族异兽，但是要瞄准【虫族之母】的产卵部位在它释放幼崽的瞬间发动攻击才能集中秒杀。
　　刷到最后【虫族之母】自身的回血速度已经完全跟不上屑喵喵的普攻伤害了。
　　汲魂之殇的层数，最终定格在了【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】层。
　　这【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】再加上她的基础属性、暴击伤害、技能伤害的倍率、还有各种各样的增伤BUFF......
　　基本可以实现每发普攻都打出破亿的伤害值了。

第389章 势如破竹
　　补给完毕！
　　队伍终于进入了第94层。
　　这是最后一道群刷关卡，洛星姬让所有带群攻型连携技的队友，把技能全部一股脑的砸出去，用最短的时间和最少的消耗完美的解决了第94层的战斗。
　　洛星姬笑道：“刷单人BOSS的唯一好处就是，咱们可以利用技能机制来实现无伤击杀。”
　　“豪哥，接下来要看你的发挥了，我要利用你的地形变化风筝BOSS。”
　　“其余的所有人可以火力全开，把自己的最强输出打出去就OK了，剩下的就交给本喵解决吧！”
　　从古神之树开启到现在......
　　划水的经验宝宝不仅仅是飘姐，屑喵喵也没有很认真的在战斗。
　　飘姐是因为性格本来就比较丧，但屑喵喵是在刻意的尽量保存精力维持自己的状态，毕竟通关【古神之树】最为关键的步骤就是如何对抗最后的6位神王BOSS。
　　只依靠属性和技能无脑淦BOSS是不可能通关的。
　　300级的BOSS，随便轻轻一碰就能秒杀在座的任何人，包括最肉的顶级盾娘苏苏也不例外。
　　所以这次能否成功，就看屑喵喵和小阿豪吖的配合是否能达到完美的程度了。
　　开始！
　　进入第95层，又是冰天雪地的房间环境。
　　冰皇是个俊逸的青年男子，靛青色的头发配一袭白色的战袍，手上拎着一把晶莹剔透的冰晶战矛。
　　【神王冰皇】lv：300
　　血量：？？？？
　　“就是你们杀了本皇的神龙坐骑吧？”
　　冰皇的目光直勾勾的盯着队长花想容，声色厉茬道：“那就罚你留下来当本皇的坐骑！”
　　“砰！”
　　暴跳如雷的屑喵喵果断将一发燃烧弹射进冰皇的脑门触发了融化反应！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　特蕾西虽然是大狙，但它可是能连发的半自动大狙，屑喵喵扣扳机的的手速就像加了藤的鹰......
　　“砰砰砰......”
　　一连串1~2亿的伤害飘起来着实令人赏心悦目。
　　伴随而来的击退效果打得BOSS在冰面上不断向后滑移......
　　迎面走来的屑喵喵，让冰皇蠢蠢欲动，这种感觉他从未有！
　　冰皇不想在枪口下傻傻的等待，大步流星的掠过冰面用战矛去捅屑喵喵的衣角，以为只要【上挑】命中她结局就会改变。
　　“豪哥！”
　　“豪哥，你人呢？”
　　“你在干嘛？哎唷！”
　　屑喵喵在原地喊了又喊......
　　可能是土神累了吧，他闭着眼睛站在原地打盹，屑喵喵不出声就当她不存在。
　　被惊醒的瞬间，小阿豪吖迫不及待的交闪上前，摇曳羽扇凭空砸下一道岩柱把冰皇隔开。
　　但是屑喵喵已经被击飞了，开着【无敌】的她眼里满是无奈。
　　在半空中切换左轮双枪，发动【螺旋风刃】趁势击倒了冰皇，然后绕着柱子细节走位反复拉扯。
　　队友们来了又走，走了又来，火力彻底全开。
　　豪哥终于进入正常状态，在冰皇“霸体”发动冲锋的瞬间，让他脚下的地板裂开变成一道吞噬峡谷。
　　笑里有清风趁机偷袭又一次打出了“石化”控制，洛熙游曳到BOSS身边给他淬上剧毒就转身交闪脱离战场。
　　“漂亮！”
　　“有控的继续接控制，就别让他动弹！”
　　回来了！
　　大家的状态都回来了！
　　“哒哒哒哒哒......”
　　左轮手枪清脆悦耳的枪声没有片刻停歇。
　　输出时长两分半分钟，冰皇的血量就掉到了可显示的范围。
　　x999
　　血条还在以肉眼可见的速度一管接一管的疯狂暴跌......
　　“轰！”
　　碧云冰拳！
　　冰皇的拳头终于打碎了地形对他的禁锢，怒发冲冠的他刚刚破土而出正要找屑喵喵算账......
　　紧接着，花想容以五行元素之力驱动了她对单体输出最强的大招——诛神判决！
　　十几条铁链发出“噔噔噔”的声音，从四面八方刺穿冰层激射而出，顶端同时击中并穿透冰皇的肩胛骨、锁骨、肋骨将他凌空吊起，这是个长时间的控制及持续伤害型技能，同时削减目标80%的防御和抗性。
　　这个技能唯一的缺点是命中率太低，PK的时候基本派不上用场，只有攻击被禁锢的目标时才能体现出它的威力。
　　众人没有浪费这长达8秒的封印和减抗效果，疯狂集火输出把冰皇的血量打到见底，屑喵喵套上【鹰眼】和【流星印记】最后开启【多段射击】一顿连射直接带走！
　　96层的BOSS，神王炎皇。
　　机智的土神甩出大招——机关迷宫！
　　房间里升起无数面墙壁把BOSS困在里面。
　　小阿豪吖可以任意操纵墙壁改变迷宫的布局，并指挥迷宫里的陷阱机关对BOSS进行偷袭。
　　洛星姬在迷宫里面围绕着BOSS游走，小阿豪吖频频配合她打开墙壁释放射击窗口，在BOSS反击的瞬间又将迷宫的布局改变。
　　在【机关迷宫】消失的时候，被消耗到半血的炎皇已被戏弄得暴跳如雷。
　　挥舞着他的赤焰大剑朝洛星姬劈头盖脸的跳斩而来......
　　屑喵喵不退翻进，套上【流星印记】便是一记闪踢将炎皇踹飞，再追加第二段闪踢继续追击，狠狠地将BOSS踹到墙上拍得七荤八素。
　　“哒哒哒哒哒......”
　　两把左轮疯狂输出......
　　化身剑魔的炎皇试图用3段【烈焰突进斩】近身屑喵喵，然而屑喵喵却熟练的利用后滚翻灵活的躲避拉扯......
　　飘逸的身法神似暗夜猎手薇恩。
　　屑喵喵每第3发普攻打出来的【黑暗风暴】虽然不能击飞BOSS，但能让炎皇的行动稍稍停滞起到微减速的效果，实在不行还有豪哥的岩柱帮她阻挡BOSS的突进位移。
　　一边风筝BOSS，一边提醒队友：“注意！”
　　“BOSS血线到20%的时候，有个全屏攻击的炎爆圣火斩，你们都躲着点可别在这儿被秒了！”
　　飘姐微微一怔：“那我的鬼子鬼孙咋办？”
　　车界司令微微一笑：“放心，我有个群体无敌的法宝，虽然有点贵而且是一次性的......”

第390章 通关在即
　　“唰！！”
　　一片毁天灭地的炽热烈焰如海啸般朝着人群扑来。
　　车界司令掏出法宝【玄武镇魂图】将其激活，神兽玄武的虚影若隐若现的笼罩在所有人的头顶。
　　烈焰被结界分割成两半掠过，把BOSS房间的墙壁轰开了个大洞。
　　从96层的洞口俯瞰下去，已经能看到地平线变成了弧形，颇有一种“太空电梯”的既视感......
　　挡掉这关键一击的功臣【玄武镇魂图】已经碎裂了......
　　但剩余20%血量的神王炎皇进入了狂暴变身状态，攻击范围和血量回复速度得到了大幅的增强。
　　“咕咚~”
　　洛星姬扬起脖子喝了瓶高阶暴伤药水。
　　120秒内提升300%暴击伤害。
　　还有几十名圣巫玩家同时吟咒为她施加祝福术。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　洛星姬的头顶频繁的闪烁着各种增益技能生效的图标......
　　“喵姐，我帮你打佯攻！”
　　往昔神戈率先出动，在发动【冲锋】的过程中把长枪换成了更灵活的短剑，瞬间贴到炎皇的脸上挥出上挑。
　　击飞失败！
　　往昔神戈下意识的左右横摆，纵跃挪腾间躲掉了炎皇的普攻，又精准无比的挥剑格挡触发“破招”机制打断了BOSS的【烈焰突刺】，随后顺势将剑刃斜刺向前，带出他的招牌绝技——苍龙破！
　　破防成功！
　　大招效果削弱了BOSS的70%物理防御。
　　“喵姐，就是现在！”
　　话音未落，洛星姬的身影从他身后飞射而来。
　　一记漂亮的【流星闪踢】踹中BOSS的腰子将他击退。
　　小阿豪吖反手放了根【岩柱】杵在BOSS后方，使其在被击退的过程中触碰地形，触发【震击】效果将其眩晕2.5秒。
　　屑喵喵再用【钩索射击】将BOSS拽回来，特蕾西狙击枪顺势捅进炎皇惊讶张大的口中，【乱箭散射】+【天火燎原】+【多段射击】瞬间爆发把炎皇剩余的血量直接排空！
　　97层。
　　BOSS：雷电法王。
　　屑洛玖顿时来了精神，自告奋勇主动上前承担主C的重任。
　　洛星姬并未反对。
　　让屑洛玖在正面对抗，洛星姬反而有更完美的输出环境。
　　屑洛玖哈哈大笑着冲向BOSS：“来吧！”
　　“姐今天要让你知道，谁才是正宗的雷神！”
　　“此刻，寂灭之时！”
　　在一群队友的协助下，快速击破了BOSS的法师盾后。
　　屑洛玖上演了她的个人最佳操作秀！
　　上挑。
　　击飞成功！
　　雷电法王被挑飞数米高。
　　屑洛玖的战戟满裹着银紫色的电光，挥出一道道炸裂耳膜的霹雳雷声。
　　凌空打出两次普攻+蓄力重击，在雷电法王坠落时，再接【上挑】再次击飞重复连招。
　　第3次击飞被雷电法王MISS了。
　　但屑洛玖马上就改变了连招的方式，高高跃起发动下落攻击与BOSS同时坠地......
　　“砰！”
　　可怜的雷电法王，才刚脱离“击飞”又被“击倒”持续控制着。
　　“噗呲！”
　　戟尖刺穿了雷电法王的胸膛，将他勾起来原地抡了三五圈大风车，然后重重的砸击在地面！
　　受到反作用力弹起来的刹那间，屑洛玖的【上挑】又转好了，又再一次的上演了重复的连招手法......
　　远程系的队友们也在协助她打输出，只有一群近战和辅助系玩家在旁边摆烂聊天。
　　小阿豪吖微微笑道：“是屑洛玖的平推流打法啊，貌似已经好久没有看到了呢。”
　　往昔神戈：“雷之女神确实强，有机会约她切磋切磋，我也想学平推流。”
　　这里提到的平推流不是摧枯拉朽的意思，而是一种利用平A作为主要攻击手段的无伤操作手法。
　　尤其是在竞技场里特别常见，常用于各种喜欢秀操作的近战型选手，他们不屑于用技能和对手切磋，平推流的连招无论是打击感还是击败对手之后的成就感都更让人兴奋。
　　屑洛玖也是平推流的忠实热爱者，但随着她的属性和实力越来越强，能让她使出平推流的对手已经所剩无几了。
　　常常是她还没有开始连招，对手就已经被开胃菜的小技能秒掉了。
　　同样擅长平推流的操作型的选手，还有苏苏的鱼鱼，这位双刀流的狐妖女武神此刻就瞪大了眼睛，偷偷的学习着屑洛玖前辈的连招方式......
　　屑洛玖的装备还有攻速增益BUFF。
　　连击数越高，攻速和攻击力越高。
　　在她无限趋近完美的操作下......
　　Combo：200
　　Combo：300
　　Combo：500
　　连击数达到500的时候，屑洛玖的大招终于充能完毕！
　　雷霆破苍穹！
　　“轰隆隆~”
　　仿佛禁咒般的天罚降临，大半个地图都被狂乱的闪电风暴覆盖，无数道神雷以每分钟几百次的频率疯狂的洗礼着BOSS的残躯......
　　游戏提示：“你的队友【屑洛玖】成功击杀了BOSS【雷电法王】！”
　　98层。
　　纯水神王。
　　屑喵喵和小阿豪吖故技重施，先是利用【机关迷宫】把BOSS的护盾敲掉，然后利用“燃烧弹”的火元素伤害频繁的打出“蒸发”反应。
　　当【机关迷宫】消失时......
　　可能是因为上一层被屑洛玖的个人秀刺激得手痒难耐，花想容、苏苏、鱼鱼、笑里有清风、往昔神戈、兔爷爷、点点帅气......
　　所有的顶尖近战系玩家一拥而上，各种上挑、地岩突刺、崩山击层出不穷......
　　持续的近战控制打得BOSS毫无还手之力！
　　状态来了！
　　眼看通关在即，大家都不求稳了，只想杀个痛快过瘾。
　　屑喵喵觉得很欣慰并在队伍频道里点了个赞......
　　先后打通了98和99层。
　　总共耗时，56小时12分钟。
　　最后一层，决战在即。
　　第100层的BOSS与众不同。
　　这只是一尊不会还手的石像。
　　传说中的【地岩神王】为了追寻永生之道，元神离窍闲游四海八荒，坐化的肉身便化成了这尊石像。
　　那个占据着古神之树最顶层的男人，拥有整个神域里最强且最全面的全属性防御手段。
　　而他肉身所化的石像虽然没有攻击力，但却拥有非常坚硬的防御和不断恢复的血条。
　　洛星姬到现在都还记得封测时的糗事......
　　连续在线两天两夜，憋到膀胱差点爆炸，最后不得不尿在裤子里，才把【地岩神王之石像】硬生生的刮到烂！

第391章 合作结束
　　这样的BOSS，简直是单刷人的噩梦。
　　辛辛苦苦打通了前面的99层，结果来到这里才发现......
　　妈的！
　　输出还没有BOSS的回血量高......
　　今时不同往日了。
　　或许是对这支团队闯过了50星难度的前99层的嘉奖。
　　队伍存活的人数越多，100层的难度就越简单。
　　各种增伤和减抗的BUFF拉满，各种元素反应拉满，所有人都围在石像脚下疯狂输出。
　　就连天音和圣巫都挥起了法杖用最简单的灵术弹帮忙消耗......
　　屑喵喵回头望向后方：“前妻，你攒了多少兵？”
　　飘姐直到现在才后知后觉......
　　在副本之初，屑喵喵就悄悄的告诉她，尽量摆烂不要直接参与战斗。
　　飘姐还以为这只臭猫是因为良心发现想对她好点......
　　到头来，还是自己想太多了。
　　那只屑喵完完全全就是把飘姐当成了给最终BOSS特意准备的大招。
　　她的召唤物从冰雪龙神那层被团灭一次后，就一直猥琐发育屯兵屯到了现在，居然已经攒出了一支数量超过5万的亡灵大军！
　　亡灵大军×
　　拆迁队√
　　“哈哈哈，这层福利局了属于是！”
　　“加油！”
　　“打完回家睡觉，睡特么三天三夜！”
　　......
　　这天。
　　神州城的上空，阳光明媚万里无云。
　　忽地！
　　地面投下了一片斑驳的阴影，惊得过路的众玩家和NPC纷纷抬头观望。
　　“好家伙！”
　　“天神下凡？”
　　“他们的ID是金色的耶，看起来好威风啊~”
　　可当这群“天神”落地之后。
　　诧异的发现，这支队伍每个人都顶着浓重的黑眼圈。
　　全服公告姗姗来迟......
　　“恭喜玩家【花想容】的队伍成功通关【古神之树 · 第100层】（通关总用时：58小时23分44秒）！”
　　------
　　伤害输出：
　　1.起舞弄清影
　　2.柒久久
　　3.花想容
　　承受伤害：
　　1.鱼鱼的苏苏
　　2.笑里有清风
　　3.老兵不死
　　控制时长：
　　1.小阿豪吖
　　2.凌寒雪
　　3.洛熙不是富婆
　　------
　　点点帅气拱手抱拳：“各位，我实在苟不住了，先回家睡觉！”
　　“拜，我也撤了！”
　　“点哥再见。”
　　“神戈，你媳妇喊你回家吃饭！”
　　屑洛玖微微鞠躬：“谢谢喵姐，谢谢花花帮主，要是没有你们，我这辈子都打不过50星。”
　　“别客气啦~”
　　“早点回家休息吧，先睡一觉，起来再搞庆功宴！”
　　刷完这趟堪称噩梦的飞升副本，队友们互相之间貌似多了些惺惺相惜的感觉。
　　告完别，各回各家。
　　甚至没有心思查看自己飞升之后的面板。
　　洛星姬和花想容回到家的时候。
　　发现从海底之城带回来的“女佣”左芙和艾丽丝早就放好了洗澡水。
　　因为迟迟等不到她们回家，所以那满池子的水是凉了又烧，烧了又凉......
　　左芙和艾丽丝脸上的担忧之色，在看到她们回到院子里的瞬间消失不见。
　　侍浴完毕......
　　被伺候得舒舒服服的屑喵喵，一本满足的躺在柔软的大床上。
　　这一觉，睡到第二天中午。
　　赖床的屑喵喵躲在被窝里查看自己的飞升收益......
　　------
　　昵称：起舞弄清影
　　称号：盗圣
　　等级：125（50星）
　　飞升属性：
　　生命值增幅：500%
　　攻击力增幅：200%
　　防御/法抗增幅：200%
　　移动速度增幅：50%
　　等级增幅：每升1级额外获得50点自由属性。
　　飞升技能：暂无（请尽快前往职业导师处，完成后续的技能飞升任务）
　　------
　　邮件里已经堆积了几百份飞升奖励。
　　因为是一次性拿到了1星、5星、10星、50星所有难度通关奖励。
　　还有各种输出、承伤、控制排名的奖励和MVP奖励。
　　其中，洛星姬拿到了12个【上古圣器】品质的飞升神装自选宝盒。
　　品质比这次的还有【传承圣器】、【天神器】、【地神器】、【仙器】......
　　发大财了！
　　而且这次是共赢，有饭大家一起吃。
　　花想容说：“经过统计，咱们这趟副本运气最好的是飘姐，她有31个【上古圣器】宝盒！”
　　50星难度的古神之树，每通关1层大概只有1%的概率能获得【上古圣器】，而10星难度的更是只有0.1%不到的产出概率。
　　屑喵喵顿时不爽：“靠，划水摆烂的反倒成了欧皇？”
　　要知道屑喵喵这12个【上古圣器】宝盒里面，有两个还是“MVP”奖励和“输出最高”奖励固定产出的。
　　花想容哭笑不得，安慰道：“她好歹是你的前妻哎，怎么你好像很嫉妒的样子？”
　　“当然了！”
　　“看到她那么欧，本喵比自己非了都难受！”
　　花想容抬手便在屑喵喵的翘臀打了一巴掌，轻笑道：“你先起床再说啦，我在神州城的餐厅订了咱们的庆功宴。”
　　“好吧。”
　　屑喵喵爬起来，漫不经心的说道：“等会儿吃完饭，我要去渡劫了。”
　　花想容惊得瞪大了眼睛：“我们才刚飞升......”
　　接着就看到屑喵喵的身上金光乱闪！
　　“唰唰唰......”
　　155级！
　　之前在深渊刷的建设任务，加上在神域刷了几天几夜，屑喵喵的储备经验都已经满出来了。
　　即便一口气升到了155级，剩下的经验值还是足够她晋升飞升技能所需的开销。
　　换了身偏休闲田园风格的裙装。
　　上线！
　　｛世界频道｝
　　点点帅气：“神戈，你怎么又跟鹅总打起来了？”
　　往昔神戈：“他**的老六！”
　　往昔神戈：“笙笙刚在北郊刷完日常，他**的鹅王带人埋伏杀我老婆，抢了她的【冰雪神龙】坐骑蛋！”
　　点点帅气：“@鹅王 哎你踏马的，你这就有点不厚道了吧？昨天还一起并肩作战的，兄弟的媳妇你都下黑手？”
　　鹅王：“我们之间的合作不是已经结束了嘛？”
　　鹅王：“嘿嘿，传奇阶的宠物蛋，你敢说你不心动？”
　　鹅王：“再说了，我这不算抢，是买！”
　　鹅王：“我都说了愿意给她贝铢作为补偿，价格随便她开，玥笙笙她不上道啊。”
　　起舞弄清影：“@往昔神戈 @玥笙笙 打钱！”
　　玥笙笙：“？？？”
　　起舞弄清影：“给本喵1000万贝铢，帮你们把蛋抢回来，外加把鹅王送进监狱。”
　　往昔神戈：“喵姐，我给你2000万，把龙千峰也给我送进去，不然这小子能劫狱！”

第392章 本喵亲自动手，还是你自己乖乖交出来？
　　洛星姬传送到神州城北郊......
　　好热闹啊！
　　【诗情画意】和【幻世俱乐部】加起来上万人打得死去活来。
　　往昔神戈和龙千峰在单挑。
　　鹅王趁他被牵制，疯狂的收割【诗情画意】的帮众。
　　开个直播~
　　屑喵喵直接站在场边客串解说......
　　“目前的局势是幻世这边小占优势，幻世的飞升玩家数量比较多，而且帮众的平均战力比诗情画意略高些......”
　　“重点是看神戈和龙千峰的对决。”
　　“神戈通关了古神之树100层，吃满了飞升属性的BUFF加成。”
　　｛弹幕区｝
　　【喵喵姐，龙千峰打到第几层啊？】
　　“龙千峰只打到了88层，BUFF方面他是稍逊一筹的，有点小亏但是亏的不多。”
　　“这两个人的对决，主要是看谁的操作更完美，谁的失误更少。”
　　【哦哦~】
　　【鹅王这波确实不厚道，要不是喵喵姐组队带他，这货这辈子都打不了50星。】
　　【唉，成王败寇，江湖不就是这样嘛~】
　　【喵喵姐，你打算什么时候帮玥笙笙主持公道？】
　　“急什么？”
　　“再看一会儿，神州城好久没这么热闹过了。”
　　往昔神戈突然把武器切换成了短剑。
　　“嗡”的一声，他的剑刃裹上了一层金色的光芒，迎面刺向龙千峰的胸膛。
　　龙千峰利用回旋走位躲掉，头顶飘起了MISS的字样。
　　他还想回身反打，可紧接着就被往昔神戈强制索敌了。
　　往昔神戈的左手将龙千峰强行吸附过来，右手狠狠地将剑刃送进他的胸口。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　满血斩杀！
　　往昔神戈搂着龙千峰的尸体，轻声笑道：“师弟，这是我的飞升技能慈悲断魂斩，你很幸运的成了我的第一个试刀对象。”
　　慈悲断魂斩。
　　第一剑，是必定MISS的。
　　不是因为我打不中你，而是因为我心怀慈悲，想放你一马。
　　第二剑，伤害加成800%
　　放了你一马，你还是不知死活，那我就把你的魂都斩断！
　　｛弹幕区｝
　　【裸刀破千万的伤害？】
　　【卧槽，这就是飞升大佬？】
　　【神戈还是猛的一批......】
　　【他的飞升神装，全是上古圣器，战力加成太恐怖了。】
　　“嗯嗯，确实很强。”
　　洛星姬默默的在小本子里记下了......
　　神戈的飞升技能：慈悲断魂斩
　　以后再跟他打架的时候，绝不能给他打出第二刀的机会。
　　解决了龙千峰。
　　往昔神戈扭头便将锐利的目光指向还在场内厮杀的鹅王......
　　他冷笑了下，并未将其当做猎杀的目标。
　　转而开启了飞升变身形态，对幻世俱乐部的人大杀特杀！
　　现在是打群架！
　　而且是诗情画意的劣势局。
　　往昔神戈不仅要教训鹅王，更要当着他的面给幻世俱乐部打个团灭，杀人诛心！
　　飞升玩家对普通玩家的优势在此刻完完全全的凸显了出来。
　　没有人是往昔神戈的一合之敌！
　　尽管幻世俱乐部圈养着无数青训营出身的青年才俊，可他们却根本挡不了往昔神戈的两下普攻。
　　普通玩家的控制技能，对飞升玩家的限制作用已经微乎其微了，往昔神戈犹如狼入羊群般开始了疯狂的屠戮！
　　尽管幻世俱乐部把己方的飞升玩家全都调来阻挡，还是没有办法与往昔神戈抗衡。
　　慈悲断魂斩的伤害倍率实在是恐怖，同为飞升玩家也扛不住他第二剑的伤害，可能只有苏苏和笑里有清风那种坦度的肉盾才勉强能抵挡。
　　同为飞升玩家的鹅王紧咬着牙关，和往昔神戈展开了抢人头大战，俩人都在竭尽全力的给对方清场......
　　但在古神之树早早被淘汰出局的鹅王，无论属性、意识、操作都难以和往昔神戈相提并论。
　　最后诗情画意还剩下数千人，以胜者的姿态高傲的霸占了这片战场。
　　幻世俱乐部只剩鹅王孤零零的站在包围圈内被对手强势围观......
　　“嗖！”
　　洛星姬一发【钩索射击】把鹅王抓到自己身旁：“老鹅，你是想让本喵亲自动手，还是你自己乖乖交出来？”
　　鹅王苦笑着叹了口气，他果断从背包里掏出那枚传奇阶的宠物蛋递给洛星姬。
　　“唉......”
　　“就算你不来，我也输给他了。”
　　屑喵喵问：“你是怎么觉得你能赢神戈的？”
　　鹅王说：“我们幻世有飞升人数优势，想靠龙千峰单挑牵制神戈，我带主力清完场再群殴神戈，哪知道他飞升完这么猛......”
　　洛星姬端详着手中的这枚宠物蛋。
　　貌似是第20层的【冰雪龙神】爆出来的额外奖励。
　　传奇阶宠物蛋的使用门槛很高。
　　渡劫玩家才能将其驯服，还要消耗大量珍贵材料才能使其孵化。
　　屑喵喵有点犹豫了......
　　这颗蛋......你说本喵还不还好呢？
　　趁着她皱眉沉思的间隙，鹅王一步一步的向后挪动脚步，脚底抹油正准备开溜......
　　“回来。”
　　屑喵喵轻轻一声，鹅王顿时立正站好：“我没想跑！”
　　“先和本喵回去吃饭吧，庆功宴还是要聚一聚的，不要因为你一个人坏了大家的气氛，吃完饭本喵再送你去监狱。”
　　鹅王抹了一把冷汗，强颜欢笑道：“好。”
　　犹豫再三......
　　屑喵还是把那枚弥足珍贵的传奇阶坐骑蛋还给了玥笙笙。
　　往昔神戈惊讶不已：“喵姐，刚才我都看见你犹豫了。”
　　屑喵喵笑道：“朋友的价值，不是一头坐骑可以衡量的。”
　　“哇，你终于把我当朋友了？”
　　“不是你，本喵说的是笙笙姐。”
　　｛弹幕区｝
　　【喵喵姐，你变了！】
　　【天呐，传奇阶的坐骑，哪个干部经受得住这种考验？】
　　【要是我爸有这玩意，我可能都忍不住把他刀了！】
　　【喵喵姐你居然舍得还给他们......】
　　【我不信！】
　　【大胆妖孽，我一眼就看出你不是喵喵姐，你到底是谁？】

第393章 飞升技能
　　庆功聚餐是在【屑王堡】的餐厅举办的。
　　按照中之华的国宴标准，100桌。
　　往昔神戈和鹅亡各自带着己方的队友进场，宴会厅里顿时充满了一股浓浓的火药味。
　　刚才大家都在屑喵喵的直播间里看到了双方火拼的盛况。
　　屑喵喵的面子是真管用。
　　不管他俩之间有多大的矛盾，都还是要心甘情愿且心平气和的吃完这顿饭再说。
　　点点帅气高举酒杯，作为队友代表致辞：“今天，咱们再次相聚在这里......”
　　“我要借这个机会向花花队长和喵喵敬酒三杯！”
　　“虽然在座的很多兄弟没有能够坚持到最后通关，但是从50星难度的古神之树出来的飞升玩家，每一个都成为了独当一面的高手。”
　　“要是没有喵喵牵头组织这次活动，咱们可是凡人啊，可能穷极一生也难以达到如今的高度。”
　　没有夸大其词，事实就是如此。
　　往昔神戈刚刚大杀四方那神勇无双的表现就是最明显的例子。
　　虽然在飞升之前，往昔神戈就已经是成名已久的高手，但要他单枪匹马的撸掉整个幻世俱乐部也绝非易事。
　　现在，他带给敌人的压迫感，甚至已经接近屑喵喵了。
　　青衣哥哥和浅小韵兄妹也端着酒杯起身附和道：“没错，这是喵喵姐给我们提供的机遇。”
　　“不管有多少人没能把握住，都应该把这份恩情牢牢的记在心里。”
　　“谢谢喵喵姐，谢谢花花帮主。”
　　同样前来敬酒的还有米吉安尼和秋然不是憨憨......
　　这两位隔壁大区的女神玩家，以前和屑喵喵的关系谈不上特别亲密。
　　不过秋然的飞行坐骑倒是曾经帮过她不少忙，米吉安尼和屑喵喵也没有发生过什么直接的冲突。
　　一起刷过古神之树后，就是非常靠谱的铁姐们了。
　　车界司令今天带了家属来的，和他的NPC城主媳妇依扎若非常恩爱。
　　笑里有清风也不甘示弱，千里迢迢把昔日的“八尺大人”阿琪娜从天龙城接过来参加宴会。
　　两位资深的大车司机在角落那边凑了一桌互相交流心得......
　　宴会正式开始时......
　　女帝舞凝霜也受邀前来给足了面子。
　　主座是屑喵喵，左手边是舞凝霜，右手边是花想容。
　　“在座的各位飞升者们，都是中之华的顶尖战力。”
　　“喵喵，花花，你们功不可没。”
　　舞凝霜同时握住洛星姬和花想容的手，温柔如水的声音说道：“想要什么赏赐？尽管开口，凝霜竭尽所能满足你们！”
　　洛星姬笑了笑，说道：“赏赐？”
　　“凝霜，你还是见外了。”
　　“你的事就是我们的事，本喵和花花可是从来没有想过要在你这里得到什么回报。”
　　舞凝霜感动得湿了眼角：“如果可以，凝霜真想卸下这一身重担，和你们一起旅行天涯。”
　　“怎奈世间安得双全法，凝霜唯有不负朝廷不负卿。”
　　洛星姬把女帝搂在怀里，轻轻拍着她的后背：“有朝一日，你的愿望会实现的。”
　　“嗯嗯！”
　　虽说屑喵喵和花想容表示不要赏赐，舞凝霜却不可能亏待了她们。
　　毕竟在她的好感度认知里面，屑喵喵和花想容的地位相当于是她的皇后与贵妃。
　　于是，屑喵喵和花想容分别收到了3件【上古圣器】品质的首饰，饰品部位的高品质飞升神装是最难获取的。
　　获取途径唯有参加大型特殊活动，并且取得相当高的活动积分排名或击杀BOSS才有概率获得，想要凑齐3件上古圣器套装更是难上加难。
　　舞凝霜这份大礼直接解决了她们对神装饰品的需求。
　　这套上古圣器首饰，已经可以算是毕业神装了。
　　庆功宴散席后......
　　屑喵喵领着鹅亡和龙千峰，有说有笑的走向神州城的监狱。
　　毕竟她刚才收了往昔神戈2000万，对老鹅这次非常不厚道的行为略施惩戒还是很有必要的。
　　“老鹅，你俩就在监狱里面老老实实的住七天吧。”
　　“不然本喵没法给神戈交代，反正你们就算越狱了本喵也还是可以把你们逮回来的，刑期还要翻倍何必呢？”
　　鹅亡呵呵笑道：“知道，我俩就当放个假呗，反正飞升完了，眼下也没有什么着急的事。”
　　龙千峰此刻真的是无语至极：“我招谁惹谁了，鹅总搞的事凭什么我被株连......”
　　“不过算了，识时务者为俊杰，正好我也摆烂几天。”
　　......
　　解决完这起小纠纷后。
　　屑喵喵又来到了神州城的万妖族使馆，找到职业导师蓝荷。
　　“小蓝荷，本喵已经飞升了，快给我办职业认证！”
　　昔日蓝荷眼里的小丫头，现在已经成长为万妖族最强大的猫娘了。
　　看她那嚣张的姿态......
　　蓝荷赔着笑脸，嘻嘻笑道：“好的，马上！”
　　游戏提示：“你已完成职业晋升认证，领悟了飞升技能——爆燃突击、卓尔不凡。”
　　------
　　爆燃突击：
　　将自身隐藏在烟雾之中，向前方快速移动，对路径上的敌人进行快速乱射，到达指定位置后回身朝经过的方向上的敌人进行一次强力射击，并消散烟雾。
　　卓尔不凡：
　　激活自身所有潜能，激活该状态后，下次攻击技能的使用次数增加1次，且伤害倍率额外提升300%并附加额外效果。
　　------
　　爆燃突击是类似于骑士的【冲锋】的突击型技能，特别适合撕碎敌方的包围圈或者发动强攻的时候。
　　卓尔不凡则相当于二次强化技能。
　　强化【多段射击】可以把对单输出拉满，强化【天火燎原】可以把群攻AOE拉满，强化【深渊之井】则相当于拥有了完全控场的能力，这两个飞升技能对实战效果的提升都非常巨大。
　　随后，屑喵喵叮嘱蓝荷：“别急着打卡下班，本喵这就去渡劫了，迟点回来找你过渡劫认证。”
　　蓝荷惊得瞪大了眼睛：“这么快，刚飞升就要渡劫了哦？”
　　“嗯啊！”

第394章 生死劫
　　出了大使馆。
　　洛星姬传送到了西域边陲的【洪海】城。
　　这里是往昔神戈的封地，城池的面貌欣欣向荣，看样子治理得非常不错。
　　她召出幻光轰炸鸡，飞越边境线，来到渡劫的专属地图【阴阳之地】的入口。
　　“轰隆~”
　　刚才的天气还是晴空万里。
　　当洛星姬开启渡劫副本后，突然开始电闪雷鸣......
　　游戏提示：“你开启了等级突破副本——生死劫。”
　　当前副本进度：生死劫 · 止戈（第1关）
　　在一片混沌的黑暗中，屑喵喵要时刻注意躲避天降雷劫。
　　小地图已经失效了，她不得不在能见度仅有10米的迷雾中摸索，缓缓的朝挑战关卡移动。
　　迷雾里传来了一声老者的呼唤：“孤勇者，你又回来了？”
　　洛星姬朝着声音传来的方向快速前进，回应道：“是，但本喵已经不是孤勇者了。”
　　“哈哈哈......”
　　“有意思，没想到在封测轮回之后，你我还能在阴阳之地再次相见。”
　　屑喵喵的脚步停在某个广场中央：“你好像很期待被本喵再杀一次嘛？”
　　前方的黑云缓缓的凝聚成一张老人的脸，双目如鬼瞳般散射着缥缈的红光：“欲求永生，必先向死而行，你准备好了吗？”
　　“废话少说，我赶时间！”
　　话音落下......
　　黑雾里走出来无数个黑甲阴兵，他们是由凝聚成实质的煞气所化，从四面八方把洛星姬围在广场中央。
　　屑喵喵冷笑一声，直接把他们当做试飞升技能的靶子。
　　先是开启【卓尔不凡】，然后随便对准一个方向发动【爆燃突击】，她如流星闪电般闯入敌阵，在移动的同时【罪与罚】两把左轮上下左右疯狂开火！
　　“砰砰砰.......”
　　一个接一个破千亿的伤害值，当场把无数黑甲阴兵打成了气体！
　　她经过的地方腾起了更加浓厚的黑雾，完全遮蔽了敌方的视野，直到她突进到广场边缘的瞬间，切换成【特蕾西】大狙回身射出一发堪比激光炮的弹道！
　　整条路径寸草不生，黑雾被彻底驱散，仿佛在极阴之地铺设了一条光明之路。
　　【卓尔不凡】的被动触发，屑喵换了个方向，又发动了一次【爆燃突击】。
　　这次被强化过的【爆燃突击】伤害值翻了3倍，突进的距离更远，甚至还能在突进过程中任意改变行动方向。
　　两次【爆燃突击】直接秒掉了外围的阴兵。
　　隐匿在黑雾里的无名老者不得不亲自现身阻截屑喵喵。
　　地图里的黑云疯狂地朝着某个点聚拢坍缩，最后凝聚成一道持刀武士的人影。
　　老者身上的黑色战甲有一缕缕雷茫电光顺着凹槽与缝隙流动。
　　霸气外露！
　　无名老者微笑道：“孤勇者，你比以前更强了。”
　　屑喵喵点点头，说：“你还是没有半点长进，太让本喵失望了，打败你没有丝毫的成就感。”
　　“呵呵，你还是那么狂妄。”
　　话音未落，老者悄然发动秘术——拔刀斩！
　　一道璀璨耀眼的白光，伴随着霹雳爆雷之声掠过，在空气中画出一道弯月状的光环之刃。
　　被拔刀斩命中的屑喵喵，身影在稍稍凝滞片刻后缓缓消散。
　　那只是一道魅影分身而已......
　　真身已经闪现来到无名老者的身后。
　　屑喵喵先用【眩晕箭】把无名老者定住，接着用一发蓄力重击从背后爆头！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】02！
　　在受到致命伤害的瞬间，无名老者再次化散成黑雾......
　　“卑劣的背击者，在雷劫中感受寂灭之时吧！”
　　愤怒的老者燃烧能量，对着广场劈出无数道九阴玄雷。
　　屑喵喵站在原地，一动不动，微笑着任凭雷电对她疯狂洗刷。
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　每道九阴玄雷，能劈掉她150万左右的血量。
　　可是，屑喵喵现在的生命值已经超过3000万，站着让BOSS劈了10下还剩半血。
　　老者再次现身的时候只剩下20%的血量......
　　“还有别的招嘛？”
　　“没有的话，你就上路吧！”
　　一发普攻爆头直接秒杀，顺便把刚才被雷劈掉的血量吸满。
　　游戏提示：“你已成功通关【生死劫·止戈】！”
　　当前副本进度：生死劫 · 清心（第2关）
　　在称号BUFF生效的状态下，渡劫根本就没有丝毫的难度可言。
　　而且，屑喵喵很清楚生死劫每一关的BOSS的弱点。
　　例如刚才的无名老者......
　　如果从正面攻击，他会免疫所有类型的伤害，要击败他只能从背后输出。
　　还有就是要应对那10次九阴玄雷的轰击。
　　可以用走位或者交闪躲避，也可以带几个奶妈持续回血，屑喵喵是因为对自己的血量有足够信心所以直接硬抗。
　　这样能让她获得一个成就——雷电之子（承受10次九阴玄雷并通关【生死劫·止戈】）
　　封测的时候，屑喵喵为了降低单刷的难度，特地备了套雷属性伤害减免的装备，没想到通关之后触发了这个成就。
　　于是，后面几关的各种隐藏成就，也被她锲而不舍的挖掘了出来。
　　封测时的付出如今都变成了实实在在的回报。
　　生死劫共有九关......
　　止戈、清心、雷霆、惜花、忘情、卧龙、天象、轮回、娑罗。
　　屑喵喵全部通关只用了不到1个半小时，生死劫的所有成就也全部都拿到手了。
　　渡劫成功！
　　游戏提示：“你获得了渡劫后缀称号——【生死劫·娑罗】”
　　你喵姐厉不厉害？
　　------
　　【生死劫·娑罗】
　　称号特性：
　　1.攻击类技能伤害+25%
　　2.BUFF类技能生效时间+30%
　　3.每升1级额外获得自由属性100点
　　------
　　后缀称号另外显示，和【盗圣】并不会互相冲突。
　　屑喵喵掏出之前准备好的10个等级直升丹，原地连升10级直接跳到165级。
　　她头顶上面的ID现在变成了这个样子......
　　【盗圣】
　　lv.165 起舞弄清影｛生死劫·娑罗｝
　　飞升之后的ID字体颜色就变成了金色，搭配红色字体的【盗圣】和黑—紫渐变色的｛生死劫·娑罗｝后缀，威风凛凛的简直不像正常的玩家。
　　以至于......
　　屑喵喵刚退出副本从阴阳之地走出来，就被一群开荒路过的【天之竺】玩家呜呜喳喳地把她当成了地图BOSS......
　　“哇，金色的ID，是传奇阶的BOSS！”
　　“你们快通知帮主，带所有人过来集合，把这个BOSS推掉，说不定能爆出我们服的第一件传奇5星装备！”

第395章 不正常脑回路
　　哦豁？
　　把咱当成BOSS了？
　　三哥们成功的挑起了屑喵喵的好奇心。
　　真想亲身体会一下，被人当成BOSS刷是种什么感觉？
　　于是，她就站在原地一动不动，还时不时的蹦出几句脑干缺失般的台词：
　　“世界因我的折磨而颤抖，可悲的王国在我的怒火中崩溃，最终整个天之竺都将毁灭，在我的阴影中万物皆成灰烬！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈......”
　　穿着渔网袜和破洞超短裤，染着粉白渐变长发与烟熏妆的疯批猫娘，猖狂且变态的笑声响彻阴阳之地。
　　只能说......
　　别人演的不像，她是不像演的。
　　周围的天之竺玩家们瑟瑟发抖一动不敢动，只能留在原地默默的等待队友们过来集合。
　　对天之竺服的玩家来说......
　　165级的传奇阶BOSS，已经是毁天灭地的档次。
　　聚拢在屑喵喵周围的玩家越来越多。
　　看样子来的还不止一个帮会，而是由4~5个公会合并的联盟！
　　【神象的使徒】、【婆罗门】、【巨蜥骑士团】、【梦中的恒河】......
　　这些都是天之竺名列前茅的帮会。
　　很快啊！
　　来了近10万人，主力和后勤齐上阵。
　　统战指挥是个留着满脸大胡子的年轻人，骑着一头威风凛凛的白色巨象来到了阵前。
　　洛星姬看清了他的ID——艾拉赛门
　　据说是天之竺的榜一大佬？
　　艾拉赛门剑指洛星姬，发号施令：“先来一轮眩晕箭齐射把BOSS晕住，战士和骑士顶上去轮流承伤，奶妈锁定前排无差别治疗。”
　　“加油！”
　　“今天如果爆出了传奇5星装备，我们服的实力就会突飞猛进！”
　　无数箭矢和子弹“嗖嗖”地朝洛星姬袭来......
　　为了演得像那么一回事，屑喵喵不闪不避站在原地。
　　直到被他们的技能打中，才转过身愤怒的瞪着他们撂狠话：“吾名起舞弄清影，天命之灭世者，万物之终结者！”
　　“无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈......”
　　洛星姬的血量正在缓慢的往下掉。
　　转眼就到了80%......
　　她随手在原地扔了件160级的传奇3星护臂，然后转身逃向阴阳之地的深处。
　　艾拉赛门冲过去捡起那件装备，看了下属性顿时大喜过望：“是传奇3星品质的，还是个阶段性爆装备的稀有BOSS啊，快追！”
　　天之竺的大军随即浩浩荡荡地朝着屑喵喵逃跑的方向急速狂奔......
　　在这追击的过程中由于玩家的移速不同，战斗系的玩家很快就把后勤和辅助系的队友远远甩在了身后，但是谁都没把阵型散乱当回事。
　　毕竟是在刷BOSS又不是在PK，只要他们不落后太多能赶上之后的战斗就没有什么大问题。
　　然后，奇怪的事情发生了......
　　那个疯疯癫癫的“BOSS”突然隐身来到后方，【卓尔不凡】+两次【天火燎原】直接把敌人的后排烤成了肉排......
　　在阴阳之地这片阴森森的冰霜松林里，顿时弥漫起了一股浓浓的烤肉的香味！
　　冲在最前面的艾拉赛门勒住白象转身回望，纳闷道：“不愧是传奇阶的BOSS，居然会用战术对付我们？”
　　他不怒反笑，对身旁的友军说道：“BOSS的实力越强，爆出来的装备就越好，大家不要灰心。只要是BOSS我们就一定能攻略她！”
　　虽然损失了所有的奶妈和控制系玩家，但是天之竺的这个帮会联盟还有8万战斗系的主力玩家。
　　艾拉赛门根据此前第一波集火的输出效率和伤害稍微评估了下，感觉就算是用人海战术硬拼也能把“BOSS”干掉，只不过没有奶妈可能会出现原本不必要的战损罢了。
　　在165级传奇阶BOSS的战利品面前，让部分弱者掉个区区1级的牺牲是完全值得的！
　　艾拉赛门随即率领大军调转方向又杀了回去......
　　他的目光凝视着前方的道路，忽然变得惊诧万分，因为他看到那只“BOSS”也在迎面朝着他的队伍冲来！
　　那快到鬼畜般的移速，直接在身后拉出了好长的一道幻影......
　　野蛮冲撞！
　　屑喵喵在锥形金光的笼罩下，对着人群撞出了一条尸横遍野的血路！
　　天之竺的玩家们，可能是第一次见到超过千亿的伤害数字......
　　直到此刻，依然没有人识别出来屑喵喵的玩家身份！
　　毕竟，中之华这边跟他们干架次数最多的人是往昔神戈。
　　众所周知，三哥们的脑回路总是特别的奇葩，更是“精神胜利法”的忠实用户。
　　在他们的认知里面，往昔神戈就是中之华的最强玩家。
　　然而往昔神戈在上次的国战中，只是打到天之竺的主城选择了废弃城池，并未留下来恋战缠斗。
　　所以，他们觉得往昔神戈不敢跟他们打阵地战！
　　传下去......
　　往昔神戈不敢跟我们正面对抗，是个只会偷袭的卑鄙小人！
　　再传下去......
　　中之华的最强玩家拿我们没办法！
　　传着传着......
　　天之竺就赢麻了！
　　中之华怎么可能还有比【往昔神戈】更强的玩家嘛？
　　如果中之华真的有这样的强者存在的话，那他们不是早就把天之竺的玩家全都歼灭了嘛？
　　甚至，包括艾拉赛门都是这样认为的。
　　根深蒂固的思维方式决定了他们的认知能力。
　　天之竺的玩家们大多不会深度思考。
　　他们之所以能苟延残喘至今，不是因为中之华没有能力歼灭他们。
　　而是......
　　没有必要啊！
　　天之竺可是玩家数量第二大服，如果把他们的玩家全都殖民了......
　　那样又有啥用呢？
　　生产力不行、战斗力也不行、养他们要浪费多少资源？
　　属于是要打可以打，但在非国战期间，实在是没有必要把时间和资源浪费在天之竺这边。
　　毕竟，中庸之道可是中之华数千年底蕴积累的大智慧凝聚而成的终极思想。
　　但天之竺的玩家们是不会去思考这些问题的。
　　在艾拉塞门的观念里，如果他有超越往昔神戈的装备和实力，他甚至都敢去打一打神州城！
　　就算是眼下的这种水平，他都敢时常带兵去边境线附近骚扰挑衅。
　　往昔神戈都是只把他们击退，并不会追着屁股后面狂揍......
　　因为没有尝到什么严重的后果，所以艾拉赛门渐渐的就开始飘了。
　　只可惜啊......
　　他今天碰到了中之华真正的榜一大姐！
　　而这位榜一大姐的脑回路，更不是正常人能理解的范畴......

第396章 欺软怕硬
　　“啊哈哈哈哈......”
　　“你们，有见过我的小熊吗？”
　　屑喵喵用了万恶的夹子音，一点也不可爱，听着超级瘆人！
　　艾拉赛门朝她的胸口瞥了一眼，很实诚的吐了个槽：“嗯，确实挺小的。”
　　屑喵喵：“我敲里吗？”
　　“全都给本喵化为灰烬！”
　　【天火燎原】点燃了整片松林，把地图变成了酷热与严寒共存的人间炼狱。
　　对于屑喵喵属性来说，只是轻微附带的燃烧伤害都足以要了他们的命。
　　疯喵的身影在火海里肆虐纵横，装配双左轮用【爆燃突击】华丽起舞......
　　这个平均等级超过115级的帮会联盟，就像新手村的【影魔兔】那样被她轻轻松松的群刷血虐！
　　屑喵喵甚至还有空打开好友列表找人聊天......
　　｛私聊｝
　　起舞弄清影：“前妻，过来本喵这里帮个忙。”
　　飘姐：“你不会是想把我骗去野外强奸吧？”
　　起舞弄清影：“你想得美！”
　　起舞弄清影：“速速给劳资滚过来，本喵要用你的亡灵召唤给天之竺开个【怪物攻城】活动。”
　　飘姐：“哦......”
　　飘姐：“但是，你下次能不能对我态度好点？”
　　起舞弄清影：“？？”
　　起舞弄清影：“对你甜言蜜语，好让你截个聊天记录，发给我老公看是吧？”
　　起舞弄清影：“本喵才不上你的当！”
　　飘姐：“......”
　　飘姐：“我只是不想天天被你骂而已，没有要离间你和花花帮主的想法。”
　　起舞弄清影：“可拉倒吧！”
　　起舞弄清影：“知道你对本喵念念不忘，你留在花花身边卧薪尝胆，不就是想找机会拆散我们，好让本喵回到你身边？”
　　飘姐：“......”
　　起舞弄清影：“本喵警告你，早点死了这条心啊，咱是你永远都得不到的女人！”
　　......
　　屑喵喵一边怼着飘姐，一边吊锤着天之竺的玩家。
　　艾拉赛门见势不妙，想直接开无敌逃命回城。
　　毕竟，他刚才已经拿到一件传奇3星的装备，就这样回去的话对他个人来说是根本不亏的！
　　无敌开出来了！
　　回城的引导进度条也在飞快的收缩......
　　4、3、2、1......
　　艾拉赛门正沾沾自喜，身体在被传送离开的前一瞬，莫名的感觉到有一股气流与他擦肩而过！
　　好险！
　　幸亏开了无敌，刚才差点被“BOSS”的技能打到。
　　他也没怎么细想，紧接着降落在巨象城的传送广场.....
　　不知怎么的，刚落地就引起了阵阵惊呼与尖叫声！
　　艾拉赛门纳闷地低下头看了看，愕然发现自己身上穿的装备，还有背包里所有的道具还有贝铢，竟然全都消失不见了！
　　......
　　此时此刻，在天之竺的边境线附近。
　　屑喵喵等到了飘姐的到来......
　　刚见面，飘姐就当面抱怨：“哎哟我是真服了，你真是个疯批又自恋的家伙，我就是喜欢花花帮主也不会喜欢你啊！”
　　屑喵喵仰起脑袋，用一副“本喵早已心知肚明”的表情，讥讽道：“呐呐呐，你果然是图谋不轨，现在被本喵诈出来了吧？”
　　飘姐翻了个白眼：“你能不能闭嘴？我真不想跟你聊天！”
　　洛星姬瞪着无辜的大眼睛：“为什么？”
　　飘姐面无表情：“没有为什么，就是讨厌你！”
　　“人人都爱喵喵姐，为什么你不喜欢我？”
　　厚颜无耻的屑喵喵完全没觉得自己这句话有什么问题......
　　飘姐彻底被她的聊天本领打败了。
　　一边在原地爆兵，一边数落着屑喵喵的种种罪状：“封测的时候你就欺负我，现在还是逮着我可劲欺负，我TM上辈子欠了你的钱啊？”
　　“没有啊......”
　　“欺软怕硬不是人之常情嘛？”
　　“那谁让你是个软妹呢？被本喵欺负了都不敢反抗。”
　　飘姐郁闷不已：“浅小韵也是软妹，你怎么不欺负她去？”
　　“本喵也想啊，可是她会对我卖萌耶！”
　　屑喵喵转着眼珠子，嘻嘻笑道：“要不，你也给本喵卖个萌？”
　　飘姐：“我不会。”
　　屑喵喵：“卖身也行，卖得好以后就不欺负你了！”
　　飘姐又翻起了白眼：“我不是你想的那种人。”
　　屑喵喵直接嘲讽：“哦，你这人真没意思，无趣又无聊，难怪没有男生追你。”
　　“你再骂？”
　　飘姐暴跳如雷：“还不是你整天一口一个‘前妻’的叫我？传遍中之华大陆闹得人尽皆知，迫于你淫威谁还敢追我？”
　　“哎哟，这就急了咯~”
　　屑喵喵把飘姐翻白眼的神情模仿得惟妙惟俏：“明明自己没有魅力，找不到男朋友就开始甩锅了咯~”
　　飘姐抡起拳头重重的锤了两下自己的胸口，强忍着吐血的冲动咬牙切齿道：“要不是打不过你，我真是打你十顿都不够解我心头之气！”
　　洛星姬在她认为的“适可而止”的程度总算终止了这场调侃，岔开话题问道：“你的飞升效果是什么？”
　　飘姐说：“飞升BUFF是所有召唤技能的冷却时间缩减30%，召唤物的生命值提升150%，攻击力提升50%，受到的所有类型伤害降低30%......”
　　“还有两个飞升技能......”
　　“一个【亡灵克隆】可以复制当前场上所有的亡灵召唤物，还有个【暴走狂化】让所有召唤物进入狂暴状态，提升500%伤害加成和300%移速，持续120秒。”
　　洛星姬震惊了好久......
　　召唤师，这个被人诟病已久的混子职业，封测的时候甚至都没有灵术师想要玩这个职业分支。
　　居然冒出了飘姐这个变态玩意儿？
　　现在不妨提前试想一下......
　　等飘姐攒出了10万亡灵大军，然后全体套上【暴走狂化】去攻城......
　　这谁挡得住啊？
　　一个人打下一座城，对屑喵喵来说并不难。
　　但只要召唤物的数量足够多，飘姐一个人就能占领一座城了......
　　攻陷和占领，是完全不同的两个概念！

第397章 怪物攻城
　　洛星姬更换了佩戴的法宝。
　　把【仙灵葫芦】换成了【绝法之旗】。
　　每次使用【绝法之旗】消耗5万贝铢，可以缩减自己和附近队友50%的技能冷却时间。
　　这下子，飘姐爆兵的速度就更快了！
　　屑喵喵连续使用【绝法之旗】，愣是硬生生的把飘姐的技能冷却时间，变成了法宝的使用冷却时间。
　　10分钟1次【亡灵复制】......
　　攒到5万多个召唤物后，再用【亡灵复制】直接翻倍，十万亡灵大军就轻轻松松成型了。
　　感觉，还是有点不够看捏？
　　继续屯！
　　10分钟后，数量翻到20万，半个小时翻到80万......
　　算上飘姐等待【绝法之旗】冷却期间自己召唤的亡灵数量。
　　屯了1个小时之后，她的亡灵大军的数量已经达到了700万，已经铺开并且占满了整片地图！
　　小地图上密密麻麻的全部都是象征着友方单位的绿色小点......
　　都已经700万了......
　　那何不再等10分钟，屯出一支千万大军？
　　反正，对于屑喵喵来说，5万贝铢就能用一次【绝法之旗】实在是太便宜了。
　　飘姐问她：“欸，你这个法宝是在哪儿搞的？”
　　“你说【绝法之旗】啊？”
　　“本喵貌似没有什么印象，早就忘了是从哪个冤大头身上摸来的了。”
　　屑喵喵说的是实话......
　　这法宝是她在上次国战结束后，在家清理背包的时候偶然发现的。
　　飘姐犹豫了半天，弱弱道：“你能不能......把它卖给我？”
　　屑喵喵想了想，说道：“行吧。”
　　“多少钱啊？”
　　飘姐问价格没有什么底气......
　　虽然花想容给她开的工资不低，但是人是鬼都知道屑喵喵是出了名的狮子大开口。
　　只见屑喵喵竖起了三根手指，飘姐顿时瞪大了眼睛：“3亿？”
　　“NO！NO！NO！”
　　“我靠，只是个法宝而已，你不会真想卖30亿吧？”
　　“NO！NO！NO！”
　　屑喵喵摇晃着手指：“扇摆块，围信转账扇摆块，懂我的意思吗？”
　　“300？”
　　飘姐懵懵的有点不太敢相信，迷迷糊糊的转了300贝铢过去，然后屑喵喵就真的把【绝法之旗】解除下来扔给她了。
　　“交易完成，谢谢老板~”
　　收到300贝铢的屑喵喵和收到300亿的表情是差不多的。
　　反正都是开心......
　　她指着前方，说道：“飘姐，你把你的鬼子鬼孙安排好次序，分成10个波次，然后我们就出发吧！”
　　“好哦！”
　　飘姐把最低阶的数量最多的鬼卒放在最前面，每波鬼潮里面分别安排几个【通冥幽灵】充当BOSS。
　　排好攻击阵型之后，飘姐锁定【新巨象城】作为进攻目标，就让第1~4波的亡灵怪先行出发了。
　　后面第5~8波鬼潮，换成了皮糙肉厚的【亡灵骑士】和【亡灵战神】充当主力，另外放几个堪比真BOSS的【鬼灵战将】在里面浑水摸鱼。
　　第9波和第10波才是王炸......
　　第9波的召唤物【鬼雷王兽】是群凶狠的亡灵魔兽，尤其擅长在混乱的战场中厮杀收割，每一爪普攻拍出去都能打出AOE伤害极高的闪电链。
　　第10波的召唤物是飘姐压箱底的【亡灵巨龙】！
　　红色的眼睛、黑色的龙身、背后有双骨翼，拥有核武器级别的攻击技能【亡灵吐息】、【巨龙践踏】、【地狱冥火】......
　　数量有几百头！
　　每头亡灵巨龙都相当于一只与玩家同等级的BOSS......
　　至于，第10波的最终BOSS，那自然是屑喵喵亲自扮演咯！
　　......
　　【新巨象城】
　　这是天之竺的玩家们继【巨象城】在上次国战被摧毁后，在原来的地址重新修建的一座新超级主城。
　　规模和原来相差无几......
　　据说是动用了大量奴隶和贱民充当劳工，没日没夜的施工赶进度才把新主城重新修建起来的。
　　有过一次沦陷的经历之后，天之竺的玩家已经加强了戒备。
　　几面城墙24小时都有哨兵站岗看守，在距离【新巨象城】东、南、西、北20公里外的地方，还分别建造了一座小型的“卫星城”充当前哨以及前沿阵地。
　　这天夜里......
　　东城的守军就发现，中之华那个方向的黑暗里似乎隐隐有些不对劲。
　　值班站岗的玩家赶紧叫来同伴一起观察：“你们快看，那是什么？”
　　那是一群左手提着盾牌，右手提着骨刃的鬼兵鬼卒，在月光下穿过黑暗直行而来的画面非常的诡异。
　　“是......”
　　“是亡灵吗？”
　　“这数量也太多了！”
　　非但数量庞大，而且井然有序！
　　和平时遇到的那些亡灵怪截然不同，它们宛如一支训练有素的军队，进攻的方向直指【新巨象城】，伴随着强烈到令人窒息的压迫感。
　　“难道是有人触发了【怪物攻城】活动？”
　　“可是我们并没有收到开启活动的系统公告啊。”
　　眨眼间，鬼潮已经穿过东城直奔【新巨象城】而去......
　　这座卫星城里的天之竺玩家们，根本不敢组织什么防御行动，只能眼睁睁的目送它们大摇大摆的穿行而过。
　　驻扎在【新巨象城】的玩家收到消息，马上召集兵力进入防御位置部署，可是仓促之下的他们根本来不及组织什么有效的反击......
　　此时，飘姐已经搭乘屑喵喵的坐骑来到了第一波次的战场附近，躲在黑暗的壕沟里施放了一道【暴走狂化】为召唤物们提升30%生命值，50%攻击力，并且降低30%它们受到的所有类型的伤害。
　　无惧疼痛和死亡的亡灵大军，加速冲到【新巨象城】的东城门下，挥舞着手中的兵刃不断轰击着那扇厚重的城门。
　　城门的耐久度正在一点点的往下掉......
　　还有一批“大力士”型的壮汉亡灵，竟是毫不犹豫地抓起身旁的同伴，直接将它们扔过百米高的城墙......
　　有的落在了城头上，给那些正在放冷箭的敌人造成的不小的骚乱。
　　有的落在城里，迈开腿就近扑向距离最近的攻击目标......
　　还有的倒霉蛋因为负责抛投的队友准头不够，砸在城墙上被自己人拍成了一滩烂泥碎肉......
　　当然，这点细节并不会对大局造成什么影响。
　　毕竟它们数量实在是太庞大了，而且这仅仅是第一波攻势而已。
　　艾拉赛门此刻穿了身七拼八凑起来的备用装备。
　　匆匆忙忙的上线查看情况，看起来城门依然稳固如初，短时间内不会被直接攻破。
　　但是城里已经掉进来无数鬼怪，它们就像流星一样呈抛物线从外面飞进来，大街小巷到处都是玩家与亡灵怪厮杀的场面......
　　“真该死！”
　　“到底发生了什么？是怪物攻城活动吗？”

第398章 绿野森林之盔
　　没有任何的消息来源或者公告......
　　但是眼前的这副场景分明就是【怪物攻城】活动啊！
　　莫非这是官方搞的突然袭击？
　　总之，无论如何......
　　【怪物攻城】都不能算是灾祸，而是给全城玩家们发放的福利。
　　往常的每次【怪物攻城】活动只要参加了就能得到非常丰厚的活动奖励。
　　那么这次想必也不会例外。
　　“哈哈哈......”
　　艾拉赛门赶紧号召全服玩家上线，把兵力部署在四个城门抵御怪物的入侵，安排了中、小规模的帮会负责清理那些被投掷到城里面的亡灵怪。
　　因为有共同的利益摆在当前，玩家们还算是配合艾拉赛门的指挥，城里的骚乱很快就他们被平定下来了。
　　【新巨象城】的东门承受的压力最大，西、南、北三个方向的鬼怪没有那么凶猛。
　　那是因为那三个方向的亡灵怪，已经超出了飘姐的【暴走狂化】施法距离。
　　于是，艾拉赛门率领自己的帮会【巨蜥骑士团】从北门突围出来。
　　他要主动出击，去找第一波怪的BOSS......
　　毕竟像这种活动的话，普通的小怪杀多少都没有太大的意义，只有BOSS爆出来的奖励才是实实在在的。
　　艾拉赛门带队突围之后，绕行至东门的鬼潮后方。
　　帮会里的“侦察兵”打探到了确切的消息，第一波怪的BOSS【通冥幽灵】就在后方几百米的位置！
　　巨蜥骑士团马上集合朝着队友发来的坐标点前进，果然看到几个“亡灵法师”造型的BOSS正慢悠悠的朝着前方飘移。
　　lv.135
　　“哇，是3个135级的BOSS！”
　　“大家都小心些，可千万不要被它们秒了。”
　　躲在暗处观察的屑喵喵要笑死了！
　　明明就只是飘姐的几个召唤物而已，可是艾拉赛门却搞得好像如临大敌般，带着他整个帮会的数万人不敢轻举妄动，小心翼翼的一点一点的慢慢靠近那几个通冥幽灵......
　　等到他们全部进入攻击范围，艾拉赛门抬起了右手正准备下令集团冲锋......
　　躲在暗处的屑喵喵，悄悄的使了个【深渊之井】，把巨蜥骑士团的人全部聚在了半空中！
　　飞升玩家的强控制技能，普通玩家用特技都无法解除了！
　　而这恰恰是BOSS对付玩家的时候才有的接近于无赖的压制效果，所以更是让艾拉赛门对这次【怪物攻城】活动的真实度深信不疑。
　　几个通冥幽灵感应到附近的仇恨目标，立即挥动手中的小法杖把一个个技能打进人群里......
　　它们的特性是皮薄肉脆，移动速度缓慢，唯一的优势就是直接继承了飘姐的法术伤害。
　　而飘姐的法攻越高，召唤出来的亡灵怪属性就越强，她的法攻早就堆到了超一线灵术师的水准。
　　所以啊，一连串的技能轰过来顿时让巨蜥骑士团死伤惨重！
　　艾拉赛门发现情况不对，心道：这哪里行？
　　身为老大的他，也是时候该站出来了！
　　脱离深渊之井的控制后，艾拉赛门挥剑冲在最前方，用两次闪避躲掉扑面而来的技能。
　　在近身后手起剑落，打出一记【碎石斩】劈在几个通冥幽灵身上......
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　-【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！
　　哎哟，不错嘛~
　　居然还能打出破百万的伤害值呢。
　　看样子，艾拉赛门还真没有此前想象中的那么菜。
　　只一下就秒掉了两个【通冥幽灵】，唯独只剩下中间那只安然无恙！
　　倒是洛星姬身旁的小喵，护盾值莫名其妙的掉了一小截......
　　“嘿嘿~”
　　屑喵让小喵用【猫灵守护】罩住了那只通冥幽灵......
　　以小喵的血防属性，艾拉赛门根本打不动，破她的护盾值都够呛！
　　可以说.....
　　只要躲在暗处的洛星姬和小喵不被发现，只要她们俩愿意耗费时间的话，艾拉赛门砍到明年都砍不死这只通冥幽灵。
　　艾拉赛门也是纳了闷......
　　莫非，刚才被秒掉的两个通冥幽灵只是BOSS的分身？
　　那倒是说得过去，因为它们挂掉的时候，并没有爆出任何装备或者道具。
　　剩下的这个应该就是BOSS的本体了吧？
　　我艾拉赛门好歹也是天之竺的第一高手，全力的一击碎石斩打下去，BOSS竟然连血都没有掉一丝丝？？
　　完全就是伤害免疫了的样子！
　　艾拉赛门顿时感到毛骨悚然......
　　然后，他转身召唤队友们一起上，所有人同时集火把技能全部甩向那只无辜的“BOSS”！
　　小喵没有直接参与战斗，不能利用“生命偷取”的溢出效果来补充护盾值，所以她的护盾值最后还是被打掉了。
　　然后，她的血条就像蹦迪一样起起落落，屑喵喵就在旁边憋着笑......
　　对面可是一整个帮会的输出，竟然比不上小喵的【亡灵复苏】的回血量。
　　屑喵喵在这里拖延到第二波怪来了，才终于手动解除了【猫灵守护】......
　　那只【通冥幽灵】享受了短暂生命里为数不多的高光时刻。
　　它已经整整击杀了2000多名巨蜥骑士团的玩家，最后才一脸满足的表情倒在了艾拉赛门的利剑之下。
　　屑喵喵开启【仙灵葫芦】隐身走到“BOSS”的尸体旁边，悄悄的扔下一件130级的绿色1星品质的装备，而且那还是一顶颜色绿油油的帽子。
　　艾拉赛门看到BOSS爆了装备，高兴得喜出望外手舞足蹈：“出货了！BOSS出货了！”
　　“不枉我们战死两千多名兄弟......”
　　“帮主，把装备图鉴发到频道里，让我们都开开眼界吧！”
　　艾拉赛门呵呵笑道：“好！”
　　他的心里面想着，那可是135级的BOSS啊！
　　实力又是如此的强大......
　　再怎么着，也不能爆出比他现在身上穿的这套备用装更垃圾的装备出来吧？
　　艾拉赛门想和自己帮里的兄弟们一起感受惊喜，于是就没有查看装备的品质和属性，直接把装备图鉴盲发到了帮会频道里。
　　｛帮会频道｝
　　艾拉赛门（帮主）：发送了一个图鉴——【绿野森林之礼帽】
　　------
　　绿野森林之礼帽（绿 · 1星）
　　使用等级：130
　　主词条：生命值+【

     【小说中转 中转群 923722645】                         
】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　副1：防御+514
　　说明：这是大自然的馈赠，愿你如绿野森林般包容万物，原谅一切。
　　------
　　帮会频道，陷入了死一般的寂静。

第399章 我的运气一直都很好
　　“帮主，别懊恼了！”
　　“这帽子，其实也不错了......”
　　“起码它的造型很好看啊，还蛮符合你的气质！”
　　是的。
　　天之竺的玩家，并不懂“绿帽子”这个梗。
　　而且这顶绿野森林之礼帽确实蛮好看蛮精致的，绿到发光甚至不像是这个品质应该有的成色。
　　艾拉赛门点点头：“好看是好看，但是不中用。”
　　“算了，兄弟们都回去吧，我们准备迎接第二波怪物了！”
　　新巨象城这边......
　　飘姐等到自己的第二波怪物进场，反手又是一个【亡灵复制】，在原地把兵力又翻了一倍！
　　三哥哭了！
　　第一波都差点没顶住......
　　第二波怪不仅更强，数量还是翻倍的！
　　“我们不会又要重修一座【新新巨象城】了吧？”
　　“尽说些丧气话......”
　　“不会的，有湿婆保佑我们。”
　　天之竺的玩家们挤在城墙上，既害怕又忍不住好奇心探头往下面观望。
　　潮水般的鬼怪已经堆满了城门外面的空地，甚至它们还会用叠罗汉、堆人墙的方式，沿着近乎垂直的城墙用无数同伴的身体堆出了几个斜坡，后面的亡灵怪就可以踩着同伴的身体长驱直入的冲到城墙上面......
　　艾拉赛门刚回城，来到城墙的门楼这里。
　　正要探出脑袋看看外面的情况......
　　然后，就和一个【猛鬼哥布林】近距离的四目相对了！
　　亡灵哥布林跳到城墙的栏杆上，抬起它那只几十年没有洗过的臭脚丫子，迎面就是一脚踹在艾拉赛门的面门上......
　　“嗷！”
　　然后这只哥布林更是气焰嚣张，直接踩着艾拉赛门的脑袋跳进来，抡起狼牙棒对他一顿疯狂输出！
　　艾拉赛门气得操作都变形了......
　　纠缠了好一会儿才把这支哥布林干掉，眼看有越来越多的鬼怪攻进城墙，艾拉赛门只好下令：“倾倒油桶，放火烧死它们！”
　　“可是帮主，那样的话，我们的城池也就毁了！”
　　“不放火，守不住也照样会被这群亡灵怪毁掉，听我的，快去办啊！”
　　“是！”
　　在新巨象城的城墙上，早已储备有无数个油桶，就是为了在城池即将失守的时候跟敌人玉石俱焚用的。
　　几万个油桶纷纷倾倒在地，里面的桐油蔓延得到处都是......
　　艾拉赛门夺过帮众手里的火把，直接扔到地上点燃了这场熊熊大火。
　　不得不说，他这招确实管用！
　　第二波怪物全部被这场大火烧得干干净净......
　　只是这把火点起来容易，想让它灭掉却不是那么简单的事了。
　　火势随着风向，朝着天之竺的王宫疯狂蔓延......
　　远在百公里外都能看见冲天的火光。
　　那股炙热的高温气浪，让周围的一切都化为了灰烬。
　　无数的商铺、民宅被大火烧毁。
　　死的也不仅仅是那群亡灵怪，还包含了居住在新巨象城里的各种NPC......
　　艾拉赛门又故技重施，带自己的帮会去阻截第二波怪的BOSS。
　　屑喵喵又重复了一遍刚才的套路。
　　让巨蜥骑士团损兵折将过半后，才解除了对“BOSS”的守护让他们击杀，然后给艾拉赛门撂下一件【绿野森林之礼服】。
　　没错！
　　又是绿色1星品质的，跟之前那顶绿帽子是一个系列，在中之华又被玩家们戏称为原谅套装。
　　屑喵喵想给艾拉赛门凑个一整套！
　　不过嘛......
　　可能难度有点大。
　　很难说在集齐原谅套装之前，艾拉赛门会不会先扛不住精神崩溃？
　　连杀两个BOSS，帮会伤亡惨重，换来的却是两件绿色1星品质的垃圾装备。
　　艾拉赛门已经破防了！
　　索性他就不回城了，召集所有人过来东边的荒漠，直接跟第三波次的怪物在野外决战！
　　好在......
　　这次的【怪物攻城】活动比以前的贴心，还允许阵亡的玩家复活后继续赶过来参战。
　　于是，天之竺的玩家们愣是靠着不断的掉级复活参战，硬生生的把鬼潮抵挡在了这片荒漠......
　　连续几波怪物的BOSS都是艾拉赛门打掉的。
　　不出意外，还是绿野森林系列。
　　好不容易熬到了第5波，主力的亡灵怪换了风格。
　　来的全是皮糙肉厚的【亡灵骑士】和【亡灵战士】，反反复复的把天之竺的玩家们血虐了好几遍。
　　艾拉赛门又要上前继续攻略BOSS......
　　旁边【梦中的恒河】的帮主【吉米尼】拦住了他，用颇为讥讽的语气嘲笑道：“艾拉，你们帮之前杀的几个BOSS都只爆出了绿装，看来你的手气实在是有够黑的！”
　　“不如，你还是把这第5波的BOSS交给我们帮解决吧？”
　　“我吉米尼运气向来不错，说不定能爆出至臻阶的装备呢！”
　　艾拉赛门不屑的把头瞥向旁边：“今晚之前我的运气也一直都很好，很明显是这次活动的BOSS有问题。”
　　“你不信就去试试看！”
　　“要是能爆出至臻阶以上的装备，我当场跪下来认你当爸爸都行。”
　　他就不信了！
　　135级的BOSS，绿装的爆率可是比爆史诗装备的概率都低！
　　自己都已经连出4件绿装了......
　　吉米尼怎么可能爆出至臻阶以上的？
　　所以，他信誓旦旦的立下了flag！
　　声音之大，不仅周围的天之竺玩家全都能听见，躲在暗处的屑喵喵也是听得一清二楚！
　　所以，这次索性就不让小喵保护“BOSS”了。
　　因为她已经迫不及待的好想看看艾拉赛门“当众认爹”的名场面啊！
　　“冰魄冻结！”
　　吉米尼随手把一个控制型的法术砸在BOSS【鬼灵战将】身上，下一秒所有人都瞪大了眼睛不敢置信的看着眼前的一幕......
　　那BOSS居然......
　　居然被秒杀了？
　　而且在BOSS倒下的瞬间，天空洒落一片金色的光芒......
　　3件传奇品质的装备“啪嗒！啪嗒！”的同时掉落在地！
　　“这......这是什么？”
　　“传奇1星的龙神之护臂！”
　　“传奇2星的闭云穿雾靴！”
　　“传奇2星的腾龙战甲！”
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　吉米尼把几件装备全部收入自己的囊中，转身朝艾拉赛门哈哈笑道：“艾拉，你还不跪下来叫爸爸？”
　　艾拉赛门拽紧了拳头......
　　他急眼了，嫉妒得双眼通红，瞪着吉米尼咬牙切齿地下令：“把梦中恒河帮会的全都给我杀了！”
　　“我们付出那么多人命才杀了4个BOSS！”
　　“现在看来，第5关的BOSS才是这次【怪物攻城】活动的福利关卡。”
　　“凭什么让他们捡漏？那几件装备本该是属于我们的！”
　　吉米尼也皱起了眉头：“艾拉，你是不是玩不起？”
　　艾拉赛门恶狠狠道：“胜者为王，只有活着的人才有资格瓜分战利品，你去死吧！”

第400章 血洗复活广场
　　哈哈，打起来了！
　　虽然艾拉赛门是天之竺的战力榜一，但人家吉米尼可是天之竺竞技场最强王者榜里的第一。
　　而且人家又没有什么心机和手段。
　　开BOSS前还有商有量的，说好了这第五波BOSS归他们。
　　是你艾拉赛门自己立flag打了自己的脸，现在又要翻脸干架，吉米尼怎么可能惯着他？
　　第6波怪冲过来都不管了......
　　【梦中的恒河】VS【巨蜥骑士团】
　　天之竺的两大帮会，就直接在这里大打出手，路过的怪物们在旁边帮忙补刀，而且完全没有拉偏架的嫌疑，只要是个残血的就顺手一刀杀了。
　　屑喵喵在旁边等了好一会儿......
　　终于等到吉米尼红名了，她趁乱隐身冲进人群接近，迅速把那几件传奇品质的装备连同他身上的所有值钱的道具全部偷个精光。
　　但她又很注重细节......
　　吉米尼身上穿的，她是一件都没有动。
　　不然人还没死呢，装备就先掉了，岂不是要穿帮露陷？
　　洛星姬退回后方，瞅准时机把个135级满血的【鬼灵战将】一脚踹到吉米尼的身边，而吉米尼此时正在和艾拉赛门单挑父子局。
　　俩人都是大残......
　　从天而降的【鬼灵战将】强行劝架，一套死亡三连斩直接拿下双杀！
　　｛世界频道｝
　　吉米尼：“@艾拉赛门 我警告你，马上把那三件传奇装备还给我，否则后果自负！”
　　艾拉赛门：“谁拿你装备了？我也被秒了！”
　　吉米尼：“你别以为我不知道，是你们帮的人把我爆的装备捡走了！”
　　艾拉赛门：“自己不行怪别人捡你装备？”
　　艾拉赛门一边在世界频道怼着吉米尼，一边在帮会频道发消息询问......
　　｛帮会频道｝
　　艾拉赛门：“好消息！”
　　艾拉赛门：“我在复活点看到吉米尼的全身装备都爆光了！”
　　艾拉赛门：“我们帮有人捡到那几件传奇阶的装备了吗？”
　　无人应答......
　　｛帮会频道｝
　　艾拉赛门：“要是我们帮的人捡到了，别自己私吞！”
　　艾拉赛门：“装备给我，每件补偿10亿贝铢！”
　　还是无人应答......
　　而且，由于两大帮会刚才的内斗，天之竺的玩家们丢失了好不容易才建立起来的前沿阵地。
　　第6和第7波怪直接闯进新巨象城大开杀戒......
　　飘姐又用了次【亡灵复制】和【暴走狂化】继续给他们增加难度！
　　之前的大火尚未熄灭......
　　城墙和城区里的防御设施已经基本瘫痪，皮糙肉厚的【亡灵骑士】和【亡灵战士】根本不惧火焰的炙烤，已经成功的占领了东半城的区域。
　　新巨象城里的玩家不断的向后收缩战线，最前线离他们的复活广场越来越近，不是在复活就是在复活的路上。
　　城里的NPC君王和军队已经开始介入守城战，但是NPC的强度完全不够阻止这场灾祸。
　　当第9波怪物来临的时候，他们甚至连第7波怪都还没杀完......
　　飘姐的亡灵怪们已经把复活点团团围住，让第9波的【鬼雷王兽】用闪电链血洗复活广场！
　　反复的屠杀、反复的虐泉......
　　艾拉赛门终于意识到了不对劲！
　　要是【怪物攻城】活动的话，它们难道不是应该去占领王宫吗？为什么只是盯着我们玩家群体乱杀？
　　“帮主，第9波的BOSS来了！！”
　　艾拉赛门抬头望向前方......
　　那是个绝美的，有着一张东方面孔的僵尸猫娘！
　　lv.155 小喵
　　“啊这......”
　　“大家都别慌，咱们已经住在复活广场了，索性就跟她无限打消耗。”
　　“掉级无所谓的，反正经验以后可以刷回来，装备才是最重要的！”
　　话是这么说......
　　可是现在天之竺的玩家们，人均已经掉了20~30级可能都不止。
　　放眼望去大家的等级都在75~85级左右，身上的装备都因为阵亡掉落爆得所剩无几了。
　　还好现在住在复活点，死了复活可以直接就地捡几个装备穿上，运气好点的平民说不定还能捡到比原来更好的。
　　但装备的属性和特效，与自己的职业未必契合，还凑不齐套装效果，根本体现不出该有的战斗力。
　　高傲冷艳的小喵扛着大剑在复活广场里横冲直撞......
　　她的血、防属性高到让人绝望，还有那高额的生命偷取和回血被动持久续航。
　　艾拉赛门砍着砍着就发现......
　　用掉级换输出的无脑消耗战术根本就不管用。
　　光是自己这边的人在掉级，人家的“BOSS”压根就不掉血。
　　这次是真的绝望了......
　　“第10波怪出现了，来了好多亡灵巨龙！”
　　“完了，我们这次真的要玩完了！”
　　绝望的天之竺玩家们抬头望着天空......
　　又被飘姐复制过一遍的龙群数量已有上千头了！
　　它们编着整齐的队形朝新巨象城的上空飞来......
　　洛星姬骑在其中一头亡灵巨龙的后背上，开启了【暴风魔变】的变身形态让自己的形象看起来更加霸气。
　　“啊哈哈哈哈哈......”
　　“我说过的，世界因我的折磨而颤抖，可悲的王国在我的怒火中崩溃，最终整个天之竺都将毁灭，在我的阴影中万物皆成灰烬！”
　　“无能狂怒了吧，愚蠢的凡人们！”
　　“吾就是起舞弄清影，吾就是你们的大灾变！”
　　觉醒了“中二之魂”的屑喵喵指着下方的复活广场号令龙群：“去吧！咆哮吧！你们这群肮脏丑陋的爬虫们，把他们都践踏成肉泥用来滋养我的地狱之花！”

第401章 占着茅坑不拉屎
　　“轰！轰！轰！”
　　浓郁的黑色能量球一坨接一坨的砸向复活广场，覆盖整个区域的剧烈爆炸持续不断，那是一千多头亡灵巨龙同时喷吐的毁灭龙息......
　　轰炸持续了十几分钟！
　　直到......再也没有玩家选择原地复活。
　　要么是下线回家园了，要么是更换了复活点跑去2级主城苟着了，整座【新巨象城】里没有剩下半个活口。
　　飘姐走过来，询问道：“接下来呢？要把城池废弃还是占领？”
　　屑喵喵想了想，坏坏地笑道：“都不是！”
　　“咱们既不占领，也不废弃！”
　　“前妻，我记得你是可以解除召唤契约的，对吧？”
　　飘姐点点头：“是的，如果我解除了召唤契约，这里的亡灵怪就全部变回不受控制的野怪状态了。”
　　“我靠！”
　　“你莫非是想......”
　　后知后觉的飘姐终于察觉到了屑喵喵的意图！
　　这TM是人干的事？
　　把【天之竺】的超级主城打下来，既不占领也不废弃，把整座城当做猪圈。
　　飘姐解除召唤契约，所有的鬼怪就都被圈在了新巨象城里面，把这个地方当成它们的新家住下来。
　　这样做的结果是什么？
　　天之竺的超级主城直接名存实亡！
　　只要【新巨象城】还在这里，他们就不能重新建造同等规模的超级主城。
　　他们逃离了【新巨象城】的NPC君王，后续会发布一项全民任务，让玩家们以【收复主城】作为任务的目标。
　　除非【新巨象城】被摧毁了或者被外敌攻占了，才能触发另一条支线——【重建主城】。
　　也就是说......
　　这座【新巨象城】还具备着超级主城的主要功能。
　　但是，他们用不了啊！
　　除非把城里的怪物全杀光，护送君王重新回归王座执政。
　　可是经历过这次前所未有的假活动，天之竺的玩家们反向升了几十级，贝铢和装备掉落无数......
　　相当于全服的平均实力，在一夜之间倒退了好几个版本。
　　系统公告：“检测到【天之竺】服平均等级＜85级，为降低游戏难度，该服的世界等级强制下调为75级，任意玩家完成君主颁布的【收复新巨象城】系列任务即可重新解锁更高的世界等级。”
　　雪上加霜！！
　　哈哈哈，锁世界等级了！
　　等级起不来就收复不了新巨象城，收复不了新巨象城就没法解除等级锁。
　　屑喵喵巧妙地利用服务器的“保护机制”，成功的让【天之竺】这边彻底陷入了恶性死循环！
　　也许，陆贝贝当初在开发这个游戏的时候，压根没想到会有疯批干出这么丧心病狂的事，把几千万135级的亡灵怪关在别人家超级主城里。
　　更恶心的是......
　　它们占着别人的茅坑不拉屎，还笑嘻嘻的看着窜稀的茅坑主人，在外面急得上蹿下跳却拿它们毫无办法。
　　......
　　线下，家园社区。
　　吉米尼带着一大群人，怒气冲冲的跑到艾拉赛门的家门口，疯狂的拍打门板。
　　“砰砰砰、砰砰砰......”
　　艾拉赛门本来就憋着一肚子的闷气，没好气的拉开门栓破口大骂：“蠢货，你们想干什么？”
　　吉米尼迎面一拳打在艾拉赛门的鼻子上，怒斥道：“你才是蠢货！！！”
　　“这本来就不是怪物攻城活动，起舞弄清影也根本就不是什么BOSS，她就是隔壁中之华战力榜一的大姐头，你说你没事去招她惹她干什么？”
　　“艾拉，你的愚蠢不仅坑了你自己，甚至殃及连累了整个天之竺，你要向全服玩家谢罪的！”
　　艾拉赛门被吉米尼骂得脑瓜子嗡嗡的，在原地愣了好久还是没有反应过来。
　　“你是说，她是中之华的玩家吗？”
　　吉米尼点点头：“对，而且是最强的那个！”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　艾拉赛门信誓旦旦道：“她都165级了，ID还是金色的，而且我今天傍晚带人去打她的时候，她还爆装备了！”
　　“还有......”
　　“我们刷怪物攻城的BOSS的时候不是也爆出几件装备了吗？”
　　说到这个......
　　吉米尼更来气了 ！
　　“虽然装备没有拿到手了，但是我把装备图鉴发到帮会频道保存下来了，我截个图给你睁大眼睛好好看看！”
　　------
　　【龙神之护臂·图鉴】
　　打造者：【凌寒雪】强化打造
　　【闭云穿雾靴·图鉴】
　　打造者：【凌寒雪】强化打造
　　【腾龙战甲·图鉴】
　　点击查看详情......
　　打造者：【凌寒雪】强化打造
　　------
　　“凌寒雪就是起舞弄清影麾下的锻造师，这几件装备全都出自于她的手。”
　　“起舞弄清影如此戏耍我们，根本原因就是你无缘无故的招惹了她！”
　　要不是家园里无法对他人造成伤害，吉米尼真心想把这个蠢货杀到账号注销。
　　艾拉赛门还是觉得过于邪乎......
　　“可她是怎么做到的？”
　　“竟能同时号令几千万亡灵怪对我们发动进攻......”
　　“我还是不信！”
　　“玩家绝对不可能拥有这种逆天的能力！”
　　虽然没伤害，吉米尼还是忍不住删了他一耳光，吼道：“蠢货，你自己看看你的被击杀记录吧！”
　　艾拉赛门打开战斗信息栏......
　　里面的十几页内容整齐划一，清一色的全部都是“你已被入侵者【飘姐】击杀！”
　　“飘姐又是哪位？”
　　“她是中之华排名第一的亡灵召唤师！”
　　啪嚓！
　　宛如一道惊雷把艾拉赛门的脑子劈成了几瓣......
　　他疯了！
　　一遍又一遍的抽打着自己的耳光......
　　“我是傻逼！”
　　“我是傻逼！”
　　“我是傻逼！”
　　......
　　洛星姬怀着满腔成就感，和飘姐站在白雪皑皑的世界屋脊之巅，一起俯瞰眺望着远方【新巨象城】传来的火光。
　　干完了这一票，飘姐都觉得有点良心难安：“你可真是......五行缺德！”
　　屑喵喵却反以为荣：“谢谢夸奖~”
　　“作为答谢，本喵以后就不欺负你了。”
　　飘姐傲娇地“哼”了声，直接传送返回神州城，找了个人多的地方摆摊卖货。
　　该清理背包了......
　　跟着屑喵喵混了这么一趟，捡到不少值点小钱的装备和道具。
　　飘姐一边出货一边数钱，心里又情不自禁的想着......
　　唔......
　　日之本已经不复存在了，天之竺也基本被废掉了，下次要去哪里开“怪物攻城”活动好呢？?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夜』   小夜飞卢TXT资源

【新总群  574028104】

    新群767025702
【飞卢小说新群 314490298】

                  
                      【小说中转 中转群 923722645】
量大 日更 每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入 

 飞卢TXT资源链接 关注 微信公众号  小夜哥  

飞卢TXT资源合集链接https://xiaoye6.lanzoui.com/s/5288
     【小说中转 中转群 923722645】                         
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++