
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
厌世小说，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站二992859387】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
【厌世小说中转站二九九二八五九三八七】
=========================魅魔：主人你不想我变得这么弱吧
作者：千只鹤
简介：
　　分类：都市‎
　　简介：灵气复苏，蓝星成为香饽饽，万界入侵蓝星掠夺灵气。蓝星危在旦夕，关键时刻觉醒者横空出世扭转战局。
　　觉醒日当天，林风觉醒盲盒系统，上来抽到SSS级魅魔。
　　从此强者之路就此展开！
　　‎

第1章 开局盲盒抽到魅魔
　　“喂，林风今天这么重要的日子你居然在这里睡大觉，快起来，走了。”
　　正趴在桌上睡觉的林风被江熊提了起来。
　　“再让我睡会儿。”
　　林风挣扎着低喃，突然意识到不对劲，立即起身。
　　看着眼前陌生的一切，他立即就愣住了。
　　这里是哪里？
　　我穿越了？
　　他清楚的记得，自己是在看着小电影，看着看着就睡着了，结果一醒来就出现在这里。
　　突然脑袋一疼记忆涌现，他很快就明白发生了什么事。
　　今天是觉醒日。
　　一个改变命运的日子。
　　五百年前，灵气复苏，蓝星成为了香饽饽，各方世界开始破界踏入蓝星掠夺灵气资源。
　　人类动用所有的武器来抗衡异族入侵，哪怕使用最强的核武器，起到的效果微乎其微。
　　就在关键时刻，觉醒者横空出世，扭转战局。
　　无数觉醒者用生命捍卫家园，数百年的战争，人类终于站稳了脚跟，建立起基地城市对抗异族。
　　捋清楚记忆后，林风与江熊来到了操场，这里已经排起了长长的队伍。
　　“同学们安静，很快轮到我们了，不用紧张。”
　　班主任刘羿示意大家安静。
　　“好紧张啊，要是我能觉醒元素门就好了。”
　　“屁，能觉醒就不错了，你还想着觉醒元素门，我觉醒还差不多。”
　　“就你还觉醒元素门？咱们云城多少年没有出过元素门了。”
　　“老天保佑啊，一定要让我觉醒啊，就算是最差的武器门也好啊！”
　　一听到快轮到他们，三班的人不由紧张了起来，祈祷着自己能觉醒成功。
　　成为觉醒者便是他们普通人鲤鱼化龙的唯一机会，有机会进入基地城市生活。
　　成为觉醒者还会有国家资金的扶持，而未能觉醒就只能从事普通的劳动。
　　觉醒大厅打开，二班的人走了出来，有伤心痛哭，有高兴落泪，但更多的伤心痛哭者，看得三班人更加紧张。
　　“同学们，到我们了，进去吧。”
　　刘羿带着三班走了进去。
　　觉醒大厅内有些昏暗，在台上摆着一颗水晶球，一名中年男子就站在水晶球后面。
　　“刚刚二班的学生觉醒了两个兽门，一个武器门，召唤门三个，希望你们三班能给我惊喜吧。”
　　负责觉醒的杜海说道。
　　“二班六十个人，才觉醒了六个！”
　　三班的人听到这个数字，不由惊呼出声。
　　六十人只有三人成功觉醒，这个概率……
　　低的可怜。
　　“安静，现在觉醒开始！”
　　“刘淼。”
　　杜海念出来第一个名字。
　　“把手放在水晶球上，好好感受你体内的力量。”
　　杜海耐心引导。
　　刘淼按照指示做，很快水晶球亮起，在他身后一道若隐若现的门缓缓出现。
　　三班的学生异常紧张，连大气都不敢喘。
　　“这就是觉醒门吗？”
　　林风好奇的看着若隐若现的门低喃。
　　门缓缓打开，一把青色的剑飞了出来。
　　“成功了！刘淼成功了！是武器门！”
　　看到青剑飞出不少人大声惊呼。
　　刘淼看着眼前的青剑情绪异常激动。
　　“不错，是C级的清影剑。”
　　杜海点了点头，虽然只有C级，但无疑是开个好头。
　　“下一个！赵名！”
　　杜海念道。
　　“死门，下一个，唐九。”
　　“死门，下一个，……”
　　“……”
　　上天仿佛和杜海开了个玩笑，从刘淼觉醒武器门清影剑之后，便再也没有人成功觉醒。
　　“好紧张啊，林风你紧不紧张？”
　　作为林风死党兼好友的江熊紧张问道。
　　“废话怎么可能不紧张。”
　　自己能不能翻身就看今天了。
　　不需要多好的等级天赋，只要能觉醒就好。
　　他对自己的要求并不高。
　　“下一个，江熊！”
　　“加油。”
　　林风为他加油打气。
　　江熊点了点头，来到水晶球面前，将手放在上面。
　　门若隐若现，随后缓缓打开。
　　“成功了，又有人觉醒成功了！”
　　看到门打开，不少惊呼出声。
　　门开，就意味着成功！
　　“等等，为什么什么都没出现？”
　　“是……空门？”
　　三班的学生都愣住了，门开启之后什么都没有。
　　杜海没有说话，双眼紧盯着江熊。
　　很快，江熊的身体发生了变化，毛发开始疯狂生长，身体也在快速膨胀。
　　吼！
　　一声怒吼，将三班的人直接吓住了。
　　“这是兽门！”
　　众人惊呼。
　　怪不得刚刚没有东西飞出，原来是江熊觉醒的是兽门。
　　“不错，不错，不错。”
　　杜海连续说了三个不错，对江熊觉醒的兽门非常满意。
　　“A级的金刚熊，刘羿你培养的这班学生不错啊。”
　　出一个A级觉醒，不仅是班的荣誉，还是学校的荣誉。
　　“哪里哪里。”
　　刘羿谦虚的说道，但心里却乐开了花，升职加薪是少不了了。
　　“那个，老师我要怎么变回去？”
　　江熊挠了挠脑袋问道。
　　那憨憨的模样，与他的“狂暴”的样子有几分格格不入。
　　“你先适应一下吧，等下我再教你掌控变身的方法。”
　　杜海满是欣赏之色笑道，先让江熊适应兽化的能力。
　　“下一个，林风。”
　　杜海喊道。
　　一个A级能比上数个B级或是C级了，就算之后没有人能觉醒成功，也没太大的关系。
　　江熊走了回来，三班的学生都好奇的看着他，有羡慕，有嫉妒，甚至有些人还好奇的伸手去摸江熊身上的皮毛。
　　“加油。”
　　轮到江熊为林风加油打气。
　　“嗯。”
　　林风点头，走了上去。
　　“把手放上去吧。”
　　就在林风把手放上去一刻，一道冰冷的声音突然在脑海中响起。
　　【盲盒系统绑定成功！】
　　【每天可以免费开启一次盲盒，是否选择开启！】
　　系统！
　　终于来了！
　　“开启！”
　　林风默念。
　　噗通！
　　一个盒子突然掉落在林风面前，紧接着缓缓打开。
　　轰！
　　橙黄交织的光芒冲向天穹。
　　“金色传说！”
　　林浩眼睛一亮。
　　【获得SSS级盲盒——变异魅魔，已暂时存放到收藏，可进行召唤。】
　　“SSS级！”
　　林风惊呼，在他的记忆中最高等级也就S级而已，现在自己抽到SSS级的魅魔岂不是要逆天。
　　此时觉醒大厅内，气流盘旋，引得众人惊呼。
　　杜海脸色惊骇的看着林风，瞪大了双眼：“难道说……”
　　门缓缓打开，一道虚影在天空浮现，蜿蜒盘曲的双角，尾巴若隐若现，看不清真实样子，但让人感觉一股强大的压迫感。
　　“S……S级！”

第2章 香饽饽
　　“S级！林风觉醒的是S级！”
　　“我们云城多少年没有出现过S级觉醒者！”
　　“刚刚那个虚影是什么东西，感觉看起来好可怕。”
　　“唉，以我们就不是一个世界的人了。”
　　众人议论纷纷，更多的还是对林风羡慕与嫉妒。
　　成为觉醒者算是飞黄腾达了，更不用说是S级的觉醒者，必将是仰望的存在。
　　杜海也愣住，他都没想到这小小云城居然能出现S级觉醒者。
　　虚影消失，一切回归平常。
　　“林风啊，你未来不可估量啊，过不了几天，四大学府都要过来抢人了。”
　　“你们云城中学估计要出名了。”
　　杜海眼中闪着热切的目光，声音都有些颤抖。
　　像云城这样的中学，出一个A级的觉醒者已经非常难得了，现在居然还出了S级觉醒者，云城中学的地位必将因林风的觉醒水涨船高。
　　此时身边林风的班主任刘羿早已经乐开了花，神情激动，就像是被几百亿砸中了一样
　　A级兽门的金刚熊和S级召唤门都是自己的学生，自己在云城中学的地位以后无人能撼动，甚至有可能会被调到其他高级中学。
　　“林风，恭喜你了，等下我带你去校长办公室一趟。”
　　刘羿脸色涨红，难以掩饰现在的兴奋，然后对江熊喊道：“等下你也跟我去校长办公室一趟。”
　　“好。”
　　林风点了点头，退到了一边让其他学生完成觉醒。
　　林风一下来，各种羡慕嫉妒的目光看向他，甚至有女生暗送秋波。
　　这可是S级觉醒者啊！
　　要是能攀上，未来肯定是不用愁了。
　　林风没在意众人的目光，来到了江熊身侧。
　　“风哥，你牛逼爆了啊！S级觉醒者啊！”
　　江熊激动的喊道，没有嫉妒与羡慕，有的只是替他感到高兴。
　　他知道林风生活艰苦，如今成为觉醒者，而且还是S级的觉醒者那以后再也不用过上这艰苦的生活了。
　　江熊声音大的差点震破了林风的耳膜，“你能不能小声一点，心脏都快要被你震出来了。”
　　“嘿嘿，抱歉。”
　　江熊憨憨挠挠头。
　　此时林风也非常激动，不仅获得了系统，而且还抽到魅魔。
　　魅魔啊！
　　那可是魅魔啊！
　　林风想想都非常激动，要不是这么多人在这里，他都想直接将魅魔召唤出来看看。
　　“风哥，能不能把你那个……那个召唤兽召唤出来让我看看。”
　　江熊有些期待的看着林风。
　　他想看看S级的召唤兽长什么样。
　　毕竟刚刚只有一个虚影，看不出来是什么召唤兽，但既然是S级，那肯定是不弱。
　　江熊虽然压低了声音，但在场的人听得一清二楚，纷纷看了过来，他们也想见识一下S级召唤兽是什么样子。
　　“没问题。”
　　林风爽快的答应了下来，正好可以看看这只魅魔长什么样子。
　　就在林风准备沟通召唤门时，杜海的声音传了过来：“现在他灵力不够，还无法召唤S级召唤兽，强行召唤的话会伤到根基，努力修炼吧，你未来的成就不可估量。”
　　林风一愣，顿时明白他的意思，“是。”
　　听到林风的回答，杜海有点意外，本以为他成为S级觉醒者会娇气横生，变得目中无人，但却没有半点傲慢之色。
　　“性子不错，是一颗好苗子。”
　　杜海心中暗道。
　　觉醒很快结束，这期间又出了一个C级武器门的长枪，便再也没有人成功觉醒。
　　杜海教会江熊如何控制变身后，刘羿便带着他们去往校长室。
　　校长室。
　　陈石早就收到了消息，在这里的等候林风他们到来。
　　“S级啊！这次我要升官发财了。”
　　陈石按耐不住心中的喜悦，一人在校长室欢呼着。
　　“陈校长，我带林风和江熊过来了。”
　　门外响起刘羿的声音。
　　陈石亲自开门迎接，S级觉醒者很有必要打好关系。
　　“来来来，林风快坐。”
　　陈石连让林风入座，茶座上早已经准备好了好茶招待。
　　“林风啊，没想到你竟然觉醒了S级的召唤门，真是给我们云城中学长脸啊。”
　　陈石哈哈大笑，脸色涨红，没有掩饰自己的兴奋。
　　林风看到陈石和以往的态度大变，也并不感到奇怪。
　　实力为尊的世界，拥有强大的实力自然会得到他人的认可。
　　“多亏陈石校长和刘羿老师的栽培。”
　　“不骄不躁。”
　　陈石点了点头，让拿出一张卡交到林风手中。
　　“卡里面有五万，算是我私下给你的奖励，学校的奖励我已经向上面申请了，估计明天就能批下来。”
　　“还有江熊同学，这是卡里面两万，同样是我私下奖励给你，和林风一样，你的奖励也是明天到。”
　　陈石拿出两张卡放到了林风他们面前，有拉拢和讨好之意。
　　以他们的天赋，云城肯定不是他们的舞台，打好关系是必不可少的。
　　“先谢过陈校长了。”
　　林风没有客气直接收下。
　　江熊本来想要拒接的，但看到林风收下后，也同样道了声谢后将钱收下。
　　看到林风他们将东西收下，陈石也非常满意的点了点头，道：“这两天四大学府就会来抢人了，你们做好准备，每所学府都很不错，就看你们如何选择了。”
　　只要有人觉醒A级或以上的门，都有机会资格进入四大学府，直接保送无须考核。
　　“两天？这么快吗？”
　　林风有点意外，自己今天才刚刚觉醒，四大学府就来人，这信息收到的也太快了吧。
　　“这再正常不过，毕竟S级可不是这么容易出现，好不容易出现一个，他们还不像发疯一样赶过来。”陈石笑道。
　　“我知道了。”
　　林风点了点头。
　　随后，陈石和林风他们讲起了四大学府的基本资料。
　　等林风离开学校时，已经是傍晚。
　　“大熊回去的路上小心一点。”
　　在路口，林风与江熊道别。
　　“风哥明天见。”
　　江熊带着兴奋之音说道，他已经迫不及待的要将这个消息告诉自己的父母。
　　“今天就不去打工了，先回家再说。”
　　“魅魔，我来了。”
　　林风绅士般的笑声回荡在路边。

第3章 召唤魅魔
　　傍晚，天气阴沉沉，路上已经很少能看到行人了，路边摊也开始收拾准备回家。
　　一到夜晚，云城会变成非常危险，普通人在外面游荡基本就只有死路一条。
　　鬼！
　　夜晚游荡在云城的生物。
　　万界入侵，南域与鬼界接壤。
　　鬼界那些游荡的阴魂鬼煞入侵到南域，除不尽，灭不绝。
　　而每到夜晚都是鬼的狂欢之夜。
　　最后一缕阳光沉下，街边的路灯闪烁起微弱的光芒，似乎在给那些来不及回家的人提供的避风港，不过也只是心里安慰罢了。
　　狂欢之夜开始了。
　　云城的猎鬼队也随时待命。
　　一些来不及回家的人心惊胆战狂奔，唯有林风这怪胎依旧在悠哉悠哉的走着。
　　并不是因为他成为了觉醒者就变得猖狂，而是他早就已经习惯了。
　　什么工作来钱快？
　　当然是危险的工作，而他的工作基本都在晚上。
　　晚上随便帮人家送送货，跑跑腿，钱就是白天打工的两倍之多。
　　“右边有两只，左边有一只吗？”
　　林风鼻子微动，嗅到了异样的气息，这些气息的来源正是，鬼！
　　林风毫不犹豫选择了绕路，虽然自己已经是觉醒者，但对能力还不清楚，没必要特意为自己找麻烦。
　　“哦？好幼嫩的小伙子，请问你在这里干什么呢？”
　　忽然，一道声音在林风耳边响起。
　　林风身体一震，顿时毛骨悚然，宛如坠入冰窖。
　　没有感觉到任何气息，突然出现，懂人类语言。
　　A级鬼王！
　　A级鬼中翘楚的存在。
　　林风瞬间判断出了鬼的实力。
　　“深夜外面危险，要不跟姐姐回家吧。”
　　鬼王笑道，声音扰人心智，通过这一招她已经吃了无数人了。
　　吃普通的人对她已经没有实质的提升，她现在的目标是觉醒者，因为只有觉醒者体内能量才能满足她的胃口。
　　而林风正好符合，而且她还发现林风体内的能量比自己之前吃的觉醒者还要强大，口水顿时就流出来了。
　　“被吓死傻了吗？”
　　鬼王看到林风没有丝毫反应。
　　“直接开吃吧。”
　　鬼王出现的时候，林浩立即向系统发出了求救。
　　“系统，召唤魅魔！”
　　没办法了，本来想着回到家再召唤的，但现在保命要紧。
　　呼～～～
　　就在鬼王扑来的时候，一阵黑风卷起，瞬间将鬼王弹开。
　　“什么！”
　　鬼王大惊，准备再次出手。
　　突然，一条尾巴拍下，瞬间将其毙命。
　　没有丝毫反抗的余地，A级鬼王直接秒杀。
　　“是你在召唤我吗？我的召唤主。”
　　妩媚的声音响起，听得让人不由心跳加速，全身酥麻。
　　“魅魔啊，真的是魅魔啊，这声音，这感觉。”
　　林风不由兴奋起来。
　　自己今晚是不是可以毕业了？
　　黑风散去，绝色女子出现在林风面前，衣着算不上单薄，但却让人容易想入非非。
　　茉莉好奇的打量着眼前这名男子，弱鸡般的实力让她不由皱眉。
　　他是如何召唤自己呢？
　　茉莉想不明白，她突然感觉到有人在召唤自己，便应约而来，但召唤主的实力让她疑惑。
　　林风咳嗽了一声，正色道：“茉莉，帮我消灭这只鬼王。”
　　一召唤出来，林风就知道了她的名字。
　　茉莉，一个非常好听的名字。
　　现在还在危险中，先解决鬼王再说，有什么事回家再说也不迟。
　　“鬼王？”
　　茉莉疑惑看了林风一眼。
　　然后看向不远处的一摊不知名的糊状物，才知自己刚刚无意间拍死的是一只鬼王。
　　“鬼王已经被消灭，召唤主不需要担心。”
　　茉莉淡淡说道。
　　“哦。”
　　林风看着茉莉，眼睛在她身上游走，心不在焉的说道。
　　“什么！鬼王死了？”
　　过来一会后，林风才反应过来。
　　回头一看才发现那只鬼王已经死得连自己都不认得。
　　那团不知名的东西是鬼王？
　　鬼王什么时候这么菜了。
　　这就是SSS级的实力吗？
　　好强！
　　林风不由惊叹。
　　“召唤主，还有其他事吗？”
　　茉莉再次问道。
　　“没......有，还有事。”
　　林风刚想说没事，又迅速改口，连忙说道：“夜色晚了，你顺路送我回家吧。”
　　茉莉十分无语，叫自己过来就是为了杀一只蚂蚁，然后送他回家？
　　可以说出生以来她还是第一次干这样的事。
　　虽然有些不情愿，但她也没有拒绝。
　　“你家在哪里？”茉莉问道。
　　“不远就在前面。”林风说出了自己家的地址。
　　一人一魅魔走在小路上，林风的眼睛不断瞟茉莉。
　　突然，不知哪里来的勇气，林风直接牵起了茉莉的手。
　　“你，你干什么。”
　　茉莉脸色一红，恼怒道。
　　这是她第一次牵异性的手。
　　“这，这样安全一点。”
　　林风厚着脸皮解释道，他也不知道怎么就牵起了茉莉的手。
　　好软，好滑，好嫩。
　　不愧是魅魔，皮肤是真的好。
　　茉莉脸色绯红，身后的尾巴在不断摆动：“这家伙不仅拉自己的手，还在乱摸。”
　　茉莉没有挣脱，反而感受着林风掌心传来的温度。
　　“到了，这就是我的家。”
　　林风将茉莉领了进来，房间十分简陋。
　　一张床，一张桌子，一个厕所，甚至连厨房都没有了。
　　【危险解决，召唤时间结束。】
　　“啊！这么快就结束了。”
　　林风不由吐槽道。
　　这时间也太短了吧。
　　【任务开启，完成特定任务，可解锁魅魔召唤，下次召唤需要召唤点。】
　　突然响起的任务让林风一愣，他才想起抽到魅魔的时候，似乎只是暂时存放而已。
　　也就是说自己要完成任务才能获得永久召唤的权利。
　　“那个，我想拜托你一件事。”
　　茉莉开口，脸色通红，样子有些扭捏，说出这句话似乎已经用了她最大的勇气。
　　“什么事？你说。”
　　“那个，那个......我想你跟我说说人界的事。”
　　【任务：与魅魔茉莉聊天，完成后可解锁召唤权限。】
　　【任务时间：三天。】
　　来了！
　　林风一喜。
　　砰！
　　林风将桌子搬了出来，道：“来坐这里，我跟你说道说道。”

第4章 任务完成
　　为了完成任务，林风可是想尽了办法。
　　任务是陪茉莉聊天，但根本没有说要聊多久，要聊够三天那就好笑了。
　　还好林风故事多。
　　说完自己的故事，又搬出了一千零一话，讲完又说起了黑暗童话。
　　茉莉听得津津有味，像是接触到了新世界一样。
　　“三只小猪最后......”
　　话刚说到一半，林风整个人摇晃了一下，瘫倒在了桌子上。
　　“林风，林风......”
　　茉莉大惊连忙将林风扶起，立即为他检查身体。
　　“还好，只是灵力亏空而已。”
　　得知林风没事，茉莉也不由松了口气。
　　想想也是，一个门新的灵力怎么可能支撑的起召唤自己。
　　茉莉将林风抱到床上，替他盖好被子。
　　“这就是姐姐说的人类吗？”
　　看着林风的睡脸，茉莉有些小鹿乱跳。
　　然后鬼使神差的躺在林风身侧，但又很快起身，心狂跳不已，她第一次感觉到如此的紧张。
　　虽然是魅魔，但她却是第一次与异性接触。
　　......
　　魅魔城。
　　茉莉回到了这里，刚好遇到她姐姐从房间里出来。
　　“妹妹，你去哪里了。”
　　莉莉伸展着慵懒的身体，脸上有少许红晕，完美的身体曲线不由让人沉迷，让人疯狂。
　　随后，门再次打开，两只魅魔正拖着一个男子出去。
　　茉莉对这样的事早已习以为常，道：“出去了一趟，刚刚有人召唤我过去了。”
　　“有人能召唤你过去？”
　　“嗯。”
　　莉莉很惊讶，像她们这样的级别不是想召唤就能召唤的。
　　“对方似乎刚觉醒，而且还是一个人类男生。”
　　茉莉说起林风时，声音变小了很多。
　　“刚觉醒居然能召唤你。”
　　莉莉更加惊讶。
　　“等等，你说什么，是个男生，你该不会……”
　　莉莉玩味的看向茉莉，似乎明白了什么。
　　“妹妹呀，你终于开窍了。”
　　莉莉欣慰的说道，为她感到高兴。
　　“其实我们一族就是这样，没有什么好奇怪的，你只要放得开，实力很快超越我，甚至还能争魔主之位。”莉莉苦口婆心说道。
　　茉莉天赋很高，可惜一直放不开，如果能放开的话，估计现在已经是魔界第一人了。
　　身为魅魔去却从来未吸过阳气，实力就差不多和自己持平了，这要吸了那还得了。
　　“姐姐，你说什么呢，我只是和他牵牵手，睡睡觉而已。”
　　茉莉红着脸连忙解释道。
　　莉莉顿时无语，她自然明白茉莉的意思。
　　牵手就是牵手。
　　睡觉就是睡觉。
　　纯洁的不得了。
　　简直就是魅魔城的耻辱。
　　轰！
　　突然，一股力量落到茉莉身上。
　　这是反馈的力量。
　　召唤门召唤出来的生物，之所以会听召唤者的话，是因为他们能到反馈之力，能够快速帮助他们成长。
　　“这，这反馈之力是不是有点过分了。”
　　莉莉露出震惊的表情，羡慕道。
　　像她们这样的实力，想要提升已经是非常困难，而如今茉莉得到了反馈之力，却让她提升了一点点，这已经是非常恐怖了。
　　“他真的是刚刚觉醒吗？”
　　莉莉表示怀疑。
　　“我也不清楚。”
　　茉莉都感觉有些梦幻，这反溃之力确实太多了。
　　“有趣，真想见见他。”
　　莉莉打起了林风的主意。
　　“不行。”
　　茉莉连忙阻止，要是林风被姐姐看到，估计连骨头都会吃干净。
　　“放心，姐姐不会抢你的，你吃肉，姐姐喝汤。”
　　莉莉笑道。
　　……
　　云城。
　　林风此时在呼呼大睡，但对某些人来说注定是不安静的一晚。
　　“你说什么！A级鬼王被解决掉了？”
　　“是的，我们刚察觉到鬼王的气息，就立即赶了过去，发现鬼王已经被击杀了，是何人我们不得而知。”
　　司小竹听着下面的人汇报满脸震惊。
　　虽然有些难以理解，但也只能慢慢接受。
　　“看来我们要好好感谢一下林风才行，要不是他，我们都想不到云城这个小地方居然还藏着一尊A级鬼王。”
　　司小竹松了口气说道。
　　云城隐藏的危机算是被林风无意间解除了。
　　“林风？刚觉醒S级召唤门的天才？”
　　“嗯。”司小竹点了点头。
　　“他才刚觉醒，怎么可能击杀A级鬼王。”
　　底下的人不太相信。
　　“不是他，是另有其人，虽然不知道是谁，但却是因为他，四大学府的人才来到云城这里，或许是他们顺手替我们解决掉麻烦。”
　　司小竹这一解释，他们瞬间就明白了。
　　这的确是因为林风的缘故。
　　“小小的云城容不下他，不过打好关系还是有必要的。”
　　司小竹已经有打算。
　　……
　　清晨，林风突然惊醒。
　　“失策，我居然真的睡过去了。”
　　林风立即掀开被子，寻找痕迹，但除了乱糟糟的被褥之外，啥也没有。
　　“清理的这么干净？不过我好像也没啥感觉啊。”
　　林风低喃道。
　　没有感觉异样，甚至连乏力感都没有。
　　【任务完成，魅魔茉莉永久存放收藏，可随时召唤。】
　　【获得魅魔茉莉部分属性。】
　　【获得被动技能：邪魅。】
　　邪魅：提升自身邪魅之力，对异性获得好感。
　　系统声音响起。
　　林风眉头一跳，感觉自己力量增强不少。
　　短暂的了解后，他大概了清楚系统的能力。
　　每日能免费抽一次盲盒，想要继续抽的话要花费一千召唤点抽一次。
　　抽到一个物品能免费召唤一次，再度召唤则需要召唤点，而每个等级所需要的召唤点都不一样。
　　就拿魅魔茉莉来说，下一次召唤她就需要一百万召唤点。
　　第二次召唤则需要在这个数值上乘于二，十次后便可以无需求召唤。
　　而召唤点的来源也非常简单，那就是钱。
　　一炎黄币等一召唤点。
　　想要再次召唤魅魔的话，则需要一百万。
　　这一百万对林风来说简直是天价数字。
　　“这就是传说中的，氪金就能变强吗？”
　　林风哀嚎。
　　穷鬼一个，哪里来这么多钱。
　　“为了我的小魅魔，我要努力赚钱！”
　　林风给自己定了个小目标，先赚他个一百万再说。

第5章 四大学府
　　林风唤出自己的面板，刚刚似乎还获得了一个不错的技能。
　　姓名：林风
　　境界：门新
　　生命值：不显示
　　魔力值：9000/9000
　　主动技能：无
　　被动技能：邪魅
　　称号：无
　　称号光环：无
　　收藏：魅魔茉莉（SSS）
　　“生命值不显示？是怎么回事？”
　　林风好奇问道。
　　【开启生命值显示将不受毅力、骨气、执念、不甘等因素影响，生命值归零后，宿主自动死亡，不建议开启。】
　　系统作出了回答。
　　林风顿时明白了过来。
　　生命，是个神奇的东西，难以用事物或数值衡量。
　　身体打的千疮百孔，奄奄一息，但为了守护自己的东西，依旧能咬牙站起，拼尽最后一滴血，最后一口气。
　　“那就不开启吧。”
　　林风想了想，还是决定不开启生命值显示。
　　“对了，技能要怎么才能获得。”
　　【抽到S级以上的盲盒，完成指定任务即可获相应的技能和能力数值，S级有几率获得，S级以上百分百获得。】
　　林风点了点头，看向自己获得的“邪魅”，不由露出了笑意。
　　有这技能在手，妹子还不是随便泡。
　　哇哈哈！
　　“系统，抽取盲盒。”
　　今天的免费一抽还没有用呢。
　　【检测到宿主所在地方与鬼界接壤，鬼系盲盒UP。】
　　轰！
　　盒子落下，紧接着紫光冲天。
　　“好东西！”
　　从光芒的颜色上，林风已经大概知道了盲盒的级别。
　　【获得A级盲盒——红衣新娘，已存放在收藏中，可随时召唤。】
　　果然是A级。
　　林风点了点头，但他注意到红衣新娘是存放在收藏，和一开始抽到魅魔的暂时存放不一样。
　　“S级以上是暂时存放，需要完成任务才能变成永久吗？如果不完成会怎么样？”
　　【不完成任务，系统会自动收回。】
　　……
　　云城中学，今天迎来了几位贵客。
　　帝都学府、魔都学府、华元学府、江武学府。
　　四大学府的人都来了，而身为主角的林风却迟迟没到场。
　　“抱歉，昨天太过兴奋，睡不着，来晚了。”
　　林风敲了敲门，走了进来抱歉道。
　　“没关系，这很正常不过，先进来吧。”
　　女子明白林风的心情让他快进来，然后继续说道：
　　“你好林风同学，我是帝都学府的导师钱朵。”
　　“我就直话直说了。林风，只要你来帝都学府，我可以承诺每个月给你五十万的补贴，同时还赠送中级的凝气法让你修炼，你觉得怎样？”
　　林风眼睛一亮，每个月五十万的补贴？
　　他一月都赚不了这么多钱。
　　这钱朵老师真的人如其名，还真的钱多啊！
　　看到林风两眼放光的样子，魔都学府的宋依山坐不住了，连忙开口：
　　“林风，我是魔都学府的导师宋依山，我的条件跟帝都一样，而且还可以额外送一本召唤门的修炼方法给你，我们魔都学府的召唤门在四大学府算顶尖的存在，魔都绝对是你最好的选择。”
　　林风点了点头，魔都学府他自然有了解，然后看向下一个。
　　“我是华元学府的导师彭豆，我条件跟帝都学府的条件差不多，虽然没有召唤门的修炼方法，但我可以承诺在三年之内让你突破到大门师境界。”
　　大门师！
　　其他三所学府的导师一惊。
　　三年突破大门师，有史以来也没几个好吧，而且他们的境界也只是大门师而已。
　　“林风，我方石的条件跟魔都差不多，虽然不能保证在三年之内突破大门师，但我江武学府可以保证你突破或者修炼有足够的丹药辅助，而且不限量。”
　　最后三字，方石一字一顿说道。
　　丹药药剂不限量，也只有江武学府才有底气说出这样的话。
　　宋依山咬了咬牙，道：“我魔都学府也可以给你丹药的支持。”
　　“魔都能给，我们帝都自然也可以。”
　　钱朵淡淡说道。
　　看着两人针锋相对，彭豆和方石有些意外。
　　S级虽然稀少，但还没有凤毛麟角的程度啊，这是下了血本啊。
　　“几位老师不用争了，我已经有答案了，我选择魔都学府，三位老师抱歉了。”
　　林风微微弯腰表示歉意。
　　“没关系，我们尊重你的选择。”
　　“魔都学府确实是不错的选择。”
　　“恭喜。”
　　钱朵等人分别送上了祝福。
　　“不过，我有件事想要向各位老师说明。”
　　林风想了一下，还是决定先情况说明比较好，不然以后很难解释。
　　“还有什么事吗？”
　　四人看向了林风。
　　“我觉醒的是召唤门，不过不是普通的召唤门，是混沌召唤门。”
　　林风这一说，四位老师脸色都变了。
　　混沌召唤门，是召唤门中特殊也最垃圾的存在，因为召唤的出来的东西是随机的。
　　“林风同学，也就是说上次觉醒的时候……”
　　宋依山哆嗦看向林风。
　　混沌召唤门，确实有机会能召唤出S级的生物，但几率小的可怜，但不是没有。
　　此时宋依山的心在滴血。
　　“林风同学，你的情况有些特殊，所以......”
　　宋依山此时肠子都悔青了。
　　“不过，我也可以给你次机会，只要你能连续三次召唤出A级生物，条件可以不变。”
　　这是宋依山最后的妥协，花这么多资源招一个能力无法确定的人，他没有这样的权利。
　　“可以，没有问题。”
　　宋依山的转变，林风也并不感到奇怪，混沌召唤门确实不让人讨喜。
　　有可能是超强战力，也有可能是拖油瓶，而后者更大一些。
　　召唤门打开，林风将红衣新娘召唤而出。
　　红衣新娘站在林风身后，一身红色花嫁，虽然红头巾盖住了面容，但依旧能看出她是个绝色女子。
　　身上若隐若现的气息让四大学府导师脸色一变。
　　而陈石校长看到红衣新娘已经开始瑟瑟发抖了，红衣新娘可以直接秒杀他。
　　“A级鬼！”
　　宋依山惊呼。
　　“而且还是接近鬼王的存在。”
　　钱朵点了点头说道。
　　A级，接近鬼王的鬼，虽然比不上S级的龙蛇蜗女，但也是一股强大的战力。

第6章 精准召唤
　　随后林风将红衣新娘收了回去，然后再次将其召唤出来。
　　【召唤A级红衣新娘成功，扣除一千召唤点。】
　　有了昨天陈石的资助，林风根本不用担心召唤点不够用。
　　“嗯？还是刚刚的红衣新娘？”
　　看到红衣新娘再次出现，宋依山有些惊讶。
　　混沌召唤门召唤出来的东西本身就是随机的，而且召唤相同的东西概率很低，更不用说是连续召唤了。
　　“这……”
　　钱朵等人露出了惊讶的表情，他们也是第一次见到混沌召唤门连续召唤相同的东西。
　　是巧合吗？
　　林风没有理会宋依山他们的惊讶，将红衣新娘收回后，又再次召唤出来。
　　【召唤红衣新娘成功，扣除两千召唤点。】
　　“还是刚刚那只红衣新娘！”
　　宋依山不淡定了。
　　连续两次召唤都是同一只鬼！
　　钱朵脸上也出现了愕然之色，连忙问道：“林风，你能做到精准召唤？”
　　精准召唤四字一出，宋依山等人眉头都跳了一下，瞬间意识到了什么。
　　精准召唤，是研究人员对混沌门提出的一个研究课题。
　　但可惜只是理论上可以实现，却从来没有人能够成功做到过。
　　如今看到林风连续两次召唤同一只鬼，让她想到了这个基本快要放弃的课题。
　　精准召唤吗？大概也是这个意思吧。
　　钱朵四个字就已经将林风想要说的概括了出来。
　　看着四人热切的目光，林风点了点头。
　　“你真的可以做到精准召唤！”
　　钱朵反应最激烈，因为帝都学府一直在研究混沌门的精准召唤。
　　“你再重新召唤红衣新娘试试。”
　　钱朵忍不住让林风再试一次。
　　“可以。”
　　虽说不情愿，但林风只能答应。
　　每召唤一次，都是白花花的钱啊。
　　【召唤红衣新娘成功，扣除四千召唤点。】
　　“真的是精准召唤！”
　　看到红衣新娘再次出现，钱朵不由惊呼起来。
　　“林风，帝都学府免除你四年的学费，每个月还有一百万的补贴，而且刚刚的条件不变，怎么样。”
　　钱朵立刻开出了新的条件。
　　能够精准召唤的混沌门，这无疑一股强大的战力，而且还能给研究带来很大的进展，她必须拉过来。
　　一百万！
　　小目标瞬间完成。
　　林风双眼放光，但看到钱朵两眼放光的样子有些犹豫了。
　　突然开出如此丰厚的条件，是为了什么，是因为自己能做到精准召唤吗？
　　“钱朵，你不厚道。”
　　宋依山怒道。
　　钱朵没有理会宋依山，而是看着林风等待他做出决定。
　　看着钱朵那热切的目光，不知为何林风心里有些发慌，再三犹豫后有了决定。
　　“多谢钱老师的好意，我还是选择魔都学府。”
　　虽然很诱人，但他可不想过去被当做小白鼠研究。
　　钱可以再赚，但真的过去被人当做试验品的话，再多的钱也没命花。
　　听到林风话，宋依山顿时松了口气。
　　“林风，魔都学府一定是你最正确的选择。”
　　宋依山哈哈大笑。
　　天堂与地狱，也不过如此，小心脏都差点受不了。
　　以为是S级召唤门，没想到是个混沌召唤门，但结果是精准召唤的混沌门。
　　宋依山现在睡梦都能笑醒。
　　钱朵失望的摇了摇头，道：“魔都也不错，我们两所学府也有不少学习交流，好好修炼吧，我还要去下个地方招生，先走了。”
　　“恭喜，宋导师了，我也要走了。”
　　“再会。”
　　彭豆与方石恭贺一番后，也离开了云城中学，他们还要去不少地方招生。
　　“林风啊，两个月后就是新生入学，不过你也可以提前报到，先适应里面的生活。”
　　宋依山越看林风越喜欢，交代一些事后，也离开了。
　　宋依山他们离去后，林风不由得意了起来，一个月五十万啊，比自己打一年的工还要多。
　　两个月就能和我的小魅魔见面了。
　　林风幻想着，决定两个月后，一定要好好弥补自己的遗憾。
　　昨天晚上不清不楚，总感觉自己吃亏。
　　只有她知道，自己不知道不是吃亏是什么。
　　“林风同学，恭喜你了。”
　　陈石恭贺道。
　　刚刚四大学府导师在这里，自然没有他说话的份。
　　“哦？陈校长好。”
　　林风心跳了一下，才想起这里是校长办公室。
　　“这是学校给你的奖励。”
　　陈石将药剂拿了出来。
　　是一支修炼辅助药剂，对刚觉醒的人有极大的好处。
　　“多谢陈校长了。”
　　“这是你应得。”
　　林风又逗留了一会，才离开校长办公室。
　　直接保送魔都学府，林风自然不用再去上课，在回去的时候，看到了钱朵导师正准备离开云城中学。
　　“她不是早就走了吗？怎么还留在这里。”
　　林风疑惑。
　　“哦？林风。”
　　钱朵先打了招呼。
　　“钱朵老师，你怎么还在这里？”
　　林风有些好奇。
　　“今年云城人才辈出，自然多留了一会，有兴趣多来帝都玩。”
　　看着钱朵离开，林风立即想到一个人。
　　江熊。
　　“风哥！”
　　林风刚想起江熊，声音就从后面传来。
　　“风哥，刚刚帝都学府的老师让我去帝都学习，我简直不敢相信这是真的。”
　　江熊一脸兴奋的说道。
　　他从来没有想过会有帝都学府的老师来邀请自己入学。
　　“果然。”
　　林风低喃。
　　他当然知道钱朵邀请江熊进帝都学府是为了什么。
　　“要好好努力，帝都竞争可是非常残酷的。”
　　“风哥放心，我一定会好好努力。”
　　江熊斗志昂扬，随即问道：“风哥选的是帝都学府吗？”
　　“魔都。”
　　“哦，魔都也不差。”
　　江熊点了点头。
　　“风哥，今晚来我家吃饭吧，我们好好庆祝一下，爸妈知道我和你能进入帝都和魔都学习，一定高兴坏了。”
　　江熊兴奋说道。
　　“好。”
　　林风答应了下来。
　　“风哥，我怎么感觉你的样子变了。”
　　“变了？没有吧。”
　　“是变了点，有种说不出的感觉。”
　　“是不是变帅了。”
　　“你这么说也可以。”
　　“……”
　　回去的路上，江熊有一句没一句的跟林风聊着。
　　林风发现获得了“邪魅”技能后，自己的样子确实发生了些许改变。
　　……
　　酒足饭饱后，林风离开了江熊的家，虽然他们一家人都想让自己住下，毕竟天色有些晚了，外面危险，但林风还是拒绝了。
　　“明天抽到什么呢，好期待啊”
　　林风满怀期待的走在回家的路上。
　　突然，手机响起。
　　是一道信息。
　　“我在城外树林，帮我送点恢复药剂过来，加急，重谢！”
　　信息下面是购买药剂的费用以及跑腿费的转账。
　　而这跑腿费高的吓人，足足有五千炎黄币之高。

第7章 城外救援
　　“帮忙带药？”
　　看到手机里的信息，林风皱了皱眉。
　　这是他的工作之一。
　　在夜晚负责帮某些需要的人跑腿，当然这跑腿费自然是相当昂贵，不过这次是他收到最高的一次跑腿费。
　　但其实看下来这费用也并不高，毕竟要到城外去。
　　换作平时，林风一定会将钱退回去，因为这已经超出了他的范围。
　　但现在不一样。
　　自己是觉醒者，还有红衣新娘保护，就算到城外不会有担心。
　　有钱不赚，自己岂不是傻子。
　　那可是五千炎黄币啊！
　　“这单子我接了。”
　　事不宜迟，林风快速去买药剂。
　　从信息来看，对方应该是遇到生命危险了，不然也不会出这么高的费用。
　　......
　　云城外。
　　有着一片试炼之地，这里栖息着不少鬼物，虽然没有A级鬼，但B级还有一两只，不少觉醒者都会选择这里历练。
　　“哥，我们还能逃出去吗？”
　　一名年纪十三四岁女孩痛苦的靠在树干上。
　　双腿已经腐烂，嘴唇苍白，汗珠不停从额头上滑落，可以看出她在极力忍受双腿腐烂带来的痛苦，不敢发出一丝声音。
　　“小玲放心，哥已经让人带药过来和通知了猎鬼队，很快就没事了。”
　　蔡亦千安慰道。
　　“等猎鬼队来至少要一个小时。”
　　和蔡氏两兄妹一起来历练的张岳说道。
　　一个小时，蔡小玲可能无法撑到那个时候。
　　蔡亦千脸色一暗，依旧安慰道：“疯送那个家伙也已经接单，最多十分钟，药很快送过来，小玲你要撑住。”
　　这是救回蔡小玲的唯一希望。
　　“疯送？就是那个晚上专门帮人跑腿的那个？”
　　张岳愣一下，他知道云城有个人不要命的人专门在晚上帮人跑腿。
　　简直就是云城的一朵奇葩。
　　“还是别指望那个家伙了，在城内还好说，城外他不可能来的，除非他不要命了。”
　　这不是冷嘲热讽，说的是事实。
　　除了觉醒者，晚上没有人愿意到城外来。
　　“总好过没有希望。”
　　蔡亦千脸色不由一暗。
　　他知道张岳说的事实。
　　喝～～～～
　　沉重叹息声忽然响起，让蔡亦千三人神情不由紧绷，立即屏住了呼吸。
　　B级鬼！
　　正因为遇到这只B级鬼，他们才落到如此田地。
　　三人刚完成觉醒不久，兴致高昂，便一起组队来森林历练。
　　D级鬼三人联手自然轻松应付，C级鬼也能勉强战胜，但遇到B级只有被血虐的份。
　　这般下场就是遇到了一只B级鬼。
　　能活下来就已经是万幸。
　　“它往这边来了。”
　　蔡小玲害怕说道，身体温度再降几分。
　　“逃不掉了，只能应战。”
　　张岳拿出了自己的武器——铁弓。
　　赤红剑也同时出现在蔡亦千手中。
　　蔡小玲也想帮忙，但双腿传来的剧痛让她根本无法集中精神。
　　“猎鬼队最快还有三分钟，要撑住。”
　　蔡亦千收到的消息，重新燃起了希望。
　　“三分钟吗，估计我们现在连一分钟都撑不到。”
　　张岳苦笑道。
　　刚觉醒，还是小小的门新，想要在B级鬼手中撑一分钟几乎懂不可能。
　　“尽力吧。”
　　蔡亦千说道。
　　手握长剑，眼睛直视前方，视死如归。
　　草丛发出唦唦声响，在月光照耀下，可以看到一个黑影正在缓缓靠近。
　　与此同时，林风的声音也跟着响起。
　　“是你们让我帮忙带药吗？”
　　蔡亦千一愣，刹住身体，向张岳喊道：“住手，不是鬼物！”
　　但已经太晚了，气氛本来就紧张，蔡亦千的一声令下，张岳直接射了出去。
　　“不好！”
　　张岳惊呼一声。
　　咔嚓！
　　苍白的手臂在他们面前晃过，箭矢瞬间被红衣新娘折断。
　　林风走了过来，看了他们三人一眼：“就是你们下的单吧。”
　　“你是做‘疯送’的那个人？”
　　张岳震惊，对方太过年轻了，比他们大不了多少吧。
　　林风点了点头，看向了蔡小玲。
　　此时她已经昏迷了过去，毒素已经从她的双腿蔓延至全身......
　　脸色煞白，嘴唇发黑，要是自己再来晚一步的话，恐怕就救不回来了。
　　“多谢前辈专门送药过来，前辈过来有没有看到那只B级鬼。”
　　张岳感激道，同时好奇林风为什么能安然无恙的来到这里。
　　外面可是有一只B级鬼啊！
　　他是怎么进来了的！？
　　“那只鬼物吗？我顺手解决掉了。”
　　林风淡淡说道，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　“解......解决掉了？”
　　蔡亦千和张岳震惊，不可思议的看着林风。
　　他们什么都感觉不到，B级鬼就已经被杀了，这实力也未免太过恐怖了吧。
　　那可是一只B级鬼！
　　不是D级C级，而是B级啊！
　　“发现A级鬼！还有人被困在这里，是刚刚向我们发送消息的落难者，速速前来来支援！”
　　忽然，外面传来急促的声音。
　　“是猎鬼队，我们安全了。”
　　蔡亦千兴奋道。
　　连忙扶起蔡小玲要走了出去。
　　“不要出来，外面危险！”
　　猎鬼队的人喊道。
　　蔡亦千一愣，但他们已经走了出来，看到外面的红衣新娘，直接吓得说不出话，腿都软了下来。
　　“A……A级鬼！”
　　张岳牙齿开始打架了。
　　“该死！我拦住她你们快走！”
　　猎鬼队几人立即出手，虽然知道不敌，但至少能吸引鬼物的注意力，让他们逃离。
　　“住手！”
　　林风大喝，知道已经来不及，连忙对红衣新娘命令道：“不要杀他们，将他们击退即可。”
　　红衣新娘的一愣，原本的鬼爪快速变成手掌，将猎鬼队几人震飞了出去。
　　要不是林风开口及时，恐怕这几人早已经变成肉块了。
　　“她不是敌人，是我的人。”

第8章 执行任务
　　猎鬼队几人勉强站了起来，伤势并不严重，听到林风的话满脸震惊。
　　“这只A级鬼是你的？”
　　黄秋警惕的看着红衣新娘问道。
　　林风点了点头，解释道：“我是召唤门的觉醒者，红衣新娘是我召唤出来的。”
　　黄秋还是有些不太相信，但看到红衣新娘听话的站在林风身后，没有任何出格的举动也不得不信。
　　“很抱歉，刚刚误会你。”
　　黄秋也是性情中人，立即为刚刚的事道歉。
　　“没事。”
　　林风并不在意。
　　云城的人对鬼非常敏感，他们会有这样的举动也实属正常。
　　蔡亦千几人听到红衣新娘是林风召唤出来时，整个人都愣住了，甚至有些难以相信。
　　怪不得他说将B级鬼杀掉了，原来有A级鬼在身，这确实有能力解决一只B级鬼。
　　“A级鬼物在哪里！”
　　司小竹收到消息立即带人赶了过来。
　　他们本来就在不远处。
　　“全员战斗准备！”
　　司小竹看到红衣新娘眼睛一缩，居然还有一只A级鬼，而且实力接近A级鬼王！
　　“等等，这只鬼物是我们这边的。”
　　黄秋连忙过去解释，避免发生不必要的战斗。
　　司小竹愣了一下，发现红衣新娘没有攻击举动，让人先停下来。
　　“黄秋，这是怎么回事？”
　　“事情是这样的……”
　　黄秋大概将事情解释了一遍后，司小竹也明白了过来。
　　“居然能召唤鬼，真是稀奇。”
　　司小竹还是第一次见到有人能召唤鬼。
　　“派人送他们回去，继续执行任务，还有调查一下那个召唤鬼物的少年，顺便备一下案。”
　　司小竹下达命令。
　　召唤生物是鬼的话，必须留案底，以防不测。
　　“队长，不用调查，他就是云城中学的天才，林风。”
　　黄秋说道。
　　“林风？”
　　司小竹一愣，仔细一看，发现还真的是他。
　　但他觉醒的不是S级龙蛇蜗女吗？
　　怎么变成A级的红衣新娘了。
　　“让他过来。”
　　林风走了过来，脸上带着微笑，道：“司队长找我来有什么事。”
　　林风的微笑让司小竹心跳了一下，但很快恢复平静。
　　“你是林风？你觉醒的不是S级的召唤门龙蛇蜗女吗？怎么变成红衣新娘了。”
　　司小竹没有理会刚刚的异常问道。
　　“是S级，不过我觉醒的是混沌召唤门，至于召唤出红衣新娘，应该算是运气吧。”
　　林风依旧脸带微笑。
　　“混沌召唤门吗？”
　　司小竹听闻暗暗摇了摇头。
　　“你……”
　　司小竹看向林风，刚准备开口，目光刚好和林风对视，心神猛地震动一下，让他回云城的话不知为何说不出口。
　　“你，有没有兴趣跟我们一起去执行任务。”
　　话刚说出口，司小竹都有些愕然，很难相信这是自己说出的话。
　　“队长！”
　　黄秋不明白司小竹为什么会邀请一个刚刚觉醒的学生来一起执行任务。
　　他们要去执行的任务相当危险，根本没有精力保护一个学生的安全。
　　“我自有打算，而且多一个强大战力，对我们来说也是一件好事。”
　　司小竹看了红衣新娘一眼说道。
　　“林风，你愿意吗？”
　　司小竹问道。
　　“执行任务吗？”
　　林风似笑非笑的看了看司小竹。
　　司小竹有些紧张，甚至害怕林风拒绝她的邀请。
　　“可以，没问题。”
　　得到林风肯定的回答，司小竹不由松了口气，正色道：“好，现在将你编入战斗小组，听我统一指挥。”
　　“黄秋你们三个人负责保护林风的安全。”
　　“队长，估计他也不需要我们保护吧。”
　　黄超苦笑道。
　　A级鬼，红衣新娘，有谁是他的对手。
　　“不可大意，林风虽然有红衣新娘保护，但他自身能力欠缺，如果他受伤了，我拿你们试问。”
　　司小竹说道。
　　召唤门，虽能召唤出强大的生物作战，但自身却无法从中得到增幅，这也是召唤门的一大缺陷。
　　派两人送蔡亦千他们三人回去后，司小竹带着队伍继续出发，而林风则走在队伍中央，红衣新娘跟在他后面。
　　被一只鬼跟着，而且还是一只A级鬼，这多多少少有点吓人，都下意识离林风远一点......
　　要是那只A级鬼红衣新娘突然发飙的话，估计逃都来不及逃......
　　不，恐怕连声音都发不出来就死了。
　　司小竹走在最前面，余光数次看向林风，眉宇间带着深深不解，她想不明白自己为什么突然会叫林风一起参与行动。
　　是因为那只A级鬼吗？
　　还是因为他长得太帅，自己动心了？
　　司小竹连忙摇头，有点想不明白，重新整理了自己的心态，警惕的看着四周。
　　“这家伙怎么一直在看着我。”
　　司小竹有些生气，但也不好说什么。
　　哗～～～
　　突然，数只鬼从丛林中冒出，朝司小竹等人发起了攻击。
　　“注意，我们已经快接近目标，不可大意！”
　　司小竹收起了小女儿姿态，正色道。
　　此行他们的目的就是来清剿这片树林的鬼窟。
　　一只A级鬼。
　　其实准确来说是两只。
　　不过其中一只昨天已经被林风解决了，之后顺藤摸瓜便找到了这里。
　　......
　　感谢“喜欢盾蝽的林管家”、“爱吃烤螃蟹的孙晨”、“踏着天边云霞告别疆场”、“爱吃炖牛尾汤的段雪莲”、“喜欢珊瑚礁的雪丹茹”的礼物

第9章 鬼婴
　　司小竹他们的动作引起了鬼窟里面的A级鬼注意，阴风骤起，一道黑色身影从里面杀出。
　　“是你，是你们杀了我的妻子，我要让你们偿命！”
　　堕落鬼！
　　人类死后不甘，变成了鬼物，故此得名。
　　“姚问安，云城之人，十年前发生火灾，一家三口来不及逃出被活活烧死，如今化作鬼物。”
　　司小竹低喃着了解到的信息。
　　其实她也没想到，鬼窟出现的A级鬼竟然是来自云城。
　　“田小芹要是看到你现在变成这样该有多心痛，你对得起她吗？”
　　司小竹喝声质问，同时朝身后的人打起了手势。
　　堕落鬼，还保留着些许人类的记忆，可以通过一些手段刺激他们，让他们产生动摇，但也有可能起到反效果。
　　就比如现在。
　　“小芹，小芹。”
　　姚问安失神低喃，突然癫狂起来：“是你们，是你们杀了她，昨天去了云城之后就没有回来过，我要杀了你们，为她陪葬！”
　　鬼气环绕，姚问安杀了过来，实力非常恐怖，除了司小竹外在场几乎没有人是他的对手。
　　当然，林风除外。
　　“动手！”
　　司小竹一声令下，潜伏在四周猎鬼队人员立即出手，他们的主要任务就是牵制住姚问安，给司小竹制造击杀的机会。
　　“吼！”
　　司小竹低吼一声，身体发生了变化。
　　兽化！
　　她的觉醒能力正是，兽门，力神虎！
　　“我去，原来是只母老虎！”
　　林风看到司小竹兽化的样子，瞬间脱口而出，意识到不对后，立即捂住了嘴巴。
　　而旁边的两名猎鬼队的队员不由朝林风竖起大拇指。
　　轰！
　　司小竹立即出手，有队员的限制，她很快就找到了破绽，一拳落下，姚问安瞬间被打在了地上，地面顿时塌陷了一大圈。
　　“这力量也太恐怖了吧。”
　　林风不由瞪大了双眼。
　　老虎有这种力气吗？
　　想起自己刚刚暗中调戏，她要是实力强一点，知道是自己暗中搞的鬼，自己会不会跟那只鬼下场一样。
　　自己这小身板可挡不住这一拳。
　　威力太恐怖了。
　　“系统，我能不能查看对方信息。”
　　林风问道，他很好奇司小竹是什么样的兽门，力气居然如此之大。
　　【消耗一千召唤点可查看对方基本信息，消耗一万召唤点可查看对方具体信息。】
　　系统很快给出了回应。
　　“靠，这都要收我钱。”
　　林风十分无语。
　　基本信息一千，具体信息一万，真坑，不过他还是花了一千召唤点。
　　毕竟还是好奇。
　　姓名：司小竹
　　境界：大门师（准）
　　觉醒：力神虎（兽）
　　看着三条信息出现在面前，林风傻眼了。
　　一千召唤点就三条信息，真特么黑。
　　另一边，战斗呈一边倒的态势。
　　司小竹的实力本来就超出姚问安，加上猎鬼队其他人相助，击杀已经是铁板钉钉的事。
　　“孩子，我的孩子。”
　　姚问安倒在地上，往鬼窟爬去，嘴里低喃着孩子的名字。
　　“安息吧，我会好好安葬你的孩子。”
　　司小竹低喃。
　　十年前的大火，姚问安一家葬身火海，在救援时却没有找到他们孩子的尸首，显然被他们带到了这里。
　　轰！
　　司小竹悼念一句，然后出手将其抹杀，对于鬼，她不会手下留情。
　　这时，红衣新娘突然站到了林风面前，一副保护的姿态。
　　“怎么了？”
　　“鬼……婴。”
　　红衣新娘盯着鬼窟缓缓吐出二字。
　　“鬼婴？”
　　林风一愣。
　　鬼婴一种非常恐怖的鬼物，一出生就是A级鬼王的水准，实力非常强大的鬼物，一旦成长起来，能轻易毁灭一座城市。
　　“司队长。”
　　林风刚想将鬼婴告诉司小竹，但变故发生了。
　　“哇～～～～”
　　刺耳的婴儿声突然响起，强大的穿刺力让人瞬间失聪。
　　“怎么回事？哪里来的婴儿叫声。”
　　轰！
　　强大的气息突然从鬼窟中爆发而出，让司小竹众人脸色一变。
　　“A级鬼王！”
　　司小竹惊呼，这只鬼物实力比昨晚混入云城的那只鬼还要强大。
　　“司队长，是鬼婴，鬼窟中孕育出了一只鬼婴。”
　　林风连忙喊道。
　　“你说什么！”
　　司小竹脸色再变，鬼婴的强大她是知道的。
　　“猎鬼队！杀！”
　　没有时间犹豫，司小竹带着众人朝鬼窟杀了过去。
　　他们还有机会，只要在鬼婴还没完全出世就有机会将其击杀，不然他们只有一死。
　　“林风你快离开这里，你是云城难得一遇的天才，不应该陨落在这里，回到云城后离开。”
　　司小竹还不忘让林风离开这个危险之地。
　　一旦他们没有阻止鬼婴出世，不用说他们，就连云城也会一起沦陷。
　　“红衣新娘，你是不是鬼婴的对手。”
　　林风问道。
　　红衣新娘摇了摇头：“鬼婴是一种很特殊的存在，一出生就是A级鬼王的实力，我离鬼王还有一些距离。”
　　同级都不一定打得过鬼婴，更不要说比鬼婴还要弱了。
　　“不是对手吗？”
　　林风低喃，看向了自己剩余的召唤点。
　　【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点。
　　42次。
　　只要能抽到S级以上或许就能扭转战局。
　　林风对自己的运气还是十分自信的。
　　一开始的SSS级魅魔，到现在的A级红衣新娘。
　　“主人想要解决鬼婴的话也不是没有办法。”
　　红衣新娘透过红头巾看到林风一脸忧色，不禁开口道。
　　“你有办法？”
　　林风看向红衣新娘急切问道。
　　红衣新娘目光微移，然后点了点头：“主人再度将我召唤出来即可。”
　　“嗯？”林风眨了眨眼睛，听到红衣新娘说的方法感到震惊。
　　但他又很快明白了过来。
　　反馈之力。
　　这是召唤门才拥有的特殊能力。
　　召唤出生灵后，生灵能得到一部分的反馈之力，这反馈之力自然来自召唤主身上的灵力。
　　简单来说，就是叫个人来帮自己打工，然后给对方工钱。
　　来回召唤确实能提升召唤生灵的实力，但这对自己消耗也非常之大，而且付出的灵力与对方得到的灵力是不一样。
　　比如你付出十点灵力，对方很有可能只得到一点甚至更少。
　　但林风却不需要任何消耗，直接用召唤点来代替。
　　“好，你现在就回去。”

第10章 好软
　　“哇！”
　　刺耳的婴儿声再次从鬼窟中传出，实力弱一点的觉醒者顿时七孔流血，脸色苍白。
　　“必须在鬼婴彻底醒来之前，杀掉他！”
　　司小竹面露决意，哪怕是死也要杀掉鬼婴，不然死得可不止他们这些人，而是整个云城的人。
　　阴风骤起，明明是大热天却让人感觉像是腊月寒霜。
　　“哇哇哇！”
　　哭闹声再次传出，强大的穿刺力轰击在司小竹的心神，将她逼退回去，鲜血不由从口中吐出。
　　紧接着，一道小巧的身影从鬼窟中缓缓飞出，身上缠绕着黑气，让人不寒而栗。
　　是襁褓的婴儿，但样子让人看得毛骨悚然，三根稀松头发挂在头上，脸上带着诡异的笑容。
　　“妈妈妈妈，你在哪里？”
　　鬼婴开口说话，尖锐的声音让人听起来十分难受。
　　“爸爸爸爸，你在哪里？”
　　鬼婴四周张望，仿佛是一个见不到父母就会四处寻找的婴儿一样。
　　场面除了鬼婴的声音之外，一片死寂，所有人面如死灰。
　　苏醒了！
　　鬼婴苏醒了。
　　而且更可怕的是，这只鬼婴拥有部分人类记忆。
　　鬼婴诞生有一般有两种，一种是鬼气浓郁到一定程度，然后在特殊的情况下诞生鬼婴。
　　另一种则是，以婴儿为载体制造鬼婴。
　　而眼前这只鬼婴无疑是后者。
　　“是你，是你杀了我爸爸。”
　　鬼婴看向了司小竹，从她身上感受到了父亲的气息。
　　司小竹心神一震，恐惧快速蔓延，但很快又被压了下去。
　　“没错是我，不仅是你父亲，我现在连同你也要一起解决掉。”
　　司小竹大喝，虎躯一震，力量涌现而出，朝鬼婴攻了过去。
　　“你该死，你该死，杀我父亲的人都该死。”
　　鬼婴尖叫，声音化作攻击直接将司小竹重创。
　　“嘻嘻哈哈，好弱，好弱。”
　　鬼婴笑了起来，重叠的声音听起来让人十分难受。
　　“都要死，你们都要死。”
　　鬼婴在发起攻击，刚苏醒的他只会一些简单的攻击手段，但也足矣。
　　一时间鲜血横飞，不少猎鬼队人员倒在血泊中。
　　对付B级鬼他们能稳操胜券，A级鬼相互配合或许还能斩杀，但面对A级鬼王不逃就只有死。
　　“好美味，好好吃的食物。”
　　鬼婴嘻嘻笑道。
　　觉醒者体内的力量是鬼物最喜欢的食物。
　　“要我一口一口慢慢把你吃掉，让你感受着最绝望的痛苦。”
　　鬼婴笑着说道。
　　“死之前，我会拉你一起陪葬！”
　　司小竹怒吼，眼睛变得通红。
　　狂暴！
　　兽门独有的技能之一，能提升自身百分之五十的力量。
　　“嘻嘻哈哈，没有用的，你不是我的对手，好弱，好弱。”
　　鬼婴笑了起来，尖锐的声音重叠回荡在司小竹耳边。
　　“死！”
　　虎爪直接朝鬼婴拍了过去，这一击凝聚了司小竹的全部的力量。
　　全力一击或许能重创A级鬼王，甚至有可能杀掉，但此时她面对的是鬼婴，A级鬼王中顶尖的存在。
　　“嘻嘻哈哈，好弱，好弱。”
　　鬼婴依旧笑着，抬起自己紫黑的小手，一掌拍了过去。
　　噗！
　　司小竹瞬间被击飞。
　　兽化消失，司小竹变回了原本的样子，强大的冲击力让她无法控制住自己的身体。
　　砰！
　　“好重，你有这么胖吗？”
　　林风调戏的声音传来，手下一意识抓取了一下。
　　好软。
　　平时司小竹听到这话一定会大怒，但现在除了惊愕之外，还有一点点震惊，根本顾不上林风的举动。
　　“我不是叫你走了吗？你怎么还在这里！”
　　为什么不走，难道不知道留在这里是死路一条吗？
　　“当然是准备上演英雄救美呀。”
　　林风将司小竹放了下来微笑道，然后走向了鬼婴。
　　“放心交给我吧，一只小小的鬼婴而已。”
　　望着林风的背影，司小竹瞳孔出现了动荡，不知为什么，她突然感觉林风不像是在说大话，他真的可以杀掉鬼婴，扭转一切。
　　林风的出现，顿时吸引了鬼婴的注意。
　　“是你，是你，是你杀了我妈妈，是你杀了我妈妈。”
　　鬼婴尖叫，他感觉到了林风身上残留的薄弱气息。
　　“放心，你很快就会到地狱和他们团结。”
　　“红衣新娘！”
　　林风大喝一声，召唤门开启，红衣新娘再次出现，气息已经发生了翻天覆地的变化。
　　“A级鬼王！怎么可能！”
　　司小竹满脸震惊，不久前还只A级鬼而已，怎么突然就达到A级鬼王的实力了，而且似乎还稳压鬼婴。
　　【召唤红衣新娘成功，扣除一万六千召唤点。】
　　没错是一万六千召唤点，而不是八千。
　　刚刚让红衣新娘回去后，就将她召唤出来，结果她说要回去突破才行，然后就只能再让她回去，等突破了再次召唤她出来，也就拖不少时间。
　　“解决掉他！”
　　林风下达了命令。
　　“是。”
　　红衣新娘点了点头，瞬间朝鬼婴杀过去。
　　“A级鬼王之间的战斗吗？”
　　“应该会非常惨烈吧。”
　　林风低喃。
　　这可以算是他成为觉醒者的第一次战斗。
　　茉莉那次就算了，自己都没看清她什么时候动手，战斗就已经结束了，所以说，这一次才算得上真正意义上的战斗。
　　然而......
　　噗！
　　苍白的手掌直接抓向鬼婴，鬼婴来不及逃窜身体直接被抓爆，仅剩一个头颅飘在半空中。
　　林风：“？？？”
　　“你……”
　　鬼婴大惊，但红衣新娘却不给他机会，再次凌厉出手。
　　轰！
　　鬼婴来不及逃窜，仅剩的头颅爆开，直接惨死在红衣新娘手中。
　　“主人，已经解决了。”
　　红衣新娘回到林风身边，整个过程连十秒钟都不到。
　　战斗结束的很快啊，啪一下，人没了。
　　“哦哦，辛苦你了。”
　　林风呆呆的点了点头。
　　鬼婴被消灭，猎鬼队也付出了惨重的代价，不过能杀掉鬼婴也是值得。
　　......
　　司小竹等人离去后，一道身影来到了这里，看到鬼婴被杀，顿时气急败坏起来。
　　“我的鬼婴被杀了，是谁！云城怎么可能有这样的高手存在！”
　　......
　　鬼界。
　　红衣新娘回到了这里，反馈之力落下，实力再次提升。
　　“出手能得到的更多吗？”
　　红衣新娘感受身体的变化低喃，眼中充满期待。
　　期待着下一次被召唤。

第11章 云城英雄
　　云城危机解除。
　　正在梦乡的人们不知道他们在鬼门关走了一遭。
　　林风回到家，倒床就睡。
　　第二天。
　　林风揉了揉眼睛，打着哈欠道：“系统，抽取盲盒。”
　　轰！
　　白光冲天。
　　看到白光，林风努了努嘴已经不抱有希望了。
　　【获得N级盲盒——地皮，已存放收藏，可随时使用。】
　　地皮：可选择一块空地作为自己的地盘。
　　“地皮？还能抽到这些东西？”
　　林风有些意外，再次确认后确实是一块地皮没有错，还以为只能抽到生灵，结果给自己整了一张地皮。
　　“N级，地这么不值钱吗？一块地还挺贵的。”
　　林风嘟囔，整理了一下衣着，照了照镜子自言自语道：“真的帅了不少。”
　　今天是到猎鬼局领奖的日子，自然要打扮的帅气一点，自己帮他们杀掉鬼婴，不可能什么表示都没有。
　　不过林风怎么打扮还是跟以前一样，三四套衣服轮着换，香水护肤这些东西没有，贵一点的衣服也没有，自然跟平时一样。
　　“奖金应该是少不了的，会有多少呢，要是来个一百万那该多好啊。”
　　林风自语妄想着，不过想想也没什么可能，有个十万就已经不错了。
　　林风现在真的很缺钱，召唤点只剩一万八，已经不够召唤红衣新娘了。
　　虽然可以把自己全副身家换成召唤点，能够勉强再召唤红衣新娘一次，但那也只是必要的情况才会使用。
　　“穷啊，连个十连都抽不起。”
　　林风大喝一句，好几次都想着将召唤点抽光，但他还能忍了下来自己，告诫自己不要冲动。
　　一千召唤点一次虽然不多，但要是抽到垃圾盲盒呢，比如早上抽到的“地皮”，可以得出抽取到的东西是随机的，不一定是生灵，有可能是杂七杂八的东西。
　　这也让林风更加谨慎，谁叫自己召唤点少。
　　穷啊！
　　要是有，直接抽爆好吗。
　　“是不是可以先找个小富婆包养我呢，这样就不用为召唤点发愁了。”
　　林风盘算着，邪魅在身，还是很方便的。
　　不知不觉林风来到了云城觉醒局。
　　觉醒局，云城最强的力量，正因为他们的存在，才保护了云城不会沦为鬼地。
　　“林风！云城英雄！”
　　林风刚踏进觉醒局，激动的声音传了过来，这一声引起了不少人注意，紧接着一名年轻的男子神情激动的走了过来。
　　“终于见到偶像了，我听前辈说了，昨晚真的多亏你了，要不是你恐怕云城已经沦为鬼地了。”
　　男子有些幼嫩，显然是刚刚进入觉醒局不久。
　　沦为鬼地！？
　　来觉醒局办事的人听到这番话，心不由跳，好奇的望了过去，想听听他们在说什么。
　　“你这小子，说话小心点。”
　　中年男子没好气的踹了他一脚。
　　上面还没将消息公布出去，他们怎么能随便乱说。
　　年轻男子似乎意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴巴。
　　“都是司队长他们的功劳，我只是顺手捡了个便宜而已。”
　　林风谦虚道。
　　“刚成为觉醒者就能击杀鬼婴，这个便宜可不好捡。”
　　中年男子笑道。
　　他当时就在场，怎么可能不知道发生了什么。
　　“司队长，在会议室呢，你去找她吧。”
　　照着标识，林风找到了会议室，敲了敲门，顺势推门而入。
　　刚进入，十几双眼睛齐刷刷的看了过来，让林风一阵尴尬。
　　“额，你们继续，我走错了。”
　　林风打了声招呼，然后准备退出去。
　　那家伙竟然没告诉自己有人在这里开会。
　　“没关系，进来吧。你来的正好，我们正商讨给你奖赏的事。”
　　坐在首位的司小竹说道，让林风直接进来。
　　“他就是击杀鬼婴的学生？”
　　“这太年轻一点了吧。”
　　“他觉醒的是S级召唤门龙蛇蜗女，借助龙蛇蜗女的力量击杀鬼婴也不是没有机会。”
　　高层的领导人员小声理论着，好奇打量着林风。
　　林风像个乖宝宝一样，来到了司小竹身旁，面对众人的目光，没有丝毫胆怯。
　　司小竹看了林风一眼，然后说道：
　　“林风，经过商讨，我们决定授予你云城英雄的荣誉，还有奖金五十万，同时还能给你一间五十平的房子让你永久居住。”
　　这是他们针对林风商讨出来的结果。
　　林风眉头一跳，惊呼：“五十万！”
　　他现在迫切需要钱，这五十万可以算是及时雨了。
　　至于云城英雄的荣誉和免费的房子直接被他无视掉。
　　他比较现实，称号荣誉对他来说还不如钱来的好使，无论是穿越前还是穿越后，都是穷的响叮当。
　　至于永久的房子居住，换作以前林风一定非常高兴，但现在他无所谓了，都准备前往魔都了，房子自然也没多大用处。
　　“其实，击杀鬼婴大家都有功劳，要不是司队长你们，我也杀不掉鬼婴。”
　　林风说道，并没有将全部功劳往自己身上揽。
　　这不是谦虚，而是实话实说。
　　如果没有司小竹他们，还真的不一定能杀掉鬼婴，毕竟那时红衣新娘还不是鬼婴的对手。
　　“论功行赏，自然不会少了他们的份，他们同样是保护云城的英雄。”
　　一名高层领导说道。
　　“现在就召集大会，给你进行颁奖仪式。”
　　林风摇头拒绝：“仪式就算了，还是简单点吧，而且我希望将击杀鬼婴的功劳给司队长。”
　　“为什么？”
　　大家都有些意外，这种事发生别人身上，恨不得大肆宣传，好让全世界都知道，怎么到了林风这里就变样了。
　　“我主要想低调一点。”
　　林风解释道。
　　木秀于林必摧之，这道理他还是懂得。
　　先苟住，等魅魔能随意召唤再说。
　　“好，既然你不喜欢这些仪式就免了吧，你击杀鬼婴的事我们也会帮你保密。”
　　司小竹选择尊重林风的意见。
　　颁奖仪式简单走了个流程，但一顿饭林风是推不掉的，饭桌上，所有人都向林风敬酒。
　　S级觉醒者，刚觉醒就能击杀鬼婴，这样的天赋实力，未来不可能估量，自然要打好关系。

第12章 光速白给？
　　云城车站。
　　林风与江熊正等待高铁前往魔都与帝都。
　　这一天，江熊的父母，云城中学的校长老师还有司小竹等人都特意来送他们一程。
　　“林风，魔都天才众多，你可不要被比下去了。”
　　司小竹给了林风一个拥抱，虽然有些不舍，但她知道云城这个小地方注定不是他的舞台。
　　“嘿嘿，司队长放心天才不就用来踩的么，而且魔都有我一个天才就足够了。”
　　林风嗅着司小竹传来的芳香，嘿嘿笑道。
　　司小竹给林风一个白眼，没见过这么自大的。
　　“你对每个女孩都会这样使坏吗？”
　　司小竹红着脸问道，这一抱本来就没别的意思，林风这一搞，让她都不好意思了起来。
　　“咳咳。”林风松手，咳嗽一声，道：“那可不……是，对好看的女孩当然不能放过，咳，不对，是要尝试努力一下。”
　　司小竹瞪了林风一眼，道：“可不要到了魔都随便祸害少女，魔都背景雄厚，小心怎么死都不知道。”
　　“我可是怀着一颗学习的心去的。”林风一本正经道。
　　学习可是重中之重！
　　“林风，江熊好好努力，为我们云城中学长脸。”
　　云城中学校长和老师为林风他们送行。
　　“好了，妈别哭了，我又不是不回来。”
　　江熊看到母亲在偷偷流泪，不由安慰道。
　　“妈是在替你高兴。”
　　“小风，熊子，要照顾好自己，大城市和我们这里不同，遇到事先思考三遍再做决定也不迟。”
　　江叔看向林风他们说道。
　　“知道了，江叔。”
　　“会的，爸。”
　　呼～～～
　　车来了，再次与众人告别，林风和江熊踏上了旅程。
　　直到看着高铁离去，众人才离开车站。
　　“小竹啊，你要喜欢他，就跟他一起去吧，你不是正好有机会进入魔都学府当老师吗？”
　　司父说道。
　　司小竹摇了摇头，道：“我和他终究是两个世界的人，若他以后能记得我就可以了。”
　　云城终究不是林风待的地方。
　　这里并没有他多少牵挂，以后会不会回来都很难说。
　　而且像林风这么好的天赋，魔都必定有更多好的女孩适合他。
　　……
　　“帝都啊，我还是第一次去这么远的地方。”
　　江熊紧张了。
　　第一次离开家乡，不是去往周边城市，而是去往遥远的帝都，是谁都会感到紧张。
　　“风哥，你说会不会有鬼物袭击我们的高铁啊。”
　　看着窗外快速划过黑色森林与高山，江熊担忧问道。
　　“这你就不用担心了，高铁存在异度空间，鬼物不可能袭击到。”
　　林风解释道。
　　元素门——空间！
　　拥有干涉空间能力的强大元素之力。
　　也是元素门中翘楚的存在，一觉醒就拥有不俗的力量。
　　……
　　第二天。
　　一天的路程，林风抵达了魔都高铁站，与江熊告别。
　　“这里就是魔都吗？”
　　林风呢喃，然后顺着标识前往车站。
　　魔都的繁华程度超过了林风的想象，许多高科技的闻所未闻，而且这里似乎感觉不到有鬼物的侵袭，一片和平。
　　“大城市就是不一样啊。”
　　林风一边感叹，一边来到了车站等候列车。
　　人群熙熙攘攘，好不热闹。
　　“啊！”
　　突然，动听的女声在林风背后响起，林风刚想望去，身体突然失去平衡，朝前面倾倒而下。
　　就在这时，列车过来了，速度算不上可以，但也足以将林风碾成肉酱。
　　“不好！”
　　林风暗呼，准备召唤红衣新娘，就在这时刚刚的女声再次在耳边响起。
　　“小心。”
　　玉手一抓，林风被一股诡异的力量拖了回来。
　　“你没事吧，抱歉，刚刚有人不小心撞了我一下，差点把你推了下去。”
　　少女连忙道歉，水灵灵的眼睛里充满歉意。
　　“还好你出手快，不然我就要被碾成肉酱了。”
　　林风一副心有余悸的样子说道，同时看向了少女。
　　少女的颜值很高，雪白的皮肤，乌黑靓丽的长发散落肩膀，一身干爽衣服让人感觉非常灵动。
　　心动的感觉。
　　林风心一跳，眼前的少女是他见过最好看的女孩。
　　当然她无法和茉莉相比。
　　毕竟茉莉是魅魔，天生就拥有优势，无论是身材还是声音，都足以让任何人沦陷。
　　说是男女通吃也毫不为过。
　　“认识一下，我叫江梦，你是今年魔都的特招生吧。”
　　江梦笑着跟林风打起了招呼。
　　水灵灵的小眼，活泼的性格让人不由对她产生好感。
　　“林风，魔都学府特招生，不过你是怎么知道我是特招生的。”
　　林风不由问道。
　　自己身上没有校服校徽，她是怎么知道的。
　　“这个年龄，加上这个时间，也只有特招生了。”
　　江梦一副得意的样子说道。
　　“两个月后，魔都学府才正式开学，现在估计很多人都在疯狂修炼着，拼了命想往魔都学府挤。”
　　“我们这些保送的就不一样啦，直接就能进入魔都学府。”
　　江梦自傲道，但她也确实有自傲的实力。
　　林风看她一眼道：“我们能保送是因为拥有超越普通觉醒者的天赋，不努力的话，随时都会被人超越。”
　　天赋固然重要。
　　但仅拥有天赋，不努力的话，随时都会被比下去。
　　“嘻嘻，你就不用担心了。”
　　江梦似乎并没有将林风的话放在心上。
　　“对了，林风你的觉醒是什么？我是武器门，玄气剑。”
　　“告诉你，我可是S级哦。”
　　江梦微微扬起了小脑袋得意说道。
　　S级？
　　林风有点意外。
　　看到江梦得意的样子，林风漫不经心道：“哦，我是S级召唤门。”
　　S级？
　　谁不是呢。
　　“你是S级召唤门？你的召唤兽是什么？”
　　江梦一副期待的样子问道。
　　“不告诉你。”
　　林风看江梦一眼，然后微微勾起笑容，继续说道：“除非你亲我一下，我还可以考虑考虑。”
　　“你，你这个流氓。”
　　江梦脸色一红。
　　林风耸了耸肩，一脸无所谓的样子。
　　忽然，一张精致的小脸凑了过来，接着便是温暖略带湿润的触感。
　　林风大脑顿时当机。
　　我去！
　　光速白给！？
　　我只是开个玩笑而已。
　　……

第13章 魔都学府
　　林风愣神了许久都没反应过来，听说大城市的女孩都比较开放一点，但没想到竟然如此开放。
　　认识江梦连半个小时都没到吧。
　　要说刚刚是我救了你，你亲我一下还说得过去，但是你救了我的呀。
　　难道是因为“邪魅”的缘故？
　　林风摸着被江梦亲的地方，脑中想过无数种可能，最终还是认为她被自己的“邪魅”影响了。
　　嘿嘿，这感觉就不错。
　　“便宜你了，这可是人家的初吻哦。”
　　江梦脸红到了耳根，扭捏着说道。
　　林风嘿嘿一笑，道：“没什么感觉，要是能……啊！”
　　话还还没说完，江梦狠狠踩了林风一脚，顿时惨叫声响彻整节车厢。
　　看着江梦恶狠狠的目光和那气鼓鼓的样子，林风忍不住捏了捏她的小脸。
　　“你干什么，又想占我便宜。”
　　江梦连忙打掉林风的手，往后退了几步。
　　“太可爱了，一下子没忍住。”林风说道。
　　江梦小脸顿时变得通红。
　　“快告诉我，你的S级召唤兽是什么，不然我就告你非礼我。”
　　江梦摆出一副凶恶模样，恶狠狠的说道。
　　“S级的龙蛇蜗女。”
　　林风没有继续逗弄她，告诉了她自己的召唤兽。
　　虽然是假，但也能算是真的。
　　毕竟记录就是S级龙蛇蜗女，也算是没有说谎。
　　“龙蛇蜗女？你居然能召唤妖兽界的龙蛇蜗女！？”
　　江梦无比震惊。
　　“当然。”
　　林风得意的说道。
　　“召唤出来看看。”
　　江梦满脸期待的看向林风。
　　“需要灵力太多，还无法召唤。”
　　林风耸了耸肩。
　　听到无法召唤，江梦顿时投来了鄙视的眼神。
　　“喂喂，你这眼神是什么意思。”
　　“没什么，我到站了，魔都学府见。”
　　江梦用嫌弃的语气说道。
　　“虽然现在无法召唤，但不代表之后无法召唤好吧。”
　　林风十分无语，大城市的女孩说变就变。
　　“不一起去魔都学府吗？”
　　“不了，我还去等姐姐呢，学府里见吧。”
　　说完，江梦与林风挥手道别。
　　……
　　魔都学府，在灵气复苏，万界入侵时都有着极高的名气，如今也是如此。
　　数百年来，魔都学府涌现出不少强者，保家卫国，为城市的建设留下浑厚的根基。
　　恢宏的大门气势磅礴，一眼就能看出雕琢的玉石不凡，不是人类世界的产物。
　　魔都学府，四个烫金大字刻在大门上方，气势磅礴，震撼人心。
　　“这就是魔都学府吗，果然不凡。”
　　林风感叹一句，随即踏入校门。
　　现在是放假时间，魔都学府里的人相对稀少。
　　“你是来报到的新生吧。”
　　报到处的老师看到林风走来，面露和善问道。
　　“是的，我叫林风，这是我的资料。”
　　林风将准备好的资料交了上去。
　　“好，请稍等，我这就为你录入系统。”
　　报道处老师接过林风的资料后，开始登记林风的信息。
　　“S级召唤门？”
　　看到林风的资料老师有些惊讶，但手中的工作并未停止。
　　“林风同学，资料已经录入完毕，这是你宿舍的钥匙和身份积分卡，距离正式开学还有不到两个月的时间，你可以先适应学校里面的生活。”
　　老师将东西交给了林风，态度亲切了不少，毕竟是S级，这样做也没有什么不妥。
　　“这身份积分卡是做什么的。”
　　林风接过东西，看着手中像芯片一样的东西，不由问道。
　　“这是证明你是魔都学府的学生，同时能够储存积分。”
　　老师耐心解释道。
　　“积分？”
　　“在魔都学府能用积分换到你想要的东西，积分获得的途径不少，具体的你可以到积分大楼去了解。”
　　“好，谢谢，我知道了。”
　　林风点了点头，拿着钥匙往自己的宿舍走去。
　　找了大半个小时，林风终于是找到了自己宿舍，没办法魔都学府实在是太大了。
　　“这就是我的宿舍吗？这是别墅吧。”
　　林风被眼前的大房子给震撼到了。
　　一直住在小房子，突然告诉自己能住在里面，简直不太相信。
　　“先去洗个澡再说，这里的水一定带劲。”
　　林风进入了宿舍，里面也相当豪华，所有东西都已经准备好了，不需要特意去购买。
　　“这是两个人住的，我的舍友还没来。”
　　林风简单走了一遍，挑了一间喜欢的房间。
　　先到先得嘛。
　　“洗澡洗澡。”
　　“啊！爽～～～～”
　　半个小时后，林风从浴室走出，结实的肌肉，若隐若现的笑容，能让不少女孩子为之尖叫。
　　“住着虽然舒服，但着洗个澡都要用到积分，也太扯了吧。”
　　林风坐在沙发上嘟喃道。
　　看来积分在魔都学府是硬通货。
　　林风按照指示下载了魔都学府的APP，发现里面大多数商品都是用积分来进行交易。
　　而自己的只有初始的一千积分，最多只能在上面买到一些简单的药剂和丹药而已，想要买好一点的，积分几乎要翻倍。
　　“对了，我似乎也有一剂药剂。”
　　林风从书包里翻出陈石给他的修炼药剂，APP上面也有，但价格非常之低，只需要两百积分。
　　“也是，这只是对刚觉醒的人有大用，能进入这里的基本都已经跨过觉醒阶段了，用处自然也就不大。”
　　“算了，还是留给自己用吧，或者到时候缺少积分的时候也可以卖掉。”
　　林风有了打算，自己现在还是门新，药剂还对自己有用。
　　积分大楼。
　　这里是分派任务的地方，也是能快速获得积分的方式之一。
　　“赚钱赚钱。”
　　林风来到了这里，在两边都有栏板贴着不少任务。
　　“消灭陈村的B级鬼、消灭龙骨牙的A级鬼。”
　　林风看着上面的任务喃喃自语，可能是因为放假的原因，积分大楼人不是很多。
　　“一起接了吧，每次接一个的话，召唤红衣新娘挺费召唤点的。”
　　林风将两个任务同时接下。
　　“抱歉，你是实力不够，我们无法将这来两个任务分配给你，建议先从D级或者C级鬼开始。”
　　分派任务的小姐姐禁止给林风分派任务。
　　林风无语。
　　虽然是S级，但自己的境界还只是门新，学校出于担心不派发任务也是有道理，毕竟每个S级都是宝贵的财富。

第14章 你不要再来啊
　　七天后，林风再次来到了积分大楼。
　　“任务完成了，现在可以给A级任务给我了吧。”
　　这七天时间里，林风从最低级任务开始做起，D级C级慢慢到B级任务，现在他已经完成五个B级任务。
　　七天时间完成五个B级任务实属恐怖。
　　“你击杀了那只B级煞鬼？”
　　王筱看到林风回来，眼睛不由瞪得老大。
　　这些天里她接待的最多人就是林风了，栏板上的任务几乎都被他扫了个干净。
　　而如今他居然还击杀了一只B级鬼物，一只即将晋升为A级的鬼物。
　　而且还只是用了短短一天时间而已。
　　这是刚觉醒的门新能做到？
　　“嗯。”
　　林风点了点头，再次问道：“现在可以给A级任务给我了吧。”
　　七天时间里，他的积分已经从一千涨到了三千多了，这增长速度恐怕也没谁了。
　　“这个……”
　　王筱为难了。
　　按照规定她是不能将A级任务派发给实力不够的觉醒者，而之前给林风派发B级任务其实已经是违规了。
　　之所以给林风B级任务，完全是出于对他实力的好奇，只是没想到他居然真的完成了，而且看他的样子似乎还非常轻松。
　　“林风同学，很抱歉，出于安全考虑，学校有规定同一个学生不能连续接这么多任务，所以A级任务不能派发你。”
　　王筱十分抱歉地说道。
　　她现在只能编造个理由拒绝林风。
　　“还有这样的规定？”
　　林风还是第一次听说，而且似乎也没有写出来呀。
　　“是的，每个觉醒者都是学校的财富，出于安全考虑，学校会禁止给连续出任务的学生分派任务。”
　　王筱看到林风似乎相信的自己的说法，用更加肯定的语气说道。
　　林风想了想，也认为王筱说的有道理，道：“好吧，我先休息两天，那个任务你先给我留着，对了，有A级任务的话也给我留着。”
　　一次做一个任务太耗费召唤点了，还不如一起来。
　　听到林风的话，王筱差点没坐稳从椅子上摔下去。
　　过两天？
　　你不要再过来啊！
　　王筱祈祷着有高年级学生来将这个A级任务接走，不过现在是放假期间，她的祈祷注定不会成功。
　　“他要是还来的话，我只能请示上面了。”
　　看着林风离去的身影，王筱低喃。
　　将A级任务派发给门新，这个责任她可承担不起，特别林风还是S级觉醒者。
　　回到宿舍。
　　连续七天的战斗，林风其实也没有这么疲惫，反而住的挺好，吃的挺好。
　　毕竟自己是召唤门，不需要自己亲自动手。
　　“室友还没有来吗？”
　　林风看了一眼房间，里面还是空荡荡的。
　　“先泡个澡吧，这个辅助修炼的药剂还蛮不错的。”
　　这药剂是用积分换取的，从云城中学那里得到的药剂在去执行任务的第二天就已经用掉了。
　　林风将药剂倒入水中，然后整个人泡了进去，药剂不断刺激的着身体，舒爽感传遍全身。
　　“舒服！”
　　在药剂的辅助下，灵气吸收的速度加快了不少。
　　唤出面板，林风看着自己的信息不禁皱眉。
　　“吸收的灵气代表魔力值，但我的境界怎么没有提升呢？”
　　林风嘀咕道。
　　现在的魔力值已经来到一万二，但境界依旧还是门新，没有任何进展。
　　连续七天的战斗，从D级鬼到B级鬼，加上在云城击杀的鬼婴，怎么说已经突破萌新了才对。
　　“难道我召唤的鬼帮我战斗，没办法获得经验？”
　　林风猜测道。
　　药剂全部吸收，林风穿好衣服来到大厅，发现大厅内宋依山已经坐在这里等着自己。
　　“宋导师，你怎么来了。”
　　“你这小子，刚来第一天就找不到人了，这些天你到底跑去哪里了。”
　　宋依山没好气问道。
　　林风刚进入魔都学府他就已经知道了，本打算直接去找他，但想着他从云城来到这里也累了，便让他先休息一天。
　　结果第二天来找到他的时候，人直接不见了，之后跑了几趟都不见人，如今收到他回来的消息便立即赶了过来。
　　“我出去做任务了，所以这几天都不在。”
　　林风挠了挠头解释道。
　　“做任务？你倒是勤奋。”
　　宋依山点了点头，然后将东西拿了出来。
　　“这是召唤门修炼的方法，还有修炼药剂，补贴过几天会打给你。”
　　林风点了点头，拿起修炼药剂，发现这瓶药剂要比自己之前使用的根本不是一个档次。
　　“宋导师只有一瓶吗？一瓶不够用啊。”
　　林风嘿嘿一笑，问道。
　　“一瓶还嫌不够？这一瓶足够让你修炼到门师了，这是我特意从上面特意为你申请下来的。”
　　宋依山没好气道。
　　要不是林风能做到精准召唤，这药剂不一定能拿的到。
　　“好东西不嫌多，宋导师你说的对不对。”
　　林风将药剂收好说道。
　　“努力修炼吧，两月新生入学后，会有一场比赛，要是输的话，待遇可能就没有这么多好咯。”
　　宋依山望了林风宿舍一眼，话里有话的说道。
　　一周时间了，林风的境界还停留门新，所以他有必要提醒他一下。
　　“宋老师放心，只要新生没有能击败A级鬼王的人，我还是有把握赢下比赛的。”
　　宋依山一愣，才想起林风还有只A级鬼王。
　　“就算是这样，但自身的实力还是很重要的，要知道召唤门最大的弱点就是在于自身。”
　　宋依山提醒道。
　　宋依山又坐了一会，林风也顺便要了他的联系方式，便离开了。
　　【连续抽取盲盒十五天，任务发布。】
　　【前往黑山消灭黑山鬼。】
　　【奖励：免费抽取盲盒十次。】
　　突然响起的系统声，让林浩一愣，随即露出兴奋之色。
　　免费十连啊！
　　可是一万召唤点啊！
　　“好像任务栏板那里也有个黑山村的任务。”
　　“如果没记错的话，是A级的探索任务。”
　　林风沉思片刻。
　　A级探索。
　　仅仅只是探索而已，也就是说黑山里可能有超越A级任务的鬼。
　　A级鬼王吗？
　　林风猜测，不过他也并不担心。
　　A级鬼王，谁没有一只呢。

第15章 好白
　　林风并没有着急前往黑山，奖励虽然诱人，但还是谨慎一点好，毕竟没有时间限制，倒也不急。
　　“过两天，顺便把学校的任务也一起接了。”
　　积分加十连一起拿岂不美哉。
　　第二天，林风从修炼中醒来，宋依山给的修炼法确实有点东西，能完全代替睡眠。
　　“系统，抽取盲盒。”
　　轰！
　　盲盒落下，紫光冲天。
　　林风已经很多天没有看到紫光了。
　　【获得A级盲盒——水鬼，已存放在收藏中，可随时召唤。】
　　“A级鬼，又多了一份战力。”
　　林风满意的点了点头。
　　去黑山，战力当然是越多越好，现在算下来的话，自己已经能召唤七只鬼了。
　　A级鬼王一只，A级鬼三只，B级鬼一只，剩下的都是C级鬼。
　　简单梳洗后，林风再次投入到修炼中，现在是一星门新了，距离门徒还有两星的距离。
　　按照这个修炼速度的话，估计不用一个星期就能踏入门徒境界。
　　“林风，我知道你回来了，给我滚出来。”
　　斥喝声透过窗户传到林风耳中，打断了他的修炼。
　　往窗外看去，一名女子正站在宿舍门前，怒气冲冲。
　　“江梦？不对，该不会是她姐姐吧。”
　　林风看了女子一眼，发现她和江梦很像，但气质上又有些不同。
　　想起一周前遇到江梦，林风大概能猜到她是来干什么的。
　　“要躲一躲吗？”
　　林风犹豫了一下，随即摇头。
　　明明是她先动的手，不，是她先动的嘴，自己又没有强迫她，为什么要躲。
　　林风非常坦然的打开了门，走了出去。
　　“你来找我有什么事？”
　　话刚说完，一把利剑直接刺了过来，灵气浮动，带着阵阵杀意。
　　“我靠，疯女人。”
　　二话不说，就是一剑。
　　林风连忙躲闪，要不是修炼有了突破，这一下估计就要挂彩了。
　　“有话好好说，动刀动枪干嘛。”
　　林风并没有第一时间召唤鬼物，而是和对方讲道理。
　　毕竟自己可从来都是以理服人。
　　“一周前，在列车上轻薄我妹妹，又在外面躲了几天，你以为你能躲得掉吗？”
　　江静怒声说道。
　　“你误会了，是她先亲的我。”
　　林风解释道。
　　“少说废话。”
　　江静可不会听林风解释，虽然不能杀他，但让他吃吃苦头还是没有问题的。
　　“真是蛮不讲理的女人，既然如此就别怪我了。”
　　林风再次躲开江静的攻击。
　　不喜欢讲道理，那就用拳头分胜负吧。
　　水鬼随即召唤出来。
　　“鬼物？”
　　江静惊呼，她没想到林风居然能召唤鬼物，而且还是A级鬼。
　　他的召唤兽不是龙蛇蜗女吗？
　　该死的家伙，不仅骗了妹妹的初吻，还欺骗她说是S级龙蛇蜗女。
　　江静越想越是生气，心想一定要林风吃吃苦头。
　　A级水鬼，江静还无法击杀，但应付起来还是可以的，而且她根本不需要跟水鬼战斗，只要解决林风就好。
　　“水鬼，不要下死手，教训教训她就好。”
　　林风发出了命令。
　　水鬼点了点头，长发朝江静席卷而去，速度极快，寻常人根本无法躲闪。
　　江静的实力也不一般，和她妹妹江梦一样，她也是S级觉醒者。
　　武器门，玄气剑。
　　水鬼的头发瞬间被剑气搅成碎末，江静再次朝林风杀了过去。
　　一步踏出，无须靠近林风，剑气朝他席卷而去。
　　水鬼瞬间挡在了林风面前，用她的身体将剑气挡住，硬生生被逼退几步。
　　江静玉眉一凝，再次发起攻击，但就在这时发现自己的双脚被限制住了。
　　水侵浸到泥土中，使江静所站的地方化作淤泥沼泽。
　　“该死。”
　　江静想要挣脱，但发现自己的身体在不断下沉，已经到小腿处了，淤泥死死将她的腿锁住，就算运用灵力也无法挣脱。
　　“你放我出来，有本事跟我正面打一场。”
　　江静恼怒道。
　　“你是不是傻，你是武器门，我是召唤门，战斗方式不一样。”
　　林风十分无语。
　　“这样吧，你要是从泥坑里爬出来，我就站着让你砍一剑怎么样。”
　　林风贼笑道。
　　“啊！”
　　江静突然惊叫一声，想要挥舞手中的剑砍向林风，但却不小心摔倒在了泥潭下，溅起的泥土落到了她的衣服上和脸上。
　　紧接着，意外的一幕发生了，粘到泥土的衣服竟然有慢慢要溶解的迹象。
　　这看得林风是一愣愣。
　　我去，你这水鬼，绝了！
　　林风忍不住给水鬼一个大拇指。
　　想不到你竟然是这样的鬼，居然还有这样的能力。
　　江静似乎感觉到小肚有些凉意，低头一看，发现自己的衣服竟然开始慢慢变得透明，有些地方已经开始溶解了。
　　“啊！”
　　江静惊叫一声，双手想要护住身体，但此时她的手也被泥潭限制住，根本动弹不得。
　　“你这个登徒子，你干了什么！，快放开我。”
　　江静恼怒道。
　　他没想到妹妹认识的男子竟然是这种人。
　　林风举双手表示无辜。
　　“我什么事都没干好吧。”
　　“再说了，你也没露啥，用不用这么大惊小怪。”
　　林风有些无语，溶解的地方也只有膝盖，和小腹一点地方而已，用得着一惊一乍吗？
　　“快放我出来，不然我饶不了你。”
　　江静恶狠狠的瞪了林风一眼。
　　“不行。”
　　林风摇了摇头：“要是放你出来，你要攻击我怎么办。”
　　“不会。”
　　“我不信。”
　　江静感觉到一股凉意，脸色微红，泪水从眼里泛出：
　　“求求你，放我出来，我保证不会攻击你。”
　　江静那楚楚可怜的样子，让林风春心大动。
　　这样样子，再配上脸上的泥巴，要是换成……
　　想到这里，林风连忙摇头，挥散脑中的想法。
　　想萌混过关，想都别想。
　　“好吧，那我就信你一次。”
　　林风口是心非的说道。
　　水鬼明白林风的意思，泥潭里伸出几只手臂将江静拉了出来。
　　“你给我记着。”
　　江静恶狠狠的瞪了林风一眼，眼睛里带着泪水，离去的同时，用玄气遮掩住了下半身。
　　江静施展玄气速度之快，但林风还是看到血脉喷张的一幕，下意识吐口而出：
　　“白……好白。”
　　简单的两字，让江静脸红到了耳根，一个踉跄差点摔倒，她理会林风只想快点离开这里。

第16章 前往黑山
　　第二天。
　　王筱看到林风来到积分大楼，吓得整个人都躲到了桌子底下去。
　　但林风眼尖，一眼就看到了她，并把她叫住。
　　“王筱小姐。”
　　林风喊道。
　　王筱打了个激灵，挤出职业微笑道：“林风同学你好。”
　　“我想……”
　　林风刚想说话，却被王筱打断。
　　“林风同学，才休息两天时间就来接任务了吗？你还是真是勤奋啊。”
　　“唉，没办法，穷啊！不努力点怎么行。”
　　林风无奈道。
　　“那个A……”
　　王筱一听，再次打断了林风的话，道：“林风同学，你完成这么多任务，想必已经有不少积分了吧，有没有想过兑换什么东西吗？”
　　“兑换东西吗？”
　　林风想了一下。
　　这个他到没有想过，知道积分能过换钱，至于多少还不清楚。
　　看到林风思考的样子，王筱立即觉得有希望，连忙跑出柜台，道：“积分能兑换的东西可不少，我带你去看看吧。”
　　王筱热情的样子，林风也不好意思拒绝，只能答应了下来：“好吧。”
　　“林风同学，这边请。”
　　王筱带着林风来到了二楼，这里摆放着不少东西，上面都标注着所需要的积分。
　　“这里只是少数部分，更多物品能在APP上都能搜到，当然能出现在这里都是不凡之物。”
　　王筱耐心讲解道。
　　林风来到一颗黑色丹药面前，王筱立即介绍了起来。
　　“这是一颗鬼丹，据说百万鬼物都不见得能出现一颗，而且也只有S级以上的鬼才有可能出现。”
　　听着王筱的讲述，林风知道这个鬼丹来历不小。
　　据说是上一届的学生独自一人击杀S级鬼物侥幸获得，然后卖给了学校。
　　一人独自击杀S级鬼，可见那人实力不凡。
　　不过当林风看到需要多少积分兑换时，不禁头皮发麻。
　　一颗鬼丹居然需要五十万积分，简直离谱。
　　自己现在也只有三千块接近四千积分而已。
　　林风无视掉鬼丹，这种“奢侈品”可不是他耗费得起的。
　　“这是什么？”
　　林风来到一颗看似火焰种子面前，不由问道。
　　虽然有特殊的玻璃相隔，但林风还是能从中感觉到恐怖温度。
　　“这是异火种，炼化后能使自身火焰产生异变，进化出更高级的火焰。”
　　王筱解释道。
　　“元素门的东西。”
　　林风摇了摇头，这颗异火种不合适自己，而且还死贵，居然要二十万积分。
　　“有没有适合我的？”
　　林风问道。
　　“林风同学是召唤门吧，适合召唤门的东西不多，不过还是有一两件的。”
　　王筱带着林风来到更深处，指着前面的玻璃柜道：
　　“存放在里面这颗是感悟丹，能加强对其他界面沟通，召唤出比自身实力还要强大的生物。”
　　“当然也存在一定的风险，弑主。”
　　弑主，这对于召唤门来说并不陌生。
　　四门之中，召唤门可以排在其他三门的最前面，当然这只是前期，到真正修炼起来召唤门就不太了。
　　现在召唤门分为两种体系。
　　一种是培养式召唤，刚觉醒就与自己的召唤兽一起成长。
　　一种是直接召唤强大的召唤兽，协助自己战斗。
　　而后者的风险更高。
　　毕竟没有人会无缘无故听从他人的命令。
　　干最苦最脏最累的活，给别人碎末一样的反馈之力，这种蠢事谁会干。
　　林风摇了摇头，这东西对自己没有丝毫用处。
　　“还有一个呢？”
　　“还有一个是召唤门的修炼之法，能提高召唤兽获得的反馈之力，反馈之力得到的越多，召唤兽对你越加忠诚。”
　　王筱说道。
　　这是抑制召唤兽背叛的手段之一。
　　等王筱带着林风去看召唤门的修炼之法时，林风神色变得有些奇怪了起来。
　　这修炼之法，正是宋依山给他的修炼之法。
　　“我这个应该是副本吧，不知道是不是一模一样的。”
　　林风低喃道。
　　然后看向了兑换积分，当即扭头就走，这修炼法居然也要五万积分，这谁换得起。
　　“听说积分也可以换钱？”
　　林风下意识问道。
　　王筱愣一下，似乎有些意外林风为什么会问这个问题，但她还是回答道：
　　“1积分可以换100炎黄币，不过很少人有这样换，毕竟每一点积分都来之不易。”
　　“1积分能换100炎黄币？”
　　林风眼睛亮了亮，似乎发现了商机。
　　1积分能换100炎黄币的话，那十点就抽一次盲盒了，100点就能来次十连，这简直比自己出去打工还要快。
　　而且学校最低级的D级任务最少都要100点积分，每往上一级积分就都会翻一翻。
　　如果没记错的话，那个黑山的任务似乎有一万积分之多。
　　一万积分，都可以一百次十连了，甚至直接完成了自己的小目标，再次召唤魅魔茉莉。
　　看来选择来魔都真是正确的选择。
　　王筱看着林风一脸笑意的样子，心跳不由加速，脸上泛起了淡淡红晕。
　　“怎么回事，为什么我种这样的感觉。”
　　王筱低喃，目光竟然无法从林风身上移开。
　　她实力本来就不高，只是三星门徒而已，被林风影响到也实属正常。
　　“王筱小姐。”
　　“啊！什么事？”
　　林风这一叫，吓的她直接打了个激灵立即恢复了过来。
　　“我想接黑山的探索任务。”
　　林风说道。
　　“不行，那个虽然是探索任务，但是A级，你实力还不够，不能将任务派发给你。”
　　王筱摇了摇头说道。
　　林风也知道她会这样说，之所以带自己上来这里恐怕也是为了分散注意了吧。
　　“我也不为难你，让宋导师跟你说罢。”
　　林风将电话递了过去。
　　“小筱啊，黑山任务就给他吧，出了事我担着。”
　　电话里传出宋依山的声音。
　　“宋导师？哦哦哦，我好的，我明白了，知道，知道，是。”
　　王筱恭敬的点头，回答着宋依山的问题 声音都有些哆嗦。
　　导师的级别可是不知比她要高出多少。
　　“既然有宋导师作担保，那个A级探索任务可以派发给你。”
　　“谢啦。”
　　王筱脸色一红，道：“下去登记吧。”

第17章 诡异的黑山村
　　黑山位于魔都的边缘地带，哪怕是烈日高照，也感觉不到感觉不到丝毫温暖。
　　甚至连白天也没有人敢进去，住在黑山附近的居民对黑山都是敬而远之。
　　“兄弟，我只能送你到这里了，再往前就是禁区了，你自己走路进去吧。”
　　距离黑山还有两三公里的地方，司机就让林风赶紧下车，说什么也都不敢继续往前开去。
　　“师傅辛苦你了。”
　　既然对方不愿意，林风也没有特意勉强人家。
　　两三公里，对于他来说不过是五六分钟的事情，耽误不了什么时间，甚至还能向附近打听打听黑山的情况。
　　司机收了钱，立马掉头，嘴里嘟喃着：“又一个不要命的家伙。”
　　靠近黑山的地方变得死气沉沉，很少有人在外面走动。
　　“这里还真的不一般啊。”
　　还没有见到鬼，林风就已经感觉到了阵阵阴凉。
　　黑山必定存在着一只强大的鬼物，至少是A级鬼王。
　　“红衣新娘。”
　　林风立即将红衣新娘召唤出来，以防不测。
　　【红衣新娘召唤成功，扣除召唤点六万四千点。】
　　一口气，林风的召唤点几乎已经见底了。
　　“有没有感觉到什么？”
　　林风问道。
　　同为鬼，或许红衣新娘能感觉到不寻常的地方。
　　红衣新娘抬头，望向黑山远处，片刻后说道：“鬼气，很重的鬼气。”
　　“那你知道那只鬼在哪里吗？”
　　红衣新娘摇了摇头。
　　“看来还是要进入到里面去才行。”
　　林风不再迟疑，带着红衣新娘往黑山深处走去。
　　一般来说，boss都喜欢躲在最后面，往深处走肯定没有问题。
　　越深越刺激，越危险。
　　半个时辰后，远处一缕硝烟缓缓升起，这是人们做饭时升起的烟火。
　　“前面应该就是黑山村了。”
　　根据任务给出的信息，林风对黑山也有一些了解。
　　“据任务描述，黑山村很诡异，一旦进去后就无法出来，也不知是不是真。”
　　林风犹豫着要不要进去。
　　在接受这个任务的时候，王筱特意叮嘱，看到了村子一定不要进入，不然很有可能出不来。
　　毕竟林风不是第一个接黑山任务的人，这个任务已经转过几手了，到现在都没人知道黑山到底发生了什么事。
　　“都出来吧。”
　　林风立即将剩下的A级鬼全部召唤出来。
　　【召唤鬼煞、无头鬼、水鬼成功，扣除五千召唤点。】
　　三只鬼物同时出现，要是有人其他觉醒者经过这里，看到四只A级鬼物一定吓个半死。
　　“仅剩一千召唤点了，三只A级鬼，一只A级鬼王，应该够了，除非黑山这只鬼超越了A级。”
　　林风看着自己仅存的召唤点低喃。
　　也还好鬼煞还不需要召唤点，不然召唤点就直接清零了。
　　“你们，不用跟着我……”
　　林风给他们分派任务，然后带着红衣新娘朝黑山村走去。
　　靠近黑山村，能看到有不少村民在劳作，他们的脸色黯然，没有丝毫生气，似乎对世间的一切失去的兴趣。
　　林风的到来引起了他们的注意，看到林风黑山村居民绝望的瞳孔中似乎泛起了一丝希望，但很快又沉浸下去，继续自己手中的工作。
　　“年轻人，不要进入这里，不要过来。”
　　一名年纪七旬的老头，撑着拐杖连忙走了过来，挥着手让林风不要靠近。
　　老头的声音顿时引来村里的人目光。
　　愤怒、厌恶、憎恨……
　　但他们并没有什么动作，只是看了老头一眼，便不再理会，继续手头里的工作。
　　“怎么回事老伯？我是来帮你们解决这里困难的。”
　　林风三步并作两步，连忙将老伯扶住，怕他一不小心摔倒在地上。
　　“你不应该进来的，回不去了。”
　　老伯痛心说道。
　　“回不去？这是什么意思？”
　　林风问道。
　　“外人一旦进入黑山村再也无法离开这里，看到外面的红线了吗，一旦跨过这条红线就回不去了。”
　　老头用拐杖指着外面的红线说道。
　　“既然你来到了黑山村，那以后我们就是一份子了，快进来，我带你熟悉村子的情况。”
　　老头的颓然之色一扫而空，瞬间换了一张脸，热情的招呼起林风。
　　“我是黑山村的村长，你叫我老黑就好了，咦，这位姑娘是？”
　　村长介绍着自己，随即注意到了林风身后跟着的红衣新娘。
　　“哦，这是我老婆，跟我一起来的。”
　　林风厚着脸皮编了个借口。
　　“老婆？”
　　村长一愣，显然对林风的回答有些意外。
　　“小伙子，年纪轻轻能找到这么漂亮的妻子，真是有福气啊，只是她为什么用红头巾盖着脸。”
　　村长称赞道，很好奇红衣新娘为什么遮掩着面容。
　　“她一直都是这样，村长不必介意。”
　　林风笑道，没有解释什么。
　　“走吧，我带你去住的地方。”
　　村长热情的带着林风往村走去。
　　一路上，那些在耕种的大妈老伯都非常热情的向林风打起招呼，没有刚看到的死气沉沉。
　　“村长，你们似乎在这里生活很久了吧，都没有到外面去吗？”
　　林风看着那些古旧的房子，不禁问道。
　　外面已经是高楼大厦、电灯电视，而这里还是瓦房、油灯。
　　“我们在这里自给自足，不需要到外面去。”
　　村长摇了摇头说道。
　　“外面鬼物横行，不如留在村子里面安全。”
　　“而且，就算我们想要出去，也出不去。”
　　村长深深叹了口气。
　　“这话怎么说。”
　　林风顿时来了兴趣。
　　“村子有井神保护，使我们不受鬼物侵害，但代价就是村子被降下诅咒，黑山村的人不得离开黑山，不然会暴毙而亡。”
　　村长解释了原因，这也是为什么让林风不要进入村子的原因。
　　一旦进来就会成为黑山村的一员，永远无法离开黑山村。
　　“居然还有这样的诅咒？”
　　林风有点惊讶。
　　村长点了点头，然后带林风来到一间房间，房间显然已经打扫过了。
　　“这里就是你住的地方了，你先习惯一下，过两天我带你下田，我们黑山村的人都是靠自己的双手获得食物。”
　　“好的，我知道了。”
　　林风回道。
　　--
　　作者有话说：
　　感谢大家的礼物支持，放假会多更一点，希望大家能多多支持，书前期的成绩对作者来说很重要。

第18章 小孩子才做选择
　　房间虽然破旧了一点，但也十分宽敞，除了有些光线不足以外。
　　来到这里后，林风并没有随意走动，而是开始休息起来，他有预感夜晚一定会有事情发生。
　　“你要不要来坐一会？”
　　林风问向站在一旁的红衣新娘。
　　红衣新娘摇了摇头。
　　“那看守就麻烦你了。”
　　林风也不勉强，开始休息起来，养足精神，准备今晚的大战。
　　红衣新娘站在床沿一侧，守护在林风身边，余光时不时看向他的睡脸。
　　夜幕很快降临，阴气弥漫，整个村子像是化作了鬼村一样，让人汗毛竖起。
　　林风很快被惊醒，透过窗户，看到村民如同行尸走肉一般往同一个方向走去。
　　“该不会整个村子的人都化作鬼物了吧。”
　　林风猜测道。
　　可从他们身上却感觉不到有鬼气，这样来说他们还算是人类，只是行为有些不太正常。
　　无声无息，行走的村民没有发出一丝声音，整个场面十分的安静。
　　“等下跟过去看看。”
　　林风有了打算，想看看他们究竟在搞什么鬼。
　　“笃笃笃。”
　　忽然敲门声响起，吓得林风一个激灵。
　　“小兄弟，祭拜井神的时间到了，我们快过去吧。”
　　村长的声音在外面响起，没有一开始的热情，取而代之的是一股冷漠与陌生。
　　林风没有回应，此时他不知道村长是真人还是假鬼。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声再次响起，声音比刚刚还要剧烈。
　　“小兄弟？”
　　村长的声音变得不耐烦起来。
　　吱呀～～～
　　房门推开，林风走了出来，故作刚睡醒的样子，道：“是村长啊，刚刚在睡觉，没听到你喊我。”
　　“你们这是干什么？是有什么活动吗？”
　　林风看向无声行走的村民问道。
　　“是夜晚祭拜井神的仪式，每天晚上都会举行，保佑我们明天能平平安安，风调雨顺。”
　　村长说道。
　　“原来是这样。”
　　林风点了点头。
　　这哪里是什么神，分明就是一只鬼物。
　　井神？
　　难道是躲在井里的鬼物吗？
　　“小兄弟，快过去吧，今晚你可是主角啊。”
　　村长拉起林风的手，带着他往村井的方向走去。
　　就在村长抓起林风手的一霎那，红衣新娘立即出手，但却被林风阻止。
　　冰冷，没有一丝温度，这根本不是寻常人的手。
　　林风带着疑惑，被村长带到了村井所在的地方。
　　村子里所有的村民都聚集到了这里，他们双眼无神，脸色苍白，像是丢了魂一样。
　　在井口的四周，大量的阴气从里面涌现而出，不断侵袭着众人的身体，似乎一点点的带走他们的魂魄。
　　井边上，一个古稀之年的老太婆，不知在摆弄着什么，头上戴着诡异头饰，身穿奇装异服，脸上还戴着一副凶恶的面具。
　　“喃呢波罗呲咧……”
　　老太婆嘴里不知在低喃着什么，似乎是一种很古老的咒语。
　　不知是因为声音还是咒语的缘故，林风感觉到自己与黑山似乎产生了某种联系。
　　“这难道就是诅咒？”
　　林风一惊，想要抗拒，但声音无孔不入防不胜防。
　　“只要灭掉那只鬼诅咒应该也会随之解除。”
　　阴气环绕，不知何时，阴气已经朝林风这边聚拢，不断侵蚀他的身体。
　　红衣新娘站在林风身后，红衣随风而动，靠近林风阴气被她数尽吸收。
　　整个仪式持续了半个时辰才结束。
　　“现在进入主题，欢迎林风小兄弟加入我们黑山村。”
　　仪式刚结束，村长不知什么时候已经去到了井口边上，大声朝他们宣布。
　　村民为林风让开了一条路，所有目光都落在他身上，示意他走到前面去。
　　“林风兄弟，欢迎你加入我们黑山村，你以后就是我们的一份子了。”
　　村长热情的说道。
　　“村长，我并不打算一直留在这里，过几天我可能就要离开了。”
　　林风说道。
　　听到林风要离开，村长并没有恼怒之意，而是耐心的说道：
　　“我知道你会这样，但自从你进入黑山村这一刻，诅咒就已经降临到了你的身上，当你离开黑山村诅咒就会触发，倒时就知道回来了。”
　　“我从不信诅咒这种东西。”
　　林风摇摇头。
　　“你会信的。”
　　村长深意说道，随即拍了拍手掌。
　　五名美貌的女子走上来，没有世俗的洗礼，十分清秀，每名女子放到外面都是校花级别的存在，甚至还要胜之。
　　“村长这是？”
　　林风不解。
　　“小兄弟，每一个人来到黑山村的人都是能选择一名美貌的女子作为妻子，小兄弟可以在她们五人之中随便挑选。”
　　村长面带笑意说道。
　　还有这等好事？
　　加入村子还免费送老婆？
　　这村子的福利也太好了吧。
　　“这个她们会不会不愿意啊，毕竟我才刚来到这里。”
　　林风一脸猴急的样子问道。
　　“这是村子的规定，小兄弟尽管挑选即可。”
　　“不行不行，我已经有老婆，怎么能三心二意呢。”
　　林风一副拒绝的样子，但眼睛时不时往那五名美貌女子看去。
　　“小兄弟尽管挑选即可，我们这里没有外面种种规矩。”
　　村长显然有些不耐烦了。
　　“这样啊，那还好。”
　　林风点了点头，又看向红衣新娘，问道：
　　“要不我挑一个？”
　　红衣新娘听到林风问自己，也有些错愕，下意识开口道：“你喜欢。”
　　“啊，我老婆同意了。”
　　林风兴奋道，随即看向五名美貌女子，微微一笑：
　　“小孩子才做选择，我全都要。”
　　全都要？
　　村长愣住了。
　　他从来都没有见过这种人，让你选一个，你特么全都选了。
　　“不行吗？不行那我就不要了。”
　　林风一脸无所谓的样子，拉上红衣新娘的手准备离去。
　　“这……”
　　“既然小兄弟都喜欢她们的话，也是她们的福分。”
　　说着，村长看向五名女子，道：“你们以后就是林风小兄弟的妻子了，要好好服侍他。”
　　五名女子点了点头。
　　仪式结束，林风回到房间准备自己的行动。
　　但刚进入房间，刚刚的五名女子衣衫褴褛在这里等候着林风，等候他的宠幸。
　　“我去，这么快，比我还要猴急。”

第19章 御天棍与御天决
　　房间内，林风穿好了衣服，看了躺在地上的五名女子一眼，不由叹息一句。
　　“可惜了。”
　　五名美貌女子已经死去。
　　当然，这不是林风弄死的，而是她们早已经是个死人。
　　“驱使死人，恐怕黑山鬼不简单啊。”
　　林风低喃。
　　A级鬼王的实力肯定没跑了。
　　只是有没有什么特殊能力还清楚。
　　“还想用美色来绑住我，可惜不是这种人。”
　　林风大义凛然说道。
　　五名女子虽然长得好看，但还没有到精虫上脑的地步，不过如果是茉莉那种身材的话……
　　林风想想都有些不淡定了。
　　“她们是想借召唤主的阳气怀上鬼胎，为黑山上的鬼提供养分。”
　　红衣新娘开口解释道。
　　“就是说我上的话，她们必定会怀上胎婴？”
　　林风惊讶问道。
　　红衣新娘点了点头：“是的。”
　　如果林风要动她们，红衣新娘必定会立即出手将她们灭掉。
　　靠，差点就当工具人了。
　　林风有些庆幸，还好自己不是看到美色就脱的下肢动物。
　　“8点了，已经是新的一天了。”
　　林风拿出手机看了一眼，已经是第二天早上了，这里昏天暗地很难得知过了多久。
　　“系统，抽取盲盒。”
　　轰！
　　盲盒落下，紫光冲天而起。
　　“A级。”
　　看到紫光，林风不由低喃一句。
　　【获得A级盲盒——御天棍，已存放在收藏中，可随时使用。】
　　“武器？”
　　又出了意料之外的东西。
　　忽然，脑子一疼，御天棍法以及御天诀全部灌入林风脑中。
　　【获得御天棍法、御天决。】
　　系统的声音让林风确定了自己的猜测。
　　“这是武器门才拥有的修炼之法？”
　　林风惊呼。
　　这简直要逆天啊！
　　武器门。
　　觉醒不单单只有武器而已，还有伴随而来功法，这些东西只属于自身，谁也抢不走，谁也学不会。
　　这就是武器门的特殊之处。
　　自带功法，不需要像其他人一样选找合适自己的修炼方式。
　　不过，武器门有一个缺点，那就是修炼起来比较慢，不过一旦修炼起来，御剑飞行傲游九天，灵气护体抵御万道，也不是没有可能。
　　足以将其他觉醒门压下，但要真正做到那种地步，何其之难。
　　看着面板上出现的熟练度（入门、精通、圆满、臻至化境）：
　　御天棍法（未学习）
　　御天决（未学习）
　　林风有点惊讶，学习这两种功法只需要10点召唤点而已。
　　“好歹也是A级武器，就这瞧不起谁呢。”
　　林风不屑道。
　　“学习御天棍法和御天决。”
　　十点召唤点，根本不痛不痒。
　　【学习御天棍法和御天决成功，扣除20召唤点。】
　　熟练度从未学习变成了入门，而想要提升，则需要100召唤点。
　　“才一百点？小意思，继续提升。”
　　林风豪迈说道。
　　【御天棍法和御天诀熟练度提升至精通，扣除200召唤点。】
　　当御天诀熟练度提升到精通时，林风感觉到自己吸收灵气的速度快了很多。
　　“这御天诀不错啊。”
　　林风感叹一句。
　　想要再次提升时，发现下一次提升已经需要一万召唤点了，前后差距有点吓人。
　　看着自己仅剩的780召唤点，林风犹豫了一下。
　　一万点不多，但也不算少。，
　　“还是提升到圆满吧，反正需要的召唤点也不多。”
　　一万点而已，林风还能承受得起，将一部分家底换成召唤点，召唤点顿时来到了一万出头
　　“提升御天诀熟练度。”
　　黑山的风险未知，还是多留些手段比较好，要是红衣新娘和那三只鬼物无暇顾及自己，岂不是凉凉。
　　【御天诀熟练度提升至圆满，扣除一万召唤点。】
　　“精通与圆满果然不一样。”
　　林风感叹一句，灵气的吸入已经是刚刚的数倍。
　　“不知提升到臻至化境需要多少。”
　　林风看一眼，眼睛差点没有吓得掉出来。
　　“一个零，两个零……一，一亿？”
　　林风连续数两遍，提升下一级确实需要一亿召唤点没错。
　　“我的妈呀，这是按平方提升，谁受得了啊！”
　　十、百、万、亿。
　　这直接就是跳着来的。
　　不过如果是臻至化境的话，需要一亿也确实算不上贵。
　　“圆满已经够用了，至于臻至化境，以后看着办。”
　　林风没有强迫症一定要升满，只要够用就好。
　　十连，老子来了。
　　林风带上红衣新娘往黑山深处而去。
　　红衣新娘跟在林风身后，红巾下，满是震惊之色。
　　刚刚的一会功夫，林风身上的气息发生了翻天覆地的变化，虽然境界没有提升，但能感觉到他变强了不少。
　　悄咪咪的离开黑山村，随着林风的召唤，三只鬼物已经回来了。
　　“有没有调查到什么？”林风问道。
　　无头鬼与水鬼争先恐后的回答着，只有鬼煞这个刚来的新人站在一旁，不知如何插上话。
　　能者多得，这个道理他们自然都懂。
　　两只鬼叽叽喳喳弄得林风一阵头大，根本听不懂他们在说些什么。
　　“他们发现在山顶有个鬼窟，那里至少有五只A级鬼，还有不少B级鬼。”
　　红衣新娘帮林风进行翻译。
　　“五只A级鬼？这么多？”
　　林风有些惊讶，一个小小的黑山居然藏着五只A级鬼。
　　“鬼一般都是独来独往，怎么会有五只鬼聚集在一起，难不成有人统领着他们？”
　　林风猜测道。
　　A级鬼王有能力统领鬼物，但想要统治A级鬼却有些困难，除非是像红衣新娘这种级别。
　　“看来要小心一点了。”
　　“你们在前面带路。”
　　林风朝无头鬼他们命令道。
　　三只A前鬼在前，红衣新娘在后，林风则走在中间，御天棍早已落在手中，随时准备战斗。
　　越靠近山顶，鬼气越来越重，越让人感到胆寒。
　　“好重的鬼气，为什么刚进来的时候会感觉不到。”
　　林风沉思。
　　如此强大的鬼气足以覆盖整个黑山，甚至连外面都能感觉到，但却没有人任何察觉，甚至没有人来处理，这就很奇怪了。
　　在林风去讨伐黑山上的鬼物时，一道身影跟在他们身后，阴气环绕，等林风他们走远后，才抬起拐杖慢慢的跟上。

第20章 满天伤
　　魔都学府，距离林风离开已经差不多过了三天时间了。
　　“小筱，黑山村那个任务呢？赶紧撤下来。”
　　负责管理任务的孙文山老师，急忙走过来说道。
　　“孙老师，那个任务怎么了吗？”王筱问道。
　　“这个任务不是A级，应该是S级，据可靠消息消，黑山里面至少有五只A级鬼，还有一只A级鬼王。”
　　孙文山急切道：
　　“那个任务呢？怎么没看到了，是有人接走了吗？”
　　王筱听得愣住了，五只A级鬼，还有一只A级鬼王！
　　这怎么可能！
　　“你倒是说话啊！”
　　孙文山催促道。
　　“三，三天前被一个学生给接走了。”
　　王筱磕磕绊绊的说道。
　　“被接走了，被哪个学生接走了？黑山地势复杂应该能追他回来。”
　　“是，是林风，刚入学不久的特招生。”
　　王筱还是将林风说了出来。
　　“你说什么！？”
　　孙文山大喝：“林风将黑山任务接走了？你怎么能将A级任务给他！”
　　对于林风这名字他还是熟悉的，毕竟宋依山就是为了他向学校申请了一支昂贵的修炼药剂。
　　“是，是宋导师允许的。”
　　王筱连忙说道。
　　“那个家伙，真的要被他气死了。”
　　孙文山不再责骂王筱，而是赶紧去找宋依山准备去救人。
　　“黑山？五只A级鬼还有一只鬼王？”
　　刚进入积分大楼的江家姐妹听到王筱他们的谈话。
　　“不好，林风有危险，我要去救他。”
　　江梦二话不说转身离去。
　　“梦儿，你疯了，那可是A级鬼还有比A级鬼不知强大多少的鬼王，你这是去送死啊！”
　　江静连忙拦住了她。
　　“不行，我一定要去，不然我会后悔一辈子的。”
　　江梦目光坚定，无论江静说什么，一定要前往黑山。
　　“那一起去吧。”
　　江静叹了口气，只能答应江梦这个荒唐的决定。
　　不明白她为什么会为一个刚认识不久的男子做到这一步。
　　黑山。
　　江家两姐妹以最快的速度赶到了这里。
　　“好重的鬼气。”
　　江梦眼中闪着光芒。
　　“姐，前面有个村子，我进去看一下，你在外面接应我。”
　　“好。”
　　分配好任务，江梦独自一人进入了黑山村。
　　黑山山顶。
　　此时林风已经和鬼物战斗在了一起。
　　红衣新娘凶悍无比，普通的A级鬼根本不是她的对手，一招能轻松秒杀。
　　轰！
　　突然，鬼窟里传出一股强大的力量波动，让红衣新娘脸色一变。
　　“召唤主，里面的鬼物在突破，必须阻止他。”
　　红衣新娘带着一丝急切说道。
　　S级鬼，A级鬼王的下一个境界。
　　“居然是S级鬼，这黑山果真不简单。”
　　林风皱眉，立即向红衣新娘大喊道：“红衣，你进去阻止他，这里交给我就好。”
　　红衣新娘看了林风一眼，立即进入鬼窟。
　　“奶奶个熊的，居然是一只即将突破的A级鬼王。”
　　林风挥舞起手中的御天棍，向A级鬼敲了过去。
　　“呔，鬼东西，再吃你爷爷一棒。”
　　一棍落下，配合御天诀，这一棍的威力达到了极致。
　　唦～～～
　　鬼物惨叫，大半身体被直接打散。
　　就在这时，另一只鬼物从旁边杀出，鬼爪落下，林风的胸膛直接被撕开几道口子。
　　“你是活得不耐烦了。”
　　林风反手就是一棍，将那只偷袭鬼打趴在地上。
　　御天决运转而起，伤势快速愈合，随即恢复如初，看不出有受伤的样子。
　　“你们真的没用，一对一还让一个跑到我这里来。”
　　林风不满的看向无头鬼他们。
　　“看来，以后要考虑还用不用你们了。”
　　林风挥舞起手中的御天棍，将一只鬼物击杀后说道。
　　干活不给力，还要他们干嘛。
　　无头鬼听闻，连忙出手将那只偷袭林风的那只鬼物迅速击杀，其他两只鬼下手也不慢，迅速拼着受伤也要击杀目标。
　　一句用不到他们，足以他们害怕了。
　　从林风身上他们能得到不俗的反馈之力，要是林风不再召唤他们，可是万般不愿。
　　“好了，快进去帮忙，不好好表现，下次可就没有机会了。”
　　林风对他们的心里拿捏的死死得。
　　毕竟是A级鬼，智慧不比人类要低。
　　无头鬼他们连忙点头，随即杀入到了鬼窟里面。
　　鬼窟内，鬼气洋溢，红衣新娘正在正在阻止黑山鬼进行突破。
　　“没用的，你阻止不了我，突破一旦开始就不会停下来。”
　　黑山鬼笑道。
　　他在黑山蛰伏了数十年之久就是为等这一刻。
　　A级鬼王，能统领鬼物，占地为王。
　　S级鬼，能划域封王，拥有属于自己的广阔一片领土。
　　一旦突破到S级，那将是质的改变。
　　“阻止不了，那就杀了你。”
　　红衣新娘再次出手。
　　黑山鬼嗤笑摇头：“加入我吧，何必为一个人召唤你的人类卖命，我们是鬼，无论怎么帮助他们，他们都会嫌弃你，当你做怪物。”
　　红衣新娘不为所动，攻击不断朝黑山鬼落下。
　　黑山鬼也聪明，根本不和红衣新娘对拼，一直躲闪。
　　只要自己完成突破，杀一只A级鬼王就跟玩一样。
　　“这么快就进来了？”
　　看到林风等人赶来，黑山鬼有些惊讶，特别是林风还带着三只A级鬼物。
　　“小看你们了，可惜最后的胜利还是属于我。”
　　黑山鬼大喝，迅速朝井口那边靠去，借助里面的阴气来拖延时间。
　　“鬼东西，吃你爷爷一棒。”
　　林风大喝，将御天棍掷出。
　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你的眼睛长在哪里？”
　　黑山鬼身体一扭轻松躲过林风的攻击。
　　“你不懂，我在找角度。”
　　林风冷冷一笑。
　　催动御天决，使用自己刚开发的招式。
　　超级千年杀！
　　噗！
　　菊花开，满天伤。
　　黑山鬼被林风这一击打个猝不及防。
　　“啊！你这家伙！”
　　黑山鬼大叫，一阵撕裂的感传遍全身。
　　红衣新娘抓住机会立即出手，苍白的手掌化作鬼爪朝黑山鬼抓去。
　　黑山鬼一惊，来不及拿出御天棍，迅速抵御红衣新娘攻击。
　　二次的创伤让黑山鬼神情痛苦，恶毒的目光看向林风，恨不得将他撕碎。
　　他从来没有受到过如此侮辱。
　　--
　　作者有话说：
　　五一快乐！

第21章 解咒（加更）
　　林风收回御天棍，再次给黑山鬼造成了创伤。
　　“该死的人类，我一定要杀了你！”
　　黑山鬼怒了，接二连三的侮辱让他失去了冷静，势必要凌迟处死眼前这个人类。
　　黑山震动，大量鬼气从井口中喷涌而出，一个个鬼胎从中飞出，每个婴儿都不到一岁，数量骇人，足足有十具之多。
　　这些鬼胎，正是多年来进入黑山村调查的觉醒者，在蛊惑之下和鬼女生下的鬼胎，如今成为黑山鬼的养分
　　“你们要是死，一个也逃不掉！”
　　黑山鬼大喝，开始吸收这些鬼胎，帮助自己快速踏入S级。
　　本来他想着晋升到S级后，再将这些鬼胎转化成鬼婴，让他们成为自己强大的战力，但此时他已经顾不上这么多了。
　　“红衣！”
　　不用林风命令，她也已经杀了过去。
　　“你们这几个在那里看戏吗？”
　　林风朝无头鬼他们喊道。
　　听到林风的斥喝，躲在一旁瑟瑟发抖的无头鬼他们只能硬着头皮杀了过去。
　　A级与S级，看似只有一级之差，但实力的差距却是天壤之别。
　　“哈哈哈，你们是不可能阻止我的。”
　　黑山鬼大笑。
　　“快，将那口井破坏掉！”
　　林风立即看出了门道。
　　注意到黑山鬼是借助那口井的鬼气帮助他进行突破，而这口井通向的地方正是黑山村。
　　无头鬼反应相当迅速，立即改变的攻击方向朝那口井攻了过去。
　　“A级小鬼也敢猖狂！”
　　黑山鬼冷笑，立即出手。
　　就在这时，黑山鬼突然僵住了，瞳孔放大，脸上露出了难以置信的神情。
　　“怎，怎么可能！”
　　黑山鬼脸色变得痛苦不已，转身看向了那口井，眼中充满了震惊与惊骇。
　　因为他感觉到自己身上的鬼气，正无缘无故的被吸收掉，而且还威胁到了自己的生命。
　　“不，这不是真的！”
　　轰！
　　井被无头鬼破坏，红衣新娘的攻击也随之落下。
　　轱辘～～～
　　头颅滚到林风脚边，黑山鬼脸上的表情十分丰富。
　　震惊、恐惧、惊骇、难以置信……
　　很难想象他最后经历了什么。
　　“这就死了？”
　　林风有点意外。
　　黑山鬼死得太过突然，本以为还要大战一场呢。
　　突然，黑山鬼的双眼发出红光，吓得林风后退了两步，发现没有任何问题才松口气。
　　【消灭黑山鬼成功，获得奖励：盲盒十连是否抽取。】
　　听到系统传来的声音，林风确定黑山鬼真的已经死了。
　　“暂时不用。”
　　林风回了一句。
　　十连肯定要回去才开抽。
　　红衣新娘回到林风身边，注意到了林风胸前被撕了几道口子的衣服。
　　“你受伤了！”
　　轰！
　　一股怒气骤然爆发，吓得无头鬼他们三个抱在一起，瑟瑟发抖，害怕红衣新娘将怒火发泄在他们身上。
　　“小伤而已，不用担心。”
　　林风让红衣新娘不用太过紧张。
　　“这次辛苦你了，你先回去吧。”
　　林风说道。
　　红衣新娘摇了摇头，看了无头鬼他们一眼，这一眼吓得他们魂都差点没了。
　　“等你离开了这里再说。”
　　……
　　林风他们离去后，村长拄着拐杖来到了这里，面目狰狞，自己筹备这么久的计划竟然被一个人类给毁了。
　　“还好留了一手。”
　　村长缓缓开口，声音正是刚刚黑山鬼的声音。
　　他早就为自己留了一手，黑山离魔都非常近，一旦有大动作会被立即察觉。
　　所以将大部分的力量存放在了一个人类身上，有备无患，这次突破也只是他一个小小的尝试而已。
　　“刚刚那个究竟是什么。”
　　想起刚刚的变故，不禁产生惧意。
　　小嘴一张，一颗淡黑色的鬼丹从口中吐出。
　　“等我完成凝聚完整鬼丹，就是你们的忌日。”
　　忽然，被毁掉的井冒出一阵黑气，将村长围住，然后变化出一个鬼影。
　　“居然凝结了半颗鬼丹，看来真的对这里了。”
　　渗人的声音传入村长的耳中，顿时让他感觉到毛骨悚然。
　　“你，你是……”
　　“成为我的粮食吧。”
　　不给村长反抗的机会，一击将他的头颅打爆，然后将鬼丹抢走，同时也将黑山鬼的尸体吞噬殆尽才消失在原地。
　　鬼影回到黑山村，然后进入了黑衣人的体内，鬼丹落入手中，随即吞了下去。
　　鬼气浮现，但很快隐匿而下。
　　“林风真是我的福星，虽然失去了鬼婴，但有鬼丹相助，我的进化也能加快不少。”
　　……
　　刚刚发生的一幕，林风浑然不知，此时他已经回到了山腰处。
　　突然，一口鲜血从林风口中喷出，整个人倒在了地上，神色非常痛苦。
　　“林风？”
　　红衣新娘立即将林风抱起，浑然不知刚刚直接叫了林风的名字。
　　与此同时，无头鬼他们也分散到三处警戒。
　　此时林风感觉到自己的心脏像是被一只手狠狠捏住了一样，让他无法呼吸。
　　“是诅咒！”
　　林风艰难开口，同时撕开了自己的上衣。
　　只见一个黑色的骷髅头印在心脏处，面目狰狞，空洞的双眼似乎还亮着红光。
　　林风不知这是黑山村的诅咒，还是黑山鬼临死前施加在自己身上。
　　但让他感到奇怪的是，黑山鬼明明已经死了，为什么诅咒还能生效。
　　“大意了，居然还是被阴一把。”
　　诅咒似乎并不致命，但却让林风十分痛苦，难以承受。
　　“难道真的永远无法离开黑山了？”
　　林风注意到，自己似乎离黑山山顶越远，诅咒的效果就越强烈。
　　忽然，红衣新娘抓住了林风的手，缓缓将她的红头巾掀开。
　　林风有些错愕，但是下一刻，目光再也无法离开。
　　红头巾下是一张倾国倾城的面容，如果说茉莉是魅惑万千，那红衣新娘就是出水芙蓉的仙子。
　　“好美。”
　　林风失神低喃。
　　红衣新娘脸色平静，目光注视着林风，没有丝毫波动。
　　冰冷之意传来，林风还没有反应过来，红衣新娘就亲了上来，而且还是在嘴唇的位置。
　　没有江梦的那种温暖湿润，有的是一种清淡的冰凉。
　　林风下意识伸舌头，红衣新娘没有没有反抗，似乎任由林风肆虐。
　　片刻后，诅咒消除。
　　“我将诅咒吸收了。”
　　红衣新娘重新遮掩住自己的面容说道。
　　林风触摸着自己的嘴唇，似乎在回味刚刚的感觉。
　　......
　　ps：感谢“爱吃挂霜肉条的叶绝生”、“夜＿”的礼物

第22章 救与被救
　　另一边，刚离开黑山村的江家姐妹就遇到了大量鬼物的围攻。
　　“轰！”
　　江静神情冷漠，手持玄气剑，每次攻击都能带走几只低级鬼物。
　　江梦与江静背靠背，相互防守，配合默契。
　　“怎么会有这么多鬼物，刚刚进来的时候都没看到呀。”
　　江梦慌张了。
　　从黑山村出来后，他们就遭遇到了鬼物的攻击，若只是D级或是C级鬼还好，但她们却遇到至少六只B级鬼物的围攻。
　　纵然B级鬼物可以击杀，但对方的数量实在是太多了。
　　“梦儿，等下你先走！学府的老师应该很快就到了。”
　　江静说道，准备为江梦杀出一条血路，让她离开。
　　“不，要走一起走。”
　　江梦平时虽然古灵精怪，可关键时刻展现出了勇敢倔犟的一面。
　　让她放弃姐姐，那绝对不可能！
　　轰！
　　五只B级鬼物一起发起了攻击，身后的D级与C级鬼也一拥而上。
　　一只鬼物找准机会撕咬了过来。
　　“嘶拉！”
　　江静脸色一变，身体立即往后退了一步，虽然没有受伤，但胸前的衣服却被撕碎。
　　春光外泄，可惜没有人能欣赏到这一幕。
　　“姐姐！”
　　江梦一剑落下，顿时将那只B级鬼重创。
　　轰！
　　突然，阴气骤起，原本昏暗的黑山林再度蒙上一层阴影。
　　“A，A级鬼王！”
　　感受到天空的气息，江静身体不禁颤抖，绝望阴影笼罩。
　　刷！
　　鬼爪落下，似乎要撕裂一切。
　　“梦儿小心！”
　　江静立即把江梦抱在怀里，全力催动自身灵气，将玄气防护提升到最大，同时背向天空的鬼爪，尽一切手段让江梦活下来。
　　唦～～～
　　惨叫声响起，鬼物瞬间被灭杀干净。
　　“你们两个怎么在这里？”
　　林风走了过来，看到江静与江梦两人有些意外。
　　听到林风的声音，江静愣了一下，回头一看，眼中满是错愕。
　　“林风？”
　　看到林风出现，江静还是有些不太相信，直到看到他身旁的那只水鬼才真的确定是他。
　　“林风，你没事了？”
　　听到林风二字，江梦直接从江静的怀里挣脱而出，连忙跑到他身边，问道。
　　“你们怎么……”
　　林风看江梦一眼，然后向江静问道，话还没有说完，却愣住了。
　　好白。
　　“啊！”
　　江静这才反应过来，连忙用手遮掩起来，俏脸红的快要滴出血来。
　　“嘿嘿，一样的白。”
　　林风笑了笑，不禁回想起江静第一次来找他的那个时候。
　　江静一听，脸瞬间红的到了耳根。
　　要是旁边有个洞，她一定会毫不犹豫的钻进去。
　　“林风，你喜欢的话，我也可以给你看哦。”
　　江梦微笑着在林风耳边悄悄说道。
　　“梦儿。”
　　江静气急败坏的说道。
　　林风也没想到江梦居然如此奔放。
　　“咳咳咳，以后再说，以后再说。”
　　“那说好了哦。”
　　江梦一脸高兴的抱着林风的手臂，毫不顾忌江静在场，一副亲昵的样子。
　　虽然有衣服相隔，但林风还是能感觉到让人心跳加速的柔软。
　　林风立即稳住心神，以免竖旗，然后问道：“你们来这里干什么？”
　　“我们是来救你的，听说你接了调查黑山的任务，那个任务可是S级的，那你有些危险就来找你了。”
　　江梦率先说道。
　　S级？
　　恐怕不见得吧。
　　林风想起山顶的黑山鬼，那可是快要突破S级的鬼啊。
　　“你确定是来救我的。”
　　林风看了看四周被消灭的鬼物，要不是自己来的及时，恐怕她们已经死在鬼物的手中了吧。
　　“这是个意外，人家也没有想到会在这遇到这么多鬼嘛。”
　　江梦撒着娇说道。
　　林风没好气的弹了一点江梦的额头，道：“不知道，到时候有你吃亏了。”
　　“好痛。”江梦捂着微微发红的额头道：“人家这不是担心你嘛。”
　　忽然，两股强大的力量瞬间杀入黑山，速度极快，让根本看不清是谁。
　　“林风，你没事吧。”
　　宋依山连忙问道。
　　这可是他挖回来的宝贝啊，要是死在了黑山，那他的责任就大了。
　　林风看到宋依山的样子有些惊讶，然后才回答道：“宋导师，我没事。”
　　此时宋依山和林风平时看到的不同，身上长着白色羽毛，双臂化作了翅膀。
　　林风好奇的查看起宋依山的信息。
　　【获取宋依山基本信息成功，扣除一千召唤点。】
　　姓名：宋依山
　　境界：大门师（五星）
　　觉醒：仙鹤（兽）
　　“还好没事，你这家伙竟然允许他接S级任务，真不知道你怎么想的。”
　　孙文山将剑收好，没好气的说道。
　　“我一开始要是知道就不会让他来了。”
　　宋依山一开始也并不知情。
　　A级探索，加上林风有A级鬼在身，这样的任务自然没有难度。
　　S级分很多种，就算是他们也不一定能完成，更不用说分派给学生了。
　　“你们两个是怎么回事，怎么会在这里？”
　　宋依山连忙将话题转移到了江静两姐妹身上。
　　“我们是来……”
　　“有个小孩拜托我们从鬼的手中救他的小狗，才来到这里。”
　　江梦立即打断江静的话连忙说道，同时还向她眨了眨眼。
　　要是被导师知道她们是来找林风话，一顿责罚是免不了了。
　　宋依山当作没看，而是看向林风道：“你的这个任务回去后，会帮你注销掉，不会扣你的积分。”
　　“不用了，我想我应该已经完成了。”
　　林风说道。
　　“你说什么？你完成了？”
　　宋依山一愣，道。
　　不仅是他，连孙文山也十分惊讶。
　　“应该算是吧，任务只是探索黑山而，我应该算是完成了。”
　　林风想了想说道。
　　“你发现了什么？”
　　宋依山连忙问道。
　　同时孙文山也看了过来。
　　“在山顶有有五只A级鬼，还有一只A级鬼王。”
　　林风说道，当然不会将自己消灭鬼的事说出来。
　　宋依山和孙文山相视一眼，林风所说的正是他们刚刚了解到的。
　　但还没完，林风又丢出了一个巨爆炸弹。
　　“还有，那只A级鬼王似乎准备突破S级了。”
　　“你说什么！S级！？”
　　两人异口同声的喊道。
　　S级，魔都边境竟然出现了S级。
　　“林风，你做的不错，竟然打探到了如此重要的消息。”
　　“这件事不需要你理会了，剩下的交给学校就好。”
　　林风点了点头，他大概能猜到后续的发展，但已经不关自己事了。

第23章 似乎开到不得了的东西
　　回到魔都学府，已经有不少学生陆续已经到了，两周的时间，特招生全部完成招聘。
　　此时，积分大楼。
　　“什么？你要用积分换炎黄币？”
　　王筱的一声惊呼引来不少学生的目光。
　　用积分换炎黄币，是哪个傻子会干这种傻事？
　　林风耳朵被震的嗡嗡响，不就是用积分换炎黄币吗？用得着一惊一乍吗。
　　“是的，积分不是可以换吗？”
　　林风问道。
　　疯了，这家伙一定是疯了。
　　王筱露出难以置信的神情。
　　在魔都学府工作这么久，他还是第一次听到有人要用积分换炎黄币的请求。
　　积分可以换炎黄币，但炎黄币却不能换取积分。
　　而且在魔都学府这里，几乎是用不到炎黄币的，都是用积分来交易。
　　魔都学府用积分兑换的物品外面有吗？
　　有，但价格是这里的数倍。
　　“林风，你是不是很欠缺钱，你要是没钱的话，可以跟我说啊，我可以给你。”
　　江梦拉了拉林风的衣服说道。
　　她听到林风要换炎黄币时也感到非常惊讶。
　　“不用，再说我又不是全都换，我只换一万积分而已。”
　　林风毫不在意的说道。
　　完成黑山村的任务后，林风直接获得了一万点的积分。
　　而且宋依山还算林风超额完成任务，给他再加了五千的积分，加上之前获得的积分，林风已经快接近两万积分了。
　　换一万，留一万，这不属于正常嘛。
　　有什么一惊一乍的。
　　在场的学生听闻，全部愣住了，不由倒吸一口凉气。
　　一万积分，这是什么概念，至少需要三四个月的时间。
　　而且这家伙居然用积分去换钱，简直就是壕无人性，而且一万积分也只能换取一百万而已。
　　一百万对于普通人来说能够花很久了，但对他们这些觉醒者来说啥也不是。
　　但一万积分就不一样了，能换到不俗的修炼药剂。
　　“这学长也豪气了吧，一万积分说扔就扔。”
　　在他们眼中用积分换钱跟扔没什么区别。
　　“他好像不是学长，是新生。”
　　“不是吧，一个新生能有这么多积分，不是只有一千积分而已吗？”
　　“或许他是院长的儿子吧。”
　　“......”
　　听着众人的议论，江静无语的看向了林风。
　　恐怕只有他这个奇葩才会用这样使用积分。
　　“梦儿，不用管他，到时他就知道后悔了。”江静冷冷说道。
　　“可是……”
　　江梦还是不愿意看到林风吃亏。
　　积分的用处不止是换取修炼物品而已。
　　“好了，我自然有分寸，积分而已，没有再赚就行了。”
　　林风摸了摸江梦的头说道。
　　相比于积分，他更在乎钱。
　　“可是钱没了也能再赚啊，而且比赚积分简单多了。”
　　江梦说道。
　　最终林风还是换了一万积分。
　　“林风同学，你过一下账目。”
　　简单的一顿操纵，林风的卡上顿时多一百万。
　　小目标已经达到了。
　　“谢谢啦。”
　　“不，不客气。”
　　王筱也不知这个回答对还是不对，她还真没有见过用积分换钱的。
　　很快，林风的事传遍整个校园，不少人听后都露出震惊之色，但更让人震惊的是林风还是刚入学的新生。
　　回到宿舍，林风现在有些迫不及待还是抽盲盒了。
　　“嗯？来了？”
　　刚进入宿舍，林风就发现有人进入过这里。
　　“你好，我叫杨焱，你就是我的舍友吧。”
　　一名男子从房间走出来，皮肤黝黑，身材有些瘦小，看到林风立即打起了招呼。
　　“你好，我叫林风。”
　　林风相应回道。
　　简单熟悉后，林风知道了他的觉醒能力。
　　A级，元素门——异火！
　　一般觉醒元素门都是B级，能达到A级的很少，除非是特殊的元素或者变异元素。
　　就比如杨焱的变异元素，异火。
　　元素只有产生变异才有可能达到A级或以上。
　　当然除了一些特殊元素除外，就比如雷或空间。
　　但普通元素并非没有出头之日。
　　没有产生变异的元素，也可以吞噬同种元素让自身产生变异，从而达到新的高度。
　　比如普通的火焰可以变异为冥炎、灵魂之火、冰焰等等。
　　当然普通元素可以自行选择变异方向，这一点要比一开始觉醒变异元素要好上一点。
　　这就是元素门的特殊之处。
　　当然元素只能产生一次变异，所以不少元素门的觉醒者都会慎重选择。
　　“S级召唤门，我感觉压力山大啊。”
　　杨焱苦苦一笑，得知林风是S级时也有些震惊。
　　“对了，林风你这几天去哪里了，怎么都看不到你。”
　　杨焱拿出从家乡带的零食和林风一起分享，熟落后跟林风聊起了起来。
　　“做任务去，刚回来。”
　　林风吃着一根麻辣鱿鱼须说道。
　　“做任务？你才来这里多久就出去做晚了。”
　　杨焱有些惊讶，这家伙也太勤奋了吧。
　　“差不多两个星期吧。”
　　杨焱被打击到了。
　　两个星期前，招生的老师才找到自己，这家伙已经都已经进入来这里做任务了。
　　“你现在完成多少个任务了？”
　　杨焱问道。
　　想要在完成魔都学府的学业，除了境界达到以外，还要完成一定数量的任务才能允许毕业呢。
　　“忘了，大概有十二三个了吧。”
　　林风想了想说道。
　　“十二三？”
　　杨焱震惊的说不出话来。
　　如果他知道林浩还完成S级任务不知道会不会吓傻。
　　“不行了，我被打击到了，我要去修炼了。”
　　杨焱发现在和林风继续聊下去，自己的自信就要被打击下去了。
　　本以为自己是天才，结果来到魔都后啥也不是。
　　能进入魔都果然都是怪物。
　　杨焱走后，林风洗了个澡才回到自己房间。
　　“激动人心的是时刻到了，但愿不要让我失望。”
　　林风按耐下心中的激动，随即向系统说道：
　　“免费抽取十次盲盒。”
　　砰砰砰！
　　十个黝黑的盒子落下，紧着一阵震动，震撼光芒破盒而出。
　　轰！
　　橙、黄、橙黄......
　　十道光束冲天而起，橙黄光芒交织，在交织的光芒中还隐藏着一道红光。
　　看着十道靓丽的光芒林风愣住了。
　　特别是注意到那耀眼的红光。
　　红光？
　　难道说......
　　林风神情激动，感觉自己似乎开出了不得了的东西。

第24章 EX
　　轰！
　　黄光落下，盲盒里面的东西显现出来。
　　【获得S级盲盒——抱脸虫，已暂时放到收藏中，可随时使用。】
　　抱脸虫：可控制对方大脑，操纵对方，允许读取记忆。（操纵时间五分钟、使用后死亡）
　　看到一张狰狞的虫脸，林风身上的鸡皮疙瘩都起来，这东西实在是太恶心了。
　　坚硬的外壳，六颗排列不均的红色眼睛，背后还有条五厘米长的尾巴，最让人感到惊悚的是抱脸虫的下腹，也是它的正脸。
　　满嘴尖牙，特意为固定在人的脸上而长。
　　“这东西不得了啊。”
　　抱脸虫只能使用一次，不管控制者还是被被控制者都会死亡。
　　轰！
　　又一道黄光落下。
　　一片虚无呈现而出。
　　【获得S级盲盒——异度空间，已暂时存放到收藏中，可以随时使用。】
　　异度空间：变异空间元素。
　　专属技能：空间虫洞、储物空间、个人传送（十里之内）
　　“竟然是元素门的空间元素！而且还是变异的空间元素！”
　　林风惊呼，这大大的出乎他的意外。
　　在获得御天棍的时候，他就想过盲盒会不会抽到元素门的东西，没想到真的抽到。
　　而且还是元素门中最强的元素之一。
　　盲盒不愧是盲盒，真的里面啥都有，总能给人惊喜。
　　短暂的震惊后，林风看向刚获得的异度空间。
　　变异让异度空间达到了S级，而且还多了三个专属技能。
　　“难道觉醒变异元素会有自己的专属能力？”
　　林风不清楚，毕竟他不是元素门，对这方面了解甚少。
　　“到时候问杨焱那家伙就知道。”
　　他也是变异元素，如果有专属技能的话，他应该也有。
　　轰！
　　橙光落下，一道伟撼的身影出现在林风面前。
　　赤瞳红发，双眼宛若龙眸直指人心，让人心生畏惧，跪下臣服。
　　女子身穿乌黑的铠甲，让人感觉坚不可摧，在其背后能隐约看到一道隐藏在黑暗中的身影，一双青色眼睛在盯着林风，让他心里发毛。
　　是一双蛇眼，仅仅看到眼睛就让人感觉到这条蛇的可怕。
　　【获得SS级盲盒——龙蛇蜗女，已暂时存放到收藏中，可随时召唤。】
　　听到系统传来的声音，林风才明白眼前这个看似人类的女子是何人。
　　“龙蛇蜗女？居然抽到了。”
　　林风有点意外。
　　他之前还担忧，等自己实力达到足以召唤龙蛇蜗女时该怎么办，看来现在不用担心了。
　　轰！
　　橙光落下，又是一个SS级盲盒。
　　【获得SS级盲盒——黑无常，已暂时存放在收藏中，可随时召唤。】
　　林风：“？？？”
　　黑无常？
　　居然还能抽到这种东西。
　　林风震撼不已，目光不由看向虚空中黑无常。
　　黑袍黑脸，手持勾魂锁链，阴冠上写着“天下太平”四个大字。
　　“真的是黑无常！”
　　林风看着黑无常的身影，有些口干舌燥，一时间不知该如何形容。
　　轰！
　　林风还没从黑无常身上回过神来，又一道橙光落下。
　　“这该不会是……”
　　林风有种预感，隐约猜到了这个盲盒里面是什么东西。
　　【获得SS级盲盒——白无常，已暂时存放在收藏中，可随时召唤。】
　　“果然。”
　　看着天上出现白色的身影，林风低喃了一句。
　　白袍白脸，手持勾魂锁链，阴冠上写着“一见生财”四个大字。
　　“黑白无常，地府阴神，专门负责勾魂取魄，拘拿恶鬼。”
　　林风喃喃低语。
　　两大阴神，是鬼物的绝对克星，有他们在自己还用怕什么鬼物。
　　黑白无常消失，黄光落下。
　　【获得S级盲盒——恶鬼战马，已暂时存放到收藏中，可随时召唤。】
　　一匹黑色的战马出现在林风面前，脚踏阴火，身披铠甲，威风凛凛。
　　“不错，还行。”
　　虽然比不上黑白无常，但林风还是很满意。
　　轰轰！
　　两道橙光落下，两具身影出现在林风面前。
　　【获得SS级盲盒——牛头，已暂时存放到收藏中，可随时召唤。】
　　【获得SS级盲盒——马面，已暂时存放到收藏中，可随时召唤。】
　　看到牛头马面的出现，林风依旧感觉到震惊。
　　先是黑白无常，现在又是牛头马面，这是要自己开创地府的节奏吗？
　　林风不知道，但他知道这盲盒系统是真的强大，居然连传说中的东西都能抽到。
　　“只剩下两个盲盒，不知那道红光里面究竟有什么东西。”
　　黑白无常，牛头马面已经带给林风非常多的震撼了，更不用说红光里面的东西。
　　轰！
　　天空橙黄光芒交织，随即轰击落下。
　　SSS级盲盒！
　　“居然有SSS级？这会是什么呢？”
　　林风有些意外。
　　SSS级是橙黄光交织，与S级和SS掺在一起还真的没有注意到。
　　【获得SSS级盲盒——阎王，已暂时存放在收藏中，可随时召唤。】
　　“我靠！阎，阎王！”
　　林风惊呼。
　　这个SSS级盲盒大大超出他的意外，竟然能直接召唤出阎王，这……
　　林风感觉自己的脑子不够用了。
　　黑白无常、牛头马面就是阎王手下的大将，现在自己将他们四个的顶头上司都抽出来了。
　　这就是所谓的一家人要整整齐齐吗？
　　简直绝了。
　　“小心脏有点承受不住了。”
　　林风缓了口气。
　　这次白嫖的十连，感觉是用阳寿来抽的，全都是S级以上，而且全都是好东西。
　　“还有最后一个。”
　　林风神情激动的看向天穹。
　　虽然已经知道最后一个盲盒的等级，但他还是非常期待里面的东西。
　　到底是什么东西能达到那个等级。
　　阎王消失，取而代之的是一片红光，整个空间都被红光照亮。
　　轰！
　　空间震动，红光从天穹轰击而下，产生的气浪差点将林风吹飞出去。
　　“不愧是顶级盲盒，出场的方式都不一般。”
　　林风惊叹。
　　这气势远胜SSS级盲盒。
　　红光逐渐消失，一片荒芜的黑暗出现在林风面前，隐约的能听到里面有怨鬼哀嚎。
　　“这是什么？”
　　林风疑惑，一时间他竟然分不清眼前的东西。
　　【获得EX级盲盒——地府，已暂时存放在收藏中，可随时释放。】
　　系统传的声音，让林风脑袋顿时轰然。
　　“我靠！”
　　“地府！”

第25章 天运之子（加更）
　　林风被震惊到了，看着眼前荒芜的黑地，久久未能反应过来。
　　黑白无常、牛头马面、阎王、地府。
　　好家伙，这是要我建立地府的节奏吗？
　　林风不敢相信，甚至可以说是难以置信，这个EX盲盒实在是太过震惊。
　　“建立地府，我是不是就可以掌管人间生死。”
　　林风不由低喃。
　　“不，或许能收编鬼界。”
　　掌管生死先不谈。
　　地府专门收纳恶鬼，掌握生死轮回，是鬼界的克星。
　　鬼界，与龙国南域接壤。
　　虽然战争现在暂时停止，但鬼界的鬼物时不时会入侵到南域，让人们一直生活在阴影当中。
　　“想法是好，现在的我恐怕还是办不到吧。”
　　林风低喃。
　　自己虽然有实力，但却没有足够的资本。
　　【连续十次获得S级及以上盲盒，获得称号：天运之子。】
　　地府消失，系统的声音随之传来。
　　称号？
　　林风眉头一跳，立即查看起刚获得的称号。
　　天运之子：连续获得S级及以上盲盒可解锁。
　　光环：天运。
　　天运：抽取盲盒有几率获得天运附身，提升获得SS盲盒概率。（冷却时间三天）
　　注：被动光环无须佩戴称号即可生效，冷却时间结束后，自动使用。
　　“这个称号不得了啊。”
　　林风不禁感叹。
　　有概率获得SS级盲盒，这简直要逆天了好吗，美中不足的是不能自己控制，如果能自己控制的话那就更好了。
　　林风打开了自己的面板。
　　姓名：林风
　　境界：门新（一星/三星）
　　生命值：不显示
　　魔力值：【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　熟练度（入门、精通、圆满、臻至化境）：御天决（圆满）、御天棍法（精通）
　　主动技能：虫洞、储物空间、个人传送
　　被动技能：邪魅
　　称号：天运之子
　　光环：天运
　　收藏：魅魔茉莉（魔，SSS）、红衣新娘（鬼、A）、地皮（N）、无头鬼（鬼，A），鬼煞（鬼，A）、水鬼（鬼）、抱脸虫（虫，S）、异度空间（元素）、恶鬼战马（鬼，S）龙蛇蜗女（妖，SS）、黑无常（鬼，SS）、白无常（鬼，SS）、牛头（鬼，SS）、马面（鬼SS）、阎王（鬼，SSS）、地府（领域、EX）……
　　召唤点：【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“除了境界低一点以外，其他的还说的过去。”
　　林风看着自己的境界十分无语。
　　这么久了还只是门新，简直有毒。
　　“这境界到底要怎么提升啊。”
　　林风苦恼的抓了抓脑袋。
　　自己杀了这么多只鬼，境界愣是动都没动一下。
　　“要抓紧才行了。”
　　林风开始修炼起来。
　　自己虽然能斩杀A鬼王，但境界低也不见得是一件好事，就比如烦人的苍蝇会增多不少。
　　……
　　第二天。
　　林风从修炼中醒来，低喃道：“这召唤门的修炼法怎么突然就不行了。”
　　这一次修炼没有和上一次修炼那样神速了，可以说是毫无进展。
　　“召唤门修炼法虽然合适我，但速度还是慢了一点。”
　　林风看向了御天决，这功法确实不错，但似乎还没有召唤门修炼法合适自己。
　　“系统，抽取盲盒。”
　　轰！
　　盲盒落下，绿光升天而起。
　　【天运触发。】
　　【获得C级盲盒——油炸鬼，已存放进收藏中，可随时召唤。】
　　看到是C级盲盒，林风不由努了努嘴。
　　天运就这样给用掉了。
　　不过也没事，昨天的阳寿十连赚的已经够多了。
　　“林风，林风！”
　　忽然，窗户外面传来江梦的声音。
　　“起来了没有，我们一起去修炼塔修炼吧。”
　　“好，等我一下。”
　　林风回应了一句，速快洗漱完后和江梦一起前往修炼塔。
　　修炼塔，学校给学生提供修炼的地方。
　　一共分为十层，一层比一层的压力要强，当然耗费的积分也要高出许多。
　　“林风，你不用修炼吗？”
　　在去往修炼塔的途中，江梦不由好奇的向林风问道。
　　入学的时候是门新，现在还是门新，难道不知道魔都学府的竞争很大的吗？
　　每个人都在拼命努力着。
　　而且还有那些尚未入学的新生，也都在拼命努力的往魔都学府挤。
　　“修炼啊，只是修炼的有些慢而已。”
　　林风说道。
　　他也想快点提升境界，但奈何没有任何办法。
　　“你肯定是偷懒了，告诉你，我现在可是五星门徒了，快要突破到门师。”
　　江梦得意的挺了挺胸膛，一副神气的样子。
　　“这么快？”
　　“当然，你以为我是谁，我可是天才。”
　　江梦更得意的说道。
　　“江梦。”
　　这时，一名身穿西装的少年笑着走了过来，道：“好巧，没想到在这里遇到你，你是准备进去修炼吗？”
　　江梦眉头微皱，理都不想理他。
　　对林风说道：“林风我们快点走吧，不用理这只烦人的苍蝇。”
　　江梦没有压低声音，似乎是故意说给对方听。
　　少年一阵无语，道：“梦儿，我好歹也是算是你的姐夫，不用当着别人面这么说我吧。”
　　“呸呸呸，你自大的家伙，我姐姐没有说要嫁给你呢，还有不要叫我梦儿，你齐康没有这个资格。”
　　江梦十分生气说道。
　　林风也是第一次看到她生气的样子。
　　齐康摇了摇头，似乎早就知道江梦的性格如此：“我会让你们认可我的。”
　　“不用了，我姐早就有喜欢的人，你还是死心吧，姐夫我们走吧。”
　　说完，便拉着林风离去，留下齐康一人错愕愣在原地。
　　齐康片刻才反应过来，双眼直盯着林风，眼中满是怒火与杀意。
　　感受到齐康目光，林风没有在意，而是无语的看向江梦道：“你这不是将我往火坑里推嘛。”
　　江梦最后的一句姐夫，让齐康产生了误会。
　　“哪有，我说的都是真的，难道你想逃避责任？我姐姐都让你看光了。”
　　江梦眨了眨眼说道，一副单纯无知的样子 。
　　“喂喂，东西可以乱吃，话可不能乱说啊。”
　　林风庆幸自己没有喝水，不然一定会被江梦这番话呛死。
　　“不是吗？上一次姐姐去找你的时候，我还有黑山那次。”
　　江梦反问道。
　　“额……”
　　林风没想到江梦竟然知道了。
　　“我，我这不是没有看光吗，只是看了一点。”
　　林风用手指比划了一下，试图反驳。
　　......
　　ps：感谢“夜＿”、“爱吃海鲜锅巴的萧擎”、“敷衍~▼”的礼物

第26章 异度空间=震震果实？
　　“啊！林风，我一定要杀了你！”
　　齐康怒吼，双眼赤红宛若要喷出火焰一样。
　　特别是听到林风看过了江静的身体后，心中的怒火越发剧烈，要不是在魔都学府，他一定会冲上去将林风撕碎。
　　……
　　修炼塔，此时在第一层修炼的学生不多。
　　第一层对门徒以下的境界有不错效果，但对江梦这种即将突破的人来说已经起不到多大作用了。
　　“告诉你，姐姐也在这里哦，你要是境界再高一点就能去找她了。”
　　江梦感到可惜，随即又问道：
　　“林风你要在第一层修炼吗？还是跟我上第二层。”
　　她相信林风进入第二层修炼也不会有任何压力。
　　林风摇了摇头，道：“我还是先适应第一层再说吧。”
　　他这是第一来修炼塔，先了解情况再说。
　　“是吗？”江梦挽着林风的手臂，丝毫不在意别人的目光道：“那我们一起修炼吧。”
　　“一起修炼？”
　　林风看到江梦主动的样子，差点想歪了，连忙正色道：“不用，你快突破了吧，第二层更加适合你。”
　　“好吧。”
　　听到林风拒绝自己，江梦一阵失落的前往第二层。
　　“这家伙。”
　　林风摇了摇头，随即选了一间修炼室走了进去。
　　修炼塔不愧是修炼塔。
　　只是第一层就比外面的灵气浓郁不少。
　　“不愧是魔都学府，在这里修炼会事半功倍。”
　　林风也不再迟疑，拿出从宋依山那里获得修炼药剂，倒小半瓶入水中，然后整个人泡了进去。
　　修炼室、修炼药剂，加上召唤门修炼之法，他就不信还不能突破门新。
　　强大的刺激感传来，林风感觉身上的毛孔都打开了，每一个细胞都在吸收灵气。
　　“好舒服。”
　　林风不禁感叹。
　　这修炼药剂果然是好东西。
　　不知过了多久，药剂的效果被完全吸收。
　　“不错，不错。”
　　林风握了握拳头，感觉全身充满了力量。
　　“不过似乎还没有突破啊，甚至连三星都没有达到。”
　　林风疑惑的打开了自己的属性面板。
　　境界：门新（二星）
　　“淦！”
　　林风不由骂出了脏话。
　　“这都到不了门新三星，这修炼也太难了吧。”
　　林风哀嚎了一句。
　　这到底是为什么！
　　“境界而已，无关紧要，只要我的召唤兽够强就好。”
　　林风找了个理由来安慰自己。
　　但确实是这样，只要召唤兽够强大，相对来说林风也够强大。
　　“试一试刚刚获得新技能吧。”
　　林风先将修炼放到一边，准备尝试刚刚获得的空间技能。
　　“虫洞。”
　　林风低喃一句，一个直径十厘米的圆形虫洞出现在面前。
　　“这是连着另外一边吗？”
　　林风尝试的伸手进去。
　　手从另一边的虫洞伸了出来。
　　“好方便的技能，不愧是空间元素。”
　　林风不得不惊叹空间元素的神奇。
　　有虫洞这个技能在战斗时候能起到出其不意的效果。
　　自己打自己。
　　林风不由坏笑起来，同时还想到这个技能似乎还能用来做其他事。
　　“储物空间，这个技能倒是挺方便。”
　　林风了解后，发现“储物空间”这个技能有十立方米的储存空间，不大也不小。
　　“个人传送，不知冷却时间是多久。”
　　林风立即尝试了一下。
　　“传送。”
　　光芒亮起。
　　林风消失在原地，下一刻出现已是在修炼室门外面。
　　“靠，计算错距离了。”
　　林风本来想传到门前，没想到直接传送到门外去了。
　　“完了，我该怎么进去。”
　　积分卡还在留在里面，根本没办法打开修炼室。
　　林风无奈的只能等“个人传送”的冷却时间到，再次进入修炼室。
　　“这个技能要多加练习，白白浪费了我一个小时的修炼时间。”
　　“使用异度空间。”
　　林风低喃，身上亮起银色光芒，随即又暗淡下去。
　　“空间元素要如何使用呢？”
　　林风开始尝试起来。
　　既然境界上不去，那就用其他办法来弥补自身。
　　御天棍可以近战，而异度空间可以作为远程攻击手段。
　　“对了，不知这个方法行不行的通。”
　　林风很快想到了异度空间的战斗方式。
　　左手握拳，白芒在拳头上凝聚。
　　“碎！”
　　砰！
　　咔嚓！
　　林风轰击在前方的空间，顿时空间宛如玻璃碎裂，一股强大的冲击波朝修炼室的大门轰击而去。
　　轰！
　　地动山摇。
　　修炼塔的第一层剧烈摇晃起来。
　　“哈哈，威力不错，我真是聪明，这都能让我想到。”
　　林风惊喜发现了异度空间的使用方法。
　　这个使用方法的灵感来源就是白胡子的震震果实能力。
　　“再来试一次。”
　　砰！
　　空间碎裂，强大的冲击力再次轰向修炼室大门。
　　“威力看起来很强，不过具体到哪一步还需要实战才知道。”
　　林风低喃，专注开发异度空间的能力。
　　修炼室外，负责值班的老师都快要站不住脚了。
　　“究竟是哪个混小子。”
　　值班老师怒气冲冲的在修炼室巡查起来。
　　最终在林风的修炼室门前停了下来。
　　“里面的学生给我出来，修炼室是让你安静修炼的，不是让你在里面搞破坏的。”
　　值班老师敲了敲门说道。
　　他没有权利强行打开修炼室的门，不然一定将林风拽出来。
　　不少学生也从修炼室走了出来，抱怨的来到林风这里。
　　“搞什么呀，还能不能让人好好修炼。”
　　“这里是修炼室，不是让你训练的地方。”
　　“什么人啊，素质这么差。”
　　修炼室本来就有很强的隔音效果，但林风弄出的动静实在是太大了。
　　砰！
　　林风没有回应，反而一道无形的冲击透过修炼室门传了出来。
　　“不好！”
　　值班老师大惊，连忙唤出自己的武器准备阻挡，但冲击太快，武器刚拿出灵气还没来得及凝聚，值班老师就已经被轰到了墙上。
　　“我靠，里面的牛人啊，连值班老师都敢打！”
　　“完了，他肯定要被劝退了。”
　　值班老师站了起来，全身的肌肉都在哆嗦着，忍住涌现在喉咙的鲜血。
　　“看着什么，修炼塔是给你们修炼的，不是让你们在这里说闲话。”
　　众人听闻，知道老师生气了，赶紧离开。
　　“给我等着，看我治不死你。”
　　值班老师狠狠的瞪了一眼，才拖着伤离开，他要调查里面究竟是哪个学生。
　　......
　　感谢“炸天帮—嘿嘿嘿大哥 ”、“两块五的猪蹄 ”、“爱吃糖蛋的许”、“爸爸！～”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物。

第27章 技能提升
　　“呼～～～”
　　“太累了，没想到异度空间居然这么消耗灵力。”
　　林风虚脱的躺在地上，看着自己快要清空的魔力值不由说道。
　　魔力值等同于自身灵力。
　　“不过这恢复速度确实可以，是因为御天诀的缘故吗？”
　　看着魔力值正快速恢复，林风联系到了御天诀那夸张的灵力吸收。
　　“回去休息一下吧。”
　　林风将积分卡拿下来，准备回去洗个澡，然后舒舒服服的睡上一觉。
　　【任务：精准使用“个人传送”一次，完成后可永久存放收藏，任务时间：一天。】
　　林风准备离开时，系统声音忽然响起。
　　是解锁永久使用异度空间的任务。
　　“差点忘了还有这茬。”
　　林风抓了抓脑袋。
　　异度空间是S级，自己还没有永久使用的权利。
　　“传送。”
　　林风将位置定位在了修炼室门外。
　　【任务完成，异度空间永久存放收藏中，可随时使用。】
　　【技能提升：虫洞半径提升两厘米；储物空间提升至无限空间，可存放活物；个人传送衍生技能——瞬移。】
　　两道声音传来，让林风不由一喜。
　　奖励居然是提升三个技能。
　　“虫洞先不说，储物空间居然能无限储物，而且还能存放活物，而且还衍生出新的技能来。”
　　林风惊叹。
　　这瞬移简直就是逃生神技啊。
　　......
　　从修炼室出来，林风哼着小歌，准备离开修炼塔。
　　“林风同学，心情不错呀。”
　　值班老师叫住了林风。
　　“老师好。”
　　林风恭敬的问候一句。
　　“心情不错，那就过来把积分交一下吧。”
　　“积分，交啥积分？”
　　林风不明所以。
　　“违规的积分。”
　　值班老师沉声道。
　　不少学生也围了过来看好戏。
　　“我违规了吗？没有吧。”
　　林风想了想似乎自己没有做出任何违规的事。
　　“在修炼室训练，制造噪音，试图毁坏修炼室。”
　　值班老师指了出来。
　　“呃……”
　　林风终于明白值班老师说的是什么了。
　　是自己在练习异度空间时候。
　　“那请问老师该罚多少积分呢？”
　　林风问道。
　　看着林风一副知错认罚的样子，值班老师也有些意外。
　　他本来还想着林风会抗议，然后自己再加罚积分，没想到他居然这么快就认罚了。
　　“5，500积分。”
　　值班老师心一狠，直接说了个数。
　　“500积分，这也太夸张了吧。”
　　“这要完成多少任务才能拿到啊。”
　　“这家伙真是倒霉。”
　　听到要罚500积分后，学生们不由惊呼，低声议论起林风这个倒霉鬼来。
　　“500积分吗？”
　　林风低喃。
　　500积分不多，但也不少，已经能够抽五次十连了。
　　“好……”
　　好字还没说出，一声冷笑传了过来。
　　“李老师，不对吧，才500积分吗？这是不是太轻了。”
　　人群让开，齐康走了过来。
　　“是S级武器门的齐康。”
　　有人认识齐康，低声说了一句。
　　“李老师，打伤老师不仅只是扣积分而已吧，不是还要关禁闭三个月不是吗？”
　　齐康冷眼看向林风，讥笑道。
　　三个月禁闭，足以让林风修炼落下一大截。
　　“这......”
　　这轮到李老师尴尬了。
　　魔都学府确实有这个规定，但一般都都很少使用。
　　毕竟那个老师谁会承认被学生打呢，而且还是一个新生，更重要是林风还是特招生，关禁闭是万万不可以的。
　　所以他刚刚只是打算罚林风积分而已，并没有提关禁闭的事。
　　“不会吧，李老师被打伤了？”
　　“不可能吧，我亲眼看见李老师接下攻击了啊。”
　　“我也看到了，李老师防御虽然有些仓促，但也是五星门师的实力，不可能被一个学生打伤吧。”
　　众人你一句我一句，让李老师羞的无地自容。
　　他确实被林风打伤了，但也只是小伤而已，养一两天即可。
　　现在他后悔为什么要留林风下来。
　　林风看齐康一眼，自然明白他到底是何意。
　　“李老师，我为刚刚在修炼室里擅自训练道歉，如果不慎打伤了老师，林风愿意接受惩罚。”
　　林风说完，还不由看了齐康一眼，惹得的他满腔怒火。
　　李老师笑了笑，道：“怎么会，老师实力虽然一般，但也还不至于被你一个新生打伤。”
　　“这次就算了，以后可不要在修炼室里训练了。”
　　李老师见林风认错态度良好，直接免去了处罚。
　　“多谢李老师。”
　　林风心中一乐，这气得齐康眼冒火光。
　　路过齐康身边时，林风不忘禁嘲讽一句：“身材不错。”
　　齐康身体一僵，顿时明白林风的意思。
　　“林风！”
　　齐康怒吼，双眼似乎要喷出火焰。
　　......
　　回到宿舍，林风舒舒服服的洗了个澡，突然收到了学校发来的信息。
　　“明天特训吗？”
　　特招生已经全部到校，学校的训练自然也要开始了。
　　另一边。
　　从林风那里了解到黑山有S级鬼后，魔都学府立即派人前往了黑山，同时还有魔都的特战部队。
　　“报告队长，在黑山发现很多村民的衣服。”
　　“队长，在黑山山顶，发现黑山鬼的气息。”
　　“所有人，立即前往黑山山顶。”
　　杜海鸣立即下达命令。
　　......
　　“好可怕，黑山这里竟然聚集这么多A级鬼。”
　　跟随而来的学府老师凝重道。
　　“钟老师，你是不是感觉到什么了？”
　　杜海鸣问道。
　　钟星，A级兽门，寻血猎犬。
　　拥有超强的气息感应能力。
　　“四只，除了我们了解到的A级鬼以外，还多出了四只鬼。”
　　钟星脸色凝重说道。
　　“四只，你说黑山里一共有九只A级鬼，还包括一只A级鬼王？”
　　一名队员惊呼，其他人听闻都不由倒吸一口冷气。
　　“错了，是两只A级鬼王，而且其中一只鬼王即将踏入S级。”钟星纠正道。
　　嘶～～～
　　一只准S级鬼，一只A级鬼王，七只A级鬼。
　　黑山什么时候变得这么恐怖了。
　　杜海鸣看着四周鬼物的尸体 道：“这些鬼似乎已经被杀掉了。”
　　“嗯，我们知晓的五只鬼被杀了，准S级鬼也被杀了，其余四只鬼还活着”
　　钟星观察四周凝重说道。
　　准S级鬼居然被击杀了，究竟是谁有这样的能耐！
　　忽然，钟星在井口停下了脚步，脸上刹变，脸色瞬间苍白。
　　“还有一只鬼！是S级，是S级鬼！”
　　钟星捂住自己的嘴巴，强行不让自己的呕吐物吐出。
　　“你说什么！”
　　......
　　感谢“炸天帮·杂货店(店长)  ”、“爱吃豆豉鱼块的周转道”、“炸天帮帮主一牛德华”、“哈哈哈哈哈哈哈哈哈82”、“爱吃羊肉冲汤的古怪”的礼物.。

第28章 S级召唤门，饕餮
　　【获得C级盲盒——斩头鬼，已存放收藏中，可随时召唤。】
　　又是C级，不过林风并不在意。
　　C级鬼还是有C级鬼的用处的，至少打群架的时候，能当当炮灰。
　　早上，林风与杨焱一同前往前往B级训练场时，问起了关于变异元素的事。
　　“杨焱，变异元素是不是有特殊能力？”
　　“没错。”
　　杨焱直接回答，这没有什么好隐瞒的，稍微深入了解元素门的都知道。
　　“那你的特殊能力是？”
　　林风下意识问道。
　　“我的异火特殊能力是吞噬，只能吞噬火焰，但吞噬的火焰能为我所用。”
　　杨焱将自己的秘密告诉了林风，相识虽短，但他已经将林风当作知心朋友了。
　　“吞噬？只有一个吗？”
　　林风追问道。
　　“对呀，变异元素只会产生一个特殊能力，单单是一个已经很恐怖了。”
　　“你要是跟元素门对战的时候要小心点，要防着对方的特殊能力，一个不小心就把你阴了。”
　　杨焱提醒道。
　　林风自然明白，遇到实力低的元素门还好，有没有特殊能力一眼就能看出来，但遇到实力高的就不一定了。
　　因为很难分辨出来是觉醒变异还是后期变异。
　　“林风，这里。”
　　刚来到B级训练场，江梦挥舞着纤细的手臂喊道。
　　“突破了？”
　　林风发现江梦已经是门师境界了。
　　“当然。”
　　江梦得意的挺了挺胸膛，随后注意到林风实力没有任何变化，不由问道：
　　“林风你提升怎么这么慢？修炼塔那里没有收获？”
　　林风耸了耸肩，表示自己也并不知道。
　　过了一会，又有几名特招生到了。
　　至此10位特招生已经到位。
　　众人到位的时候，两道人影从空中掠过。
　　宋依山洁白的羽翼慢慢变回手臂，然后稳稳落到地上。
　　另一人，御剑而来，有点像传说中的仙人。
　　两位老师的出场让一众学生惊叹羡慕，也包括林风在内。
　　“都到齐了吧。”
　　宋依山的目光从众人身上扫过。
　　旋即道：“我是你们这次特训的老师，宋依山，这位是孙文山老师。”
　　“你们好。”孙文山向众人点了点头。
　　“这次将大家集合起来是为了一个月后的新生大赛做准备。”
　　“新生大赛？这不跟玩似的。”
　　其中一名学生听闻，不屑笑道。
　　“陈方，你可不要小看这次新生大赛，你们的对手可不是一月后入学的新生，而是上一届大二的学生，还上榜上前二十的学生。”
　　此言一出，在场的所有人都愣住了。
　　大二的学生？
　　还是榜上前二十的大二学长？
　　这不是在开玩笑吧。
　　“宋老师，你这是开玩笑吧。”
　　陈方感觉头皮发麻。
　　榜上前二十，不用想个个都是怪物。
　　“你觉得我是在开玩笑吗？”
　　宋依山冷冷说道。
　　陈方脖子一缩，不再说话。
　　“提醒一句，新生大赛普通学生也可以向你们挑战，如果你们谁输了，特招生这个位置自然也就没有了。”
　　宋依山提醒道。
　　特招生，自然会得到学校的重点关注和资源。
　　当然普通学生也不是没有机会，只要在新生大赛打赢特招生，他们也可以得到同等的待遇。
　　“你们先来自我介绍，熟悉一下吧。”
　　宋依山看向了刚刚出头的陈方。
　　“陈方，A级元素门，柔水。”
　　听完陈方的介绍，不少人都投来异样的目光。
　　柔水，这不是应该女孩子才会觉醒的元素吗？
　　要是水元素还好，但加个柔字，味道就完全不一样了。
　　特别还是出现在一个男生身上。
　　“靠，你们这样看着我干嘛，我是直的不是弯的，你们不要想歪了。”
　　陈方立即暴喝为自己澄清。
　　“没人说你是弯的啊，你这不是不打自招嘛。”
　　林风的话让在场的人哄堂大笑。
　　宋依山：“好了，下一个。”
　　“吴远，A级武器门，红缨枪。”
　　“李如东，A级武器门，震天锤。”
　　“丁蓉，A级召唤门，冰雪狂狮。”
　　“齐康，S级武器门，潜龙枪。”
　　当齐康说出自己的觉醒能力时，几人的目光不由落到了齐康身上。
　　S级！
　　“不愧是齐哥，恐怕家主之位非齐哥莫属了。”
　　李如东立即拍起了马屁。
　　齐康只是点了点头，然后冷眼看向了林风，不屑一笑。
　　“孟书兰，S级召唤门，饕餮。”
　　弱弱的声音响起，是一个内向懦弱的女孩。
　　众人听到孟书兰说出自己的召唤兽时，在场的所有人都愣住了。
　　饕餮？
　　上古凶兽？
　　“你的召唤兽是饕餮？是上古凶兽的那个饕餮？”
　　吴远再次问道，以为自己听错了。
　　孟书兰没有说话，只是点了点头。
　　“嘶～～～”
　　所有人不由吸气，这也太恐怖了吧。
　　“魔都果然什么怪物都有。”
　　林风不由惊叹。
　　有上古凶兽作为召唤兽，无疑证明了孟书兰的实力，一旦成长起来必将是一股强大的力量。
　　齐康愣住，他本以为自己是届特招生最强的，没想到还有一个比自己更牛的。
　　“等我潜龙枪的龙魂觉醒，未必不是饕餮的对手。”
　　齐康暗中低喃。
　　“我觉得我排错位置了，剩下的都是S级压力山大啊。”杨焱苦笑道，他已经知道林风和江家姐妹的能力。
　　“杨焱，A级元素门，异火。”
　　杨焱说完，立即退了回去。
　　“江静，S级武器门，玄气剑。”
　　“江梦，S级武器门，玄气剑。”
　　同样的等级天赋，同样的觉醒能力，都让人怀疑他们是不是双胞胎了。
　　“江家这次要崛起了，居然觉醒了两个S级，而且还是一模一样的能力。”
　　陈方惊叹道。
　　“听说齐家和江家有婚约，真的是郎才女貌，般配啊。”
　　李如东又拍起马屁。
　　“滚，这只苍蝇也配的上我姐。”
　　江梦毫不客气的说道，一点面子都不给。
　　李如东被江梦这一喝直接呆住了。
　　难道婚约不是真的？
　　不可能啊。
　　“梦……”
　　齐康刚说梦儿二字，却看到江梦投来杀人般的目光，立即改口道：
　　“江梦，你这话要是让伯父听到就不好了。”
　　“我姐早就有喜欢的人了，你还是死了这条心吧，是吧姐夫。”
　　江梦说完还向林风眨了眨眼。
　　姐夫？
　　不少人愕然，纷纷看向了林风。
　　齐康听到江梦提到江静有喜欢的人，一股杀意顿时释放而出，眼神宛若锋利的刀子一样落在林风身上。
　　要是眼神能够杀人的话，林风估计早就死上百遍了。
　　林风十分无语，江梦这家伙就这样把自己拉上船了。
　　没有在意众人的目光，林风淡淡道：
　　“林风，S级召唤门，龙蛇蜗女。”

第29章 双吃？（加更）
　　S级？
　　不少人对林风有点意外，但最后还是摇头，与齐康这种在魔都有势力背景的人争，注定争不过。
　　“你在乱说什么？”
　　江静没好气的敲了一下江梦的脑袋。
　　一天没看住她，就给自己整出了一个老公来，还叫上了姐夫，还叫得这么顺口，也是没谁了。
　　“难道不是吗？之前你……”
　　江梦刚想将上次的事说出，江静连忙捂住了她的嘴巴。
　　“你敢说出来，我再也不理你了。”
　　江静瞪了她一眼威胁道。
　　江梦无辜的眨了眨眼，然后点头表示自己知道。
　　其余人看着这一幕，都愣住了，似乎明白了什么。
　　江静和林风似乎有着一些不可告人的秘密啊。
　　“哥，我以后叫你风哥了，刚来没一个月你就拿下江家大小姐了，真是太强了，什么时候支兄弟两招啊。”
　　杨焱不禁朝林风竖了个大拇指。
　　林风有些无奈。
　　江梦这一整，自己和江静的关系再也说不清。
　　“敢抢齐哥的女人，都不知死字怎么写。”
　　李如东冷冷一笑。
　　显然他已经站在齐康这一边了。
　　其他人倒只是看戏，毕竟两人都是S级，都不想得罪，当个吃瓜群众就好。
　　“好了，有恩怨上擂台解决，谁敢违背学校的规定，别怪我不客气。”
　　宋依山提醒道。
　　同时也是对林风的一种保护。
　　林风的实力或许在齐康之上，但齐康背后有齐家支撑，怕他搞小动作。
　　“好了。”孙文山开口：“这次特训分两个部分，一是修炼塔，二是进入鬼窟进行实战训练。”
　　“鬼窟？”
　　众人脸色一变。
　　他们大部分人或许杀过鬼，但进入鬼窟还是头一回。
　　鬼窟汇聚了大量鬼物，是一个极其凶险的地方。
　　林风脸色倒没有什么变化，他早就进入鬼窟两次了。
　　孙文山：“只有实战才能检验出你们真正的实力。”
　　……
　　鬼塔。
　　望着数百米高的灰色高塔，陈方不由惊叹道：“想不到鬼塔居然在魔都学府内。”
　　林风也有些惊讶，这和他认识的鬼窟似乎有些不一样。
　　“这座鬼塔倾尽历代校长的心血，能抵御S级鬼的进攻。”
　　宋依山讲解道。
　　“你们当中或许有人进入过鬼窟，但鬼塔的鬼窟和你们以往见到的不同，里面连通的是鬼界。”
　　“鬼界？”
　　众人惊呼，没想到鬼界的通道居然会在魔都学府里面。
　　“嗯，进去吧，这次实战不可掉以轻心。”
　　宋依山带着大家走了进去。
　　昏暗的天空让人感到几分压迫，浓郁刺鼻的血腥味让不少人脸色发白。
　　这是真正的战场，和以往的小打小闹不同。
　　“这就是真正的鬼窟吗？”
　　林风低喃，这和自己之前遇到简直是小巫见大巫了。
　　这里是一个独立的特殊空间，人类在这里建立起了防线，抵御鬼物的进攻。
　　“似乎前不久刚发生过战斗。”
　　林风发现墙上的血迹还没有干，显然战斗发生在不久之前。
　　“几天前，发生过一次鬼潮，接下来这两三天应该不会有太大的危险，你们可以安心战斗，遇到不可敌的危险我和孙老师会出手救你们。”
　　宋依山说道。
　　和基地的人打了招呼后，带着他们来到基地五公里以外的地方。
　　“大家可以在半径三公里内猎杀鬼物，以熟悉自身能力为主要，击杀鬼物为辅。”
　　“是。”
　　众人已经磨肩擦掌了。
　　众人散开后，宋依山不由问道：“这批学生天赋不错，你说上面这个计划会实施下来吗？”
　　“不清楚，上面不是已经在商讨了吗？我想很大程度会执行下来，不然校长也不会让我们提前做准备。”
　　“是啊，安稳的日子估计持续不了多久了。”
　　宋依山叹息道。
　　……
　　鬼林。
　　“林风，我们一起吧。”
　　众人散开后，江梦直接粘在了林风身上，一副活泼可爱的样子，邀请林风一起同行。
　　“不知道的，还以为你们才是情侣呢。”
　　丁蓉跟了上来，打算与江梦她们一起同行。
　　说话时，丁蓉还看了江静一眼，毕竟大家都猜测林风与江静有一腿，但看着样子，似乎江梦与林风更亲密一点。
　　双吃？姐妹花？
　　丁蓉想到了一种可能。
　　“江梦，你们三个一起吧，我打算自己一个人去那边。”
　　林风婉拒了江梦的邀请。
　　这次实战他打算实验一下空间元素，要是被她们看到了，还真的不好解释。
　　“好吧。”
　　江梦没有过多的纠缠，随即又道：“你以后可以像姐姐一样叫我梦儿哦。”
　　“这不太……”
　　看着江梦期盼的眼神，林风也不好拒绝：“好吧。”
　　“你一个人小心一点。”
　　看着林风离去，江静还是提醒了一句。
　　“放心。”
　　说着，林风朝深处走去。
　　林风走远后，丁蓉忍不住问道：“你们关系真好。”
　　“当然啦，毕竟是姐夫嘛，对吧姐姐。”
　　江静一阵无语：“看你这么喜欢他，以后嫁给他算了。”
　　“姐姐同意的话，也不是不可以哦。”
　　江梦人小鬼大的说道。
　　“走吧，别废话了。”
　　江静似乎也习惯了，直接无视掉江梦的话。
　　半个小时后。
　　砰！
　　林风一拳轰出，空间碎裂，强大的冲击波将眼前的一切扫平。
　　半个小时的战斗，林风越发熟悉空间元素的使用了。
　　“这里的鬼物已经看不出什么效果了，只能去更深处的地方了。”
　　解决掉七八只B级鬼后，林风决定前往更远的地方。
　　穿越鬼林，远处连绵不断的恢宏大山，组成了一道天然防线，哪怕相隔之远也能清晰感觉到那里的惨烈。
　　“那里就是第一战线了吧，跨过大山就是鬼界吗？”
　　林风望着鬼界的方向不禁低喃。
　　地狱在手，或许真的能将鬼界收到地狱之中。
　　“算了，这种事还是先不用想了，提升实力要紧。”
　　林风收起了这个想法。
　　地狱或许能收纳鬼界，但能不能掌控就是另外一回事了。
　　万一自己不能掌控，反过来将自己的地狱给吞了，那岂不是很亏。
　　所以当务之急还是提升境界为重中之重。
　　但奈何境界一直上不去。
　　真是见鬼了。
　　......
　　ps：感谢“天下闻名的伊斯拉菲尔”、“爱吃可乐鸡尖的叶流云”、“炸天帮——赵公子”、“心痕”的礼物

第30章 鬼丹，帝子
　　“齐哥，这家伙不对劲啊，他不是召唤门吗？怎么能从手里发出空气炮？”
　　李如东看到林风的战斗，一脸疑惑。
　　而且这空气炮威力还不小，居然能重创B级鬼物。
　　“可能他手中藏有魔能武器。”
　　齐康有些忌惮。
　　魔能武器，京都那边比较多，但却受军方管控，属于战略级武器，一般人根本不可能见到。
　　“不可能吧。”
　　听到魔能武器，李如东非常震惊。
　　那可不是有钱就能买到的。
　　“不清楚，仔细一看又不像，和魔能武器相比，他手里的空气炮弱太多了，而且也没有看到武器的踪影。”
　　齐康分析道。
　　从林风独自一人行动开始，他就一直暗中跟着，本想着暗中将他杀掉，但看到他能发射诡异的空气炮后决定再观察观察。
　　“齐哥，他要过河了。”
　　李如东看到林风跨过对面，惊呼一句。
　　河的另一边游荡着不少强大的鬼物，每一个都足以秒杀他们。
　　“哼，找死的家伙，看来不需要我们动手了。”
　　齐康冷笑，河的另一边的鬼物和这里根本不是一个等级。
　　他要敢过去基本有去无回。
　　“那我们要回去吗？”
　　“不，以防万一，我们在这里等他，就算他运气好回来也必定重伤，我们可以趁机击杀！”
　　说着，齐康眼中闪过一丝阴狠，决定在这里堵截林风。
　　……
　　“早已经超过老师的规定的范围了吧。”
　　林风来到河的对岸，这里显然跟另一边完全不同。
　　“好浓郁的鬼气，恐怕这里的鬼物不简单。”
　　唦！
　　话音刚落，一只鬼物突然杀出，面目狰狞，鬼爪直扑林风而来。
　　“A级鬼？来的正好！”
　　刚来到这边就遇到了A级鬼。
　　林风一拳轰出，空间碎裂，强大的冲击朝鬼物碾压过去。
　　唦！
　　鬼物哀嚎，鲜血狂吐。
　　“再来！”
　　又是一拳。
　　但A级鬼物有了防备，躲过了林风攻击，从另一侧发起了攻击。
　　“可惜不是薙刀，但也能凑合用一下。”
　　面对鬼物的进攻，林风并不慌张，觉醒门一开，御天棍落入手中，反手一棍打在鬼物身上。
　　鬼物再度哀嚎。
　　“该如何附着空间之力呢。”
　　打出这一击后，林风想到了这个问题。
　　按道理来说元素应该是可以附着到武器身上的，只是他还没弄明白该如何做。
　　“就拿你当沙包来练习吧。”
　　林风再次发起进攻，尝试将空间元素附着在御天棍上。
　　要是其他人听到这话，不知会有何感想。
　　A级鬼物当沙包？
　　看到就直接跑了好吧。
　　五分钟后。
　　砰！
　　林风一棍扫出，前方的空间顿时碎裂一大片，哪怕是A级鬼物也难以承受。
　　“成功了，这威力，这破坏力，真是恐怖。”
　　看着眼前破坏的一切，林风不由啧啧惊叹。
　　这空间之力简直太恐怖了。
　　怪不得白胡子被称为最强男人。
　　“那我是不是也可以算是白胡子二世？风胡子？”
　　“但我也没有胡子啊，风子？”
　　林风摇了摇头，这名字也太难听了。
　　风子，疯子。
　　自己就是自己可不是其他什么人。
　　战斗继续，林风对空间元素的掌握越发熟练，与御天棍配合，哪怕遇到两只A级鬼也有一战之力。
　　“咦？这是什么？”
　　又灭掉一只A级鬼，林风发现这只鬼体内似乎有东西。
　　一番摸索后，林风摸到一颗圆滚滚的东西。
　　“这是......鬼丹？”
　　疑惑中带着震惊，林风不确定这是不是鬼丹，但形状与气息都和鬼丹颇为相似。
　　只是为什么A级鬼会有鬼丹？
　　而且这颗鬼丹的纯度比自己在积分大楼那里见到的鬼丹还要高。
　　“算了，先带回去再说。”
　　林风一时间也没搞懂，将鬼丹放到储物空间里面，继续搜寻鬼物。
　　......
　　远处，两只A级鬼王正闭目休息，忽然，他们像是感觉到了什么，猛地睁开了双眼。
　　“消失了，帝子的气息消失了。”
　　其中一只A级鬼王的惊呼，瞳孔剧烈震荡。
　　帝子的气息消失意味着什么他最清楚不过。
　　“找！”
　　一声暴喝响起，赤眼鬼王顺着气息消失的方向追寻而去，速度极快。
　　“找到了，是那个人类！”
　　“死！”
　　赤眼鬼王双眼绽放出精芒，速度再次暴增，攻击瞬间朝对方轰击而去。
　　“A级鬼王！还是两只！”
　　林风惊呼，空间之力与御天棍同时轰出抵御对方的攻击。
　　林风连连后退，口吐鲜血，脸色顿时煞白。
　　A级鬼与A级鬼王，相差一字，但实力却是一个天一个地。
　　能击杀A级鬼，都不一定能打得过A级鬼王。
　　“人类！是不是你杀了帝子！”
　　红眼鬼王堵住了林风的去路，攻击随即落下，并不致命，但却能让林风瞬间失去行动。
　　“帝子？”
　　林风疑惑，根本来不及多想，利用瞬移逃出了红眼鬼王的攻击。
　　“是我刚刚杀的那只A级鬼引来他们吗？”
　　林风低喃，阵阵刺骨之痛让他不禁紧咬牙关。
　　瞬移的不是很远，但对林风来说这已经足够了。
　　“人类，从实招来，不然我将你抽筋扒骨让你生不如死。”
　　赤眼鬼王怒吼，两人同时出手，不再给林风任何逃脱的机会。
　　“红衣！”
　　林风大喝。
　　【召唤红衣新娘成功，扣取召唤点【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】点。】
　　红衣新娘瞬间出现在林风面前，看到袭来的攻击凌厉出手。
　　“鬼王巅峰！”
　　两大鬼王同时惊呼，连连后退。
　　“身为鬼为何站在人类这一边！”
　　红眼鬼王怒斥。
　　红衣新娘不语，向两只鬼王发起了攻击。
　　经过上一次的战斗，红衣新娘的实力再次得到了提升，眼前两只鬼王根本不放在眼里。
　　“该死！”
　　红眼鬼王与赤眼鬼王一同对抗红衣新娘的进攻，却依旧未能占到上风，反而还被红衣新娘稳压一头。
　　“敢杀帝子，你们将会付出血一般的代价！”
　　赤眼鬼王被红衣新娘抓住机会，直接重创，临死前放出了狠话。
　　仅剩红眼鬼王一鬼，根本不是红衣新娘对手，很快被击杀。
　　“没想到击杀那只A级鬼，竟然惹出了两只鬼王。”
　　“看来那只鬼的身份不简单啊！”
　　......
　　ps：感谢“炸天帮――萧炎”、“炸天帮杠精”、“一群骗子”、“正经人谁看这啊”、“min.KUN”的礼物。

第31章 夫君
　　林风发现红衣新娘的实力提升太快了，连A级鬼王都能轻易碾压，过不了多久岂不是能晋升S级！
　　“辛苦你了。”
　　林风简单问候了一句。
　　红衣摇了摇头，这本来就是她应该做的，甚至连辛苦都算不上。
　　“夫君，我即将突破了，可能这段时间无法回应你的召唤。”
　　红衣新娘来到林风面前说道。
　　“你，你叫我什么！？”
　　林风愣住了一下，脸上露出震惊的表情。
　　夫君？
　　自己什么时候成了红衣新娘的夫君了。
　　难道是因为上次在黑山被她亲了？
　　不可能吧。
　　不会吧。
　　“夫君。”
　　红衣新娘又重复了一次，红巾遮掩的容颜微微泛红。
　　“等，等一下。”
　　林风连忙叫停，他需要整理一下思绪。
　　“你为什么叫我夫君。”
　　林风问道。
　　“红衣出嫁时，被鬼物击杀化作了鬼物，所以谁看到红衣的面容，谁就是红衣的夫君。”
　　红衣新娘开口解释。
　　“啊这......”
　　林风一时间也不知道说什么。
　　心动吗？
　　那是肯定的。
　　红衣新娘的容颜在黑山已经见到了，说是倾国倾城也毫不为过。
　　“夫君，不喜欢妾身吗？夫君不用顾忌妾身，就算夫君有喜欢的人妾身也不会介意。”
　　红衣新娘说道，在黑山的时候她看到林风和江梦的关系不一般，而且也没有独享林风一人的打算。
　　“当然不是。”
　　林风连忙说道。
　　送上门的怎么可能不要，除非自己是个傻子。
　　“对了，你叫什么名字。”
　　“素红衣。”
　　好吧，原来自己没有叫错她的名字。
　　“你刚刚说你要突破了？是准备到S级了吗？”
　　林风问道。
　　如果红衣新娘步入S级，那自己的战力将大大提升，
　　那可是S级鬼啊！
　　一方霸主的存在。
　　红衣点了点头，但又摇了摇头。
　　“是S级，但和S级又有所不同。”
　　林风疑惑：“有何不同？”
　　“鬼分为两种，一种是鬼界的鬼，这种是纯正的鬼，另一种是人类化鬼，称之为鬼物。”
　　“这两者有什么区别吗？”
　　鬼界的鬼和人类化的鬼似乎没有区别。
　　“人化鬼，最高限度只能达到S级，之后再也无法更进一步，而鬼界的鬼却不一样，S级不是终点。”
　　听到红衣的解释，林风也明白了。
　　“你想打破限制？”
　　林风立即明白了红衣的意图。
　　“是的，为了能追随夫君的脚步，红衣不打算止步S级。”
　　红衣说道。
　　她知道林风潜力无限，不然自己也不可能得到如此庞大的反馈之力，所以她决定冒险走另外一条路。
　　“我明白了，你安心突破吧。”
　　林风明白红衣的决心，自然不会阻止她。
　　“快则三五天，慢则一个月，夫君可以重新召唤我。”
　　说完，红衣牵起红头巾，在林风愣神中亲了她一下，算是告别。
　　红衣离去，只留林风一人呆呆站在原地。
　　......
　　鬼窟另一边。
　　“你说什么！帝子被人杀了？”
　　蓝角听到手下传回来的消息勃然大怒，让鬼王瑟瑟发抖不敢看蓝角一眼。
　　蓝角，S级鬼物，鬼窟最强大的存在。
　　而这名帝子正是来自于鬼界，虽然是旁门，被遗弃之子，但终究也是一名帝子。
　　现在这名帝子在他们这里死了，要是消息传回去，上面派人下来，他铁定没有好果子吃。
　　“那些人类越来越嚣张，前几天的教训还不够，看来需要血洗一番了。”
　　蓝角眼中闪过精芒。
　　不管如何，他必须要有动作。
　　“倾巢出击，踏灭人类之地，他们霸占这个地方太久了。”
　　蓝角立即下达了命令，蓝色气息扩散整个鬼窟。
　　林风浑然不知他刚刚无意击杀的鬼族帝子引发了一场史无前例的鬼潮。
　　……
　　“时间差不多了，也该回去了。”
　　林风将御天棍收起，准备返回。
　　这时一声微弱的轰鸣声从远处传来。
　　“是听错了吗？”
　　林风疑惑的看了远处一眼，不再停留，直接返回。
　　“齐哥，他回来了。”
　　李如东立即喊道。
　　“没想到他居然能回来，也好，能亲自杀他最好不过。”
　　齐康面露凶色，准备发起偷袭。
　　“等一下你从正面吸引他的注意力，我从后面一击必杀。”
　　齐康说道。
　　“齐哥这样不好吧。”
　　李如东有些怂了。
　　毕竟林风是S级，自己不过是A级而已，正面跟他打的话，注定不是对手 。
　　“你怕什么，没看到他身上有伤吗？而且他还只不过是门新而已，你一个门师怕什么。”
　　“告诉你，我们齐家不需要懦弱的废物！”
　　齐康冷眼说道。
　　李如东一咬牙，道：“齐哥放心，我一定帮你吸引他的注意力。”
　　……
　　砰！
　　一柄重锤突然砸下，威力足以将巨石击成碎末。
　　武器门，震天锤！
　　面对突然的攻击林风冷冷一笑，早有防备，侧身一躲，拳头同时轰出。
　　碾压、扭曲。
　　“啊！”
　　李如东痛苦大喊。
　　震天锤突然改变的方向，一股不知名的力量压迫在他身上，体内的五脏六腑破裂，如同一条咸鱼一样倒在地上不断抽搐。
　　在背后偷袭的齐康看到这一幕直接愣住，仅仅只是一拳就将李如东击败了，这怎么可能做到。
　　短暂的惊愕后，齐康立即发出了偷袭。
　　潜龙枪刺出，能隐约听到微弱的龙吟声。
　　“林风，没想到你居然这么残忍，居然对同学出如此狠的手，还不乖乖束手就擒，回去接受学校的处罚！”
　　齐康说着义正言辞的话，攻击却毫不留情，直取林风性命。
　　潜龙枪加上潜龙诀，如此近的距离他相信林风一定没有办法躲掉。
　　林风不屑一笑，瞬移到了齐康背后。
　　“什么！”
　　看到林风突然消失，齐康满脸惊愕。
　　砰！
　　咔嚓。
　　“啊！”
　　御天棍落下，直接敲断了齐康的双腿，让他跪趴在地上。
　　砰！
　　“啊！”
　　又是两下，直接废掉了齐康的双手，随即一脚将潜龙枪踢开，滚到远处。
　　“我和你无冤无仇，何必来找我麻烦。”
　　林风淡淡说道。
　　对于敌人，他从来不会手软，要来杀自己，就要做好被杀的准备。
　　......
　　ps：感谢“UR级大帅哥”、“炸天帮被系统炸了”、“炸天帮-熊孩子 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】  ”、“炸天帮♛赵日天 ”的礼物。

第32章 收藏潜龙枪
　　“林风，这次我认栽，我保证以后不再找你麻烦，还可以把江静让给你。”
　　齐康咬着牙，忍受着四肢被打断的痛苦，求林风饶他一命，甚至连自己喜欢的女人也可以奉献出去。
　　在他眼中没有什么比活命更加重要，他可是齐家未来家主，怎么能死在这里，也不应该死在这里。
　　“齐，齐哥救我。”
　　李如东吐着鲜血，虚弱开口。
　　内脏破裂，就算林风没有补刀，他也注定活不了多久。
　　“真是好笑。”
　　林风不屑冷笑。
　　“你真的以为我会相信你这些鬼话吗？放你一马？等着你拖家带口来杀我？”
　　说罢，林风举起了手中的御天棍，准备了结齐康。
　　“你敢杀我，齐家一定不会放过你，你父母，你的亲人，你认识的人一个都不会放过。”
　　齐康怒声斥喝，宛若一条疯狗一样。
　　突然，远在一处的潜龙枪腾空而起，朝林风刺了过来。
　　砰！
　　林风一躲，空间之力将潜龙枪死死压在地上，然后一脚踩在上面。
　　“这就是你最后的底牌了吗？”
　　齐康面露绝望，他最后的手段也落空了。
　　远距离操纵武器林风怎么可能会不知道，如果没有御天棍有可能会吃亏，但可惜没有如果。
　　“你……”
　　“噗！”
　　林风在继续听齐康的废话，直接了结他的性命。
　　【潜龙枪主人已死亡，是否将潜龙枪纳入收藏。】
　　就在齐康死亡的那一刻，系统的声音突然响起。
　　将潜龙枪纳入收藏？
　　林风愣了一下，没想到系统居然还有这种功能。
　　“纳入收藏。”
　　【收藏S级武器潜龙枪，需要支付一万召唤点，是否选择支付。】
　　一万召唤点……
　　“支付。”
　　林风犹豫了一下还是决定支付一万召唤点。
　　毕竟是S级。
　　【获得S级武器——潜龙枪，已经存放收藏中，可随时使用。】
　　【获得潜龙诀，游龙身法。】
　　“哦？居然还能获得武器中的修炼之法？”
　　林风有些意外。
　　武器门中的武器自带修炼之法，林风本以为不会有修炼之法之类的，没想到连功法都能获取。
　　将潜龙枪先放在一边，林风连忙李如东的位置。
　　李如东像条佝偻的咸鱼一样，眼中满是不甘之色，他早已经死去，手中的震天锤也消失了。
　　“来晚了。”
　　林风努了努嘴。
　　觉醒者死后，觉醒能力也会跟随消失。
　　“学习潜龙诀，游龙身法，将游龙身法熟练度提升到精通。”
　　【学习潜龙决，游龙身法成功，扣除200召唤点。】
　　【游龙身法提升至圆满，扣取【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】召唤点。】
　　林风并没有深入学习潜龙决，这是因为已经有御天诀的缘故，再者，召唤点消耗不起啊。
　　S级武器，学习只是需要耗费100召唤点。
　　但提升到精通需要一万，提升到圆满需要一亿，而提到臻至化境需要一兆召唤点。
　　一兆啊！
　　这特么坑爹呢。
　　而且这还是只是S级武器武器而已，往后的SS级，SSS级，还有EX呢？
　　林风不敢想象。
　　“身法可以弥补我自身战斗的不足。”
　　林风体验了一番，感觉这游龙身法确实不错，能配得上S级之名。
　　当然，腾云驾雾还做不到，至少要臻至化境才行。
　　……
　　地面发出强烈震动，哀嚎声响彻天际，黑压压的鬼气直扑而来。
　　呜～～～～
　　刺耳的警鸣声响起。
　　“所有人做好战斗准备，鬼潮即将来袭。”
　　众人都没想到，鬼潮刚过去几天，居然又再次发生了。
　　“不好，是鬼潮。”
　　听到警报，宋依山一惊连忙说道：“我去外围找学生，孙老师你先带其他学生离开。”
　　话还没说完，宋依山就化作仙鹤朝外围飞去。
　　“该死！怎么会这么倒霉。”
　　孙文山脸色变铁青，没想到刚来鬼窟实战就遇到了鬼潮。
　　鬼林。
　　哀嚎声隐约传来，远处的天空已经是一片灰蒙蒙。
　　“姐姐有没有听到什么声音？”
　　江梦脸色微凝，看向了远处。
　　“情况不对劲，我们先回去。”
　　江静当机立断，立即带着江梦返回基地。
　　“可是，林风他……”
　　但这时，丁蓉从另一边赶了过来，惊呼道：“鬼，好多鬼，我们被包围了。”
　　原本游荡在四周的鬼物不知为何突然聚集了起来，朝江梦她们一起涌了过来。
　　“可能是鬼潮，趁没被包围杀出去。”
　　江静喊道。
　　长剑当空，灵力让玄气剑变得更加强大。
　　江梦在另一侧，两姐妹心意相通，相互配合杀出一条血路。
　　“好强。”
　　看到她们的实力，丁蓉不由低喃。
　　刚刚看到鬼潮时她吓的腿都软了，要不是冰雪狂狮拖着自己，恐怕已经死在鬼物口中。
　　重新振作，丁蓉跟在江静和江梦两姐妹后面，负责处理后面靠近的鬼物。
　　另一边，林风在林中穿梭着，游龙身法越来越熟练。
　　突然，林风身体一僵，回身望去：“好浓郁的鬼气，究竟发生了什么？”
　　气息的方向正是刚刚逗留的地方。
　　唦！
　　忽然一只鬼物扑了过来，实力不高，只是C级而已。
　　林风随手解决，但越来越多的鬼朝自己汇聚过来，像发了疯一样，不顾一切的发起攻击，哪怕知道不敌也义无反顾。
　　“鬼潮？”
　　林风想到了一种可能。
　　“如果真是鬼潮，不知是运气好还是不好。”
　　林风低喃。
　　运气好，这次鬼潮能帮他消灭斩杀齐康的证据。
　　运气不好则是，驻守在鬼窟里的士兵。
　　这注定是一场血战。
　　鬼物越来越多朝包围了人类，朝他们发起攻击，在蓝角的影响下所有低级鬼物像是受到了影响。
　　抹杀人类。
　　简单的一句命令，就能够让这些低级鬼不要命的发起攻击。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　林风不断挥舞着手中的御天棍，有空间元素配合，这些低级鬼物根本无法靠近自己。
　　但魔力值却在迅速下降，空间元素消耗的魔力值实在是太大了，御天诀的恢复速度无法跟上。
　　“到此为止了。”
　　看着源源不断的鬼物，林风低喃了一句。
　　比人多，他从来都不怕。
　　......
　　ps：感谢“马仕国的袁姑娘”、“炸天帮——赵公子”的礼物

第33章 噩耗，鬼潮（加更）
　　轰！
　　炮火连天，半个时辰的轰炸让炮管发红发烫，在灵能武器不断轰击下，勉强阻挡了靠近城墙的鬼物。
　　尸首横飞，血流成河。
　　“都疯了吗？”
　　看着远处远远不断涌来的鬼物，秦贺山心头一沉。
　　秦贺山，魔都鬼窟基地的最高统帅。
　　两星门尊，是这里的最强者。
　　“秦统领，我们快要顶不住了，向上面请求支援吧 ”
　　秦贺山的从将跑了回来，满身是血。
　　他驻守在魔都鬼窟十多年，从来没有见过如此规模的鬼潮。
　　“各地战事频繁，现在只能靠我们自己。”
　　秦贺山看向远处，他很想出手，但对方的强者也在盯着自己。
　　城墙下，城门前。
　　先锋部队都杀红了眼，挡住了一波又一波的鬼物的攻击。
　　“这些鬼东西都疯了吗？”
　　一名士兵挥舞手中的大刀，不少鬼物已经死在他的刀下。
　　“张队长，我们这边快顶不住了。”
　　三小队的黄叶喊道。
　　仅仅半个时辰的功夫，他的弟兄已经倒下不少了。
　　这次鬼潮不仅来的突然，而且非常迅猛。
　　“顶不住都要给我用命顶。”
　　张能斩杀掉一只鬼物怒喝。
　　“你想想你背后的是什么，敢放一只鬼过去我饶不了你。”
　　“是！”
　　噗！
　　就在黄叶喊完这句话，一只鬼爪突然袭来，直接将他开膛破肚。
　　“黄小子！”
　　“鬼东西，找死！”
　　张能咬牙，一刀将这只B级鬼斩杀。
　　五星门师能击杀B级鬼，但黄叶几乎力竭，被抓到了机会。
　　“元素部队呢？给我专门瞄准那些高级鬼物使劲的轰！”
　　秦贺山怒喝。
　　“是。”
　　刚恢复灵力的元素门觉醒者，立即释放出的元素之力，朝专门瞄准那些B级，A级鬼，甚至A级鬼王。
　　五颜六色的光芒亮起。
　　火焰，冰霜，飓风......
　　各种元素攻击不断轰出。
　　元素部队的将士几乎都是来自魔都学府，有老师也有学生，他们是队伍中的火力队伍，也是所有军队中实力最强的一支。
　　基地内。
　　不少学生面露惧色，他们还是第一次遇到这种情况。
　　“呕～～～”
　　陈方刚刚好奇往外面看了眼，结果吐到了现在，脸色苍白，像是大病了一场。
　　“姐姐，你说林风会不会有事？”
　　江梦靠在江静身边担忧的问道。
　　“他会没事的，宋老师不是去找他了吗？放心。”
　　江静安慰道，但她的眼中也同样充满担忧之色。
　　虽然她对林风谈不上喜欢，但看到江梦如此伤心，也不禁替她担忧起来。
　　可鬼潮发生到现在，已经过了半个时辰了，宋依山还没有回来，很有可能……
　　又过了半刻钟，宋依山飞了回来，身上带着少许血迹。
　　“宋......”
　　孙文山刚准备开口，却只看到他孤身一人，心顿时跌落到了谷底。
　　“宋老师，人，没有找到吗？”
　　孙文山开口，虽然已经猜到了结果，但还是想向宋依山确认。
　　那可是两个S级和一个A级啊。
　　宋依山摇了摇头，苦涩开口：“没有找到他们。”
　　一时间，室内陷入了沉默，气氛压抑到了极致。
　　没有找到，不过是委婉的说法，现在外面鬼物肆虐，没有找到人说明他们很有可能死了。
　　“哇。”
　　寂静片刻后，江梦的哭声打破了宁静，靠在江静的胸脯上痛哭起来。
　　“就不该你一个人的，早知道我就跟你一起去了。”
　　江梦大哭。
　　众人听得也很不是滋味，虽然他们刚认识，但毕竟是同学，都不愿意看到这样的事情发生。
　　“林风。”
　　杨焱不由握紧了拳头。
　　觉醒者与战斗联系在一起，随时都会死亡，但他没想到这样的事情会发生的这么快，而且就在在自己身边。
　　“这次是我的失职，是我没有看好他们。”
　　宋依山叹了口气。
　　孙文山拍了拍他的肩膀，摇了摇头：“这不怪你，这种事谁也不愿看到。”
　　“走吧，这次实训......”
　　宋依山刚想结束这一切实战特训，一名士兵跑了进来，大喊道：“还有谁在这里，快上去帮忙。”
　　“你们是魔都的学生？”
　　士兵看到江梦等人愣一下。
　　“是的。”
　　杨焱点了点头。
　　“李明？”
　　宋依山一眼就认出了这名学生。
　　李明也是魔都学府的学生，毕业后便成为了守护魔都鬼窟的一名士兵。
　　“宋老师？孙老师？”
　　李明看到宋依山不由一喜。
　　“老师是来支援我们的吗？”
　　李明兴奋问道，他非常清楚两位老师的实力。
　　宋依山听闻心中不由一沉，但还是开口道：“我这次是带新生来实战特训，没想到遇到了鬼潮。”
　　“是吗？真是可惜。”
　　李明摇了摇头，看了江静他们一眼，顿时露出了不屑。
　　柔柔弱弱，哭哭啼啼。
　　“情况是不是非常不乐观。”
　　宋依山还是问起了前线的战况。
　　“这次鬼潮前所未有，无论是数量还是疯狂程度和之前无法相比。”
　　李明沉声说道。
　　他未能上前线，负责处理后方从缺口处杀进来的鬼物，但从其他人的口中得知战况非常不乐观。
　　“我要走了，老师带他们快点离开吧。”
　　说完，李明转身离去。
　　他知道这些新生帮不上自己。
　　“等下，我要去前线战斗。”
　　杨焱突然站了出来，目光坚定，有视死如归的气势。
　　“杨焱。”
　　宋依山叫住了他。
　　“宋老师，希望你不要阻止我，如果我在这里退缩的话，这将会我一辈子的阴影。”
　　“好，有种。”
　　李明大笑，没想到居然有人能站出来。
　　“我也去，我不信林风就这样死了。”
　　江梦擦干泪水说道。
　　“我也去。”
　　“算我一个。”
　　孟书兰默默举起手。
　　“你们......”
　　宋依山看着他们一时间不知该说什么。
　　“好，冲你们这份勇气，我为刚刚看低你们道歉。”
　　李明也是直性子人。
　　“直接上战场或许对你们来说还有些难度，但清理混入基地内的鬼物还是可以的。”
　　“宋老师，孙老师，你们看这样如何。”
　　李明看向了他们问道。
　　“你们都这样了，我还能不答应吗？”
　　宋依山看他们一眼，眼中充满欣慰之色，这一次实战特训一定能带给他们巨大的收获。
　　......
　　ps：感谢“Ayin”、“弥冰”、“炸天帮——商汤”、“爱吃张掖大菜的姬妾”、“路过的品红骑士”的礼物.。

第34章 黑白无常
　　随着时间推移，战斗变得越发焦着。
　　鬼物仿佛无穷无尽，杀不绝。
　　城墙已经伤痕累累，岌岌可危，一层又一层的鲜血裹在上面，看起来触目惊心。
　　“给我杀！”
　　秦贺山大喝。
　　他最终还是坐不住了，如此庞大数量的鬼潮在不断消耗他们的底蕴，再这样下去他们必定溃败。
　　所以必须要有抉择的时候到了。
　　五十多名大门师境界强者倾巢而出，朝对方的高级战力杀去。
　　这些是基地的高层战力。
　　他们的目标正是那些A级鬼物，以及A级鬼王。
　　擒贼先擒王，只要击杀那些A级鬼王，这些低级鬼物便犹如一盘散沙，不堪一击。
　　鬼物骚动，A级鬼物以及A级鬼王杀了过去。
　　同时秦贺山也和蓝角交战在了一起。
　　......
　　另一边，鬼谷。
　　林风勉强逃到了这里，鬼潮的恐怖比他想象的还要可怕。
　　虽然只是低级鬼物，但就算A级鬼对上他们也会被分食干净，A级鬼王遇到了估计也感到无力。
　　“这些鬼物是吃了药了吗？跟疯了一样。”
　　林风看着山谷外的鬼物，一阵头疼。
　　鬼潮发生不久后，他便带着自己的鬼物一路横推，想着杀回魔都基地去，但是事实上他想多了。
　　这些鬼物虽然低级，但胜在数量庞大，如同蚂蚁一般，赶不尽杀不绝，要不是有空间之力在身，估计也林风也要被分食。
　　他召唤的低级鬼物已经全部阵亡了，就连那几只A级鬼也差点阵亡。
　　“看来这样是回不去了呀。”
　　林风感叹一句。
　　鬼物堵住了所有的去路，要不是这个山谷地形特殊估计他们也冲进来了。
　　“不知，江梦她们怎么样了。”
　　林风看向魔都基地的方向。
　　这里离基地并不是很远，甚至在这里都能听到基地那边的炮火声。
　　但随着时间推移，炮火声越来越弱，能想象到基地那里的压力有多大了。
　　“看来只能在这里召唤了。”
　　林风做出了决定，本来还想着靠他们在鬼界横行，但到这个时候也不得不召唤了。
　　“召唤黑无常。”
　　一个黑无常应该足以消灭这些鬼物了吧。
　　林风心想。
　　没必要将白无常一起召唤出来，要是到时遇到不敌的鬼物时，还能叫白无常出来化解危机。
　　算是多几张底牌和保命手段。
　　【黑无常召唤成功！】
　　【白无常召唤成功！】
　　阴风吹起，脚下不知何时飘荡起浓浓迷雾，两道身影浮现在迷雾之中。
　　“还真是亲兄弟，一次召唤一个不行吗？”
　　林风努了努嘴，听到召唤白无常并没有感觉多少惊讶。
　　“如果是这样的话，牛头马面也应该如此了。”
　　这次召唤算是给自己提了个醒。
　　迷雾散去，黑色身影出现在林风面前。
　　黑脸黑袍，头戴黑色高帽。
　　左手拿着一根黑色哭丧棒。
　　右手拿着黑色锁链。
　　林风心中震撼。
　　另一旁，与黑无常相反。
　　白脸白袍，手拿白色的哭丧棒与勾魂锁链。
　　白无常！
　　“大人。”
　　黑白无常来到林风面前行礼，态度恭敬。
　　林风身后。
　　无头鬼他们看到黑白无常出现直接吓破了他们的胆，要不是林风在这里，估计他们早就连滚带爬的逃离这里。
　　恐惧。
　　来自灵魂深处的恐惧，在黑白无常面前无头鬼他们就宛若蝼蚁一般，随时都能决定他们的生死。
　　铮！
　　黑无常侧眼看向林风身后的鬼物。
　　只是一个简单的眼神，就直接将他们吓晕了过去，连同林风骑着的恶鬼战马也软瘫在地上，口吐白沫。
　　“大人，需要我解决他们吗？”
　　黑无常问道。
　　林风看了一眼他们，略显无奈，连S级的恶鬼战马对黑白无常都这般恐惧，更不用说无头鬼他们了。
　　林风让系统送他们回去，免得被吓死，然后才对黑白无常说道：“你们有办法制服外面这些鬼物吗？”
　　黑白无常看向了鬼谷外面，外面鬼物满地。
　　这些鬼物自然难不倒黑白无常他们，难就难在于数量。
　　“没有问题大人，大人是想收纳他们，还是直接让他们魂飞魄散。”
　　黑无常问道。
　　“收纳？收纳他们有什么用？”
　　林风问道。
　　难道可以像潜龙枪那样可以进行收藏？
　　要是真是这样的话，那直接无敌了好吧。
　　遇事不敌，放鬼潮。
　　这谁顶得住啊！
　　“收纳这些鬼魂有助于大人以后开创地府，没有一定数量的鬼魂作为载体，无法成立地府。”
　　黑无常解释道。
　　“开创地府？”
　　林风一愣。
　　自己已经有地府了呀，难不成要维持地府的“生机”需要鬼魂？
　　【任务：开创地府，完成后永久可存放收藏中，可随时召唤。时间：无限。】
　　系统声音传来，林风倒也没有什么惊讶。
　　“大人，开创地府至少要亿万鬼魂，若大人有意可以现在就做准备。”
　　白无常说道。
　　【任务：开创地府，完成后可永久存放收藏中，可随时召唤。时间：一千年。】
　　又是一个任务，而且还是同一个，但时间却是不同。
　　“坑爹，召唤一起召唤，任务却有两个。”
　　林风有些无语。
　　虽然是两个，但实际只有一个。
　　一个时间无限，一个时间一千年，本质上没有任何区别。
　　一千年与无限……
　　自己的寿命也没有这么长。
　　“鬼魂的质量有没有什么要求。”
　　林风问道。
　　“质量越好所需的鬼魂就越少，像大人刚刚骑着的鬼马这样的品质的话，只需需要千万即可。”
　　黑无常说道。
　　林风听闻，顿时无语。
　　恶鬼战马......
　　也就是说需要千万只S级鬼才能开创地府吗？
　　可不是千只，不是万只，而是千万只鬼啊！就算是鬼界也没有这么多只鬼好吧。
　　“不过大人现在的境界弱了一些，就算开创地府也难以执掌，建议大人先将境界提升上来。”
　　白无常说道。
　　这一番话林风很受打击，但说的也是事实。
　　别人家的主角杀怪经验蹭蹭的往上涨，自己杀了这多鬼物居然连一点经验都不给，让他十分无语。
　　而且召唤门的修炼之法似乎随着自己的修炼起到的作用越来越少了，导致境界一直提不上去。
　　......
　　感谢“无剑听白”、“爱吃菜肉盒子的小夕颜”、“爱吃排骨木瓜汤的桑天”、“LXQ”、“千奇百怪的牧元吉”的礼物。

第35章 血战
　　“你们有没有帮我速提升境界的方法？”
　　林风问向了黑白无常。
　　以黑白无常的阅历或许有能帮自己找到提升境界的方法。
　　毕竟他们都是老怪物了。
　　黑白无常双眼直勾勾的看向了林风，那两双眼睛让林风心里发毛。
　　虽然是自己人，但被这样盯着还是很不舒服，像是要准备收走自己的魂魄一样。
　　“大人体质特殊，寻常功法对大人起不到任何效果。”
　　黑无常先开口。
　　“照你们人类的说法，大人是召唤门觉醒者，与自身召唤物相辅相成，大人可以从这方面想办法。”
　　白无常补充道。
　　林风摇头：“不懂。”
　　“召唤门以反馈之力与对方构建联系，有失必有得。既然大人失去反馈之力，那就能从对方那里得到什么，这已达成相辅相成，促成平衡。”
　　白无常解释道。
　　林风略懂的点了点头，问道：
　　“既然你这么说的话，那我召唤你们，你们得到了我的反馈之力，我是不是应该也要向你们讨要一些东西？”
　　黑白无常点了点头，异口同声道：“是的。”
　　得到肯定回答，林风两眼放光，眼中满是期待，黑白无常漏一点东西出来也是宝贝啊！
　　“不过我们什么也给不了大人。”
　　黑白无常异口同声道。
　　林风：“………”
　　玩？
　　耍我？
　　“大人与我们是不同世界的人，就算我们想将我们的功法教给大人，大人也无法修炼。”
　　黑无常说道。
　　生与死是界线。
　　除非林风是死人，不然无法从黑白无常身上得到任何东西。
　　“人类有句古语：努力不一定成功，但不努力一定不会成功。道理也是如此。”
　　白无常解释道。
　　林风努了努嘴，到头来还是啥也拿到。
　　不过也不是没有收获，至少自己现在有了方向。
　　轰！
　　突然，远处一阵余波冲击而来，黑白无常转身背对林风，迎面挡住了余波，纹丝未动。
　　“这威力，是S级鬼吗？”
　　林风喃喃自语。
　　他了解到这鬼窟中有一只S级鬼，也是魔都基地最大的敌人。
　　能与S级鬼交手，估计也只是魔都基地的最高统帅了吧。
　　也该回去了。
　　“你们清理这些鬼物，然后在对方返回的路上埋伏他一手，懂吧。”
　　林风给了黑白无常指示。
　　暂时还不想让其他人知道黑白无常的存在。
　　“是，大人。”
　　黑白无常行礼，然后消失在鬼谷中。
　　“千万分之一的鬼魂先到手了。”
　　林风低语，随即离开鬼谷。
　　刚出去，整个人愣在了原地，傻眼的看着眼前空旷的区域。
　　刚刚还是满地鬼物，人头涌涌，不到五秒钟时间，成批鬼物就已经被黑白无常消灭干净。
　　最后几只鬼物在哭丧棒下化作青烟，看到林风出来，黑白无常再次行礼。
　　“大人需要我们帮你开路吗？”
　　黑无常问道。
　　“不用了，等那只S级鬼返回，你们收了他之后就可以回去了，对了可以话顺便切断鬼物进攻人类基地的路。”
　　林风说道。
　　魔力值已经恢复，鬼物虽然多，但还拦不住他。
　　“是，大人。”
　　……
　　“队长，我们这里快顶不住了。”
　　高层战力的加入，让战斗变得越发激烈，人类死伤无数，勉强挡住了鬼物试图踏破魔都基地防线的野心。
　　“顶不住也要给我顶，哪怕用命也要给我顶住！”
　　第四队队长陈树大喝。
　　“都给我顶住，一定要撑到秦将军击败那只S级鬼！”
　　陈树的声音传到他们的耳中。
　　只要秦贺山击败S级鬼，他们就能获得胜利。
　　反之，如果秦贺山，不，如果他们顶不住，那魔都基地，甚至连魔都学府都将万劫不复，秦贺山获胜也没有任何意义。
　　“鬼东西，一起死吧。”
　　年轻的士兵怒吼，火焰燃烧全身，抱着一只B级鬼准备同归于尽。
　　手脚合抱，甚至连口也用上了，直接咬在了鬼物身上，将自己死死固定住。
　　“赵高！”
　　一些老兵看到这一幕也不由落泪。
　　灵力亏空，不能后退，也没有办法后退。
　　既然灵力没有了，哪还有命。
　　男子汉保家卫国，死又何妨。
　　“爷爷我杀了上百只鬼，也够本了。”
　　赵高大笑，眼中没有丝毫惧意。
　　元素门崩碎，最后的火焰将鬼物烧成灰烬。
　　“鬼东西，我和你拼了！”
　　赵高的班长怒吼，手中的狼牙棒挥舞而起，将几只低级鬼砸成肉酱。
　　战争是残酷的，只看结果不看过程。
　　“完了，守不住了。”
　　第三队队长王南看着前方压上来的鬼物，不由苦笑。
　　他们队伍只剩十多个人了，看着新兵老兵死在自己身旁很不是滋味。
　　“喋喋，你们要完了。”
　　蓝角一直关注下面的战斗，看到人类的防线快要崩溃不由笑出声来。
　　“你们不会得逞的，区区鬼物也想踏入我们的领土，简直痴心妄想。”
　　秦贺山沉声说道。
　　虽然表面平静，但内心却焦虑万分，他想要过去化解即将溃败的防线，但根本无法分出身来。
　　“是吗？”
　　蓝角冷笑不语。
　　与秦贺山的战斗他一直没有尽全力，都是以防守得姿态，毕竟要操纵如此庞大数量的鬼物可是要付出不少代价。
　　就算是低级鬼物也是如此。
　　“唦唦唦！”
　　鬼物再次席卷而来，原本的低级鬼物已经成为了他们的噩梦。
　　“轰！”
　　突然，一根大棒隔空出现，空间之力横扫，鬼物顿时消灭大半。
　　“是谁？好强的攻击！”
　　看到这一幕，王南不由惊呼。
　　一招竟然能消灭上百只鬼物。
　　“这位长官，这里交给我吧，你去帮其他路。”
　　林风扛着御天棍缓缓出现在王南的视野中。
　　“你…你是….魔都学府的学生？”
　　看到林风身上的衣服，立即知道林风来自哪里，但魔都什么时候有这样的学生在部队？
　　林风点了点头。
　　“你叫什么名字。”
　　王南问道。
　　如果魔都有这样的学生他一定认识，但他却从来没见过林风。
　　“林风，魔都学府新生，S级召唤门。”
　　......

第36章 扭转
　　新生？
　　“你，你是新生？”
　　王南以为自己听错了，但发现林风身上穿的衣服正是魔都学府新生校服。
　　真的是新生？
　　魔都学府什么时候出了一名这么强的新生了。
　　但他的境界……
　　门新？
　　是自己感觉错了吗？
　　“王队长小心！”
　　王南分神时，一只鬼物从突然杀过来，士兵的提醒声随后响起。
　　狰狞得面孔突然靠近，锋利的鬼爪突然落下，一旦命中，不要说开膛破肚了，整个人或许都会被撕碎。
　　生死只在一瞬之间。
　　王南也是老兵了，立即防守，力量全部凝聚在虎臂然后挡了上去，将伤害减到最小。
　　可王南还没完成防御，林风就出手了，虽然相隔很远，但对林风来说这样的距离不及手臂长度。
　　虫洞开启。
　　林风一手抓住了那只偷袭鬼物的头颅。
　　砰！
　　白芒亮起，空间震动，鬼物的脑袋狠狠震动了一下，鲜血从七孔流出，显然已经活不成了。
　　刚完成防御的王南愣了一下。
　　一只B级鬼就这样死了？
　　到底是谁出的手？
　　“王队长，你没事吧。”
　　林风一个瞬移来到了王南面前问道。
　　王南被林风的突然出现吓了一跳，随即问道：“没事，刚刚是你出手击杀了那只B级鬼？”
　　“是的。”林风点了点头，再次问道：“王队长你没有感到不适？”
　　鬼物刚刚离王南的距离很近，林风怕力量掌控不好波及到他，不过现在看来自己对空间元素的掌控算是达到炉火纯青的地步了。
　　“我没事，不过你刚刚是如何击杀那只B级鬼的。”
　　王南不由问道。
　　刚刚鬼物挡住了视线，没看清林风是如何出手的。
　　“其实是……”
　　林风刚想解释，士兵惊恐的声音急促传来。
　　“王队长，A，A级鬼，突然出现了四只A级鬼。”
　　“你说什么！”
　　王南大惊，立即看过去，鬼潮中确实突然多了四只A级鬼。
　　无头鬼，水鬼，鬼煞，以及不久才晋升为A级的饿鬼。
　　换作平时，遇到A级鬼他们也无惧，但在这样的场合下，A级鬼的出现无疑是压垮他们的最后一根稻草。
　　如果只是一只还好说，勉强能应付，但一下子出现四只，无疑是毁灭性打击。
　　而且这四只鬼物中，还有一只即将达到鬼王级别的鬼物。
　　“完，完了。”
　　王南面露绝望，但绝望之意很快消失，取而代之的是赴死之志。
　　拉两个垫背赚，拉三个垫背血赚。
　　看到王南准备赴死的模样，林风连忙解释道：“王队长，不用担心，他们是我的人。”
　　“你的人？这些鬼物是你的？”
　　王南愣了一下，似乎有些没反应过来。
　　林风点了点头。
　　“队长，那些鬼物不知为什么开始自相残杀了。”
　　士兵迅速汇报道。
　　王南看去，发现那只无头鬼正在疯狂猎杀那些鬼物。
　　真的是他的！？
　　“王队长，这些鬼物是我召唤出来的，你不用担心。”
　　林风解释道。
　　“你能召唤鬼物？”
　　王南难以置信，召唤鬼物的召唤门他还是第一次遇见。
　　林风点了点头，没打算过多解释，反正他以后会知道。
　　“王队长，这里交给我吧，我怕那些你们的士兵会产生误会。”
　　林风说道。
　　无头鬼他们的加入，让王南压力大减，而且那些士兵似乎也注意到，这四只A级鬼是站在自己这边，并没有对他们出手。
　　鬼打鬼？
　　“好，你要注意安全。”
　　王南看了林风一眼说道。
　　战况危急，没有时间让他犹犹豫豫，立即带上自己的兵前往其他区域支援。
　　脚下，鲜血已经凝聚成了血河，一具具尸体躺在这里，林风神情凝重，这次鬼潮魔都基地的损失无疑是巨大的。
　　纵然已经派黑白无常前往截断鬼物进攻的路，但眼前这批鬼物他们也难以解决。
　　甚至能看到有不少鬼物已经突破防线进入到了魔都基地。
　　“召唤恶鬼战马！”
　　林风低喃。
　　一个人很难左右战争，但如果拥有绝对的实力碾压就完全不一样了。
　　【召唤恶鬼战马成功，扣取1万召唤点。】
　　恶鬼战马出现在林风身侧，脚踏幽冷火焰，威风凛凛，宛如王者。
　　不过恶鬼战马一出现，就立刻左顾右盼起来，发现黑白无常不在后，才重新抬起它那高傲的头颅。
　　“走，去杀了这些鬼物。”
　　林风一跃骑到了恶鬼战马身上，朝鬼潮群中杀了进去。
　　砰！
　　砰！
　　御天棍与空间元素的配合不断清扫着低级鬼物，所到之处横尸遍野。
　　“王南，你怎么跑来这里了，不要跟我说你的阵地丢了。”
　　第一队队长丁南天看到王南赶来，顿时感觉到事情不妙，第一时间想到的就是阵地丢了。
　　“没有，我们是特意前来帮忙的，林风帮我们分担了不少压力。”
　　王南解释道。
　　“林风？林风是谁？”
　　丁南天疑惑，队里有这样的人？
　　轰！
　　突然，不远处的震动引起了他们的注意。
　　众人望了过去，只见林风骑着恶鬼战马，手持御天棍，所向披靡，不断收割着鬼物。
　　“好强，这家伙是谁？”
　　“好像是魔都学府的人？”
　　“是魔都学府的老师支援过来了吗？”
　　“看他的衣服好像是学生？”
　　“学生？学生能有这么猛？”
　　不少士兵都注意到了林风，惊叹他强横的实力。
　　看到林风如此凶悍，王南也愣住了，片刻才说道：“他就是林风，魔都学府的新生。”
　　“新生？”
　　丁南天眉头微皱，一个新生有这么强。
　　突然，他们注意到了林风胯下的恶鬼战马，无形的恐惧瞬间冲击他们的心神，脸色瞬间煞白。
　　“那，那是S级鬼？”
　　丁南天惊恐说道。
　　S级鬼，什么时候又出现了一只S级鬼，而且还被那名新生骑着。
　　“S级鬼？你在说什么？”
　　王南朝恶鬼战马看过去，脸色瞬间煞白。
　　真的是S级！
　　为什么林风能操纵S级鬼！
　　突然，王南想起刚见到林风的时候，他说的是：
　　“林风，魔都学府新生，S级召唤门。”
　　S级召唤门！
　　S级鬼！
　　难道说他能召唤S级的鬼？
　　......
　　感谢“阑珊灯火处”、“喜欢眉豆的香晴”、“喜欢达西的李华强”、“喜欢竹筒的克雷恩”、“Expensilif”的礼物。

第37章 败逃（加更）
　　S级召唤门，并不说就有能力召唤出S级来，而是一种成长天赋而已，检测召唤兽能达到S级。
　　可林风这个奇葩却不一样，居然直接召唤出一只S级鬼来，让人当场懵逼。
　　这能做个人？
　　但在场的士兵似乎都没有意识到恶鬼战马的是一只S级鬼物，不断为林风的英勇欢呼着。
　　这是因为恶鬼战马故意将自己的等级和气息压低，隐藏了自己的实力。
　　只有像王南这种级别以上的人才感觉出恶鬼战马的真正实力。
　　至于为什么这样做，当然是不能因为抢了自己主人的风头。
　　林风的出现很快引起了秦贺山和蓝角的注意。
　　“S级鬼？”
　　秦贺山看到林风骑着的恶鬼战马大惊。
　　但让他更加惊讶的是，骑在恶鬼战马上的林凤。
　　这实力竟竟然能驯服S级鬼？
　　“身为S级鬼，居然臣服人类脚下，真是让我们鬼族蒙羞！”
　　蓝角见状大怒。
　　虽然不知林风耍了什么手段，但他知道必须除掉眼前这个人类，不然后患无穷。
　　“人类，死！”
　　蓝角迅速摆脱秦贺山的纠缠，杀到了林风上空，攻击毫不犹豫落下。
　　“你休想！”
　　秦贺山自然不可能让他得逞，攻击随后而至。
　　恐怖的攻击袭来，让林风心中一惊，这威力超越了他之前遇到过所有的鬼。
　　威压让林风身体不由自觉的颤动，连思考的变得缓慢起来。
　　“这就是S级鬼吗？”
　　林风望着即将落下的攻击不由低喃，竟然第一时间没有想要躲闪的意思。
　　感觉林风，没有要躲闪之意，恶鬼战马立即明白了过来。
　　这是在考验自己，给自己表现的机会。
　　双眸闪过红光，恶鬼战马抬起自己的双蹄踢了过去，抵御蓝角的攻击。
　　轰！
　　恶鬼战马被击退两步，前蹄冒起了白烟。
　　这时林风才反应过来，心里冒起了冷汗。
　　S级鬼竟然还有这样的能力！
　　“谢了。”
　　听到林风的关心，恶鬼战马摇了摇头，高傲的抬起了自己的头颅，似乎很满意林风的赞赏。
　　轰！
　　秦贺山不留余力的攻击轰击在了蓝角身后。
　　“呜！”
　　蓝角发出痛苦的悲鸣。
　　为了发动这次鬼潮，他的消耗本来就很大，如今又被秦贺山重创，结果可想而知。
　　“哼，再让你们过几天的逍遥日子吧。”
　　蓝角丢下狠话，忌惮的看了林风一眼和那只恶鬼战马，随即快速离去。
　　帝子的死，恶鬼战马的出现，让蓝角察觉到事情的不对劲，很有可能是有人故意为之，所以必须将事情汇报上去。
　　蓝角突然逃走，秦贺山有些意外，但也没有能力留下他。
　　“我靠！赢了！”
　　王南等人目瞪口呆，都还没反应过来。
　　林风居然真的以一人之力扭转了战局。
　　蓝角离去，鬼潮也迅速退去。
　　刚刚密密麻麻的和人类战斗的鬼物，不顾一切的开始逃离。
　　不少士兵见状纷纷兴奋大吼，甚至有人还追了出去。
　　“你叫什么名字，这次真的多谢你了，要不是你，我们或许无法抵挡住这次的鬼潮。”
　　秦贺山郑重跟林风道谢。
　　他出现太及时了。
　　“我叫林风。秦都统言重了，没有秦都统，或许魔都基地早就沦陷了。”
　　林风说道。
　　他们才是这次战争的最大功臣。
　　“好林风，你以后就是我兄弟了，以后遇到什么问题可以尽管来找我！”
　　秦贺山大声说道。
　　和林风多聊了几句，秦贺山便离开了，战争刚结束，还有很多事情等他去处理。
　　......
　　魔都基地，鬼潮退去，杨焱等人终于可以喘口气了，不顾形象的躺在了地上。
　　李明欣慰的看着他们。
　　如果没有他们，估计魔都基地可能损失更加严重。
　　“赢了，秦都统击败了那只S级鬼。”
　　杨焱喘了口气说道。
　　“哈哈，我去做还是能做到的。”
　　陈方躺在地上，向天空挥拳。
　　“他们以后的前途不可估量啊。”
　　孙文山看着他们，面露欣慰之色。
　　经过这一次经历，无疑是他们成长中最大的一步。
　　“是啊，如果上面敲定了计划，他们就是最有力的竞争者。”
　　宋依山说道。
　　他想起了林风，如果林风没死的话，名额定会有他一份吧。
　　突然，江梦突然站了起来，双眼冒光，看向了外面。
　　“梦儿怎么了？”
　　江静问道。
　　“林风没死了，我感觉到他回来了。”
　　江梦兴奋说道。
　　“林风没死！？”
　　众人听到江梦的话感到不可思议，纷纷朝外面看去，但哪有林风的影子。
　　“你看到他了？”
　　丁蓉不由问道。
　　“没有，但我感觉到他的气......闻到了他的味道，他还活着。”
　　说完，江梦没有过多解释，直接跑了出去。
　　闻到味道......小狗吗？
　　众人虽然有些茫然，但还是跟了出去。
　　刚到外面，江梦就看到了林风的身影。
　　“林风！”
　　江梦激动的大喊了一声，直接扑过去，如同八爪鱼一样将他死死抱住，像是丢失了的宝贝重新找回一样。
　　林风后退了几步，才稳住身体。
　　“江梦？”
　　林风一愣，才看清眼前的女孩，随即便听到江梦哭声传来。
　　“谁欺负你了，哭的这么伤心。”
　　林风摸了摸江梦脑袋问道。
　　“我以为，我以为你死了。”
　　江梦的哭声更大。
　　随后，江静等人也出来了，看到林风平安无事的回来都十分惊讶。
　　“这么隆重欢迎我啊，怪不好意思的。”
　　林风笑着挠了挠头。
　　“林风我就知道你没死。”
　　“见鬼了，你是怎么活下来的。”
　　“大难不死必有后福啊。”
　　众人都纷纷惊讶林风是如何活下来，外面鬼潮肆虐一般人不可能活下来。
　　“林风，是躲到哪里了？”
　　宋依山问道，心里的负重也彻底落下。
　　还好他没死。
　　“我们进去再说吧。”
　　......
　　另一处。
　　蓝角拖着伤快速返回着自己的营地。
　　突然，一股无形的恐惧袭来，蓝角还没搞清楚来源，一条锁链便卷了过来，死死锁住了他的脖子。
　　“你们......”
　　哭丧棒落下，黑白无常没有给蓝角说话机会。
　　身体崩碎，蓝角的鬼魂被抽出随即被吞入腹中。
　　“大人，任务已经完成。”
　　虽然林风不会在这里，但黑白无常还是朝林风所在的方向行礼，随即消失在原地。
　　......
　　ps：感谢“天碗”、“炸天帮食稽兽老王”、“炸天帮-裂域”、“炸天帮——赵公子”、“炸天帮杠精”、“明王殿的姝丽”、“敷衍~▼”的礼物。

第38章 是为了我的魅魔
　　“原来你是躲到了山谷中。”
　　听完林风的讲述，宋依山不由为他捏了把冷汗。
　　好在林风附近有个山谷躲过一劫，不然后果不堪设想。
　　“我就说林风命硬，肯定死不了。”
　　杨焱大笑起来。
　　刚来没些日子还以为要痛失室友，没想到只是虚晃一枪。
　　“对了，林风你回来的时候有没有见到齐康他们。”
　　吴远不由问道。
　　提起齐康，众人一阵沉默，然后看向了林风，看他知不知道一些消息。
　　毕竟在林风回来之前，他们都一致认为他已经死了，但如果齐康他们也像林风一样躲过了鬼潮的袭击了呢。
　　也不是没有这个可能。
　　“他们已经死了。”
　　“亲眼所见？”
　　“亲眼所见。”
　　都是还是自己动的手。
　　“唉～～”
　　宋依山叹了口气，毕竟是一个S级觉醒者。
　　“请问，林风兄弟是在这里吗？”
　　众人在吹嘘自己的战绩时，丁南天走了进来，环视了一圈，看到了林风。
　　“林风兄弟，秦都统有请。”
　　丁南天说道，眼中带着少许恭敬之色。
　　“秦都统？秦都统找你干嘛。”
　　杨焱好奇的看向了林风。
　　林风似乎和秦都统并不熟吧，而且丁南天居然和林风称兄道弟，这简直让人感到匪夷所思。
　　“秦都统找林风有什么事吗？”
　　宋依山问道，他同样好奇。
　　在他的了解中，林风和秦贺山没有任何交集。
　　“你们是这次带队的老师吧，你们也一起来吧。”
　　丁南天说道。
　　“我也要去。”
　　江梦抱着林风的手臂说道。
　　“梦儿别闹，你还怕他丢了不成。”
　　江静没好气道。
　　林风回来之后，她就一直粘着林风，生怕他丢了一样。
　　“我就是怕他丢了。”
　　江梦嘀咕了一句。
　　“放心，在这里等我回来吧。”
　　林风捏了捏江梦粉嫩的小脸说道。
　　他已经猜到秦贺山找自己是为了什么。
　　“各位。”丁南天站的笔直，然后朝众人敬礼，正色道：“这次多谢你们的帮助，不然魔都基地恐怕会损失更加严重，论功行赏注定有你们一份。”
　　“同时，你们这次战绩也会记录在档案中。”
　　丁南天这一番话让杨焱他们十分激动。
　　当初留下来是正确的选择。
　　……
　　议事大厅。
　　除了在外面指挥打扫战场的高层外，秦贺山以及几名队长都在了这里。
　　这一战，高层的战力虽然没有战死，但重伤、残疾的却不在少数，每人身上都带着伤，有的失去了手臂。
　　不过此刻每个人脸上都带着兴奋的表情。
　　“诸位。”秦贺山深吸了口气，按耐住内心的兴奋，道：“我们胜利，这次鬼潮我们胜利！”
　　“赢了！”
　　有人不顾形象的大吼了一句，宣泄自己的情绪。
　　“那些鬼东西也想踏入我们的领土简直痴心妄想。”
　　“他们要是还敢来，一定杀得他们片甲不留。”
　　每个人都十分兴奋，这场胜利来之不易。
　　秦贺山脸上的兴奋浓郁至极，咳嗽一声将众人拉回来后，道：“这次能赢，每个人都有功劳，但最关键、功劳最大的，还是林风兄弟！”
　　此言一出，所有人都看向林风，此刻他成为了议事大厅内的焦点。
　　而宋依山和孙文山听闻后，像见了鬼一样看向林风。
　　林风最关键？
　　功劳最大？
　　宋依山和孙文山蒙圈了。
　　完全不知道发生了什么。
　　什么时候林风成了功劳最大的人了。
　　“这次真的对亏了林风兄弟。”
　　“是啊，要不是林风兄弟及时出现，恐怕防线就要守不住了。”
　　“一招灭上百只鬼物那一幕犹如眼前啊。”
　　众人的称赞弄得林风都有些不好意思了。
　　“大家太抬举我了，我只是做我该做的。”
　　林风挠了挠脸说道。
　　他只是尽一份力而已。
　　“等，等一下。”
　　宋依山叫住了众人，问道：“我想知道到底发生了什么事？林风怎么就成最大功臣了？”
　　操纵四只A级鬼。
　　一招灭百鬼。
　　召唤S级鬼马。
　　宋依山和孙文山听着他们讲述林风种种“神迹”，简直难以置信。
　　“你……”
　　宋依山看向林风，一时间不知该说什么好。
　　要说谁最了解林风，非宋依山莫属。
　　林风是S级没错，但他的召唤兽是龙蛇蜗女啊，怎么就变成鬼马了。
　　而且他不是只有一只A级红衣新娘吗？怎么变成了四只？
　　秦贺山没有理会宋依山他们两人的震惊，继续说道：“刚刚我已经向上面请示，林风此次荣立一等军功！”
　　“由于林风还是新生，所以特地奖励积分十万。”
　　林风听闻，眼睛不由一亮。
　　荣誉什么都是虚的，这积分可是实打实的好东西啊。
　　十万积分！
　　这要是换成炎黄币的话，那可是千万啊！
　　我的小魅魔有些戏了。
　　林风心中乐开花。
　　虽然之前召唤点一直都够了，但为了稳妥，还是没有第一时间召唤茉莉。
　　毕竟他可不是精虫上脑的生物。
　　但这次就不一样了。
　　何止能召唤一次啊，召唤两三次都没问题。
　　“另外还有一件事想征求林风兄弟的意见。”
　　秦贺山说道。
　　林风：“秦都统请讲。”
　　“不知林风兄弟有没有兴趣加入魔都特战队，当然这不会影响到你的学业，而且有不少学生都加入了。”
　　秦贺山发出了邀请。
　　在他看来，林风只有进入特战队这样的地方才能得到更好的磨砺。
　　宋依山听闻，眼睛一亮。
　　魔都特战队可是培养强者的地方，从里面出来的至少都是准门尊的实力，秦贺山也是从里面出来的。
　　不过，特战队选拔可是非常严格，哪怕是S级也都不一定能进去。
　　“林风，马上答应，特战队可是不少学生挤破脑袋都想进去的地方。”
　　宋依山连忙说道。
　　资源、人脉，有些东西是学府这里没有的。
　　特战队？
　　林风听闻有些犹豫了。
　　听名字就知道，经常会执行危险任务的部队。
　　自己一个小小的萌新，进去岂不是找虐，傻子才去呢。
　　“进入特战队能获得更多的积分。”
　　秦贺山补充道。
　　“好，我同意进入特战队。”
　　林风立即同意了下来。
　　我是为了积分进去的吗？
　　不，是为了我的小魅魔。

第39章 两女相伴
　　“好好休息吧，等手续办妥之后，会有人通知你。”
　　秦贺山露出满意之色。
　　离开会议大厅，宋依山同样将好消息带了回来。
　　除了林风外，杨焱等人都获得一万积分的奖励，同时也会将他们的功绩登记了下来。
　　当他们听到能获得一万积分时，杨焱等人跟疯了一样。
　　积分在魔都的重要性他们可是非常清楚，特别是像他们这样的新生，一开始积分是很难获取的，如今多了一万直接起飞了好吧。
　　“我想你们也累了，放你们一个星期假，好好休息吧。”
　　宋依山说道。
　　虽然特训刚开始，但这一次鬼窟之行足够他们消化很久了。
　　第二天中午，林风才悠悠醒来。
　　“系统抽取盲盒。”
　　林风抓了抓脑袋说道。
　　盲盒落下，蓝光冲天而起。
　　【获得B级盲盒——夜鬼，已放入收藏中，可随时召唤。】
　　姓名：林风
　　境界：门新（两星/三星）
　　生命值：不显示
　　魔力值：【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】/【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　熟练度（入门、精通、圆满、臻至化境）：御天诀（圆满）、御天棍法（精通）、潜龙诀（入门）、游龙身法（圆满）
　　主动技能：虫洞、储物空间、个人传送
　　被动技能：邪魅
　　称号：天运之子
　　光环：天运
　　收藏：魅魔茉莉（魔，SSS）、红衣新娘（鬼、A）、无头鬼（鬼，A），鬼煞（鬼，A）、水鬼（鬼）、抱脸虫（虫，S）、异度空间（元素，S）、恶鬼战马（鬼，S）龙蛇蜗女（妖，SS）、黑无常（鬼，SS）、白无常（鬼，SS）、牛头（鬼，SS）、马面（鬼SS）、阎王（鬼，SSS）、地府（领域、EX）……
　　召唤点：【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
　　“境界还是低了点啊。”
　　林风嘟囔了一句。
　　门新二星，说出去估计要笑死人。
　　特别还是在魔都学府这个地方。
　　“要想办法快点提升境界才行。”
　　林风低喃。
　　在黑白无常那里了解到，想要提升境界，可以从自己的召唤物上想办法。
　　召唤……
　　先把茉莉叫出来问一下，看她有没有什么好办法。
　　一想到能再次见到茉莉，林风感觉自己全身都燥热起来，穿衣服的速度也快几分。
　　……
　　积分大楼。
　　“林风同学，你现在出名了啊，听说你一己之力击退了S级鬼这是真的吗？”
　　林风找到了王筱，一见面她就说起了鬼窟发生的事。
　　鬼窟这次件事已经在魔都学府流传开来，林风一下子成为看议论的焦点。
　　“你觉得我像是击退S级鬼的人吗？”
　　林风反问道。
　　明明就是击杀S级鬼的人好吧，只是你们不知道罢了。
　　“哦哦哦，我猜也没什么可能，你境界太低了。”王筱点头，又摇头道：“这传闻真是越传越离谱。”
　　“我只是帮点小忙而已，击退S级鬼还是秦都统的功劳。”
　　林风解释道。
　　“我想也是这样，毕竟你现在和S级鬼实力相差太大了。”
　　王筱说道。
　　其实她不太相信，只是见到林风问他一句而已。
　　“你今天也是来接任务的吗？你可真勤奋，刚从鬼窟回来就接任务。”
　　王筱问道。
　　在这里干了这么久，林凤是他见过最勤奋的人了。
　　“不是，我是来兑换积分的。”
　　“你想换什么？”
　　“用九万积分换炎黄币。”
　　说着，林风将自己的卡交了上去。
　　王筱整个人愣住了，还以为自己听错了，再次问道，声音都发生了变化：“你说换多少？”
　　“九万。”
　　“九万？”
　　王筱将信将疑的接过林风的积分卡，查看后发现林风竟然有十万多的积分，这简直骇人。
　　这是一个新生能有的积分数额？
　　在震惊中，王筱帮林风这个“傻子”完成了兑换。
　　……
　　“去哪里把茉莉叫出来呢。”
　　离开积分大楼，林风犹豫了起来。
　　宿舍？
　　那肯定是不行的。
　　先不说杨焱在，江梦这个小黏猫就会时不时来找自己，要是被撞见了解释起来还是挺麻烦的。
　　“看来只能去小酒店了。”
　　林风想来想去也只有这个地方可以去。
　　私密，安全，或许还能……
　　想想都刺激。
　　嘿嘿。
　　离开魔都学府，林风还是第一次领略魔都的风景，和自己所在的小小云城根本没法比。
　　“这里的东西都贵的离谱啊。”
　　林风简单的逛了一下，和云城一对比简直一个天上一个地上。
　　“林风，你也出来玩吗？”
　　就在林风准备找个好地方时，江梦的声音从身后传来。
　　和往日不同，江梦今天似乎特意打扮了一番，一条浅色的琉璃裙为她增添了几分灵动。
　　江静也是如此。
　　同样的衣服，近乎一模一样的容颜，不少路人的目光都停留在她们两姐妹身上。
　　“林风，你有没有空呀，陪我一起去挑衣服好不好。”
　　江梦熟络的挽住林风的手臂，宛若小情人一样，十分亲昵的问道。
　　两衣相隔，特别是那条轻薄的长裙，让林风感受的更加清楚江梦柔软程度。
　　“美女相邀怎么能不答应呢。”
　　林风想了想，答应了下来。
　　时间还早，不急。
　　“那走吧。”
　　江梦高兴的拉上了林风一起。
　　两女一男，林风被夹在中间，羡煞旁人。
　　“林风这家伙艳福不浅啊。”
　　陈方和吴远两人碰巧见到了林风和江家两姐妹，不由酸溜溜的说道。
　　虽有两女相伴，但林风却是左右为难，他感觉自己似乎做错了选择。
　　“那个，江梦，用不了买这么多吧。”
　　林风硬着头皮问道。
　　他左右手都快要挂不下了。
　　“才买着一点，还不够呢，还有要叫我梦儿。”
　　江梦一边挑选着衣服，一边说道。
　　“抱歉，麻烦你，梦儿就是这样，一逛街就停不下，要不要我帮你拿一点吧。”
　　江静满是歉意说道，对这个妹妹也是没有办法。
　　“不用，还顶得住。”
　　陪女孩子逛街，男生只是工具人。
　　这时，江静的手机接通后，脸色出现轻微的变化。
　　“梦儿，该回去了，父亲让人来接我们了。”
　　“好。”
　　临走前，江梦又买了三四件衣服。
　　“林风再见，周六是我生日，你一定要来参加哦。”
　　江梦坐到了车上，挥手与林风告别，同时还不忘提醒一句。
　　“是是是，知道了。”
　　在逛街时，早就听她说起。
　　汽车启动，司机双眼无神的握着方向盘，驾驶着汽车缓缓驶去。
　　......
　　ps：感谢“炸天帮 刺身猪大肠”、“喜欢麻山药的齐泽”、“哦嘞！三舅！”、“束州府的血布 ”、“风流夜 ”的礼物。

第40章 暴食，孟书兰
　　天色近晚，时间刚刚好好。
　　送走了江梦她们，林风拿出手机搜索附近的酒店。
　　“哎，选一家贵点吧，毕竟是第二次，第一次寒酸了点，这一次总不能再让人家挤小房子了。”
　　林风喃喃自语。
　　想起第一次邀请茉莉去自己的家，都不知哪里来的狗胆。
　　窄小、阴暗、潮湿的小房间，一张单人睡的小床硬是挤下了两人。
　　那很爽。
　　但会给人留下不好的印象啊。
　　所以这次林风打算阔气一把，直接找一家最贵的酒店，订了一间最好……一般的房间。
　　“先去吃饭吧。”
　　人是铁，饭是钢。
　　不吃饱没有力气怎么干活。
　　“咦？她是？”
　　林风准备找个地方吃饭时，遇到了熟人。
　　孟书兰。
　　此时她呆呆的站在橱窗前，眼睛盯着里面的烤鸡，口水都快要流出来了。
　　“小姐，你买不买啊，不买不要打扰我做生意啊。”
　　老板不耐烦的说道。
　　孟书兰没有说话，换到橱窗的另一旁，眼睛依旧盯着里面的烤鸡。
　　老板十分无语，准备拿着菜刀威胁她离开。
　　“你饿了？”
　　林风走过来问道。
　　“这是你朋友吗？赶紧带她走，她都站在这里一下午了，光看不买，影响我做生意。”
　　老板生气说道。
　　孟书兰没有说话，甚至连看都不看林风一眼，仿佛眼里就只有那些烤鸡。
　　咕～～～～
　　肚子开始打鼓，声音虽小，但林风听得一清二楚。
　　“估计又是穷人家的孩子。”
　　林风心中暗道。
　　“肚子饿了吧，进去吧，我请你吃。”
　　正好自己也要吃饭，多一个人也花不了多少钱。
　　听到林风请吃饭，孟书兰的眼睛闪动了一下，目光看了林风很久，似乎在记住他的样子。
　　片刻后才小声说道：“谢谢。”
　　“吃饭是吧，快进去吧。”
　　老板让林风赶紧他们进去，嘴里还嘟囔着：“一个大男人让一个女孩等这么久像什么样。”
　　饭店生意还算不错，饭点时间几乎坐满了人。
　　“你想吃什么，随便点吧。”
　　林风将餐牌给了孟书兰，让她自己点菜。
　　孟书兰倒也不客气，直接点起菜来。
　　余间，林风不由观察起孟书兰。
　　普通，很普通，普通到丢进人群中再也找不到的那种。
　　很难看出来她居然是S级召唤门的觉醒者，而且召唤兽还是上古凶兽，饕餮。
　　“给。”
　　孟书兰将餐牌给回了林风。
　　然后说道：“你点。”
　　林风扫了一眼，上面密密麻麻打了不少勾，更可怕的是她还在烤鸡的那一栏写上了“10”。
　　林风的眼睛都差点跳出来了。
　　十只烤鸡！
　　你到底是有多谢喜欢吃烤鸡啊！
　　再说，点这么多能吃的完吗？
　　“这会不会多了点”
　　林风不由问道。
　　孟书兰抬起头看向了林风，刘海下的双眼带着一丝丝疑惑。
　　似乎在问她为什么会问这个问题。
　　“我一个人的。”
　　“你点你的。”
　　孟书兰说话非常简洁。
　　林风：“......”
　　一个人吃得下这么多！
　　看似普通的女孩，其实是大胃王？
　　林风又重新看了一眼孟书兰点的东西，这些东西都足够三个大汉吃了，你一个女生能吃得了这么多？
　　无底洞吗？
　　“你吃的可真多。”
　　林风尬笑的回了一句。
　　孟书兰脸色微红，将头微微低下，不知是因为受林风邪魅影响的缘故，还是因为林风的这句话的原因。
　　林风随便点个炒饭，在炒饭上来之前孟书兰的烤鸡已经上桌了。
　　烤鸡在餐桌上留不到三分钟就已经被孟书兰吃完，让上菜的服务员一度怀疑自己刚刚到底有没有上菜。
　　林风不得不惊叹孟书兰的饭量，片刻功夫，三只烤鸡就只剩鸡架子了。
　　......
　　“吴远你看，那不是林风吗？”
　　陈方拉住了吴远，指着对面的饭店问道。
　　吴远顺着陈方的所指的方向看去，发现林风还真在那里。
　　“还真是他，该不会和江家姐妹在这种地方吃饭吧”
　　吴远酸溜溜说道。
　　别人约会都是一对一的，林风倒好一对多。
　　直接约两个，还是姐妹花，还没有修罗场。
　　人比人，气死人。
　　“我告诉你一个更加劲爆的消息，林风已经订好房间了。”
　　吴远小声说道。
　　“订好房间，这是什么意思？”
　　陈方不解。
　　“这都不懂？吃饭逛街，连房间都准备好了，你说什么意思。”
　　吴远这一解释陈方立即就懂了。
　　“但是你是怎么知道林风房间都订好了？”
　　陈方不由问道。
　　连林风订房间的事情他都知道的一清二楚？
　　“他订房间的那家酒店正好是我爸的产业。”
　　吴远得意笑道。
　　“原来是这样。”
　　陈方明白了。
　　“唉，才多少天啊，就成为别人的形状了，还是姐妹花。”
　　吴远忧郁的叹口气。
　　陈成一阵无语，看了一眼饭店，道：“应该不是江家姐妹，江梦很粘林风，都没在他身边。”
　　“不是江家姐妹？”
　　吴远有些不信，绕到了一边，透过玻璃看清了林风是在和谁吃饭。
　　“咦？是那个阴沉女，叫什么来着？”
　　吴远看到了和林风一起吃饭的女孩，发现是一起特招进来的那个女生，不是江家姐妹。
　　“孟书兰。”
　　陈方非常无语。
　　特招生就十个人，连名字都记不住。
　　哦，现在变成八个了。
　　“对，就是她，林风怎么和她在一起吃饭？难不成要一脚踏三船？”
　　吴远愕然！
　　“禽兽！”
　　然后愤愤不平。
　　江家姐妹都是他的东西了，现在连孟书兰这个阴沉女都要下手，不是禽兽是什么。
　　“不可能吧。”
　　陈方觉得林风不可能喜欢这样的女生。
　　懦弱、阴沉、不合群。
　　这是孟书兰给陈方的印象。
　　在鬼窟训练时，没有一个人愿意跟她组队。
　　“怎么不可能，我告诉你，这种女孩最容易得手了，你说什么她都听你的。”
　　吴远十分了解的说道。
　　“既然你这么了解，要不去跟林风争一下。”
　　陈方看了他一眼说道。
　　“还是算了，我不喜欢这种类型的女生。”
　　吴远努了努嘴说道。
　　孟书兰的性格太阴沉了。
　　“那江家姐妹？”
　　“江家姐妹虽好，但她们父亲太势利，我可能不想遭受他们全家的白眼。”
　　吴远说道。
　　家在魔都，自然对江家有一定的了解。
　　“就算你想追，人家估计就也不会看你眼。”
　　“谁说的！”
　　“那你现在进去将林风打一顿？”
　　陈方指着在饭店吃饭的林风说道。
　　“算了，惹不起。”
　　......
　　感谢“幕露笙曦”、“九州的薛惊涛”、“尹萤”、“EnmaAi520”、“(Decade)帝骑王小明”的礼物。

第41章 S级鬼的线索
　　饭桌上。
　　林风惊骇的看着孟书兰不断清空桌子上的食物，甚至连自己的炒饭都忘记吃了。
　　这家伙的肚子是无底洞吗？
　　这么能吃？
　　林风宛若看怪物一样看着孟书兰
　　她吃这么多，都不知道她吃到哪里去了。
　　不该长肉的地方没长，该长肉的地方也没长。
　　要是剪个短发，换身男装，再打扮一下，跟别人说她是男生，百分百会有人相信。
　　“先生，我帮你把空盘撤一下。”
　　服务员又一次来到林风这桌，这已经是她已经来三次了，可见孟书兰的食量恐怖。
　　服务员走后，两名男子走了进来。
　　“你就是林风吧。”
　　其中一名男子问道。
　　“是我，有事吗？”
　　林风看了他们一眼，能清楚感觉到他们不是一般人。
　　上过战场，在生死边缘徘徊过。
　　“我们有件事想找你们帮忙，希望你能跟我走一趟。”
　　男子非常有礼貌的说道。
　　“不帮。”
　　林风吃了一口炒饭，淡淡说道。
　　男子：“......”
　　另一人听到林风拒绝，暴脾气差点就上来了，还好被男子按住。
　　“我叫杜海鸣，这位是我的伙伴方大海。”
　　杜海鸣解释道。
　　“嗯，知道了，如果没有别的事，就不要打扰我吃饭。”
　　林风淡淡说道。
　　素不相识，不可能有叫你帮忙就立即点头答应。
　　而且看他们的样子就做危险工作的那种。
　　“林风同学，我是魔都学院特战队的，现在接个任务，需要你帮助，当然完成任务后积分肯定不会少你。”
　　杜海鸣耐心说道。
　　“特战队？”
　　林风有点意外。
　　这不是自己准备进去的地方吗？
　　难不成要搞特殊考核？
　　但看他们的样子并不像要对自己进行特殊考核。
　　“其实我只是想请你去黑山一趟，确认一件事情而已，不需要你的任何出手对付任何鬼物。”
　　杜海鸣继续说道。
　　“黑山？”
　　林风眉头一跳，这不是自己之前完成任务的地方吗？
　　难不成那里还藏有其他强大的鬼物不成，需要特战队出手。
　　“不去。”
　　林风依旧摇头拒绝。
　　自己今晚还有很重要的事情要做呢，连房间都定好了。
　　“杜大哥，何必跟这个家伙废话，直接抓他去就可以了。”
　　说罢，直接朝林风抓了过去，就要把他带走。
　　但可惜，林风依旧纹丝不动的坐在位置上。
　　经过茉莉的属性加持，区区一个方大海怎么可能搬得动自己。
　　“怎么......”
　　方大海震惊。
　　下一秒，就被林风震飞了出去。
　　“大海，你做什么！”
　　杜海鸣斥喝道，同时也震惊林风的力量。
　　“这把一千积分作为酬劳。”
　　杜海鸣说道。
　　但林风依旧不为所动。
　　“一万，一万几分，只需要你跟我们去一趟黑山就可以了。”
　　杜海鸣一咬牙，说出了自己肉痛的数字。
　　一万？
　　林风眉头一跳。
　　有些心动了。
　　“五万，不能再多了。”
　　杜海鸣说出最后的数字，要是林风再不答应，就只能绑他过去了。
　　“好吧，就跟你走一趟吧。”
　　林风无奈道。
　　没办法，他们给的实在是太多了。
　　茉莉的事只能先往后了。
　　毕竟有钱不赚是傻子。
　　这积分可是白白花花的钱啊。
　　“那赶紧走吧。”
　　杜海鸣连忙说道。
　　“不急，你的把人家的饭馆弄成这样，就想一走了之？”
　　“还有这饭......”
　　杜海鸣明白林风的意思，立即向老板赔礼道歉，非常的干脆利索。
　　当服务员拿出长长的账单时，杜海鸣差点没有直接躺在地上。
　　这么长？
　　两个人吃这么多东西！？
　　虽然知道被林风给坑了，但也只能含泪买单。
　　......
　　孟书兰默默的看着这一切发生，食物一直没有停过，看着林风离去也没有一点阻拦的意思。
　　很快，桌上的食物被扫空，但她依旧感觉到肚子在打鼓。
　　随后孟书兰的目光定格在林风点的那份炒饭上。
　　孟书兰犹豫了，这炒饭毕竟已经被林风吃过了，虽然只是有几口，但......
　　咕噜。
　　孟书兰咽了一口唾沫，犹豫十秒钟后，还是拿过了林风的炒饭吃了起来。
　　他单都买了，应该不会回来了，食物不能浪费。
　　孟书兰一边吃着，一边为自己想好各种理由。
　　......
　　黑山。
　　林风三人来到了这里。
　　“这次让你来是想向你了解关于黑山的事。”
　　“你上次提交了关于黑山的信息后，我们立即就前往了调查，发现黑山潜在的鬼物比我们想的还要多。”
　　“两只A级鬼王，五只A级鬼……还有一只S级鬼。”
　　杜海鸣说道。
　　“S级鬼？”
　　林风愣了一下。
　　黑山上什么时候有S级鬼了。
　　“看来你并不知道黑山有S级鬼存在。”
　　杜海鸣有点意外。
　　林风摇头。
　　要是知道黑山有S级鬼存在，当时肯定就跑了。
　　去黑山的时候可没有恶鬼战马、黑白无常他们这样强力的底牌。
　　“这只S级鬼和几年前村庄似乎有关，当年好几个村子被屠戮一空，但就是没有找到那只S级鬼。”
　　“如今调查黑山时，也出现了同样的情况。”
　　杜海鸣说道。
　　林风也明白他找到自己来是为什么事了。
　　黑山里的S级鬼与几年村庄被屠有关。
　　而正好自己接了黑山的任务。
　　“我不知道黑山有S级鬼存在，我只是调查黑山的状况而已。”
　　林风淡淡说道。
　　“但黑山上的鬼是你杀的吧，门新境界斩杀A级鬼，甚至A级鬼王”
　　杜海鸣说道。
　　“你想说什么？”
　　林风看杜海鸣一眼。
　　“我想你帮我们找出那只S级鬼所在之地。”
　　杜海鸣说道。
　　“很抱歉，我没有这个能耐。”
　　“你只要跟着我们就好。”
　　杜海鸣眯了眯眼说道。
　　“你们快来，这里有新的发现。”
　　村庄里面，钟星的声音传来。
　　“走吧，不会占用你多少时间。”
　　杜海鸣三人离开后，一道黑影赶到了这里。
　　“被发现了吗？”
　　黑影看着逐渐靠近的村庄的三人低喃，眼中闪过凶光。
　　......
　　感谢“安陵阳清画”、“呃”、“8≡≡≡≡≡≡≡Э”、“喜欢鼠鸟的赵子龙”、“四之宫琉璃”、“逍遥宗--逍遥散仙”的礼物

第42章 恐怖的气味
　　村庄被鬼物袭击后荒废了数年，绿藤爬满残破的房屋，却依旧无法遮挡留在墙壁那触目惊心、狰狞的抓痕。
　　看到这些痕迹宛若村庄被袭击的一幕重现眼前。
　　村庄不像城市。
　　没有强大觉醒者驻守保护，就算受当地城市的猎鬼局管辖保护，可一旦有鬼物袭击，很难第一时间赶到。
　　所以偏远的村庄时有这样的惨剧发生。
　　林风跟着杜海鸣两人来到村庄不远的一处山头。
　　山头处堆着一个个小土堆，每个土堆上都摆放着鲜花，从花的枯萎程度看已经有两个多星期了。
　　这不是普通得土堆，而是一个个坟墓。
　　所埋之人，正是这个村庄的村民。
　　“钟老师，我带林风过来了。”
　　杜海鸣先开口。
　　“林风同学，很抱歉这么晚了还找你过来。”
　　钟星转过身来说道。
　　知道这么晚好来找我。
　　林风努了努嘴，有些不满，但也不敢说什么，钟星衣肩上的图案，说明他是魔都学府的老师。
　　“不知钟老师找学生来有什么事？”
　　林风问道。
　　“找你来，是让你协助我找到那只S级鬼。”
　　钟星说道，这是他找林风来的主要目的。
　　不可能放任一只S级鬼在外面。
　　毕竟S级鬼可是一个巨大的威胁，要是发难的话必定会给魔都造成巨大的损失。
　　林风耸了耸肩，道：“如果是要找那只S级鬼的话，我认为你们找错人了，我根本就没见过那只S级鬼。”
　　“不需要见到，你到过黑山，他也到过黑山这就足矣。”
　　钟星说道，言语中透露着强大的自信。
　　林风：“......”
　　黑影：“......”
　　“当然，这仅仅还是不够的，可是这里却给了我一个很重要的线索。”
　　钟星得意说道。
　　“钟老师，难道有什么发现不成？”
　　杜海鸣眼中闪过兴奋的光芒。
　　为了提升排名，他急需战绩，而这个S级鬼无异于最好的选择。
　　当初将黑山的任务分派给他的时候，都想拒绝了，要不是看在鬼物的数量庞大，也不会往黑山跑一趟。
　　结果这趟黑山之行远超的他预料。
　　S级鬼他当然不是对手，但等找到那只S级鬼后，再拉上几个人一起还杀不死他？
　　虽然积分要被分走一半，但还有一大半是属于自己，这也足够了。
　　林风同样看向了钟星。
　　钟星指着坟墓上的鲜花道：“这就是一个很重要的线索。”
　　“这花有什么特殊之处不成？”
　　杜海鸣不解。
　　“在你眼中这花确实没有特殊之处，但在我眼里就不一样了。”
　　钟星老神在在的说道。
　　“这些花上有那只S级鬼的气味，证明他来过这里此地，将气味留在了花上，如果林风身上有那只S级鬼的气味，我将能快速找到鬼物所在位置。”
　　我身上的味道？
　　林风听得一愣愣，然后用鼻子嗅了嗅自己身上的衣服。
　　也没有什么味道啊？
　　很干净，很香啊，一股烤鸡的味道。
　　不过，话说回来，两个星期前残留的味道都能闻的出来，你是属狗的吧。
　　正当林风这样想时。
　　钟星升起了觉醒之门，他的样子也在快速发生变化。
　　皮肤变成了棕色，耳朵伸长垂下，原本的大鼻子也变成了黑色圆鼻。
　　“我靠，还真是狗。”
　　林风不由惊呼一声。
　　“钟老师的觉醒是兽门寻血猎犬，对味道有着极强的分辨能力，你吃过什么，去过那里，和什么人接触过钟老师都能说出来。”
　　杜海鸣解释道。
　　“这么强？”
　　林风听闻，有点惊讶。
　　这比狗还要狗。
　　“当然，队里很多人需要找东西的时候都来拜托钟老师，当然价格也不菲。”
　　杜海鸣说道。
　　不过这一次他倒不用花一分积分，毕竟这一次是魔都学府派来协助自己的。
　　呼～～～
　　气流流动，大量气体被钟星吸入鼻间。
　　“你们不要随便乱动，会打乱我对气味的感知。”
　　钟星喝声提醒。
　　“追踪万物！”
　　钟星随即大喝一声，闭上了双眼开始分辨问道的各种气味。
　　花、草、泥土、露水、腐尸、鱼、虫、炒饭......
　　各种各样的味道在钟星脑海中快速筛选而过。
　　此时他宛若一台人形的超级计算机一样，筛选着能匹配上，井口边残留S级鬼的味道。
　　感受到钟星身上不断涌现的灵力，林风不得不惊叹他这神奇的能力。
　　难道真的能这么多味道中找出那只S级鬼的气味？
　　林风不太相信。
　　正在筛选味道的钟星不由皱眉。
　　林风身上残留的味道实在是太多了。
　　但更让他惊讶的是林风的遭遇。
　　A级鬼、A级鬼王、S级鬼......
　　那只S级鬼是鬼窟里的蓝角，而另外一只，他印象中从来没有过。
　　而且那只不知名的S级鬼和林风似乎还非常密切。
　　但不是他要找的那只S级鬼。
　　“这家伙究竟经历了什么？为什么身上会有这么多鬼的气味。”
　　钟星皱眉暗道，他无法想象林风的遭遇。
　　噗！
　　突然，一口鲜血从钟星口中喷出，脸色瞬间煞白。
　　“钟老师，你怎么样了。”
　　杜海鸣大惊，快速走了过去，但却被钟星阻止。
　　“不要过来，我没事。”
　　钟星喊道，声音中带着极大的虚弱感。
　　那是什么！
　　为什么会有如此强大的鬼物存在！
　　而且不是一个，是两个！
　　钟星冷汗直冒，他无法想象那个两道气味的主人实力多么强大，但至少比他见过的S级鬼还要强大。
　　S级鬼以上？
　　看到钟星虚弱的样子，林风一下子就知道他发生什么事了。
　　黑白无常。
　　他闻到了黑白无常残留在自己身上的味道。
　　“这个能力也太强了吧。”
　　林风心中惊叹。
　　有这样的能力，做任何事都会被知道的一清二楚，还有什么秘密可言。
　　“你们三个先到村庄休息一下吧，等好了之后我再叫你们。”
　　钟星无力说道。
　　他不敢再让林风留在这里继续获取身上的味道。
　　因为那实在是太恐怖了。
　　黑白无常过后，还有一道更强的气味浮现，还没仔细感知，就被他立即跳过，因为他知道自己一旦触碰必将死亡。
　　而那味道的主人，正是......
　　茉莉！
　　......
　　感谢“喜欢南山楂的翊儿 ”、“黑龙潭的霜寒剑  ”、“爱吃香卤蛋的萨姆依 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“兴国的远雀郡王  ”的礼物.。

第43章 怎么会有这东西？
　　听到钟星让他们离去，杜海鸣略有疑惑，但还是选择了离开。
　　“林风，我们到那边等吧。”
　　杜海鸣说道。
　　林风看了钟星一眼，点了点头。
　　他现在完全肯定了钟星这变态的能力，而且这能力比自己所预料的还要强。
　　这哪里是追踪，这简直就是查家底啊！
　　看着林风等人离去，钟星终于松了口气，刚刚的洋相差点就被他们看到了，这是万万不可以的。
　　“这家伙究竟经历过什么，去过什么样的地方？”
　　钟星望着离去林风背影不由低喃，冷汗早已浸湿他背后的衣服。
　　他根本无法想象如此年纪竟然能接触那样恐怖的存在。
　　那三道气味的主人，必定超越了S级，甚至超越了世人的认知。
　　“看来他不简单，身上一定藏有不少秘密。”
　　钟星低喃。
　　考虑如何巴结林风，或者让他为自己所用，从他口中套点信息出来。
　　短暂思考后，钟星再次动用自己的能力，当前还是先找到那只S级鬼再说，等回去后再找林风谈。
　　隐藏在暗处的黑影，眼中闪过杀意，林风和杜海鸣离去无疑给了他最好的动手机会。
　　钟星这种能力实在是太过恐怖，还好自己过来了，不然后果将不堪设想，假以时日他必定能找到自己。
　　村庄内，林风随便找个地方坐了下来。
　　掏出手机，发现已是半夜。
　　“看来今天是见不到了。”
　　林风无奈的只能将房间退掉。
　　人算不如天算。
　　计划都已经做好了，可就是偏偏总是会有意外的因素出现。
　　“怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”
　　杜海鸣来到林风身旁问道。
　　此时的他一脸笑意，自己很快就能找到那只S级鬼的踪迹了。
　　“我在算你该怎么赔偿我的损失。”
　　林风说道。
　　一寸光阴一寸金，一晚上的时间就让杜海鸣给浪费掉了。
　　能不气才怪。
　　“赔偿？什么赔偿？”
　　杜海鸣听不懂林风在说什么。
　　“没事，话说不用去看着钟老师吗？万一被鬼物袭击了怎么办？”
　　林风问道。
　　“放心，有大海看着，出不了事。”
　　杜海鸣说道。
　　大海的实力他还是非常认可的。
　　“那就好。”
　　……
　　夜已深，风带着几分凉意，四周时不时传来鬼叫。
　　在野外晚上无疑是最危险的时候，也是鬼物横行的时间段。
　　突然，林风站了起来，连忙喊道：“钟老师有危险！”
　　“怎么可能，大海可是在保护着他。”
　　杜海鸣说道。
　　觉得林风有些一惊一乍。
　　门新果然还是门新。
　　“很有可能是那只S级鬼，快过去看看。”
　　林风急促说道。
　　对鬼物的气息他极为敏感，不然也不会在云城做起晚上跑腿的服务。
　　“怎么可能。”
　　杜海鸣笑了笑。
　　自己都没感觉到S级鬼出现，一个小小的门新怎么可能感觉到S级鬼。
　　简直可笑。
　　“啊！”
　　突然，山头上传来一声惨烈的叫声。
　　这时杜海鸣才脸色大变，才意识到不对劲。
　　“不好！”
　　杜海鸣立即动身。
　　“鬼东西！找死！”
　　惨叫过后，大海暴怒的声音传来。
　　轰！
　　剧烈的震动让栖息的鸟儿快速逃离。
　　“怎么回事？钟老师！”
　　杜海鸣赶了过来。
　　发现钟星已经倒在了血泊中，双眼充满恐惧与不甘。
　　对方下手非常狠，整个头颅似几乎被砍下，心脏也被刺穿，一看就知道活不成了。
　　“你是怎么保护的！”
　　杜海鸣怒声斥喝。
　　钟星可是他们找到S级鬼的唯一仪仗啊。
　　化作暴猿的方大海开口：“是那只S级鬼很狡猾，他用影子骗过我后，趁机击杀了钟老师。”
　　“该死！”
　　杜海鸣怒骂了一句。
　　鬼物没找到，还损失了一名能力非常强的老师，这下他不知道该如何交代了。
　　“那只S级鬼或许一直就在我们身边，或者说他一直在这里，准确来说这里或许就是他的藏身地。”
　　林风这时突然开口说道。
　　杜海鸣眉头一跳：“你想说什么？”
　　“你们找到的那只鬼隐藏能力一定非常强，不然也不会躲过你们的追踪晋升到S级。”
　　“而且他刚刚一定隐藏在这里，已经做好了偷袭的准备。”
　　林风将自己的猜测说了出来。
　　“一直躲在傍边？这不可能！”
　　杜海鸣摇头，觉得有些荒谬。
　　“我认为林风说的有些道理，鬼物发起偷袭的时候，我一直没感觉到他的存在，而且他目标很明确。”
　　方大海说道。
　　“这里是他的藏身地我认可，但如果说他一直隐藏在旁边的话，我认为大可不必，因为S级鬼足以杀掉我们在场的所有人。”
　　这并非虚言，他们加起来确实不是S级鬼的对手。
　　“这样说的话，那他大可不必逃走，直接杀光我们所有就可以了，为什么要偷袭，而且还要逃离呢？”
　　林风问道。
　　方大海一愣，确实是这样没错。
　　那只S级鬼为什么要逃走？
　　明明有实力杀光我们所有人。
　　方大海怎么想也想不出个所以然来，最后看向了杜海鸣，问道：“现在该怎么办？”
　　杜海鸣听着他们的分析，沉思一会，道：“或许我们一开始就错了，那只鬼物应该没有达到S级，最多也是A级鬼王的实力而已。”
　　“A级鬼王？”
　　方大海不解。
　　如果那只鬼物不是S级的话，那所有种种不寻常的迹象也就说的过去。
　　偷袭，逃跑。
　　拥有绝对实力的话，根本无须这样做，也不屑这样做。
　　“但钟老师之前很肯定的说那只鬼物就是S级，怎么可能会出错。”
　　方大海说道。
　　“人不可能百分百正确。”
　　杜海鸣沉声说道：“至于这里是不是那只鬼物的藏身地找一下就知道了。”
　　“怎么找？”
　　“鬼物一般喜欢吃人，搜寻一下村庄如果有尸体，或者是人骨的话，那就是证明这里就是他的藏身地。”
　　杜海鸣说道。
　　鬼吃人，一定会留下这些东西。
　　吃人不吐骨头，应该不太可能。
　　“要分散找吗？”
　　方大海问道。
　　“不用，一起安全一些。”
　　杜海鸣说道，毕竟这些只是他的猜测而已，走在一起会安全一些。
　　“林风，你将钟老师的尸体收拾好。”
　　杜海鸣命令道。
　　林风努了努嘴，虽然不愿意，但也只能照办。
　　将钟星的尸体收好时，林风注意钟星的手上抓着一块被鲜血染红的碎布。
　　“怎么会有这种东西？”
　　......
　　ps：感谢“引泉的司音”、“炸天帮---痴心”的礼物

第44章 这是什么比喻
　　原本普通破败的村庄，在此刻让人感觉变得诡异起来，仿佛暗处一直有一双眼睛在盯着他们，随时准备将他们一口吞下。
　　“刚刚都还没有这种感觉，为什么现在会觉得毛骨悚然。”
　　杜海鸣说道，双眼时刻在观察四周，一旦有异动便迅速出手。
　　“确实如此。”
　　方大海点了点头，依旧保持着暴猿的兽化形态，时刻警惕着。
　　林风在他们两人中间，三人当中他的实力最弱，被保护也是理所当然的事。
　　半个时辰的搜寻与调查，没有发现任何异象，甚至连尸体的痕迹都看不到，慢慢的，警惕也有些放松下来。
　　“难道是我的猜测错了？”
　　杜海鸣喃喃低语。
　　“或许那只鬼物早就跑了，已经不在这里了。”
　　说完，方大海一脚暴力的将一户人家的门踢开。
　　这是所有房屋的最后一间。
　　就在门被踢开的一霎那，一阵阴森冰冷的气息落下，让他们不禁打颤。
　　突然，一道黑影袭来，成爪状，直取方大海的心脏而去。
　　“想阴你爷爷我的人还没出生！”
　　方大海大喝，毕竟是特战队的人，反应非常迅速。
　　灵力瞬间凝聚，将自己的防御提升到极致，在防御的同时，还给予还击。
　　威力足以将这间破败的房子轰成废墟。
　　“小心！”
　　杜海鸣大喝，拳套燃烧起火焰，迅速朝方大海那里靠过去。
　　银光亮起，隐下。
　　林风立即使用自己的空间之力，御天棍也落入手中，鬼煞也跟随召唤而出，隐在一侧。
　　偷袭失败，黑影迅速撤离，但显然方大海不可能就这样放任他离去。
　　轰！
　　拳头落下，房屋轰然倒塌，化作废墟。
　　房屋内，锅碗瓢盆变形散落，连同房间内的零食散落各地，显然是有小孩的一户人家。
　　咚！
　　四周化作黑暗，杜海鸣等人被关进了一个黑暗空间中。
　　昏暗无比，能见度只有五米之远。
　　“暗噬囚牢。”
　　冰冷的声音在黑暗空间内响起。
　　“无知的人类，踏入我的地盘，毁我房屋，准备好付出死亡的代价了吗？”
　　声音带着怒火，似乎触及到了对方的逆鳞。
　　“区区小伎俩也想困住我！”
　　杜海鸣冷笑，从这样的攻击方式来看，有A级鬼王实力已经是顶天了。
　　“炎拳！”
　　杜海鸣一拳轰出。
　　A级武器门，炎拳。
　　是一个很特殊的武器，附带着火焰的拳套。
　　火焰弥漫，试图将这个黑暗空间吞噬，但火焰只是持续片刻，便被吞噬殆尽，却没有丝毫作用。
　　“好诡异的能力。”
　　杜海鸣皱眉。
　　“哼，一个小小的囚笼也敢困住你爷爷我！”
　　方大海冷笑。
　　脚踏大地，将一块巨石搬了起来。
　　“你们上来我这来，我带你们冲出这里。”
　　方大海说道。
　　方法非常简单粗暴，想靠自身的蛮力来撞破黑暗囚笼。
　　杜海鸣跳了上去，但却发现林风并没有跟上来。
　　“林风！”
　　杜海鸣发现林风不在，立即大喊起来。
　　“管不了这么多了，离开这里再说。”
　　方大海抱起巨石便开始冲锋，宛若蛮牛。
　　“只有这样吗？真是愚蠢未开化的类人猿。”
　　黑影冷笑。
　　“等被黑暗吞噬吧。”
　　土地化作黑色泥潭，开始他们慢慢吞噬。
　　而此时的林风早就逃出了黑暗囚笼。
　　情况不对，马上撤退。
　　他自然不可能将自己置身在未知的危险中。
　　“瞬移的距离似乎远了一点。”
　　林风看了一下四周，发现自己已经离开村庄了。
　　毕竟这也是没办法的事。
　　他并不知道这个黑暗囚牢的范围有多远，所以只能将瞬移的距离拉到最远。
　　“回去救他们吧。”
　　林风准备动身返回，而就在这时低沉沙哑的声音响起：
　　“就此离去，我可以放你一马。”
　　林风停下了脚步，四周没有人，甚至气息都感觉不到。
　　“让我离开？而不是杀了我？”
　　林风有些意外，这只鬼物居然要放自己一马。
　　“我只杀该死之人，毁我房屋，扰乱我的家就该死！”
　　潜藏在黑暗的中黑影怒声说道。
　　方大海刚刚的举动触怒到了他。
　　林风沉默了一下，说道：“你是这个村庄的村民吧，当年被鬼物所杀，如今化作了鬼物留守在了此地。”
　　“离开，不然死！”
　　黑影发出了最后的警告。
　　“我帮你房屋修建回来，你放他们一马，这怎么样，不知者无罪不是？”
　　林风尝试跟对方讲道理，能和平解决自然最好。
　　黑影沉默了一会道：
　　“你破了别人的女人，然后帮她修补回来，再还给他，这可以吗？他会当做什么事都没发生过吗？破坏了，一切都变了。”
　　林风：“&$¥*#%……”
　　这TM什么比喻啊！
　　这能一样吗？
　　这根本不一样好吧！
　　“最后一遍，离开还是死！”
　　黑影严声说道。
　　林风耸了耸肩。道：“既然这个道理说服不了你，我只好换一个道理说服你了。”
　　说话间，林风凌厉出手，刚刚的对话他早就已经锁定了对方的位置。
　　御天棍打出，配合虫洞与空间之力，远处一棵树顿时炸开，冲击波将四周扫平。
　　“你竟然还有这样的能力？”
　　黑影惊呼，显然被林风的招式震惊到了。
　　林风皱眉，自己的攻击打空了，鬼物不在那里。
　　“你认识我？”
　　林风敏锐的捕捉到了重要的信息。
　　还？
　　难道这个鬼物和自己交过手？
　　黑影没有说话，攻击再次袭来，影子化作各种兵器朝林风攻去。
　　“一只擅长用影子攻击的鬼。”
　　林风一边对抗一边想着该如何找到对方。
　　无法知道对方具体位置，就算自己实力再强也拿对方没有办法。
　　扑通！
　　突然，一具黑色的躯体被丢到林风面前。
　　林风一惊，还以为是杜海鸣或是方大海其中一人，结果都不是。
　　这具黑色躯体，正是之前林风召唤出来的鬼煞。
　　鬼煞已经奄奄一息，显然是对方留手了。
　　能在自己毫不知情的情况下重伤鬼煞，可见对方的实力可怕。
　　“滚，不然他就是你的下场。”
　　说完，影子消失，黑影快速离开了这里。

第45章 强大的黑影
　　林风没去追击，也无法追击，看着奄奄一息的鬼煞，脸色不由沉了下来。
　　鬼煞好歹也是A级鬼物，居然被打成这样。
　　对方神出鬼没，偷袭是他的强项，而且动手时没有发出任何气息，一切都在悄无声息中进行。
　　无声无息置人于死地。
　　着实可怕。
　　“如果他再强大的一点的话，我恐怕已经死了。”
　　林风低喃。
　　这个未知的鬼超出了自己的预料。
　　如果对方的实力足以碾压自己，又是偷袭的话，自己根本没有任何出手的机会，甚至召唤牛头马面他们的机会都没有。
　　毕竟自己不可能一上来就直接王炸。
　　“看来必须要尽快找到提升境界的方法才行。”
　　林风自语。
　　他意识到了自己这方面的不足。
　　这次对方放过了自己，但下次呢？
　　“不知杜海鸣他们逃出来了没有。”
　　林风望向村庄的方向说道。
　　走的这么着急，恐怕是因为杜海鸣他们快要从中脱困了。
　　让鬼煞回去养伤，林风慢慢往村庄靠去，行动非常小心，时刻保持着警惕。
　　谁知他会不会在暗处阴自己一把。
　　很快，前方出现了一个黑色囚笼。
　　囚笼将整个村庄包裹着，而杜海鸣他们就被困在里面。
　　在囚牢之上有着一个黑色人影，人影的下半身与囚笼相融，操纵着里面的一切。
　　轰！
　　轰！
　　囚笼内不断传出轰鸣声，杜海鸣他们在里面不断攻击，试图将囚牢打破。
　　“没用的，你们是无法挣脱的，成为我的养分吧。”
　　黑影喋喋冷笑。
　　此刻杜海鸣和方大海就像是被围困的苍蝇一样，正被一点点的折磨，但却没有丝毫办法。
　　“看来他们的情况非常不妙啊。”
　　林风低喃。
　　能轻松困住杜海鸣他们，和轻松将鬼煞打残，想必他已经达到了A级鬼王的实力。
　　自己打打A级鬼还可以，A级鬼王的话估计有些悬。
　　不过将恶鬼战马叫出来就是另外一回事了。
　　“刚刚不知你是故意放我一马，还是因为其他原因，但对敌人仁慈就是对自己残忍，我只能说句抱歉了。”
　　林风低喃。
　　“召唤恶鬼战马。”
　　【召唤恶鬼战马成功，扣取【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】召唤点。】
　　恶鬼战马出现林风身侧，再次出战让他十分兴奋，直接仰天长啸。
　　从林风身上得反馈之力，让他的实力增进了一些，非常期待下一次的召唤，只是没想这下一次来的是如此之快。
　　恶鬼战马这一叫，直接让林风傻眼，本来就是偷偷摸摸的，这一叫不就等同于给敌方报位置了。
　　“你这头蠢马！”
　　林风拍了一下恶鬼战马的马头骂道。
　　这一下虽然没有实质性的伤害，但让恶鬼战马懵了一下，看到林风骂骂咧咧的样子，委屈的低下了头。
　　他不知道自己做了什么事让林风生气。
　　难道是因为抢了主人的风头？
　　没错，一定是这样。
　　下次一定，不再抢主人的风头。
　　恶鬼战马这一声长啸，瞬间引起了黑影的注意。
　　“S级？”
　　黑影一惊，顿时意识到了不妙。
　　而且他也知道是谁来了。
　　突然，空间震动，御天棍隔空出现，朝暗噬囚牢上的黑影打过去。
　　林风不知对方是真鬼是假鬼，所以才叫恶鬼战马出来，但没想到这只蠢马居然“先发制人”，但管不了这么多，只好出手。
　　“等下给我抓住他，别让他跑了，抓不到的话就在收藏里当仓库守门员吧。”
　　林风打出攻击的同时，向恶鬼战马发出了命令，还不忘威胁他一番。
　　恶鬼战马听到林风很有可能不重用自己，连忙点头表示这一次绝对不会出错。
　　空间碎裂，几乎封锁了黑影全部退路。
　　但黑影早有应对之策，迅速融入囚笼之中躲过攻击，然后从另一处出现，凶恶的目光盯着林风：“刚刚我就应该杀了你。”
　　“谢谢你刚刚饶我一命。”林风说道：“不过，我也提醒你了，我要是偷袭的话，你早就死了。”
　　笃笃笃笃……
　　恶鬼战马冲刺而来，脚底踩踏着火焰，速度极快。
　　他使出了全力，势必要抓住这个黑不溜秋的家伙。
　　影子缠绕过去，试图阻止恶鬼战马，可力量相差太大，这点束缚就跟没有一样。
　　吁～～～
　　恶鬼战马长叫一声，抬起自己的前腿，后腿用力一蹬，瞬间来到了黑影面前。
　　恐怖的火焰温度，加上无情的践踏之力让黑影一阵愕然，根本来不及躲闪，瞬间被踢飞出去。
　　鲜血狂吐，幽冷的火焰灼烧在他身上，难以熄灭。
　　“竟然没死？”
　　林风很是意外，承受了恶鬼战马一踢居然还能活命，这简直不可思议。
　　虫洞出现。
　　林风不可能让他就这样逃走，放虎归山的事他可不会做。
　　砰！
　　黑影用手臂挡下御天棍的攻击，但强大的空间元素直接碾压在他身上，让他再次吐血。
　　恶鬼战马再次发起攻击，一击没有击杀对方，让他感觉到自己非常失败。
　　又是全力的一踢。
　　轰！
　　大地出现一条深痕，可见这一击的恐怖。
　　烟尘散去，却没有发现黑影的影子。
　　“逃了？”
　　林风愕然，这都能让对方走掉？
　　一个S级居然留不住他，这怎么可能。
　　S级跟A级鬼王的差距很大，对方想要杀你，基本不可能逃得掉，但如今却让黑影逃走了，简直不可思议。
　　“他还在不在附近。”
　　林风向恶鬼战马问道。
　　恶鬼战马失落摇头，显然是真的让对方给跑了。
　　“以后没有机会出场了。”
　　恶鬼战马伤心欲绝的想到。
　　“算了。”
　　林风摇头，既然对方跑了，那也没有任何办法。
　　“不过下次再遇到，必杀你。”
　　林风有信心，如果再遇到黑影的话，绝对不会让他逃走。
　　……
　　深痕下，一处阴影中。
　　黑影浮现而出，覆盖在身上的影子散去，露出一张苍白的面容。
　　“S级鬼，没想到他居然这么强。”
　　“再等下次我还能杀得了他吗？”
　　黑影有些懊悔。
　　大意了，之前就应该杀了他，时间拖的越久发现越难以击杀。
　　“明明是召唤门，为什么能使用那诡异的力量和武器。”
　　黑影不解，也想不出任何理由来解释林风展现出来的力量。
　　“还有，我还有一次机会。”
　　黑影低喃。
　　他知道自己还有一次必杀林风的机会，要是错过那永远都没有机会。
　　......
　　ps：感谢“安丰县的王大拿”、“大宫的破坏球”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃菊花粥的何掌柜”、“爱吃香菇烧白菜的八岐”的礼物。

第46章 这家伙背景不简单
　　林风将两人从泥潭里拖了出来。
　　伤势较重，方大海甚至已经因失血过多晕了过去。
　　“是我大意了，没想到那只鬼物居然如此强悍。”
　　杜海鸣躺在地上，身上做了简单的包扎，望着夜色的天空，神色有些暗淡。
　　两个七星大门师，竟然击杀不了一只A级鬼王，要是被特战部队的人知道，一定会被笑掉大牙。
　　“那只鬼物很特殊，没死就已经是命大了。”
　　林风一边帮方大海包扎伤口，一边说道。
　　要是杜海鸣知道，他们面对的那只鬼物能承受S级鬼的攻击，甚至还能从S级鬼中逃脱，不知会有何感想。
　　在林风看来，他们两个能够活下来已经很不错了。
　　“是啊。”
　　杜海鸣感叹一句，随后看向林风，问道：“我很想知道，你究竟是怎么把他打跑的。”
　　杜海鸣很在意。
　　他们七星大门师的实力都打不过，不，是连对方的影子都没看到就惨败了。
　　而林风只是门新境界，但却将对方打跑了，他想破脑袋都想不出来，林风是如何做到的。
　　“运气好，找到了他的本体，就给他一棍子，他就跑了。”
　　林风重复了刚刚回答过问题。
　　“可是……”
　　杜海鸣还想说什么，但却被林风制止，道：“还能动吧，能动就赶紧离开，要是对方再杀回来，我只能丢下你们跑路了。”
　　见林风不愿意说，杜海鸣也只能作罢。
　　“走吧，这只大猩猩交给我就好。”
　　杜海鸣说道。
　　要是方大海此时清醒着，一定跳起来把他打一顿。
　　大猩猩，方大海最讨厌的称呼。
　　“不用，我来就行。”
　　“你一个人……”
　　杜海鸣刚想刚想说“你一个他可能背不动”，就看见林风直接将方大海变消失了。
　　“嗯？人呢？这是什么情况？”
　　杜海鸣惊讶的看向林风。
　　大变活人？
　　“哦，我把他放入储存空间里面了，不用担心。”
　　林风淡淡说道。
　　“储存空间？你说什么！你有储存空间！？”
　　杜海鸣惊呼，宛若有颗核弹在他心海中炸开。
　　这时他才注意到，之前叫林风收拾好钟星的尸体时，他似乎也是将钟星的尸体收入储存空间。
　　为什么刚刚没有注意到。
　　杜海鸣懊悔不已，感觉自己错了天大机遇。
　　“有啊，这有什么奇怪的。”
　　林风不明白杜海鸣为什么一惊一乍。
　　不就是一个储存空间吗？
　　至于这么大反应吗？
　　其实也怪不得杜海鸣听到林风拥有储存空间如此惊讶。
　　因为储存空间不是谁能有的。
　　能拥有储存空间的人，背景一定非常雄厚。
　　因为储存空间只有九星门尊才能制造，而且还是要以自降实力为代价才能造出。
　　没有背景根本不可能得到。
　　当然林风根本不清楚这些。
　　杜海鸣现在才知道自己居然冒犯了一位太子爷。
　　想起之前的种种，杜海鸣背后不由冒出冷汗。
　　怪不得仅是门新实力不怕自己，怪不得能击退那只A级鬼王，这种种联合在一起，一切都能解释通了。
　　一个富家子弟在外历练，怎么可能没有宝物防身。
　　“敢问林风小兄弟的储存空间从何处来。”
　　杜海鸣硬着头皮问道。
　　称呼也变得亲切许多，但不敢太攀关系，只能以小兄弟称呼。
　　“哦，家传的。”
　　林风说道。
　　既然能让杜海鸣知道，早就想好了理由。
　　轰！
　　一道惊雷劈在杜海鸣头顶炸开。
　　“家，家传！”
　　杜海鸣说话都有些哆嗦了。
　　家传，直系，这意义更加重大。
　　林风此刻还不知道，自己的形象在杜海鸣眼中变得神秘高贵起来。
　　“哦，对了，我有储存空间的事不能告诉任何人，知道了吗？”
　　林风说道。
　　杜海鸣的表现让林风感觉有些不对劲，特意提醒了一句。
　　难道这东西很稀有不成？
　　“是是是，我一定保守秘密。”杜海鸣连忙点头说道。
　　看到杜海鸣这样，林风更加确认了自己的想法。
　　……
　　将所有东西都交给杜海鸣后，林风回到了宿舍，这时已经是凌晨四点了。
　　简单洗漱一下后，林风倒床就睡，他实在是太累了。
　　第二天中午，林风才被宋依山的信息吵醒。
　　刚下楼准备去宋依山那里一趟，就碰到了训练完回来的杨焱。
　　“这么快就回来了？”
　　杨焱看到林风有些惊讶。
　　不在外面多玩几天，这才过去不到一天的时间。
　　“累死我了，不回来难道还要待在外面。”
　　林风活动了一下筋骨说道。
　　“昨晚这么激烈！”
　　杨焱有些惊讶。
　　“差点连命都没有你说呢？”
　　多少个人啊，惨烈到连命都要丢掉。
　　“不是只有两个人吗？你是不是不行啊。”
　　杨焱看了林风一眼，意味深长的说道。
　　“什么两个人，带上我一共四个人好吧。”
　　林风开始搞不懂杨焱在说什么了。
　　“四个！？”
　　杨焱被惊到了。
　　想起了昨天晚上遇到陈方和吴远他们两人。
　　江梦、江静，还有一个是谁？
　　孟书兰？
　　不是吧，什么时候把孟书兰也给拿下了。
　　这速度也太快了吧。
　　杨焱不由佩服林风的速度，也难怪他会喊累。
　　1 VS 3
　　这谁盯着得住啊。
　　林风发现杨焱看自己的眼神越来越不对劲，便问道：“你刚刚就一直奇奇怪怪的，不太对劲啊。”
　　“没有我只是有些佩服林风大哥你而已。”
　　说着，杨焱靠近了林风，小声问道：“林风大哥什么时候教小弟两招啊，小弟我还是单身啊！”
　　“教什么两招？”
　　林风不明所以。
　　杨焱不由给了林风一个白眼，直接将事情挑明：“昨晚都有人看到你和江家姐妹，还有孟书兰一起去酒店了。”
　　“去酒店？”
　　林风一愣，联系杨焱刚刚说的话，他终于明白了过来。
　　“去个鬼的酒店。”
　　“还有，怎么突然又冒出一个孟书兰出来了。”
　　林风问道。
　　“难道我听错了？”杨焱皱了皱眉，道：“吴远那家伙说你下午跟江家姐妹逛街，晚上又和孟书兰一起吃饭，连房间都准备好了。”
　　林风听完，满脸黑线。
　　虽然杨焱说的都对，但联系起来就不是这个事啊！
　　......
　　感谢“北善郡郡城的振幅”、“爱吃麻辣包的女娲道友”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃苦瓜酿的震哥”的礼物。

第47章 特战一队
　　最后，林风不想再解释什么，直接找宋依山去了。
　　“林风，你来了，听说你昨天……”
　　听到宋依山提起昨天的事，林风不由郁闷了起来，陈方和吴远那两个家伙真的大妈一样八卦，真是见到人就说。
　　“昨天我和人执行任务了，没有去酒店。”
　　林风抢先说道，他可不再解释一遍。
　　“嗯？什么酒店？”
　　宋依山愣了一下，不明白林风在说什么。
　　“哦，没事，宋老师请说。”
　　林风立即反应过来，说道。
　　宋依山狐疑的看了林风一眼，继续道：“特战队有些人做事激进了一点，希望你不要放在心上。”
　　说的是杜海鸣带走我的事吧。
　　林风摇了摇头，道：“没事。宋老师叫我来是为了？”
　　“哦，你进入特战队事已经弄好了。”宋依山说道：“秦贺山和校长都一致同意让你进入一队。”
　　“一队？一队和其他队伍有什么区别吗？”
　　林风听到宋依山特意强调一队，不由问道。
　　对于特战队的事林风了解的不是很多，只是知道一些高难度的任务一般都是让特战队的人出手。
　　就比如昨晚遇到的那只A级鬼王。
　　还差点栽在别人手里了。
　　“特战队分为五个队伍，每支队伍不超过二十个人，而一队是特殊存在只有十个人。”
　　“这些人都是整个魔都战区和魔都学府内部精挑细选的。”
　　宋依山为林风讲解道，又无奈的看了他一眼继续说道：
　　“本来我以为你应该会进入了特战队中其中一支队伍，没想到直接进入了一队。”
　　这是他没想到的。
　　昨晚收到林风进入一队的消息时也很是惊讶。
　　林风虽然确实很特殊，但进入一队还是有些勉强的。
　　首先境界上就让人不讨喜了。
　　门新。
　　都过去快一个月了，还停留在门新，宋依山都怀疑林风倒地有没有在修炼。
　　“这一队和其他队有什么不同。”
　　林风问道。
　　看到宋依山的样子，一队应该是个很特殊的存在。
　　“一队无疑是特战队中最强的一支队伍，其他队伍最多二十人，但一队只有十个，有人加入一队，意味排在最后的人会被踢出去，到其他队伍中去。”
　　“所以，你进入一队要面对什么不用我多说了吧。”
　　宋依山看了林风一眼说道。
　　言下之意就是让林风做好准备。
　　林风点了点头，随即问道：“宋老师认不认识杜海鸣和方大海两人？”
　　“认识，他们是特战一队的人。”宋依山说道：“这次你进去很有可能就是要面对他们其中一人，你要小心。”
　　林风：“？”
　　“你是说，我很有可能取代他们两人中的其中一人？”
　　“没错。”
　　我滴个乖乖，这特战一队里到底都是些什么怪物啊。
　　七星大门师居然排在最后面。
　　那排在前面的都是些什么怪物！
　　我一个小小的门新进去这样一支怪物队伍真的好吗？
　　“那宋老师我需要做什么吗？比如向他们挑战，拿下他们的位置之类的。”
　　林风问道。
　　知己知彼百战不殆。
　　虽然和杜海鸣他们认识，但了解的并不是非常清楚，要是真的要挑战他们的话，也能有些准备。
　　“这个倒不用，你已经是一队的人，他们两个其中一个已经调到其他队伍中去了。”
　　宋依山说道。
　　杜海鸣和方大海的排名很近，所以谁被调离队伍他也不清楚
　　听到这里，林风不由松口气。
　　那就好。
　　还以为要挑战他们才行。
　　“你不要高兴的太早，虽然没有挑战赛，但他们肯定会来找你麻烦，毕竟谁也不愿从一队掉出去。”
　　“一队虽然凶险，但好处更多，一些对修炼有帮助的天材地宝，有优先获得选择的权利。”
　　宋依山提醒道，让林风不掉以轻心。
　　“我知道了宋老师，他们要来，我也不会怕他们。”
　　林风说道。
　　与宋依山告别，林风来到了修炼塔，直接进入到了第二层。
　　昨晚一战，让他知道自己哪里不足。
　　首先是境界太低了，其次对付速度型的对手，自己毫无办法。
　　虽然知道自己的弱点，但也只能一步一步来。
　　“先提升境界吧，不知第二层能不能助我突破。”
　　林风低喃。
　　第二层和第一层还是有区别的，在这里能感觉到一丝压力。
　　修炼药剂、召唤门修炼之法，一切准备妥当后，林风再次投入到了修炼之中。
　　……
　　特战大厅。
　　杜海鸣来到这里交任务的时候发现自己的名字已经掉出一队了。
　　“哎，我的名字呢？”
　　杜海鸣大声惊呼。
　　排名榜上原本是十个名字，如今变成了九个。
　　而方大海的名字排在最后，唯独没有了自己的名字。
　　“海鸣兄，你是被踢出一队了吗？”
　　汪山走了过来问道。
　　“听说你昨天做任务失败了，该不会因为这件事被踢出一队了吧。”
　　“不能啊，一队一直是十个人，没有其他人进来，不可能掉出去啊。”
　　杜海鸣有些慌了，他可是费了很大的努力才进入一队的，如今被一踢出去，心里自然不好受。
　　“该不会有人要进入一队吧。”
　　不少人靠了过来，对杜海鸣被踢出一队都感到好奇。
　　“不可能啊，有人要入一队，我怎么不可能不知道，而且就算要踢一个人，也会那只大猩猩，怎么可能轮到我啊。”
　　杜海鸣有些不服气。
　　自己的排名在第九，方大海在第十，怎么会是自己被踢出去的。
　　没道理啊。
　　杜海鸣立即找人管理问清楚。
　　“你说的问题我知道，确实是有人要进入一队，是谁我这里还没有收到具体的信息。”
　　“不过，至于你为什么被踢出一队的话，应该是你昨天的任务失败，导致一名老师死亡，排名已经掉到了最后。”
　　刘雁解释道。
　　“要是被我知道是谁将我踢掉的，我非修理修炼他不可。”
　　杜海鸣生气道。
　　……
　　修炼塔。
　　林风完成了修炼，但境界还是停留在二星门新。
　　境界虽然没有提升，但根基却夯实不少。
　　“还是不行啊。”
　　林风很无语，这都没有突破。
　　躺在休息的床上，林风思考着该如何突破。
　　“嗯？”
　　林风突然起身，似乎想到了什么。
　　“修理室这里不是刚刚好吗，又隔音、又没人打扰。”
　　林风发现“最好”的环境就在自己身边，还用出去找个屁的酒店。
　　虽然简陋了点，但也比自己那间小房子强啊。
　　“嗯，就这样，把茉莉叫出来问问有什么好的突破之法。”
　　林风立即有了打算。
　　“召唤茉莉。”
　　【召唤魅魔成功，扣取一百万召唤点。】
　　......
　　感谢“林雨晨200”、“爱吃西柚冰沙”、“爱吃青瓜汁的楚盟主”、“东极殿少殿的姜宇”、“依霖诺”、“驁㩵”的礼物。

第48章 再次召唤魅魔
　　魅魔城。
　　魔界最让人胆战心惊的地方。
　　这里是男人的天堂，同样也是男人的噩梦。
　　据说进去的男人没有一个能活着走出来，进去到底发生了什么，整个魔界都知道的一清二楚。
　　欲望森林，粉色迷雾弥漫，诱导着迷路者进入，森林中时不时有微弱、让人心跳加速的声音响起。
　　“嗯？怎么了，妹妹。”
　　莉莉伸了伸懒腰，慵懒的样子让人全身热血。
　　近乎完美的身材，身上找不到一丝瑕疵，那娇媚的样子让人恨不得将她抓住狠狠把玩一番。
　　“召唤主，又召唤我了。”
　　茉莉说道，眼中闪烁着期待的光芒。
　　自从上一次被召唤已经快过去一个月时间。
　　“真的？”
　　莉莉跳了起来，原本盖在身上的丝被滑落，露出足以让人流血到休克娇躯。
　　可惜没有人能见到这一幕。
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头，期待的同时又有些小紧张。
　　“妹妹，这次你一定要抓住机会，这个召唤主可不简单。”
　　“你一定不能放他跑了，还有，我之前跟你说过的话都记清楚了吧。”
　　莉莉一脸正色的说道。
　　茉莉脸色一红，道：“姐姐，你说过很多遍了，我会努力的。”
　　“什么叫会努力，是一定要。”
　　莉莉弹了一下茉莉的脑壳说道。
　　“不过，你想按你的方法来也可以，我相信我妹妹的魅力天下没有一个人男人不会沉沦。”
　　莉莉淡笑道。
　　这笑容足以让天下人都为之疯狂。
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头。
　　光芒亮起。
　　“哦，对了，记得给我带点礼物回来。”
　　在茉莉即将消失的那一刻，莉莉连忙喊道。
　　这么重要的事情差点忘了。
　　茉莉听闻，脸顿时红到了耳根，还没等她反驳，便消失在了魅魔城。
　　“真的好想见见那个人类。”
　　莉莉叹息了一句。
　　可惜她还没有这样的机会。
　　……
　　修炼室内。
　　黑风卷起，和茉莉第一次出场一样。
　　不过这一次却让林风感觉到有些口干舌燥，身体不知不觉隐动起来。
　　“还没出来就这么顶，我能不能撑住啊。”
　　林风低喃，深吸了数口气，尽量让自己保持平静。
　　自己召唤她出来，也应该算是她的主人，怎么能露出一副猪哥样呢。
　　更不要说让对方反客为主了。
　　“是你召唤我吗？我的召唤主。”
　　黑风中传出妩媚撩人的声音，仅仅只是声音就足以让人爆发了。
　　“SSS级魅魔，果然强，人差点就没了。”
　　林风暗道，还好刚刚顶住了，不然就要被完蛋了。
　　不过让林风感到奇怪的是。
　　茉莉第一次和第二次相差太大了，自己第一次都没有这么不堪，而这一次却如此狼狈。
　　其实林风不知道，这是茉莉故意为之，是她姐姐莉莉让她这样做。
　　黑风消失，茉莉出现在林风面前。
　　当茉莉出现的那一刻，林风整个人都愣住了，时间、空间都宛如停止了一样，甚至连血液似乎都停止了流动。
　　完美的脸，完美的身躯，身上找不到半点瑕疵，像是经过上天精心雕刻的身体一样。
　　茉莉看到林风呆住的样子，不由窃喜。
　　看来自己的一番努力没有白费掉。
　　鼻间传来一丝暖意，让林风原本燥热的身体再添了一把火。
　　鲜红的液体流下。
　　林风最终还是出丑。
　　“啊，你受伤了。”
　　茉莉看到林风鼻子流血，连忙过来为他治疗。
　　“没，没事，小伤而已。”
　　林风连忙拒绝，但还是慢了一步 血迹被茉莉擦去了。
　　“召唤主，这次你叫我过来做什么呢？”
　　茉莉问道。
　　她注意到林风似乎并没有身处危险中。
　　难道是被困在这里出不去了？
　　茉莉暗想，看向了四周。
　　也不是没有这个可能，召唤主实力太弱，无法打破这个“囚笼”。
　　林风心中默念了几遍三字经，身体的燥热才勉强降下几分。
　　将衣服稍微拉长一点掩饰自己的尴尬，拍了拍床沿，说道：“来这里坐吧，我有些事情想要问你。”
　　茉莉看了看林风坐的地方，脸再次红了起来。
　　男人，床……
　　然后叫自己过去。
　　“咳咳，不是你想的那样，这次叫你过来是有些想要问你。”
　　林风脸色一红说道。
　　修炼室，连床都配有，怎么连张桌子椅子都没有，这让人产生误会多不好啊。
　　茉莉坐在林风旁边，一副羞涩的样子，像个未闻世事的小姑娘一样，很难想象她是一只让世人为之疯狂的魅魔。
　　林风又深吸口气，茉莉的体香差点让他再度失守，拉长的衣服都快有些挡不住了。
　　林风很清楚，自己要是现在扑倒茉莉，死的人一定自己，而且还不需要茉莉的情况。
　　“就当磨砺自己的意志，心急吃不了热豆腐，要慢慢来，反正都是自己的。”
　　林风暗道，不但在告诫自己。
　　“召唤主，是什么事呢？”
　　见林风不开口，茉莉只好问道。
　　再度吸气，林风开口：“你应该注意到我的境界了，你有什么好的修炼方法吗？”
　　茉莉看了林风一眼，发现他的实力确实有些弱。
　　上次见面林风刚刚觉醒，而现在过去快一个月啦，却还只是门新而已。
　　茉莉想了想，说道：“我有办法提升你的境界，但可会对你以后的修炼造成一些困难。”
　　“没关系，尽管告诉我就可以了。”
　　林风拍了拍胸膛，坦荡的说道。
　　“是吗，那好吧。”
　　茉莉脸色微红。
　　“是什么办……”
　　林风刚开口，茉莉却直接亲了过来。
　　唇对唇。
　　林风脑袋瞬间当空，连灵力疯狂涌入自己体内都浑然察觉不到。
　　茉莉双眼不由放大，然后逐渐迷离，为林风灌输灵力，帮助强行提升境界，却没想到反了过来。
　　很激烈，难以阻挡抗拒。
　　茉莉下意识伸手，却被林风反客为主。
　　……
　　林风悠悠转醒，自己居然晕了过去。
　　失败。
　　看着一旁的茉莉，林风不由低喃道：“这算是我赢了吗？”
　　虽然是茉莉先进攻，但最后还是自己变成主动。
　　“嗯？竟然到三星门新？”
　　林风有些惊讶，亲一下就提升了？
　　还有这么好的事。
　　茉莉醒了过来，她没想到只是和林风亲一下而已，自己居然晕了过去，之后的事自然也没有做成了。
　　“怎么样？境界提升了多少？”
　　茉莉红着脸问道。
　　她想不明白，明明自己的实力比林风要强，为什么会被占据了主动。
　　而且那时涌入体内的灵力……
　　“不错，提升了一颗星。”
　　林风没有注意到茉莉眉宇间的疑色，高兴的说道。
　　对久了，终于提升一颗星了。
　　茉莉：“……”
　　眼中充满了不可思议。
　　如此庞大的灵力只提升了一颗星？
　　不是应该到你们人类所说的大门师境界吗？
　　这是怎么回事？
　　……
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　迟来的一章

第49章 饶了我吧
　　境界虽然提升了一点，可依旧停留在门新。
　　有点奇怪了啊。
　　“要不......”
　　林风试探性问道，
　　注意到了林风的目光，茉莉有些犹豫的问道：“召唤主......”
　　茉莉那娇羞的样子让林风的呼吸不由加重几分。
　　“嗯。”
　　林风点了点头。
　　同时心中不断默念道：“这都是为了修炼，这都是为了修炼......”
　　片刻后......
　　茉莉累得躺在了床上。
　　林风舔了舔嘴唇，似在回味，随之眉头不由一皱。
　　境界还是停留在三星门新。
　　没有提升。
　　没效果了？
　　虽然能感觉到全身充满力量，但境界却寸进丝毫。
　　“没有办法突破吗？”
　　林风想到一个可能。
　　好像刚开始的时候，自己好像晕了过去，而这一次却没有，虽然茉莉有灵力度过来，但没有刚开开始那样强烈，只是起到夯实根基的作用。
　　“茉莉......再试试？”
　　林风笑着问道。
　　茉莉不断消耗林风传过来的灵力，过了片刻才恢复过来，听到林风还要再试一次，不由害怕了。
　　“召唤主，饶了我吧......”
　　茉莉求饶道。
　　茉莉这样子简直太犯规了，不给人活路啊。
　　不过理智还是战胜了欲望。
　　林风并没有强迫茉莉。
　　毕竟已经两次了，有可能会对茉莉的修炼造成影响。
　　“算了吧，等下次吧。”
　　林风也不勉强，反正知道了方法，而且自己的召唤点非常充裕，想要见面随时都可以。
　　听到林风不再继续，茉莉才松了口气。
　　两次强大的灵力入侵，在身体内肆虐，差点就受不了，要是再来一次的话，她害怕都不知道自己会变成什么样。
　　茉莉整理了一下被林风弄乱的衣服，道：“召唤主，我该回去了。”
　　“啊，这么快吗？”
　　林风有些不舍。
　　留下来再喝喝茶，聊聊天也不错啊。
　　“再不回去，姐姐会担心的。”
　　茉莉同样不太想回去，但不回去又不行。
　　“你还有个姐姐？”
　　林风双眼亮了亮。
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头，但不愿多谈。
　　自从莉莉知道林风的事情后，时不时叨念着要来找他，茉莉真的很怕姐姐乱来。
　　毕竟……
　　“再见。”
　　茉莉刚准备回去，却突然停了下来，伸手往林风面前一抓，一道黑色的气息落入她手中。
　　“这是什么东西？”
　　林风一愣，这黑气似乎是在自己身上的。
　　“这是一种追踪印记，藏在召唤主身上很深的地方，应该是前几天下的。”
　　茉莉说道。
　　追踪印记？前几天？
　　林风眉头一沉，顿时想到了是谁。
　　影鬼。
　　这是方便知道自己的位置，随时来杀自己吗？
　　但时间对不上啊。
　　“召唤主，要我帮你解决掉他吗？”
　　茉莉问道。
　　这次来到这里什么也没干，反而从林风身上得到了这么多好处，总觉得有些过意不去。
　　“你能知道这只鬼物现在在哪里？”
　　林风反问道。
　　“可以，通过这道气息反向追踪。”
　　茉莉说道。
　　气息的主人实力很弱，很简单就能反过来定位对方的位置。
　　一阵施展后，黑气悄然发生了改变。
　　“召唤主，当你靠近对方时，印记会发出亮光，你要小心一点。”
　　林风最终还是没让茉莉出手，这样的对手只有自己亲自解决才行。
　　“谢啦。”
　　“小事一桩而已。”
　　茉莉摇了摇头。
　　“召唤主，姐姐让我帮她带点礼物回去，你可不可以......”
　　茉莉想起了莉莉拜托的事。
　　提起礼物，茉莉脸色不由一红。
　　“礼物吗？”
　　林风抓了抓头，自己身上似乎没有什么东西能拿得出手啊，要不现在去买？
　　“没有的话，就算了”
　　茉莉见林风一脸为难的样子说道。
　　“要不介意的话，这个给你。”
　　自己本来就穷，身上自然没有贵重的东西。
　　.........
　　魅魔城，茉莉回到了这里。
　　“妹妹你终于舍得回来了，我还以为你不会来了呢。”
　　莉莉一脸忧郁的说道。
　　茉莉从离开到回来已经过去三天时间了。
　　三天时间足以发生很多事了。
　　“妹妹，你太让姐姐失望了。”
　　察觉到茉莉完整的回来，莉莉知道她又将事情搞砸了，不由一阵摇头你。
　　三天时间，连这个简单的任务都完成不了。
　　茉莉脸色一红，道：“我有我自己的办法，姐姐你就不用担心了。”
　　轰！
　　反馈之力落下，茉莉的实力再次得到增长。
　　“这一次居然提升这么多？”
　　莉莉不由惊呼。
　　这一次提升比上一次提升的太大了。
　　接收、炼化，茉莉才睁开眼解释道：“其实跟上一次一样，只不过……”
　　茉莉将自己和林风发生的事说了出来。
　　听得莉莉震惊与羡慕，同时也教育了茉莉一番，这么好的机会居然都不把握住。
　　“对了，姐姐，这是给你的礼物。”
　　茉莉将礼物拿了出来，打断莉莉的说教。
　　“礼物？”
　　莉莉很意外，看到茉莉完整回来都已经不奢望礼物了，只是没想到居然还有。
　　礼物很普通，没有任何出彩的地方。
　　“这就是你给我带的礼物？”
　　莉莉拿着林风的衣服问道。
　　没错，就是一件衣服。
　　送礼物，送衣服就算了，但怎么送一件男生的衣服？
　　拿来收藏吗？
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头。
　　莉莉一阵无语，但还是心满意足的收下了。
　　......
　　茉莉离开后，林风也走出了修炼。
　　“你是把我的生日给忘记了吗？”
　　林风刚出来，就听到江梦幽怨的声音传来。
　　“梦儿，你怎么在这里？”
　　“或说，你的生日不是在周六吗？还没到啊。”
　　林风说道。
　　“你是修炼，修傻了吗？”
　　江梦鼓着脸说道。
　　林风拿出手机一看，才发现自己在修炼室待了三天之久。
　　“梦儿，终于找到你了，你还真的在这里。”
　　江静找了过来，这几天江梦一直都在等林风出来。
　　林风刚想打招呼，但却看到手中隐隐亮起的光芒。
　　......
　　感谢“爱吃汤糕的易望天、”“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱看后宫，不接受反驳”、“丹阁丹阁的李允”的礼物。

第50章 两个人的生日
　　“为了补偿我，你今天要陪我我一整天！”
　　江梦像欢快的小精灵一样，在游乐场里奔跑起来，像是永远也长不大的孩子一样。
　　“是是，只要你不累，我就一直陪着你。”
　　林风说道。
　　“梦儿一到自己生日就这样。”
　　江静解释道。
　　“没关系，难得生日嘛，开心最重要。”
　　林风说道，眼中深处藏着虑色，目光时不时看向江静。
　　江静就是那只影鬼？
　　他到现在都有些反应不过来了。
　　因为实在是太突然了。
　　如果江静真的是那只影鬼的话，自己和她相处了这么久，怎么会感觉不到。
　　是出错了吗？
　　不过想起影鬼强大隐匿能力，也不是没有可能。
　　“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　江静注意到林风一直在盯着自己，脸色不由一红，小声问道。
　　“没有，只是几天没见，发现你又漂亮了。”
　　林风笑道。
　　笑容带着很强的感染力，加上邪魅的作用，足以让女生疯狂。
　　他当然不会直接问江静是不是那只影鬼，不过心里却多了一丝警惕。
　　江静愣了愣神，脸色更红，身体升起一丝燥热，将头别过一边去，道：“今天是梦儿的生日，这些话你留着对她说就好了。”
　　“啊，林风你又在撩姐姐，今天是我生日，你今天一天都是属于我的。”
　　江梦跑了过来将林风拉到身边，十分霸道的说道。
　　然后又看向江静，问道：“姐姐，你应该没有意见吧。”
　　江静一阵无语：“你喜欢他就直说好了，用着借我来搭桥吗。”
　　“才不是呢，姐姐其实也是喜欢林风的对不对，只是没有说出来而已。”
　　江梦摇了摇头，说道。
　　喂喂喂，好歹我这个当事人也在这里，能不能注意一下。
　　林风心中喊道。
　　听着她们姐妹的交谈，似乎没拿他当外人一样。
　　关系就这么定了吗？
　　好歹也要问一下当事人同不同意啊。
　　“好好，就当我借给你好了。”
　　江静最终还是拗不过江梦，只好顺着她的意思。
　　“嘻嘻。”江梦笑了笑，拉起林风的手，道：“林风，我们去坐过山车吧，我从来没有坐过呢。”
　　江梦拉着林风直往过山车的方向跑去，在拉扯的途中，一阵风吹过，江静的长袖随风飘起，林风无意间看到袖子下，手臂缠绕着白色绷带。
　　受伤了？
　　怎么受伤？
　　还有这个位置……
　　手臂受伤的位置和当时御天棍打在影鬼身上的位置几乎一样。
　　江静察觉林风的目光，立即移开了双眼，将垂起的衣袖按下。
　　“难道说……”
　　“应该不会吧。”
　　林风发现了事情的严重性。
　　印记起反应，手臂上的伤，还有江静躲闪的目光。
　　难道江静就是那只影鬼？
　　还是说影鬼取代了她，要来杀我。
　　林风脑海中冒出了无数猜测，但无论哪一个，最危险的还是江梦。
　　看江梦的样子似乎没有发现她姐姐的异常。
　　“查看江静信息。”
　　林风低喃。
　　姓名：江静
　　境界：门师（三星）
　　觉醒：玄气剑（器）
　　看着眼前出现的信息，林风不由皱眉。
　　是我猜错了，还是说她连系统都能瞒过去。
　　林风不清楚，但他必须调查清楚。
　　他十分了解影鬼的能力，不能让这一个定时炸弹留在在身边，不然什么时候死的都不知道。
　　“林风，你怎么一副心不在焉的样子。”
　　江梦一边舔着冰激凌，一边问道。
　　她发现林风的心思根本不在她身上。
　　“怎么会，今天说陪你玩一天就是一天。”
　　林风捏了捏她小脸说道。
　　整整一个下午，林风都在陪江梦疯玩，不过大部分注意力都在江静身上。
　　观察了一下午，江静和平常没有任何区别，也没有做出任何举动。
　　“好爽，这是我有史以来最开心的一次生日了。”
　　江梦坐在长椅，靠在林风身上休息着。
　　累了。
　　“你开心就好。”
　　林风刮了刮江梦的小瑤鼻说道。
　　“来喝点东西吧。”
　　江静买了奶茶回来了。
　　林风接过，然后有意无意的问道：“江静，我刚刚看到你手臂好像受伤了，没大碍吧。”
　　砰！
　　江梦刚准备接过奶茶，却被打翻在了地上。
　　“梦儿，怎么这么不小心，真是的。”
　　江静责怪道，然后将自己这杯递了过去：“喝我的吧。”
　　“谢谢姐姐。”
　　江梦笑道，但眼中深处却藏着忧伤。
　　江静坐到了林风身边，将自己的衣袖慢慢卷起，道：“你说的是这个吧，怪不得今天你一直在偷看我。”
　　林风有些意外，他本以为江静会隐瞒。
　　嫩白得手臂露出，小臂的地方包着一层又一层的绷带。
　　位置一样！
　　林风将警惕提升到极致，瞬移捏在了手中，召唤也随时发动，要是发生情况，会立即带江梦逃开。
　　绷带慢慢滑落，林风的眼睛也在紧盯着，只有江梦将头别过去，眼中闪着异光，不愿看到这一幕。
　　青一块，红一块。
　　一块块瘀伤遍布江静的小臂，看起来十分吓人。
　　“是三天前被人打的，本来不想让你知道的，但还是被你发现了。”
　　江静露出浅淡的笑容，但让人感觉有几分凄凉。
　　“三天前？”
　　林风一愣，这不刚好遇到影鬼的那个时候吗？
　　“你的伤是被谁弄得？”
　　林风继续问道。
　　他几乎已经确定江静就是影鬼。
　　毕竟这一切都是太巧了，所有一切都吻合。
　　“是父亲。”
　　这时一直不说话的江梦突然开口。
　　父亲？
　　江梦她们的父亲？
　　林风很意外。
　　如果是江静说出口，他心中一定会冷笑，但这话却是出自江梦的口中。
　　“那天，我们逛完街回去的时候，刚好碰到父亲回来，见我没有好好修炼而是跑出去玩，就要打我一顿，是姐姐帮我挡了下来。”
　　江梦说道，眼中带着泪水和惧意。
　　当江梦提起她的父亲时，林风能清楚的感觉到她对父亲的一种本能的恐惧，全身冰冷。
　　江父。
　　林风略有耳闻。
　　是一个高度重利益的人，为了得到利益可以不择手段，据说为了利益他可以毫不犹豫放弃他的女儿，不过据说是传闻，并未得到证实。
　　毕竟这个新闻是在二十年，江梦她们还没有出生。
　　“啊，这么晚了，今天父亲这两天都不在，你要来我家帮我过生日哦。”
　　江梦惊叫一声，发现天色已经晚了。
　　然后整人贴在林风身上，靠近他的耳边，吹气道：
　　“你要想住下来也可以哦。”
　　......
　　感谢“祖龙剑”、“妖族圣子 白狐”、“炸天帮---永恒”、“用户名【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、的礼物。

第51章 日记
　　父母不在，只有一人在家，这不正是大好时机！
　　来到江梦家后，林风被眼前气派的房子给震惊到了。
　　这不是家，这简直就是豪华别墅，活了这么久，他都从来没踏入过这么豪华的别墅。
　　“我要不要也买一套呢？”
　　林风暗想。
　　自己努努力还是能做到的，而且有自己的小窝也很方便，想见茉莉随时都可以。
　　还不用在外面找小酒店，这多好。
　　想干啥就干啥。
　　但想了想，现阶段还是算了。
　　魔都这样的地方买一套，估计没个百千万都拿不下来，自己暂时也没有这个钱。
　　“嘻嘻，这是我的房间哦，你可是第一个进入这里的男生呢。”
　　江梦拉开了房门，笑嘻嘻的邀请林风进来。
　　一阵淡淡的清香窜入鼻间，和大多数的少女一样，江梦的房间也是偏少女的风格，床上和桌子上都排放着不少可爱的布偶。
　　“林风，你先在这里坐，我去拿蛋糕过来。”
　　江梦让林风随意，然后跳起欢快的小跳步离开了房间，像是一个热恋中的女生一样。
　　“还是来了。”
　　林风坐在地毯上，头靠在床沿上，看着天花板上挂着的昂贵灯饰，叹了口气。
　　这一来无疑是送羊入虎口。
　　但却又不得不来，毕竟不放心江梦一个人待在这里。
　　“林风，喝点茶吧，今天是梦儿的生日，你要多多陪陪她，知道吗？”
　　江静端着茶走进来说道。
　　凄凄的声音让人不由升起怜惜之意，仿佛内心藏有很多心事一样。
　　“我会的。”
　　林风只是点了点头。
　　虽然百分之一万确定江静就是影鬼，但看到她这样的样子，不知为何又有些动摇了。
　　一男一女共处一室，可以说是完美的动手时刻。
　　但江梦怎么办？
　　林风不知道，内心很纠结。
　　毕竟江静是她的“姐姐”。
　　“好好对她。”
　　说完，江静离开了房间。
　　林风终究还是没有动手。
　　“等梦儿来后，跟她说一声吧。”
　　林风低喃一句。
　　“不过，她这是在搞什么？打感情牌吗？”
　　林风越来越捉摸不透江静的想法，看了桌上的茶一眼，连碰一下的想法都没有。
　　不用想，这茶肯定下了药。
　　等待江梦准备蛋糕的时候，林风无聊的环顾起江梦的房间。
　　无意间发现江梦放在床边上的粉色“圣遗物”。
　　“这丫头。”
　　林风摇头，这东西能随便放，要是遇到一些xp变态怎么办。
　　“咦？这是？”
　　来到书桌旁，林风注意到桌子上摆放着一本日记本，上面写着简短的一行字。
　　“江梦的日记？”
　　林风疑惑。
　　这年头现在居然还有人写日记，正经人谁会写日记，这不等于将秘密告诉人嘛。
　　只有一行字不到的日记，该不会是“今天我很高兴”、“今天我很开心”，这样的日记吧。
　　没有这么无聊吧。
　　林风下意识撇了一眼。
　　他当然没有窥探别人隐私的嗜好，但就是这无意间的一眼，让他感觉到了事情的不对劲。
　　“失败了，又害姐姐受伤了，我还有机会吗？”
　　一页纸，简短的一句话。
　　空白的地方能看到有被弄湿过的痕迹，像是有泪水滴在上面一样。
　　“这是什么意思？”
　　林风疑惑、沉眉。
　　想起了江梦游乐场了说起江静被打的事。
　　但他感觉事情没这么简单。
　　下意识将日记往回翻去。
　　“我来看你们了，你们应该不会怪我吧。”
　　“接近他了，他好像很喜欢我的样子，看来我还是很有魅力的，那他会喜欢姐姐吗？”
　　“好坏，他居然偷偷撕掉姐姐的衣服，男生喜欢女生都会对她使坏吗？”
　　看到这里，林风有些尴尬，没想到江梦居然将这件事也写进到了日记中。
　　“一天没有见到他了，有些不高兴，心里有些不舒服，我好像也喜欢上他了，这样真的好吗？”
　　“他居然能在鬼潮中活着回来，真的好厉害，好可惜没有跟他一起，如果我任性一点，他会不会让跟他一起走。”
　　“他真是我的福星，黑山这里居然发现了鬼丹，太好了。”
　　“放假了，在逛街时居然遇到了他，太开心了，难道今天是我的幸运日？”
　　“又被发现了，他究竟是我的福星还是克星，但为了姐姐，只能动手了。”
　　“我还是放了他一马，但他好强，为什么他会有这种力量，对不起姐姐，你又受伤了，又是为了保护我，我明明向你承诺过的。”
　　这一页日记结束了，看到这里，林风脑袋轰然，感觉上天跟自己开了巨大的玩笑。
　　上面写的这个他，无疑指的就是自己。
　　江梦才是那只影鬼？
　　怎么可能？
　　林风很难相信。
　　但日记上写的每一件事都能对得上。
　　鬼潮、黑山、放假、村庄遇袭......
　　这些无疑都指向了江梦就是那只影鬼。
　　“在黑山那个时候，返回遇到江梦她们根本不是巧合吗？”
　　“真的会是她吗？”
　　林风还是有些不太相信，但现在却不得不信。
　　带着沉重的心情，林风继续往前翻去。
　　“我真的不是故意的，对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“......”
　　满满一页的对不起，让林风感到心疼，这一页纸有些粗糙，已经被水浸湿过了。
　　林风知道这是江梦的泪水落在了上面。
　　到底是发生什么事让一个花季般的少女哭的如此伤心。
　　“计划被破坏了，是上天都让我收手吗？不，为了姐姐，我可以付出任何代价。”
　　“魔都学府录取我了，终于可以离开这个地方了。”
　　“遇到破坏我计划的那个了，但为什么我会主动救他，是因为跟我是同一类人吗？可我必须杀了他。”
　　日记到这里就结束了，林风也知道上面记录的是哪些事。
　　回想起来了刚来魔都时，差点在车站丢掉了小命的时候，原来是江梦推自己了，但又是她救了自己。
　　就在林风刚想继续往前翻时，敲门声响起。
　　原本普通的敲门声，此刻却变得异常诡异。
　　门外。
　　一道人影端着刚做好蛋糕站在门前。
　　灯光照耀，能吃惊的发现影子与本体竟无法重叠。
　　......
　　感谢“爱吃清炒花菜的古一”、“老八请千纸鹤吃饭”、“✧将辞寒霜昭.꧔ꦿ᭄”、“꧁滑稽大帝꧂”、“宇宙无敌:潇洒”的礼物。

第52章 痛心得遭遇
　　“林风，我拿蛋糕过来了，一起……吃，吧。”
　　江梦打开门，高兴拿着蛋糕走了进来，原本高兴的声音逐渐变小，甚至听不到后面两个字。
　　神情也变得慌张起来，甚至有些不知所措。
　　为什么会在桌子上！？
　　我不是放好了吗？
　　为什么！
　　江梦的心瞬间跌入谷底。
　　但很快恢复了过来，是认命一样闭了闭眼睛，将蛋糕放到桌子后，露出了决意。
　　“要，死了吗？”
　　江梦轻喃，不甘的握紧了拳头。
　　她还不想死，她还没有复仇，但她知道自己已经没有机会。
　　林风的实力她见识过，虽然只是门新，但强大的召唤兽以及那诡异的能力，自己根本不是他的对手。
　　“你不解释一下吗？”
　　林风转过身来平静问道。
　　“你都知道了，还有什么好解释的。”
　　江梦的声音冷了下来，没有了以前的欢快与调皮，仿佛这才是她真正的样子。
　　“我靠近你就是为了杀你，你这都想不明白吗？”
　　江梦继续说道。
　　“你是人是鬼？”
　　林风问道。
　　“一个死人，没必要知道这些事。”
　　江梦冷声说道。
　　身后的影子躁动，瞬间覆盖整个房间，将这里化作了她的“领域”。
　　其实不用江梦说，林风也已经知道了，只是结果有些让他意外。
　　姓名：江梦
　　境界：门师（二星）
　　觉醒：鬼（兽，异类）
　　她的觉醒能力不是S级武器门玄气剑，而是S级兽门，鬼！
　　“去死吧！”
　　江梦低喝，明明要杀掉林风，但从声音上却感觉不到任何杀意。
　　影刺袭来，林风凭借游龙身法轻松躲过。
　　这时窗户被打破，江静突然杀出，神情冷漠，和以前判若两人。
　　玄气剑当空，带着无尽威能，毕竟是S级，威力不容小视。
　　林风愣了一下，立即唤出御天棍抗衡，但没有尽全力。
　　玄气震动，将林风击退，然后再次发起攻击，江梦也加入战局，与江静形成合击之势。
　　两面包夹？
　　林风一笑
　　水鬼突然出现，秀发化作绳索将江静的双手绑住然后吊起。
　　林风躲过江梦的攻击，一个瞬移来到江静身后，然后用力一撕。
　　江静身后的衣服被撕碎，露出让人惊心的一幕。
　　背后全都是灼伤的痕迹，还有两个重重的印痕，上面涂满了药膏，帮助她恢复。
　　林风愣住了，他知道这些伤势从何而来。
　　是恶鬼战马所致。
　　只是林风想不明白，明明江梦才是那只影鬼，为什么伤势会出现在江静身上。
　　被吊起来的江静很平静，没有挣扎，没有抵抗，甚至连之前的害羞之色也没有了，就这样平静被吊着，宛若木偶。
　　“能告诉我发生什么事吗？”
　　“你应该知道，知道你不是我的对手。”
　　林风看向江梦淡淡的问道。
　　狂风吹起，恶鬼战马被召唤出来，震慑江梦。
　　恶鬼战马没想到主人还会召唤自己，还以为真的要当仓库管理员。
　　不过这一次他学乖，一出现就安静站在林风身后，没有多余的动作。
　　可当他看到对面的敌人时，气顿时就上来了，同时也佩服主人这么快就找到那只鬼。
　　S级鬼的出现让江梦压力大增。
　　在她眼中林风就是一个怪物，明明只是门新却能操纵A级鬼，甚至S级鬼。
　　“你我都是同一类人，何必刀剑相向。”
　　江梦缓缓开口，为自己争取求生的机会。
　　她知道自己没有机会击杀林风了，最后一次的机会也没有了。
　　回想起刚刚在准备蛋糕的时候，惊讶的发现自己竟然没有要杀林风的意思。
　　“我们是一类人，但又不是。”
　　林风缓缓说道。
　　“当初接近你，就是一个错误的选择。”
　　“以为增加你对我的好感，可以降低对我的戒备，只是我想的太天真了。”
　　江梦苦苦一笑，她没想到自己会慢慢沉沦下去。
　　影子消散，再次“回”到江梦的房间中，灯光让人感到有些刺眼。
　　闭目，江梦无力的靠在了门上，眼泪顺着眼角滑落，缓缓开口：“杀了我吧。”
　　林风沉默了，没有动手。
　　泣！
　　“呜哇哇……”
　　江梦突然蹲下大哭了起来。
　　她想到了自己还不能死，仇还没有报怎么能死。
　　“求你放我一马，我可以为你做任何事，做牛做马，甚至为奴，只要不杀我，让我做什么事都可以。”
　　江梦哭喊着说道。
　　想起了以前的种种，想起了自己的姐姐，就这样死去，那自己一路承受过来又算得了什么。
　　要想死，一开始就做出了选择不就好了吗？
　　江梦哭的撕心裂肺，将多年的情绪都宣泄了出来。
　　林风没有说话，没有上前安慰，毕竟是“敌人”，只是感觉到心中有些痛。
　　哭声慢慢停止，江梦累的昏倒了过去。
　　林风将“圣遗物”放好，将江梦抱到床上，帮她盖好被子，然后将江梦放了下来，拿起一件衣服盖在她身上。
　　再次来到书桌前。
　　“这里面会有答案吗？”
　　林风翻开了日记。
　　第一页。
　　上写满了复仇二字，入木三分，带着极大的恨意。
　　越往下，林风越无法保持平静，甚至有一股想要杀人的冲动。
　　“世界上为什么会有这样的父亲，连自己的亲女儿下的去手吗？”
　　林风愤怒吼道，他实在是难以相信。
　　觉醒完成当天，就杀掉了自己女儿。
　　原因无他，只因是A级，没有达到所预料的S级。
　　日记背后，夹夹着几张照片。
　　是江梦和江静的合照。
　　不过照片上的江静没有生人那样的神色，双眼无神，两人紧靠在一起，露着“幸福的微笑”。
　　林风知道，江静已经死了，就在完成觉醒的那一刻，只是不知因为什么原因“活”了过来，而原本觉醒的A级玄气剑，也升级到S级。
　　林风很同情江梦的遭遇，换作是其他人或许早就已经疯掉了，但她却支撑了下来，而她的唯一支柱就是她的姐姐。
　　以及一颗复仇的心。
　　“好好休息吧，需要的话，可以找我帮忙。”
　　林风擦掉江梦眼角处的泪水，轻声说道。
　　就在准备离去时，裤脚突然被人抓住。
　　“不，不要走，留下，来。”
　　......
　　ps：感谢“爱吃屯溪珍眉的婉君”、“小小马”、“封 神 殿 殿 主 锡 黎”、“凉★墨”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　把原本写好的三章的内容合成一章，不知道我是不是有些问题，有些奇怪的地方请大家多多见谅

第53章 过去
　　第二天，江梦突然惊醒，发现自己还活着不由松了口气。
　　“姐姐呢？”
　　江梦起身，感应到了江静正在准备早餐 才放心下来。
　　“以后估计不能去见他了吧。”
　　江梦失落低喃，然后摇头，准备下去和江静一起准备早餐。
　　刚侧身，发现一男子居然睡在自己床上。
　　“啊！”
　　江梦一声尖叫，还没看清对方的样子，便一脚将对方踢下了床，然后用被子紧紧将自己包裹住。
　　复仇和姐姐成为了她的精神支柱，但心性上终究还是一名十多岁的少女，发生这样的事自然会起本能反应。
　　“好痛。”
　　林风吃痛揉了揉脑袋。
　　这就很突然。
　　睡得好好的，突然被一脚踹飞。
　　更重要的是，自己正做着美梦，都正准备茉莉上垒，结果……
　　现实世界还没有实力拿下，连做一下梦都不可以吗？
　　就这么难吗？
　　“啊，林风是你，对不起，你没事吧。”
　　江梦看清是林风后，才意识到自己踢的是谁，连忙下床跑过去将他扶起。
　　“还好死不了。”
　　林风揉了柔腰说道。
　　这丫头的力气还挺大。
　　看到林风没事江梦才松口气，然后红着脸问道：“你，你为什么会睡在我的床上？”
　　昨晚的事，江梦只记得求林风放自己一马，之后的事就不记得了。
　　林风到底怎么上的床，她毫无印象。
　　“是你姐姐让我留下的。”
　　林风说道。
　　其实，林风昨晚并不打算留下，但江静的恳求，加上她的那个样子，自己不忍心拒绝只好留下。
　　至于为什么会睡在江梦床上，纯属意外。
　　谁叫她的床大呢。
　　三个人一起睡都没问题。
　　有钱人就是不一样，床都要买得这么大。
　　“姐姐？”
　　江梦疑惑，然后低声说道：“谢谢你放过我。”
　　林风看了江梦一眼，坏笑道：“你都开出这么好的条件让我放你一马，我想不放都不行了。”
　　“什么条件？”
　　江梦愣住了，自己说过什么吗？
　　“你说只要我不杀你，你可以做牛做马，甚至为奴，我觉得这条件还不错，就答应了。”
　　林风故作思考然后说道。
　　这一次轮到江梦懵了，自己有说过这样的话吗？
　　好像，还真有。
　　江梦脸色一红，哼了一声，道：“我那只是骗你的，谁知道你就信了。”
　　“而且我又没说要为你做牛做马，我为我姐姐做不行吗。”
　　江梦耍起了无赖。
　　“来吃早餐吧。”
　　江静拿着早餐走了进来，面包和粥，一人一份。
　　林风倒不在意，只是逗弄江梦一下而已。
　　“你姐姐是怎么回事？她不是已经……”
　　林风突然问道。
　　一个早已经死了的人，为什么还能像活人一样，这很奇怪。
　　江梦沉默了一下，道：“是的，姐姐在六年前就已经死了，让父亲的人给杀死了，只是我‘复活’了她。”
　　“复活？”
　　林风很意外。
　　“你看我们出生在不错家庭，但又怎能想到我们经历怎样的噩梦。”
　　江梦脸色苍白，身体不由颤抖起来，小时候的回忆是她终身的噩梦。
　　“我们出生的时候就已经注定不能像普通小孩一样快乐成长。”
　　“为了能觉醒出好的天赋，在五岁那年，我和姐姐就被丢到山谷中训练，姐姐为了保护我每天都会被野兽、鬼物抓伤，整个身体几乎没有一处是好。”
　　回想起小时候的过去，江梦再次哭出声来，如果不是江静的拼死保护，自己可能早就已经死了。
　　“直到了十一岁觉醒那年，有人带我们离开了山谷，也就是那个时候……”
　　说着，江梦的情绪无法再保持平静，呼吸急促，气息躁动，身后的影子瞬间覆盖整个房间，隐隐有要失控的迹象。
　　林风准备出手压制时，江静忽然出现在身后，用双手抱住了她，轻声说道：“梦儿不要怕，姐姐一直都在你身边。”
　　江静的声音让江梦的情绪逐渐稳定了下来，随后依靠在江静身上。
　　“觉醒那天，我成功觉醒了A级武器门玄气剑，正以为能结束这些年的噩梦高兴时，一把剑刺穿了我的心脏。”
　　江静接着说道。
　　“江家，不需要废物。我永远记得他那句话，和那冷漠无情的眼神。”
　　林风心狠狠的跳动了一下，仅仅觉醒只因为是A级就要杀掉吗？
　　那可是亲生女儿啊。
　　是怎么狠的下心来。
　　“梦儿很有天赋，觉醒了S级兽门。”
　　江静抚摸着江梦的秀发说道，眼中满是溺爱之色。
　　“但兽门是鬼，一种从来没出现过的能力，而鬼的能力超出了我的想象，拥有操纵影子、控制、‘复活’，我便依靠梦儿的能力活了过来。”
　　江静惊叹。
　　本来已是阴阳相隔，但却以这样的方式再次在一起。
　　“只是，这个能力很容易失控，在觉醒当天便将负责觉醒的人杀了，随后控制了他，从他口中得知，这一切都是父亲在背后指使。”
　　“而我们就像是实验品一样被生了出来，满意的话就会留下，不满意便会像我一样被处理掉。”
　　江静缓缓说道。
　　“这是什么意思？”
　　林风不解，像试验品一样被生出来？
　　“我不是父亲第一个孩子，在我前面还有两个哥哥或者姐姐，他们在觉醒那天就已经死掉了，因为天赋没有达到S级，所以被当做垃圾处理掉。”
　　江静说的很平静，似乎与她无关。。
　　林风听闻，难以接受，甚至恨不得立马过去将江梦的父亲杀掉。
　　就因为天赋没有达到S级就要将人杀掉，还是自己的亲生的孩子。
　　世上还有这种父亲？
　　但江静接下来的话让林风，怒气直接爆发，再也无法保持平静。
　　“其实家族底下还有一家孤儿院，里面五十多个孩子都是父亲和其他女子所生，因为不是直系，所以他们不用经历像我们这样的训练。”
　　“但到了十一岁觉醒那年，便会有人以领养的名义带他们去觉醒，天赋好的可以活下来，差的会被
　　直接处理掉。”
　　林风目光炸裂，手中的勺子被捏个粉碎。
　　世界上居然还有如此丧心病狂的人。
　　就因为天赋不好，就将他们如同宠物一样杀掉，只留下天赋好的。
　　当命是什么！
　　当他们是什么！
　　如同游戏里的抓到得宠物一样，天赋不好直接处理掉吗。
　　“他在哪里，我去杀了他。”
　　林风怒声开口。
　　这种人渣就算死千万遍都不过分。
　　江静摇头，道：“梦儿不希望有人插手，不然她隐藏自己的能力将毫无意义。”
　　……
　　江家的事暂时结束了，还有有些情况以后会解释，比如：江梦失去意识为啥江静能动（这算是剧透吗？）
　　……
　　解释一下等级：
　　门新（三星）、门徒（五星）、门师（七星）、大门师（九星）、门尊（九星）、化门
　　各界（鬼界）：D、C、B、A、A鬼王、S、S鬼王、SS
　　人类和各界的实力不对等的，拿魅魔城举例，茉莉一人差不多就可以灭掉人界大半，毕竟是SSS级（怎么灭？）
　　再说一句，人类这边最高只能打S级鬼王。
　　--
　　作者有话说：
　　感谢大家的支持，今天估计还是两更，假期会多更一些。

第54章 百目鬼
　　离开江家，林风心忽然变得沉重起来，世间虽有黑暗，但没想到却会到如此地步。
　　“咦？你看，那不是林风吗？他怎么从江家里面出来的？”
　　陈方路过江家时，刚好看到林风从里面出来，神色似乎不太好。
　　“靠，还真的是林风，我昨天就看到他去江家了，到现在才出来，看那小子的样子昨晚就没停过。”
　　吴远怒骂一句，同时也有些羡慕。
　　这小子也太幸福了吧，才多久啊，就直接到人家家里去了，而自己还是单身狗一只。
　　“你是不是傻，当人家的父母不在吗？”
　　陈方无语。
　　“江父早就到上面开会了，至于江母，我倒从来没见过。”
　　吴远说道。
　　“话说，怎么什么时候我们都能吃到他们的狗粮啊”
　　吴远看着走远的林问道。
　　虽然没有看到他们秀恩爱，但总能在不该看到他们的地方看到他们。
　　商场，酒店，家。
　　“可能你头上长了个八卦雷达。”
　　陈方打趣道。
　　“明明就是你长了，你不说我怎么知道林风会在这里。”
　　吴远极力反驳。
　　……
　　刚回到学校，宋依山就立刻过来。
　　“你这小子这几天跑哪里去了，你的信息已经弄好了，刚进入特战队在五天内至少要完成一个任务，不然会被除名，现在时间都快到了。”
　　宋依山火急火燎跑了过来说道。
　　要是林风被特战队除名话损失可就大了。
　　“我知道了。”
　　林风点了点头。
　　“你怎么了，看你的样子似乎不太对劲啊，发生什么事了吗？”
　　宋依山看到林风似乎心事重重的样子。
　　“没事，要做任务是吗？我先去了。”
　　林风冷淡说道。
　　他现在需要发泄。
　　“真的没事吗？”
　　宋依山看着林风离去的背影不由低喃，他总觉得林风身上似乎发生了一些事。
　　特战大厅。
　　林风的名字已经出现特战一队的排行榜上面了。
　　不少人见到都不由一阵羡慕，同时也惊讶这林风到底是何许人也，从来都没听说这个名字，一来就直接进入了特战一队。
　　“海鸣哥，还有一天时间，林风要是完成不了任务，你就能回到一队了。”
　　“一天时间，就算他来接任务估计也完成不了。”
　　二队的陈雨安说道。
　　他们还是第一次遇见不做任务被特战队除名的，而且还是所有人都想进入的一队。
　　“呵呵，是，是啊。”
　　杜海鸣尬笑回应。
　　当他知道是林风替换掉自己时，整个人都不淡定了。
　　怎么也没想到是会是林风替换掉了自己。
　　当时还放出狠话要教训教训那个不知道天高地厚的家伙，结果现在弄得他不知如何是好。
　　要是把他打伤了，估计他背后的人不会放过自己，丢半条命都是小事了，要是放水故意输掉，那更要命。
　　如果避战，自己估计都没脸待在特战队了。
　　从来没想过自己会有当小丑的一天。
　　但四天过去了，林风却一直没出现，特战队规定，在刚入时要在五天之内完成一个任务，不然会被除名。
　　这五天自然包括完成的时间。
　　而如今仅剩最后一天。
　　原本不知如何是好的杜海鸣，现在又升起了一丝丝希望。
　　“千万不要出现啊。”
　　杜海鸣内心祈祷着。
　　只要林风不出现，自己就能顺理成章的回到一队，啥事都不用干，也不用当小丑了。
　　但可惜他的期望落空。
　　刚往大门那里看去时，便看到林风走了进来，吓得他全身打了个激灵。
　　“海鸣哥，怎么了？”
　　二队的队员问道。
　　“没事，没事。”
　　杜海鸣低着头，像一只腌了的茄子，生怕林风发现自己。
　　林风来到任务栏随便找了个任务。
　　“帮我登记。”
　　“好。已经好了。”
　　负责人吴青点了点头，立即登记了上去。
　　“等等，你是林风？”
　　吴青刚完成登记，才注意到眼前男子的名字。
　　“是。”
　　林风点头，便转身离去。
　　吴青惊讶的看向林风。
　　门新？
　　为什么一个门新能入特战队？
　　吴青这一声惊呼，自然引来了不少人注意。
　　纷纷看向那个年轻的少年。
　　“海鸣哥，那个不知道天高地厚的林风出现了，你知道有多好笑吗？他的境界才门新而已，你说好不好笑。”
　　“海鸣哥？海鸣哥去哪里了？”
　　陈雨安发现杜海鸣没有回应，扭头一看，发现杜海鸣已经不在这里了。
　　“他去厕所了。”
　　另外一人解释道。
　　“去的真是时候。”
　　陈雨安摇头，替杜海鸣感到可惜。
　　这林风运气也太好了点吧。
　　“门新都能进入特战队了吗？上面在搞什么啊，我去会会他。”
　　陈雨安气愤道，起身就要往林风那里走去。
　　“杜海鸣让你不要乱动，等他回来再说。”
　　方泽说道，他也弄不明白杜海鸣的意思。
　　“算他运气好。”
　　陈雨安哼了一声，刚准备起身又坐了回去。
　　……
　　一个小时后。
　　黑林山。
　　黑林山通体乌黑，因生长着奇怪的黑色树木而闻名。
　　“在黑林山找黑鬼，能找到就有鬼了。”
　　林风进入黑林山后，不由吐槽道。
　　任务并不是很难，鬼物的实力只是勉强达到A级而已，但这只鬼凭借黑林山的特殊，加上自己的缘故，导致让人一直找不到他。
　　前往猎杀他的觉醒者有不少成为了他腹中美食。
　　十分钟后。
　　“找不到啊。”
　　白天都找不到，到了晚上就更不用说了，而且也没有时间给他到晚上了。
　　“只能摇人了。”
　　林风刚想将恶鬼战马召唤出来，忽然想起自己似乎好像有好几次忘记白嫖了。
　　就是和茉莉在修炼室里度过的三天。
　　“抽取盲盒。”
　　扑通！
　　黑色盒子落下，随即紫光冲天而起。
　　【天运触发。】
　　【获得A级盲盒——百目鬼，已经存放在收藏中，可随时召唤。】
　　“嗯？百目鬼？”
　　听到系统传来的声音，林风眼睛眼睛亮了亮。
　　这只鬼来的不是正好嘛。
　　“召唤百目鬼。”
　　百目鬼出现在林风身侧，少女模样，身穿白衣，头上带着花饰，脸色略显苍白。
　　……

第55章 作死的百目鬼
　　百目鬼的样子和自己想象中的有些不太一样，不应该是全身长满眼睛的鬼吗？
　　但看她的样子跟普通的女孩差不多啊。
　　林风端详了百目鬼一阵，除了脸上有些病态的苍白之外，也算是一个十足的美少女了。
　　微闭着双眼，看起来十分文静，有点像闭足不出的香闺小姐。
　　“只要不是全身长满眼睛就好。”
　　林风低喃道。
　　百目鬼穿着衣服，看不到里面是什么情况，总不能让她将衣服脱下，让自己看一看对吧。
　　这不能啊。
　　再说自己也不是这种人啊。
　　看见百目鬼，林风想起了另外一只不知存不存在的鬼物。
　　八尺。
　　据说这只鬼物有八尺之高，身穿白色吊带长裙，长发及腰，头上戴着遮阳草帽，专门猎杀未成年男子。
　　只要看到八尺鬼物的人，过不了几天就会化作干尸死去，而大多数都是未成年的男孩子。
　　这样的鬼物着实恐怖。
　　“这里应该不会有这样的鬼物吧。”
　　林风低喃。
　　要是真的有的话，还真的想见识一下她到底是不是这么凶猛。
　　将乱七八糟的思绪丢到一边，林风命令起了百目鬼。
　　“百目鬼，帮我找到藏在黑林山的鬼物。”
　　一百多只眼睛找到你，就不信找不到。
　　发出命令后，林风看向了百目鬼，不为别的，就因为好奇。
　　百目鬼点了点头。
　　狂风吹起，身上的白衣宛若蝴蝶展翅一样舒展开来。
　　一颗颗黑色的眼睛出现出现在白衣上，眼球滚动，样子还是有些吓人。
　　“这似乎也不够一百只眼睛呀。”
　　“只有五十八颗。”
　　林风特意数了一下，发现数目好像不对。
　　百目鬼听闻，气息顿时乱了一下，差点没缓过气来。
　　“找到了。”
　　百目鬼开口，声音有些冰冷。
　　林风顺着方向看去，发现自己要找的那只黑鬼竟然就离自己脚边不到十米的地方。
　　两只小眼睛在转悠着，看见林风看来，还露出了一副白色的尖牙。
　　“靠！”
　　林风被吓得爆粗。
　　手中的御天棍直接砸下，空间之力碾压过去，顿时将那只黑鬼压成肉酱。
　　一丝紫芒流过，百目鬼微微睁开双眼看向了林风，眼中带着一丝的惊讶。
　　一招秒杀准A级鬼，明明感觉上去实力并不高。
　　“这算是完成任务了。”
　　林风准备回去交任务。
　　“对了，你跟我一起走，暂时还不用先回去，还要用到你。”
　　林风说道。
　　百目鬼点了点头，跟在了林风身后。
　　“你就在这里等我吧，跟我一起进去的话，估计有不少麻烦。”
　　林风将百目鬼留在了魔都学府外面，然后一个传送来到了特战大厅一处隐蔽之地。
　　“这是什么能力？”
　　百目鬼被林风的突然消失给震惊到了。
　　没有感觉到任何灵力波动，就这样消失在了自己面前。
　　“人类的空间元素觉醒者！”
　　“不，他能召唤我，说明他不是元素门，而是召唤门，但为什么……”
　　百目鬼百思不得其解，越发感觉召唤自己的“主人”越神秘起来。
　　“走吧。”
　　林风一个瞬移突然出现，让百目鬼一惊，然后默默的跟在后面。
　　“唉，受欢迎就是没办法，连鬼都不会放过。”
　　林风能感觉到百目鬼在“看着”自己，不用想肯定是受邪魅影响。
　　但其实，林风只是自己想多了。
　　黄岩山。
　　是这次任务的目标之地。
　　林风刚刚一口气接了二十多个任务，有百目鬼的能力，找到目标鬼物再简单不过了。
　　“死！”
　　御天棍落下，完成任务的同时，也同样发泄着心中的情绪。
　　而一路跟随林风的百目鬼见证到林风的实力震撼不已，意识到自己的“主人”似乎不是一般的强大。
　　连A级鬼在他手里都撑不过二十招。
　　……
　　“我靠，林风那个小子又来了，这多少天了，连续有十多天了吧，每天接这么多任务，不会累死吗？”
　　看到林风再次来到特战大厅，一些不禁吐槽起来。
　　林风一来至少接十个任务以上，而且过两三天就来一次，简直不是人。
　　“他的这能完成这么多任务吗？”
　　陈雨安不由问道。
　　同时也庆幸当初没去找林风的麻烦。
　　“喏，能不能完成你不会看吗？”
　　方泽指了指上面的排行榜说道。
　　林刺此时已经来到了第六名的位置，如此快的提升速度简直恐怖如斯。
　　“爬的这么高，能不能守住积分都还不知道呢。”
　　陈雨安不服的说了一句。
　　“你负责酸就可以了。”
　　……
　　“走吧，今天就这些了，完成之后你就可以回去了。”
　　林风说道。
　　算下时间，新生入学的时间快到了，新生比赛自然而然的也快要开始了。
　　百目鬼：“……”
　　她感觉自己被坑了。
　　近乎一个月了，她就没有回去过。
　　每天几乎都是和林风风餐露宿，不是野战，就是在野外战斗的路上，运气好的话能房间住一下，但机会很小。
　　她都感觉自己快要成为工具了。
　　虽然林风经常“虐待”她，但她也没有多少怨言，主要还是想观察林风，想知道他究竟拥有怎样的力量。
　　……
　　“最后一个了，拜托你了。”
　　林风说道，做好随时出手的准备。
　　白衣飞舞，五十多只眼睛同时睁开，瞬间找到了目标，同时将其锁定。
　　“那里。”
　　百目鬼指向远处。
　　“好。”
　　林风立即杀了过去。
　　与此同时，百目鬼的双眼缓缓张开，一双紫色的琉璃瞳，宛若紫宝石一样闪耀。
　　“让我来探个究竟吧。”
　　双瞳落在林风身上，而就在目光落下的一霎那……
　　“哗！”
　　“噗！”
　　百目鬼的双眼瞬间炸开。
　　“啊！”
　　百目鬼发出一声惨叫。
　　“不好！”
　　林风快速将鬼物击杀后，一个瞬移回到了百目鬼身边。
　　“发生什么事了，你怎么受伤的。”
　　林风急忙问道。
　　没有任何预兆，百目鬼突然就受伤了。
　　百目鬼没有说话，全身恐惧颤抖着，听到林风的声音恐惧又加重了一分。
　　原本想探究林风的底细，却没想到弄巧成拙。
　　……
　　感谢“影毒灭世”、“返程的失败者”、“♡希儿♡”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮-风雷护法@”的礼物

第56章 帝鬼城里的眼睛
　　百目鬼痛苦不已，哀嚎声不断，同时也在极力稳定自己。
　　失去主眼无疑让她实力大减。
　　而林风看着受伤的百目鬼一时间不知如何是好。
　　毫无征兆，毫无预料，百目鬼就突然受伤了。
　　“任务完成了吧，我，我要回去了。”
　　百目鬼惊恐的说道，声音都有些颤抖了。
　　她一刻都不想呆在这里。
　　现在她却感觉自己在林风面前，就犹如被剥光的肥羊，被送到凶猛的猛兽嘴边，准备将她吃个干净。
　　“你的伤不要紧吗？”
　　林风还是担心百目鬼的伤势，看她的样子似乎伤的可不轻。
　　“只是能力消耗过多而已，不用担心。”
　　百目鬼连忙解释，说话的速度非常之快，唯恐林风不让她回去。
　　林风听闻不由产生一丝丝愧疚，毕竟自己近乎一个月都在用她，可是按道理来说也不会这样啊。
　　“让我回去吧，我回去休息一下就好。”
　　百目鬼恳求道。
　　“那你好好休息吧。”
　　听到林风终于肯放自己走，百目鬼立刻消失，返回了鬼界。
　　这看得林风是一愣一愣的。
　　……
　　鬼界。
　　帝鬼城。
　　“喝喝喝……”
　　百目鬼靠在岩壁上喘着粗气，不断努力让自己平复下来，不知过了多久，恐惧情绪才得以慢慢消散。
　　“为什么会这样。”
　　百目鬼自语。
　　自己不过想看看林风的底细而已，却没想到丢掉了双眼，而且还什么都没有看到。
　　“最近要躲一下才行了，不然就麻烦了。”
　　将林风的事情丢到一边，百目鬼准备离开帝鬼城找个地方躲上一阵，至少要等自己双眼恢复才行。
　　毕竟鬼界也不是什么善地，其他人你虚弱很有可能会毫不犹豫出手将你击杀。
　　轰！
　　反馈之力落下，让百目鬼身体一震。
　　“这，这是……”
　　百目鬼面露惊骇，感觉到自己身体的力量正在快速攀升，力量也在逐渐恢复。
　　“我，我的眼睛。”
　　百目鬼不敢相信的摸了一下自己的双眼，发现主眼竟然已经恢复了。
　　“这是人类召唤门的反馈之力吗？竟然如此恐怖。”
　　百目鬼除了惊叹之外，更多的是震撼。
　　自己的主眼不仅恢复，甚至实力也飙升到了A级鬼王，眼睛的数量也达到65颗。
　　如此恐怖的提升还是一次。
　　就在百目鬼沉浸在惊喜中时，一道声音从身后传来。
　　“百目，你这几天去哪里了，鬼王大人已经找你很久了。”
　　一名高挑的女子走了过来，身高足足是百目鬼的两倍，声音轻浮，带着些许不屑。
　　女子身穿白色吊带长裙，头带遮阳草帽，脸上时不时挂着诡异的微笑。
　　一名小男孩双臂挂在雪峰上，脸色苍白，全身冒着虚汗，似乎是因为整个身体机会陷入了鸿沟之中，导致他十分痛苦。
　　“八尺。”
　　看到所来之人，百目鬼露出了厌恶之色。
　　随后注意到那个小男孩，冷声道：“你又离开鬼界去人界了。”
　　八尺没有理会百目鬼的话，而是笑道：“怪不得消失了这么久，原来是突破去了。”
　　“管好你自己再说吧。”
　　百目鬼冷哼一声，转身离去。
　　帝鬼城中，她最讨厌谁，八尺当属前列。
　　……
　　“鬼王大人，听说你找我。”
　　百目鬼来到帝宫深处，微微行礼。
　　“你突破了。”
　　浑厚的声音传来，震慑人心。
　　“是的。”
　　百目鬼点了点头。
　　“源鬼地找到了吗？”
　　“没有，不过我现在已经突破到A级鬼王，应该会轻松许多。”
　　百目鬼回道。
　　“嗯。”
　　鬼王用鼻音回应了一句。
　　“鬼王大人，厄煞大人还没回来吗？”
　　百目鬼发现一直在鬼王身边的厄煞居然还没有回来，不由感到好奇。
　　“应该快了，可惜他没能将对方招入麾下。”
　　“原来是这样，那属下先告退了。”
　　百目鬼再次行礼，然后离开了帝宫。
　　……
　　“林风，你这些天去哪里了，人家一直找不到你。”
　　江梦带着小情绪问道。
　　一个月时间，她见到林风的此时一只手都能数得过来。
　　“为了补偿你，今天带你出去玩吧。”
　　“好耶。”
　　江梦高兴的跳了起来。
　　路过比武场时，里面不断传出欢呼声，同时还有打斗的声音。
　　今天是新生入学的日子，同样也是新生大赛的日子，不过这和林风没有什么关系，他的比赛不在今天，而是明天。
　　对手则是前二十的大二学长，还有新生的挑战。
　　“走吧，先去吃饭吧，我记得有一家味道还是不错的。”
　　林风说道，带着江梦和江静两人去往上次遇见孟书兰的那家饭店。
　　饭店这个时间还不是饭点，在里面吃饭的人不算太多。
　　就在上菜服务员的时候，林风愣住了。
　　“孟书兰？你怎么在这里？”
　　林风很意外，她什么时候来这里工作了。
　　原本低着头的孟书兰听到林风的声音，微微抬起了头，眼中闪烁着激动的光芒。
　　“你是在这里工作了吗？”
　　林风刚问完，孟书兰直接抓起他的手臂，像一支射出去的箭一样飞到柜台去。
　　孟书兰的看似诺诺弱弱的女孩子，但力气却大的惊人，林风都感觉自己在空中飘一样。
　　“林风还和她认识吗？”
　　江梦一脸懵的看着林风被带走。
　　“应该吧。”
　　江静淡淡说道，继续吃着饭菜。
　　“你是不是又偷吃了。”
　　老板看到孟书兰跑来，气又瞬间上来。
　　自从让孟书兰留在这里打工后，噩梦就开始了。
　　工资还不够她吃得多。
　　这家伙不仅没有把之前的工资吃没了，反而还欠的比之前多了，这差点没把他气死。
　　孟书兰没有说话，直接将林风丢了老板面前。
　　老板一愣，立即认出了林风。
　　“好家伙，你终于来了，快把这家伙的饭钱给结了，然后带着她滚出我的饭店。”
　　老板怒声说道。
　　老板这一吼，林风也有点愣。
　　了解情况后，目光怪异的看了林风一眼。
　　“欠了多少钱。”
　　林风问道。
　　老板看见林风态度良好，不由松了口气，道：“把饭钱清了就可以了，利息就算了。”
　　说着，从抽屉拿出了两卷打印单据的纸，一卷单据足足有一指之宽。
　　林风：“......”
　　我现在还能跑不？
　　你这家伙也太能吃了吧。
　　……
　　感谢“炸天帮——屑魔女”、“爱吃川味红烧肉的常莹”、“海参岛的封云修”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮—是非之王修尔”的礼物

第57章 新生大赛
　　林风将孟书兰“赎”了回来，也顺便再请她吃一顿饭。
　　“她的饭量怎么这么大？”
　　“肚子是无底洞吗？”
　　江梦和江静看着满满一大桌子的菜小嘴都惊的合不上了。
　　再看孟书兰不停往嘴里送食物，一时间不知说什么好。
　　江梦和江静会有这样表情，林风也并不意外。
　　只是他想不明白孟书兰为什么这么能吃，这样的食物量已经超越人类的范畴了。
　　孟书兰的觉醒能力是S级召唤门饕餮。
　　饕餮以贪吃闻名。
　　如果孟书兰是兽门这样吃还能理解，毕竟兽门能影响到宿主，但她是召唤门，不可能会造成影响才对。
　　噗通！
　　突然，孟书兰吃着吃着整个人倒在了桌子上，张脸直接扑在了大碗里。
　　“怎么了？”
　　孟书兰的突然倒下也吓到了林风一跳。
　　“该不会被撑死了吧。”
　　江梦小心翼翼的说道。
　　这样子进食的人她还是第一次见，被撑死也并不奇怪。
　　“撑死？不可能吧。”
　　林风连忙查一番，发现孟书兰只是昏过去，才松口气。
　　“只是昏过去而已，并无大碍。”
　　林风说道。
　　“那……”江梦指了指餐桌问道：“剩下这些食物怎么办？”
　　林风：“……”
　　“不可以浪费食物哦。”
　　江静微笑道。
　　……
　　“咦，那不是林风？”
　　陈方刚训练回来，为明天的比赛做准备，正好又撞到了林风回来。
　　林风正背着孟书兰回宿舍。
　　当然不是自己，而是孟书兰的宿舍。
　　“他身上还背着一个女孩。”
　　吴远拍着陈方的肩膀，神情激动，八卦之心瞬间就起来了。
　　“又一个，又一个，这家伙这么有本事啊，这是第几个了，能力有这么强？”
　　吴远酸溜溜说道。
　　“走吧，多管闲事，还是想想明天怎样少挨点揍吧。”
　　陈方说道。
　　林风和谁在一起他没多大兴趣，只是感觉有些奇怪，为啥自己每次都能遇到他，而且每次都和女孩在一起。
　　这是为啥？
　　“等等。”吴远将陈方拉了回来，道：“你看那个不是‘失踪’的孟书兰吗？”
　　孟书兰？
　　陈方一愣，发现林风背的那个女孩还真的是孟书兰。
　　前一段时间放假后，就没见她回来过了，而且后面的特训也没见到她回来。
　　而且林风也缺席了，更奇怪得是宋依山似乎对两人的“失踪”并没有太多奇怪。
　　如今两个人再次出现，而且林风还背着孟书兰，关系看起来极为亲密，让人不得不怀疑两人之间的关系了。
　　“你上次还跟我说林风不可能看上孟书兰，你现在看看，都背着人家了。”
　　“快看快看，林风的要去的方向好像孟书兰的宿舍了，听说她是一个人住的，你说会不会。”
　　吴远拉着陈方激动说道。
　　“不回宿舍难道在野外？”
　　“看你这个样子是不是想凑过去看真人秀不成。”陈方无语。
　　修炼不积极，八卦第一名。
　　“我可没那个兴趣，试试说说而已。”
　　“哎，你说要是被江梦知道她们两个的关系会不会打起来啊。”
　　吴远问道，眼中闪烁着期待之意。
　　陈方：“……”
　　为什么我会交到这样一个朋友。
　　……
　　“居然一个人住？”
　　来到孟书兰的宿舍，林风有一丝丝惊讶，其他人的宿舍至少都是两人，但孟书兰却独自一人居住。
　　一番摸索后，林风从孟书兰身上找到了钥匙。
　　打开门，来到客厅，顿时被眼前的景象给震惊到了。
　　没有想象中乱七八糟的，也没有堆满食物。
　　而是……干净。
　　没错就是干净，干净到什么也没有。
　　原本配备的床、沙发、桌子等等一系列东西，在这里根本看不到，能看到的只有亮澄澄、光洁的地板。
　　哦，还有一张放在地上的毛毯。
　　“这，这些东西该不会被她吃掉了吧。”
　　林风开玩笑道。
　　然后从存储空间拿出被褥铺在地上，将孟书兰放到上面，再帮她盖上毛毯。
　　似乎闻到熟悉的味道，孟书兰将毛毯卷到自己身上，然后整个人蜷缩在了一起，脸上时不时露出痛苦的神色。
　　“在做噩梦吗？”
　　林风低喃。
　　留下食物后，又在这里停留了一个多时辰，发现孟书兰没有异常后才离开。
　　……
　　第二天。
　　比武场上情绪依旧高涨，昨天获得前十的新生在擂台下等候，眼中都充满战意。
　　今天他们要挑战那些特招生。
　　赢了则能取代他们，享受特招生的福利与资源。
　　输了则没有任何惩罚，要是这样是都不拼一下的话，那就是傻子了。
　　“咦？特招生怎么只有八个人？我记得明明是十个啊。”
　　有人看到了特招生陆续登场，看到只有八人不由感到好奇。
　　“据说有两个特招生在对抗鬼潮已经牺牲了，其中还有一个是S级觉醒者。”
　　“牺牲了？还是S级？”
　　还没了解情况的新生听闻不由惊呼。
　　那可是S级啊，前途不可估量，就这样牺牲了，太可惜了。
　　“你说那个人是不是走错了，他怎么在特招生那里啊？”
　　有人注意到了林风，发现林风只有门新境界，连入魔都学府的资格都没达到，居然在特招生的位子上。
　　“喂喂，你看，排在第一位的那个男生好帅啊。”
　　“要是能做他女朋友就好了。”
　　一名女生双眼冒着小爱心说道。
　　“你别犯花痴了，没看到人家已经有女朋友了吗？”
　　另一名女生指着江梦说道。
　　“没有关系，我可以做小的。”
　　“切，你就算倒贴估计人家也不会看你一眼，我才差不多。”
　　“……”
　　喧闹中，一股恐怖气息由远而近。
　　下一个众人便看到宋依山等人御空而来。
　　场下顿时一阵骚乱。
　　“那是魔都学府的校长！姚天启。”
　　“那个坐着葫芦的好威风啊。”
　　“那是副校长楚风岚，据说和校长是出生入死的兄弟。”
　　“……”
　　在姚天启和楚风岚身后是分管四大门的院长以及核心老师。
　　众人落座，楚风岚上前一步，道：“欢迎大家通过重重考核成为魔都学府的一份子。”
　　“自我介绍一下，我是魔都学府的副校长，楚风岚。”
　　......
　　感谢“凤凰帝豪“、”虎牙小逆”、“孤寂Y”、“驁?”、“爱吃梦之蓝的爆鸣”的礼物

第58章 挑战
　　“在场有的人肯定在想，费了这么努力中进入魔都学府，终于可以好好放松、休息了，如果你们是这样想可以直接回去了。”
　　“魔都学府是培养强者的地方，不是让你们来这里过日子的，接下来的日子你们会过得更加艰苦。”
　　“在这里拿实力说话，实力就是王道。”
　　楚风岚激昂的声音传入每个人的耳中。
　　“在你们面前的是今届特招生，他们有着比你们更好的待遇，更好的资源，不过你们也不是没有机会，击败他们就能取代他们，享用他们的资源。”
　　这一番话点燃了新生们的热血，恨不得立即上去跟他们干上一架。
　　“昨天获得前十名的新生，你们有资格向他们挑战，这是给你们的奖励，能不能拿到手就看你们的本事。”
　　“一对一，你们只有一次机会。”
　　话音刚落，十名新生像是饿狼一样看向了林风他们这边，战意十足。
　　十名新生自认为不比特招生差，都是新生凭啥你就能享受这么好的待遇。
　　天赋又不是能决定一切。
　　“你看他们的眼神，像是要吃掉我们一样。”
　　吴远有些怂了。
　　“你的样子像极了考试不复习的样子。”
　　陈方淡淡说道。
　　“面对新生你都怕成这样，等下还怎么跟大二的学长打。”
　　“你多学学人家。”
　　陈方看向了林风那边。
　　吴远也看了过去。
　　发现林风这家伙居然在和江梦打情骂俏，还时不时调戏一下江静，没有丝毫紧张的样子。
　　“何安，B级武器门，狼牙棒。来向你挑战。”
　　一名男子走了上来指着吴远说道。
　　刚刚他注意到了吴远慌张的神色，便第一个就上来挑战。
　　吴远听到对方要挑战自己，愣了一下，正色道：
　　“吴远，A级武器门，红缨枪。”
　　战斗一触即发，场下的新生同时观察起来特招生，挑选起自己的对手。
　　“萧白，你说我选哪个对手比较好，我看有只菜鸡混在里面啊，你觉得他怎么样？”
　　马健来到萧白身边问道。
　　两人从小就是挚友，一起觉醒、一起修炼、一起进入魔都学府。
　　“菜鸡？你要选他我可以百分百告诉你，只有被血虐的份，有可能还是一招秒杀你的那种。”
　　萧白看了林风一眼说道。
　　“这菜……他的实力有这么恐怖，我看他的境界只有门新啊，连门徒都没有到。”
　　马健不解。
　　“对啊，只是门新，但你怎么不想想为什么一个门新会在那里，一个门新能进入魔都学府？当校长老师都是瞎子吗？”
　　“我估计他应该是隐藏了实力，不然就是拥有特殊的能力，不过前者的可能性更大一点。”
　　萧白头头是道的分析着。
　　马健一听，顿时恍然大悟。
　　一个人走眼可以，但所有人都走会走眼吗？
　　这显然不可能。
　　其他新生听到萧白的分析也恍然大悟，原本打算选他为对手的人，都放弃了。
　　境界高在这里正常，但境界低在这里就有些不正常了。
　　“而且你看站的位置，如果是按照实力来站位的话，他应该是特招生里面最强的一个。”
　　萧白继续说道，随即又神秘一笑，道：
　　“想拿到特招生待遇其实也不是没有办法，耳朵借过来，我跟你说。”
　　马健将耳朵靠了过去，听到萧白的办法不由说道：“这真的可以？”
　　“信我，没问题的，而且也没说不让这样做。”
　　“虽然没有百分百把握，但还是有机会的。”
　　……
　　轰！
　　三分钟后，吴远抓到机会，一击将何方击败。
　　“实力不错，但还是差了点。”
　　吴远淡淡说道，然后回到了位置上，内心则是松了口气，位置算是保住了。
　　“刘寸，B级元素门，水。我要挑战你。”
　　何方下去后，一名寸头男子走了上来，指着杨焱说道。
　　“真不知道你运气好还是不好。”
　　杨焱起身走了上去。
　　“我也是元素门，不过我的火焰，你刚好克制我。”
　　刘寸听闻，双眼大放精光。
　　没想到自己运气这么好居然选了一个能力克制的对手。
　　稳了。
　　“来吧，水龙枪！”
　　刘寸立即发起进攻。
　　水元素凝聚成一把长枪刺了过去。
　　杨焱施展火焰迎接，同时淡淡说道：“水能灭火，但我也能蒸发你。”
　　熊！
　　异火顿时将刘寸的水龙枪吞噬，随即朝他扑了过去。
　　刘寸一惊，没想到自己的攻击居然被瞬间蒸发干净，等他反应过来时，火焰已经来到了他的面前，吓得软瘫在地上。
　　不过火焰没有更近一步，而是停了下来。
　　“你输了。”
　　杨焱淡淡说道。
　　“是我太天真了。”
　　刘寸苦笑摇头。
　　还想着克制对方，没想到，不到三十秒就败了。
　　杨焱刚准备回去，马健立即跳了上来，道：“别走，我要挑战你。”
　　杨焱一愣，倒也不在意。
　　“开始吧。”
　　吼！
　　马健怒吼一声，身体在快速变化，身上的皮肤变成了灰黑色，头上长出了一根锋利的犀牛角。
　　“兽门？”
　　杨焱眉头一跳。
　　“冲撞！”
　　刘寸立即发起了冲锋，每踏出一步，地面都会留下一个小凹痕。
　　“这家伙的防御力有点强啊。”
　　杨焱不由皱眉，自己的火焰落在刘寸身上，他跟个没事人一样，根本无法穿透他的防御。
　　“看他的样子只会横冲直撞，只要跟放风筝一样消耗他的灵力即可。”
　　杨焱立即有计划。
　　兽门能大幅度增强体质，在底境界近乎无敌的存在，当然也存在着弱点。
　　杨焱也时刻警惕被刘寸近身，要是被他撞一下的话，估计整个人都要散架了。
　　“大炎！”
　　杨焱抓住机会，异火顿时倾泻在刘寸身上。
　　“啊！”
　　刘寸痛苦嘶吼，整个人匍匐在了地上。
　　“认输吧，我的能力刚好克制你，你不是我的对手。”
　　话音刚落，整个擂台震动起来，地板被刘寸掀起。
　　“什么！”
　　“这家伙的力气太大了吧。”
　　一众学生惊呼，就连老师也有些惊讶。
　　场地的倾斜让杨焱失去的平衡，身体往一边倒去。
　　“这家伙是怪物吗？”
　　杨焱想要稳住身体，但因为角度的缘故，依旧停不下来。
　　这家伙打着打着居然直接掀桌。
　　这还能玩？
　　......
　　感谢“返程的失败者”、“该用户因太帅无法显示”、“遗忘の月光”、“炸天帮一无极长老”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物

第59章 能不能把他让给我呢
　　刘寸的力气大的惊人，场地不断被掀起，杨焱迫不得已往边缘退去，似乎要将他的到场外去。
　　“没办法了，本来想着对付学长的，只能使用了。”
　　杨焱无奈只能动用自己的底牌了。
　　输给学长不可怕，要是输给这些新生自己的面子估计就要挂不住了。
　　砰！
　　突然，一根尖角穿过了被掀起的岩壁，直径朝杨焱撞来。
　　刚刚这个只是障眼法！
　　真正的攻击在后面。
　　杨焱一惊，立即做出了反击。
　　在鬼窟战斗多次，早已经习惯突发状况的发生。
　　“异火焚天。”
　　两种火焰相融，爆发出无尽威能，朝刘寸轰了过去。
　　砰！
　　刘寸顿时被轰到了场地外，身上冒气黑烟，医疗队见状立即赶了过去。
　　“糟糕，下手重了。”
　　事发突然，杨焱忘记了留几分力。
　　“能入能融合两种火焰火焰的攻击，看来他获得了一个不错的特殊能力。”
　　元素门院长唐元山看向杨焱露出欣赏之色。
　　“融合或者吞噬，稍加培养应该是个不错的苗子。”
　　姚天启眼光也是毒辣，一眼就看出了杨焱变异元素获得的特殊能力。
　　合两种火焰，威力至少提升了一倍。
　　“我输了。”
　　马健满脸黑炭的走了回来，全身几乎都被熏黑，身上有好几处都被烧焦了，敷上了药。
　　“意外，倒也不意外，如果没猜错的话，他应该是变异的火元素，不然你可能就赢了。”
　　萧白说道。
　　“萧白，你打算选哪个对手。”
　　马健问道。
　　“先看看吧。”
　　……
　　挑战依旧在继续着，林风坐在这里看着他们一个个上场，不由有些羡慕。
　　等了这么久，居然都没一个人来挑战自己，这是个什么情况。
　　门新嘢。
　　在场境界最低的一个啊，能不能给点面子啊。
　　“林风，你怎么了？”
　　江梦轻松解决对手走了回来，看到林风一脸不高兴的样子问道。
　　“我想虐菜。”
　　林风犹豫的说道。
　　江梦顿时明白是怎么回事了。
　　“噗嗤。”
　　坐在一旁的江静忍不住笑出声来。
　　“在场的除了老师他们，谁是你的对手。”
　　江静小声说道。
　　“你境界太低了，而且还混在我们这里，估计觉得你有猫腻，都不敢选你。”
　　杨焱凑了过来说道，然后狐疑的看了林风一眼，问道：
　　“不过，话说回来，林风你的境界怎么提升这么慢啊，是故意隐藏起来了吗？”
　　都是同时进来的，他们全部已经达到门师境界了，而林风还是门新，这简直没道理。
　　“嗯。”
　　林风做简短的回应。
　　但心中却咆哮着：“隐藏个屁啊，我也想提升境界啊，但没有办法啊。”
　　“门新又怎么样，林风可是很强的，就算是大门师也不一定是他的对手呢。”
　　江梦抱着林风的手臂一副亲昵的样子说道。
　　她可是见过林风的实力的，不仅拥有怪异的力量，还有一只S级的鬼物。
　　他们当中有谁是S级鬼物的对手。
　　“大门师？”
　　杨焱愣了一下，摇头，觉得江梦说的不太可能。
　　……
　　“我认输。”
　　随着场上三个字传来，顿时引起了所有人的注意与惊呼。
　　认输？
　　还没打就认输了？
　　林风看了过去，发现认输的不是别人，而是孟书兰。
　　站在场上的萧白一愣，甚至还没反应过。
　　这就赢了？
　　“白哥，太好了。”
　　马健替萧包激动得喊道。
　　“早知道她会认输，我就选她了，气死我了。”
　　“就是啊。”
　　孟书兰认输不少学生都感觉意外，但校长老师他们到没有什么惊讶的表情。
　　“那小子运气不错啊。”
　　兽门院长叶惜天说道。
　　“还没走出来吗？”
　　姚天启看了孟书兰一眼问道。
　　“很难，校长你也应该知道她的情况的，能维持这个状态已经很不错了。”
　　叶惜天说道。
　　“发生那样的事，估计会成为她的终身也无法释怀吧。。”
　　召唤门院长宋立山叹了口气说道。
　　他现在都记得，孟书兰完成觉醒后的第二天，自己就亲自去招她进入魔都学府。
　　刚进入家门就看到骇人一幕。
　　孟书兰家里大部分东西都有咬过的痕迹，还以为是鬼物入侵。
　　等来到大厅时，却看到孟书兰正啃食着她的父母，眼里还流着眼泪。
　　“她现在的情况已经好很多了，至少知道该吃什么，不该吃什么。”
　　宋立山说道。
　　这算是好转吧。
　　“慢慢来吧，不能操之过急。”
　　姚天启叹了口气说道。
　　……
　　“无聊的战斗终于结束了，你们几个快上来吧，我都等不及虐菜了。”
　　几名大二的学长跳上擂台，嚣张的看着林风他们说道。
　　来的人不多，只有五人。
　　杨焱；“不是一打一吗？怎么只来了五个？”
　　“哈哈哈，对付你们这些菜鸡，还用得着一打一，我们来五个已经算是给你们面子。”
　　黄毛叫嚣道。
　　“黄升天，排行榜108。”
　　吴远见简单说了一下黄毛的信息。
　　“108？我们的对手不是前20的大二学长吗？”
　　所有人都愣了一下，这似乎和说好不太一样啊。
　　“他们当中有四人虽然是在百名开外，里面其中有一人足以碾压我们所有人。”
　　吴远看着慢慢朝他们走来的男子说道。
　　“杜海鸣，大二排行榜第二，还是特战一队的人。”
　　拥有钞能力的他一早就将魔都学府大二前五百的人都调查清楚了。
　　只是他没想到，排名第二的居然也会登场。
　　“排名前二？”
　　众人都愣住了，那还打个锤子啊，直接被虐暴好吗。
　　“林风兄弟，抱歉了啊。”
　　杜海鸣走了过来，满是歉意的笑道。
　　看到杜海鸣过来打招呼，众人再次愣住了，不由看向林风。
　　他什么时候认识杜海鸣的？
　　“你们也是按照学校的要求来而已，还望手下留情啊。”
　　林风笑道。
　　他没想杜海鸣居然是大二的。
　　“我想认认真真的跟你打一场。”
　　杜海鸣正色道。
　　“当初你救了我，我很感激你。我一直想知道你如何击败那只鬼物的，现在有机会了，我希望你能尽全力。”
　　杜海鸣看向林风，眼中充满战意。
　　林风感到意外，没想到杜海鸣会来这一出。
　　“好，不过，你会输的很惨的。”
　　林风笑了笑，接受杜海鸣的挑战。
　　杜海鸣挑战林风，有私心吗？
　　那是肯定的，不然也不会来了。
　　无缘无故被调离特战一队，心中终究非常不爽，但奈何林风的背景，所以只能挑选这个时机。
　　这也算是为自己出口气，不然憋着实在是太难受了。
　　在赛场打他估计也没有人会说什么。
　　“林风你居然要跟杜海鸣单挑？你疯了。”
　　吴远惊呼。
　　他们和杜海鸣的是实力差一大截，一起上都不一定能打得过，更不用说单挑了。
　　“放心，我还是有把握的。”
　　林风说道。
　　你有把握个屁啊！
　　吴远心中咆哮。
　　“你安心对付他们就可以，杜海鸣不会对你们出手的。”
　　不会出手？
　　这样一想似乎赚了啊，牺牲一个人，换掉对方的大将怎么说都是赚的。
　　“林风你的牺牲我们不会忘记的。”
　　吴远拍着林风的肩膀说道。
　　林风眉头跳动，说的好像我要死了一样。
　　“你们准备好了吗？准备好就开始吧。”
　　杜海鸣喊道。
　　就在这时，天空传来软糯的声音，让杜海鸣如同雷击。
　　“小鸣，能不能把他让给我呢。”
　　……
　　感谢“爱吃盐煎肉的尤华清”、“如梦”、“时空客栈”、“影毒灭世”、“血洗金枪”的礼物

第60章 你夺走了她的心
　　一个女孩从空中缓缓落下，很轻盈，宛若蝴蝶一样，随风而动，随风而舞。
　　“初次见面，我叫苏蝶舞。”
　　女孩脸上带着淡淡的微笑。
　　苏蝶舞的出现让杨焱等人看得愣神。
　　白色蝶纹衣，头发上还别着一只紫色的蝴蝶，能看出是一个非常喜欢蝴蝶的女孩。
　　“这丫头怎么也来掺一脚。”
　　武器门学院院长江白曼看到苏蝶舞出现不由一阵头疼。
　　本来杜海鸣上场已经很欺负人，现在苏蝶舞也来掺一脚，直接让他们投降得了。
　　“有趣，我看那丫头怒气不小啊，是不是和那个林风有什么瓜葛啊。”
　　楚风岚说道。
　　苏蝶舞脸上虽带着平易近人的淡笑，但身为强者的他们怎么可能感觉不出来她淡笑下隐藏的怒气。
　　“不知道。”
　　江白曼摇头，她可以肯定苏蝶舞没有见过林风。
　　“校长怎么办，要阻止他们吗？”
　　江白曼问道。
　　苏蝶舞和杜海鸣同时上场根本就已经不需要再打了。
　　一个排名第一，一个排名第二。
　　怎么打？
　　没得打啊。
　　“先看看吧，说不定会有惊喜呢。”
　　姚天启说道，目光落在了林风身上，期待他有出乎意料的表现。
　　……
　　场上。
　　“那个，蝶舞姐你怎么来了。”
　　杜海鸣小心翼翼的问道。
　　“他交给我就好，你去对付其他人吧。”
　　苏蝶舞笑着说道。
　　“呃，那个，对方只是一个新生而已，不劳烦蝶舞姐出手，交给我就可以了。”
　　杜海鸣说道。
　　“你要快点解决战斗，不要在这里碍着我哦。”
　　“是是是。”
　　杜海鸣看到苏蝶舞的笑容，冷汗直冒，只好连声答应。
　　林风看着眼前的女孩，感到疑惑，自己好像是一次跟她见面吧，怎么感觉她这么大敌意的。
　　虽然是第一次见面，但林风还是知道她的。
　　特战一队排行第五，苏蝶舞。
　　境界，大门师四星。
　　实力比杜海鸣还要弱三星，但名次却在杜海鸣之上。
　　“那个蝶舞小姐，我们之间似乎没发生过什么事吧。”
　　林风问道。
　　别人气冲冲的，不对，是笑里藏刀的找上门来，总得问个明白吧。
　　“哦，重新介绍一遍。”
　　“苏蝶舞，司小竹的表妹。”
　　苏蝶舞微笑依旧，但微笑下带着几分怒气。
　　司小竹？
　　司小竹他当然认识，不就是云城猎鬼队的总队长嘛。
　　原来她一个表妹啊。
　　“准备好了吗？我要废掉你这个偷走我小竹心得混蛋。”
　　苏蝶舞唤出了自己的武器。
　　A级武器门，蝶剑。
　　“偷走她的心了，你说……”
　　林风刚想解释，苏蝶舞就已经消失在了他面前。
　　“蝶之物，戏弄。”
　　声音从背后传来。
　　几乎是一眨眼的时间消失出现。
　　林风根本没有时间反应。
　　噗！
　　突然，林风的右肩炸开一朵血花，引得众人一声惊呼。
　　“林风！”
　　看到林风突然受伤，江梦不由喊道。
　　而江梦他们早就被杜海鸣丢到了场外去，就只剩苏蝶舞和林风两人留在场上。
　　“又是速度型对手。”
　　林风用灵力止住鲜血暗道。
　　他现在最怕这样的对手了，自己很难对付。
　　“身为召唤门，居然能挡住我这一剑。”
　　苏蝶舞惊讶道。
　　召唤门没有武器门多样的能力；兽门强大的体魄；元素门的远程打击能力，有的只是召唤兽，和普通人没有什么区别。
　　但自己这一剑居然没有废掉他得手臂，这很不正常。
　　“看来骗走小竹的心还是有些本事的。”
　　苏蝶舞脸上的微笑逐渐消失，怒气悄然释放。
　　她和司小竹虽然不是亲姐妹，但胜似亲姐妹。
　　父母在她小时候对抗鬼物时阵亡了，司小竹一家收养了她，司小竹对她很好，如同亲姐姐一样。
　　但就在前些天她特意回去看望司小竹时，竟然发现司小竹已经有喜欢的人了，追问之下才知道是喜欢一个叫林风的家伙。
　　林风，她当然知道。
　　一个任务狂魔，名次已经排到自己身后，都快要追上自己了。
　　只是不明白司小竹为什么会喜欢这样一个人。
　　明明就是自己先来的。
　　为什么会被一个外来人抢走。
　　所以苏舞蝶一回来就直接找上了林风。
　　“你是不是误会了什么，骗走她的心？好像没……”
　　林风刚想否认，却回想起刚获得邪魅的时候，似乎拿司小竹来做了一下实验。
　　嘶～～～
　　不会是那个时候吧。
　　“蝶舞小姐，你可能有什么误会，我只是跟她……”
　　林风连忙解释。
　　“没有什么误不误会的，你已经夺走了她的心，她的心已经不在我这里了。”
　　苏蝶舞怒声说道。
　　心不在你这？
　　小姐，你这发言很危险啊。
　　林风注意到苏蝶舞和司小竹的关系似乎不像一般的姐妹关系。
　　这个……不会是那个吧。
　　“废掉你，小竹的心自然会回到我这里。”
　　说罢，苏蝶舞再次消失。
　　再度出现时，林风身上又出现炸开了一朵血花。
　　立即消失，立即出现，林风根本没有反应的机会，甚至连对方的影子都抓不到。
　　“这家伙是来真的。”
　　林风发现苏蝶舞每次攻击都不是随意攻击，而是特意瞄准经脉，她是真的想废掉自己。
　　不过林风的身体有过茉莉的强化，这点小伤还能抗的住。
　　“既然你要来真的，那我就不客气。”
　　林风要出手了。
　　“你没有机会召唤出召唤兽的。”
　　“戏舞。”
　　一阵清香传来，让林风一阵恍惚，但很快清醒过来。
　　可就这短暂的时间，身上又多出了几个血洞。
　　“召唤……”
　　嗡～～～
　　一瞬间，无头鬼他们被召唤了出来。
　　“A级鬼物！”
　　“怎么会有A级鬼物出现在这里，快逃啊！”
　　“不对，这些鬼物是他召唤出来的。”
　　无头鬼他们出现的一霎那，场面顿时惊慌了起来，就连一些老师都差点要出手了。
　　杨焱他们也被震惊到了，没想到林风居然藏得这么深。
　　“他居然能召唤鬼物，他的召唤兽不是龙蛇蜗女吗？”
　　有老师疑惑。
　　“他是混沌召唤门，掌握精准召唤。”
　　宋依山解释道。
　　“精准召唤，这不得了啊。”
　　一众老师惊呼，院长等人了解情况，但他们并不清楚。
　　苏蝶舞看到林风召唤鬼物出来也有一丝惊讶，但很快就恢复了平静。
　　“这就是你的底牌吗？”
　　苏蝶舞一笑。
　　“三只准A级鬼王，一只A级鬼，我确实不是对手，但你觉得你能‘活’到，那些鬼物打败我吗？”
　　苏蝶舞再次发起了攻击。
　　无头鬼他们也围攻了上去，A级鬼很强，更不要说准A级鬼王了，而且还是三只之多。
　　但苏蝶舞游走在鬼物之间，身体宛若蝴蝶一般轻盈，无头鬼他们一时间根本摸不到她。
　　噗！
　　又一剑。
　　在鬼物重重包围下，苏蝶舞依旧能给林风造成伤害，而且还游刃有余。
　　“好强，怪不得境界比杜海鸣弱，还排在他前面。”
　　林风吃痛说道。
　　“既然他们困不住你，那就再来一只。”
　　林风嘴角勾起一丝笑意。
　　一个月了，应该完成突破了。
　　“召唤红衣新娘。”
　　【红衣新娘召唤成功，扣除【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】召唤点。】
　　时隔一个多月红衣新娘再次出现。
　　看到红衣新娘出现的那一刻，林风原本脸上的微笑冷了下来，随即化作无尽的怒火。
　　她，受伤了！
　　……
　　感谢“Ψ（`θ′)∮”、“无限之神”、“爱吃豆瓣皖鱼的许泽斌”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“小说迷”的礼物

第61章 坏思想
　　苏蝶舞看到林风召唤鬼物出来也有一丝惊讶，但很快就恢复了平静。
　　“这就是你的底牌吗？”
　　苏蝶舞一笑。
　　“三只准A级鬼王，一只A级鬼，我确实不是对手，但你觉得这样就能逃的掉吗？”
　　苏蝶舞再次发起了攻击。
　　无头鬼他们也围攻了上去，A级鬼很强，更不要说准A级鬼王了，而且还是三只之多。
　　但苏蝶舞却轻松游走在鬼物之间，身体宛若蝴蝶一般轻盈，无头鬼他们一时间根本摸不到。
　　噗！
　　又一剑，在鬼物重重包围下，苏蝶舞依旧能给林风造成伤害。
　　“好强，怪不得境界比杜海鸣弱，还排在他前面。”
　　林风低喃。
　　“既然他们困不住你，那就再来一只。”
　　林风脸上勾起一丝笑意。
　　一个月了，也该完成突破了。
　　“召唤红衣新娘。”
　　【红衣新娘召唤成功，扣除【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】召唤点。】
　　时隔一个多月红衣新娘再次出现。
　　看到红衣新娘出现的那一刻，林风脸上的微笑彻底冷了下来，随即化作无尽的怒火。
　　她，受伤了！
　　林风情绪的变化，瞬间被苏舞蝶捕捉到。
　　生气了？
　　苏蝶舞眉头微皱。
　　目光落在林风刚召唤出的那只女鬼身上。
　　A级鬼物？
　　是因为那只鬼物吗？
　　但苏蝶舞并不在意这些，再次发起了攻击 ，手中的蝶剑直指林风而去。
　　苏蝶舞不在意，但无头鬼他们却非常在意。
　　感觉到林风的怒火，他们顿时感觉到不妙起来，哪怕拼着受伤也硬生生将苏蝶舞拦住，不让她靠近林风。
　　“你受伤了，怎么回事。”
　　林风看着一脸虚弱的红衣新娘问道。
　　尽可能压制住心中的愤怒。
　　“夫君抱歉，妾身让你失望了。”
　　红衣虚弱的说道。
　　“是谁弄得？”
　　林风沉声问道。
　　红衣身上的伤势显然不是突破所致，而是被人打伤了。
　　“夫君不用担心妾身，妾身会很快恢复过来的。”
　　红衣说道。
　　她担心林风会去找对方算账，如果真是这样的话，那只有死路一条，因为对方实在是太强了。
　　“谁！弄！得！”
　　林风再次问道。
　　每个字都带着怒火。
　　“是帝鬼城的人。”
　　红衣叹了口气，只好将对方说了出来。
　　“在即将突破的时候，感觉有人在窥视我，无论我怎么躲都躲不掉，最后才发现天空上有无数双眼在盯着我。”
　　红衣说道。
　　无数双眼睛？
　　林风眼睛微眯，他已经想到是谁了。
　　“然后，帝鬼城的人很快找了过来，邀请我加入他们，我不同意，他就将我打伤了，我舍掉修为才得以逃脱。”
　　红衣将事情的原委说了出来。
　　突破失败，甚至还要丢掉部分修为。
　　“好一个帝鬼城，看来是活的不耐烦了。”
　　林风的声音冰冷了几分。
　　差一点就要和红衣阴阳相隔了。
　　（好像现在也是？）
　　“夫君，不要冲动，帝鬼城的实力太强了，你还不是他们的对手。”
　　红衣能看出来林风准备为她报仇。
　　但她知道帝鬼城的实力，就算拉上魔都所有强者去攻打帝鬼城也不是对手。
　　因为帝鬼城中有一只鬼王，S级鬼王。
　　鬼界近乎无敌的存在。
　　“放心，我自有打算。”
　　林风说道。
　　帝鬼城能有多强，让黑白无常走一趟，管你是什么鬼，通通给来老子趴下。
　　要是黑白无常不行，那就牛头马面一起，要是还不行，直接拉阎王过去。
　　要是还不行老子直接把地府搬到你家，看你有多大本事。
　　欺负我的人，找死！
　　“你先回去吧，我先解决这个丫头再说。”
　　林风说道。
　　“夫君，妾身虽然受伤了，但还是可以……”
　　“你受伤我很心疼的，你要是快点恢复过来，不然我的心永远都好不起来。”
　　林风打断了红衣的话，抓着她的手说道。
　　红衣脸色一红，脑袋有些晕乎乎，道：“是，我听夫君的。”
　　红衣新娘回去，林风也准备结束这一切了这场比赛了。
　　“我只是用武器，应该不会暴露吧。”
　　林风低喃。
　　能召唤其他召唤兽，或许会让人感到意外，但还在可以解释的范围之内。
　　但如果使用空间之力的话，就难以解释了。
　　武器的话……勉强还可以。
　　“怎么让那只女鬼回去了，打算投降了吗？”
　　苏蝶舞终于绕过了无头鬼他们，又一次来到了林风面前。
　　林风不得不承认，苏舞蝶确实很有实力，被这多鬼物围攻还能游刃有余，甚至连碰都碰不到她。
　　“你手里拿根棍子就能挡住我的攻击吗？”
　　“不是武器门你的，没有功法身法加持，等同于画蛇添足而已。”
　　苏蝶舞笑道。
　　“是吗？等你尝尝到我棍子的滋味就知道了。”
　　林风说道。
　　笑？
　　等有你哭的时候。
　　苏蝶舞只笑不语，蝶剑再次落下。
　　林风抬手反击，但手臂突然传来的麻痹感让他迟钝了一下。
　　“毒？”
　　噗！
　　又一个血洞。
　　一击过后，苏蝶舞立即闪开，躲过无头鬼他们打来的攻击。
　　“这学姐好强啊，虽然攻击弱了一点，但却将那只四只鬼物玩弄股掌之中。”
　　“是啊！”
　　有不少新生惊叹。
　　场下，杜海鸣看到林风的状况不禁摇头。
　　苏蝶舞的能力他知道的很清楚。
　　诡异的身法与速度，哪怕身陷万军之中也能毫发无伤的出来。
　　林风召唤的鬼物虽强，但在苏蝶舞面前没有丝毫作用。
　　“她的剑有毒？”
　　林风皱眉。
　　本来形势就自己不利了，现在连手臂都被限制了。
　　“终于起作用了吗？”
　　苏蝶舞笑道。
　　这是他专门为林风调配的的麻痹毒素，只要不是门尊，都无法抵抗这麻痹毒素。
　　“该怎么处决你呢？”
　　此时林风就像砧板上的肉一样任苏蝶舞宰割。
　　“我和小竹真的不是你想的那样。”
　　林风解释道。
　　“还说没关系，都叫她小竹了。”
　　苏蝶舞生气道。
　　林风：“……”
　　“我想到一个很好的解决办法，帮你去势怎么样。”
　　苏蝶舞笑眯眯说道。
　　去势？
　　一个女孩子怎么能有这么危险的想法。
　　看来不教训一顿是不行了。
　　......
　　感谢“炸天帮－开帮长老曹某”、“铁铠冥魂——莫德凯撒”、“一个壮壮男亥”、“炸天帮长老--卢老师”、“爱吃麻辣兔的金甲军”

第62章 花儿这般红
　　“准备好接受惩罚了吗？”
　　林风冷下脸说道。
　　“惩罚吗？如果你能抓到我的，随便你处置哦。”
　　苏蝶舞笑道。
　　在速度方面她拥有绝对的自信，林风根本不可能抓得住她。
　　“任何惩罚吗？这是你说的。”
　　林风邪魅一笑。
　　“拦住她。”
　　林风发出了命令，他不指望无头鬼他们能解决苏蝶舞，只需要拦住片刻即可。
　　“在解毒吗？要不要我帮你呢。”
　　苏蝶舞很快冲破无头的围剿，蝶剑再次悬挂在林风头顶，随即刺下。
　　林风没有躲，手中的御天棍同时打了出去。
　　“你的破棍子能有什么用。”
　　苏舞蝶笑了笑。
　　可手中的蝶剑刺向林风身上时，却停在一厘米外的地方，却怎么也刺不进去了。
　　“怎么回事？”
　　苏蝶舞大惊。
　　但没有多余的时间给她思考，林风的御天棍很快打了过来。
　　虽然看不起林风手中的御天棍，但苏蝶舞还是选择了躲闪。
　　被人碰到，她是万般不愿意。
　　“感觉到了吗？”
　　唐元山脸色凝重道。
　　“空间元素。”
　　姚天启点头，眼睛盯着林风手上的武器。
　　林风刚刚展开了空间屏障挡住攻击，只是苏蝶舞没有感觉到而已，并不代表他们感觉不到。
　　“林风为什么能使用空间元素，他不是召唤门吗？”
　　唐元山疑惑道。
　　“是那把武器。”
　　姚天启道出了缘由。
　　再次看向林风，低喃道：“想不到他带给我这么多惊喜，古遗物、精准召唤，或许他可以成为最佳人选。”
　　场上。
　　苏蝶舞短暂惊愕后，再次发起攻击，虽然想不明白刚刚的攻击为什么没奏效，但并不能阻止她击败林风的心。
　　看着苏蝶舞再次袭来，林风心中乐开了花。
　　早就布好局等着这只小蝴蝶落网了。
　　苏蝶舞的速度很快，眨眼间就来到了林风面前。
　　“蝶刺！”
　　蝶剑刺下。
　　砰～～～
　　清脆的阻挡声响起，和刚刚一样，蝶剑就离林风只有一厘米。
　　“怎么会这样！？”
　　苏蝶舞大惊。
　　“落网了，小蝴蝶。”
　　林风看着面前的苏蝶舞露出一丝邪笑。
　　“蝶身！”
　　苏蝶舞感觉到不妙，立即施展自己逃生之法，但已经为时已晚。
　　空间已经将她牢牢锁住。
　　“没用！你到底做了什么？”
　　苏蝶舞慌了，这是她第一次使用逃生法失效。
　　“谁知道呢。”
　　林风耸了耸肩，目光扫视着眼前这具曼妙的身躯。
　　“你，你想干什么！”
　　一阵恶寒袭遍全身，苏蝶舞顿时意识到不妙起来。
　　难不成他要……
　　“你敢对我有非分之想，我老师不会放过你的。”
　　苏蝶舞将江白曼搬了出来，试图镇住林风。
　　林风并不在意，悠悠说道：“是吗，你有本事现在就叫她下来，不知她能不能听到。”
　　在做任务的途中林风也摸索出了不少异度空间的使用方法。
　　现在哪怕苏蝶舞叫破喉咙，江白曼他们都不可能听到。
　　空间扭曲。
　　此时江白曼他们眼中，林风和苏蝶舞像是定格住了一样，根本看不到他们所在空间发生的事。
　　再往深一层说，就算自己现在办了她，也没人会知道。
　　“江老师，江老师救我！”
　　苏蝶舞自然不信林风的邪，立即向江白曼求救。
　　但江白曼没有任何动作，只是在注视着他们。
　　“江老师救……”
　　啪！
　　一声清脆响亮的巴掌声响起。
　　“噫……”
　　苏蝶舞不由挺直了身体，屁股传来火辣辣的疼，眼泪都快要飙出来了。
　　一个红彤彤的掌印落在苏蝶舞屁股上。
　　林风此时也吃痛的晃着手掌，他的手掌都疼得有些发麻了。
　　力的作用是相互的，果然没有说错。
　　不仅她疼，自己也疼。
　　“你，你居然敢打我。”
　　苏蝶舞羞怒道，忍不住不让眼泪掉下来。
　　但让苏蝶舞震惊的是，她根本没有看到林风是如何出手的。
　　而且他打自己屁股竟然是肉与肉的接触。
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　“我怎么不敢打你，谁叫你下毒的，居然还想毁我幸福。”
　　这一巴掌林风同样是使出了全力。
　　有虫洞这个技能，林风不需要脱苏蝶舞的裤子打，也能做到掌掌到肉。
　　“啊，好痛。”
　　苏蝶舞咬牙。
　　两巴掌下去她的屁股已经红通通了。
　　“你给我等着，我不会放过你，噫，啊！”
　　苏蝶舞话还说完，林风又一巴掌打了上去。
　　“等着，我就在这等着你，看来是教训还没够。”
　　巴掌再次落下，苏蝶舞再次发出尖叫。
　　“看起来挺经打啊。”
　　林风评价道。
　　苏蝶舞一阵脸红。
　　“你，啊！”
　　刚开口，林风巴掌又打了过来。
　　“错了没。”
　　“没，啊！”
　　“还没错，那就打到你错为止。”
　　“啊！不要再打了，不要在再了，我错了，我错了。”
　　“错在哪里？”
　　“啊！我，我不应该对你下毒，啊！”
　　“还有呢？”
　　“没，啊，没有了。”
　　苏蝶舞此时都快要哭成泪人了，火辣的感觉传遍全身。
　　林风也是见好就收，没做的太过分。
　　“今天的事不能说出去知不知道。”
　　林风宛若恶霸一般威胁着。
　　“嗯？”
　　见苏蝶舞不说话，林风又张开了手掌。
　　“知道了，我知道了。”
　　苏蝶舞恐惧般的说道。
　　林风点了点头，随即解开了异度空间。
　　空间松开，苏蝶舞直接掉到了地上，变成红桃子的屁股与地面来个直接接触，让苏蝶舞整个人再次跳起来。
　　“你，你给我等着。”
　　苏蝶舞丢下狠话直接离开了，哭着离开了。
　　看到苏蝶舞离开，在场的所有人一脸懵逼，怎么打打着着就跑了？
　　这是什么个情况？
　　他们当然不知道，在刚刚定格的三分钟里发生一场怎样的激战。
　　“校长大人，我想是我赢了。”
　　林风看向姚天启说道。
　　“苏蝶舞弃战，当然是你获得胜利，只是有个问题......”
　　林风没等姚天启把后面的话说出来，便抢着说道：
　　“学生灵力消耗殆尽，校长若有问题能否放到明天？”
　　姚天启看了林风一眼，又看了场上的四只鬼物，沉默了一会，道：“好，你就好好休息吧。”
　　楚风岚宣布林风获得胜利后，杨焱等人一阵欢呼，甚至有些不敢相信，对林风的实力再次刷新认知。
　　而杜海鸣这边则是大眼瞪小眼，甚至有些难以相信。
　　苏蝶舞竟然输了，而且还是输的莫名其妙。
　　庆祝是少不了的，这一天闹得很晚，杨焱等人都喝不少的酒，回到宿舍已经像头死猪一样。
　　林风回到了自己的房间，目光冷了下来。
　　他还有事情要做。
　　……
　　帝鬼城。
　　这两天是百目鬼最开心的时候，不仅突破到了A级鬼王，眼睛数已经达到70颗了，距离百目又更近了一步。
　　原本一直看不起人类的她，印象完全变了。
　　“想不到能从人类召唤门那里得到这么庞大的反馈之力。”
　　“不知下一次召唤我会是什么时候呢。”
　　百目鬼心心念起来，上一次获得反馈之力已经炼化了。
　　突然，身体一震，百目鬼脸上露出了激动的神情。
　　“又要去做任务了吗？”
　　“我来了。”
　　百目鬼带着激动与兴奋的心情消失在帝鬼城。
　　.......
　　感谢“氪二百”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃屯溪珍眉的婉君”、“轮回⊙”、“影毒灭世”、“爱吃沂蒙炒鸡的王自”的礼物。

第63章 噩梦接踵而至
　　“主人，你找我？”
　　百目鬼出现在林风面前，微微行礼，带着少许恭敬，这一声主人也叫得顺口起来。
　　静默片刻后，没有得到林风的回应，百目鬼微微抬起头，看向了林风。
　　板着一张黑色的脸，杀人般的目光让百目鬼心中咯噔了一下，不详的预感油然而生。
　　百目鬼不敢说话，也不敢看向林风，低着头，心中冒着冷汗，不断揣摩林风的心思，但怎么也想不到究竟发生了什么。
　　“我问你，你可是帝鬼城的人？”
　　林风开口，冰冷的声音如同寒冰刺骨一般。
　　百目鬼心中一紧，听到林风开口，也松了口气，虽然不知道发生，但只要他肯开口就有回旋解释的余地。
　　她就怕林风一言不合就将自己打入冷宫，不给自己解释的机会，那就得真的太冤了。
　　“回主人，我确实是在帝鬼城的人。”
　　百目鬼恭敬回答道。
　　态度比见到鬼王还要恭敬。
　　“很好，那我问你，你可见过她？”
　　林风指着红衣问道。
　　百目鬼抬起头，朝林风所指的方向看去，发现一名女子戴着红头巾站在林风身后。
　　心狠狠一跳，顿时感觉不妙起来。
　　红衣没见过百目鬼，也不认识百目鬼。
　　但百目鬼却见过红衣。
　　在搜寻源鬼地的时候就发现了红衣新娘。
　　那时红衣正在突破，百目鬼想着多为帝鬼城做贡献，让鬼王大人更加重用自己，便将红衣的事情汇报了上去。
　　毕竟她在帝鬼城只是一只小小的A级鬼而已，属于最底层的存在，能得到重用完全是因为自己特殊的能力。
　　所以在搜寻源鬼地时，也会顺便搜寻一些人才他们加入帝鬼城，那时就正好看到红衣。
　　如今看到红衣在林风身后，还不明白发生什么事。
　　“没……”
　　百目鬼否认，但林风那直视人心的目光，让她怎么也说不出后面的两个字。
　　“见，过。”
　　百目鬼磕磕绊绊的说道，冷汗已经将背后的衣服浸湿。
　　“再问你一次，是见过，还是没见过。”
　　“想清楚了，说谎的后果你知道的。”
　　“如果不想说，也没关系，我也有方法让你开口。”
　　林风的声音宛若深渊中的九幽炼狱，让百目鬼心里发毛，想要立刻逃离，但脚像是被钉住了一样，怎么也迈不动。
　　此时百目鬼才发现眼前这个男子竟然比鬼王还要可怕数万倍。
　　一旦惹怒他，自己将万劫不复。
　　“看着我，回答我的问题。”
　　林风突然斥喝一声，吓得百目鬼打了个激灵，身体不受控制的看了过去
　　“我，我见过她。”
　　百目鬼看着林风的双眼，用颤抖的声音说道，每一个字都带着对林风的恐惧。
　　“我，我当时在寻找源鬼地时发现了红衣女鬼，看她实力不错，就将她的事汇报了上去。”
　　“我只是提供位置而已，我什么也没干，真的不是我，是厄煞大人将她打成这样的。”
　　“如果知道她是主人的人，就死我也不会做这样。”
　　百目鬼连忙下跪求饶，她怎么也没想到自己的一时兴起，却为此带了这般噩梦。
　　“厄煞吗？他是不是在帝鬼城。”
　　林风双眼微眯继续问道。
　　“是的，厄煞大人就在帝鬼城。”
　　百目鬼似乎看到了希望，连忙回答道：“他是鬼王大人的左膀右臂，就是他打伤的红衣女鬼，真的不关我事。”
　　百目鬼极力为自己洗脱罪名，将一切都推到了厄煞身上，征求林风的宽恕。
　　“好，我知道了。”
　　林风点了点头。
　　百目鬼听闻，心中不由松了口气，整个人软瘫在地上。
　　命，保住了。
　　“死罪难免，活罪难逃。”
　　“你做了帮凶，你说我该怎么惩罚你呢。”
　　林风沉声问道。
　　“百目愿为主人做牛做马，永世为奴。”
　　百目鬼跪在地上，额头亲吻着地面恭敬道。
　　她早就已经想好了对策。
　　“哼！”
　　一声冷哼让百目鬼打了激灵，小心翼翼抬起头看向林风。
　　难道这个惩罚条件不行？
　　百目鬼心中暗道。
　　“你当我是傻子吗？你本来就是我的人。”
　　林风沉声说道。
　　“百目没有这个意思。”
　　百目鬼连忙低下头说道。
　　刚刚这番话，百目鬼确实动了一番心思。
　　她已经认定林风是她的主人，为他做牛做马免去惩罚也算不错，只是没想到让林风识破了。
　　“百目甘受任何惩罚，同时百目也可以为她提供鬼丹修炼。”
　　百目鬼说道。
　　将重心放到了红衣身上，她知道林风这么做都是为她。
　　“鬼丹能帮助你们修炼？”
　　林风有些惊讶，这他倒没听说过。
　　说起来自己手中似乎还有一颗鬼丹。
　　“是的，鬼丹是我们力量的核心，只有达到S级鬼或者是纯正血脉的鬼才有能凝聚鬼丹。”
　　百目鬼解释
　　林风点了点头，从储存空间将那颗鬼丹拿出，交到红衣手中。
　　“这个给你，应该能帮你快点恢复，听说还是一颗帝子的鬼丹。”
　　林风笑道。
　　帝子鬼丹应该算是纯正血脉的鬼丹了吧。
　　帝子鬼丹？
　　百目鬼听闻整个人都愣住了，心中掀起了惊涛骇浪
　　林风杀了一个帝子？
　　这不是要翻天了？
　　但自己早帝鬼城怎么一点消息都没有收到。
　　“谢夫君。”
　　红衣没有拒绝，将鬼丹收下。
　　是不是帝子鬼丹无所谓，她在意的是林风所送。
　　夫君？
　　百目鬼被一道惊雷劈在身上。
　　难以置信的看着眼前的两人，不，一人一鬼。
　　“这次的惩罚先记下，若有下次，你就用命相抵吧。”
　　林风沉声说道。
　　“多谢主人大恩。”
　　百目鬼连忙拜谢。
　　“还有，替我照顾好她，要是被我知道帝鬼城的还找麻烦，你知道后果。”
　　林风说道。
　　“是，如果帝鬼城的人找她麻烦，我一定提前告知。”
　　百目鬼说道，她实力不强，只能做到这一步。
　　“好了，回去吧，有事我会再叫你。”
　　“百目告退。”
　　百目鬼提起的心终于是放了下来。
　　……
　　百目鬼离去后，林风板着的脸也放了下来。
　　“为什么不杀了她呢，她可是害你变成这样的主要凶手啊。”
　　林风抱着红衣轻声问道。
　　红衣脸色微红，被林风这一抱，心跳加速起来，道：“她的能力不一般，震慑住她，为夫君所用便好，这点小伤红衣很快就能恢复。”
　　林风摇了摇头：“你不用在意我，只要你没事就行。”
　　随即又问道：“今晚要不要留下来？”
　　红衣摇头，道：“我要尽快恢复，帮上夫君的忙。”
　　……
　　帝鬼城。
　　百目鬼惊魂未定的回到这里，刚刚在鬼门关走了一遭，差点就回不来了。
　　“百目鬼。”
　　突然，一道鬼影出现，吓得百目鬼一跳。
　　“你怎么了？”
　　厄煞看着百目鬼惊魂未定的样子问道。
　　“厄煞大人，我没事刚刚做了个噩梦而已。”
　　“不知厄煞大人找我有什么事。”
　　百目鬼起身行礼。
　　厄煞没有理会百目鬼的异样，道：“帮我找出上次那个女鬼。”
　　百目鬼一惊，心狂跳，问道：“厄，厄煞大人，你，你找那个女鬼做什么。”
　　刚从深渊中回来，现在感觉又要被打下去了。
　　“你不需要知道，你只需告诉我她的位置即可。”
　　厄煞怒声说道。
　　百目鬼现在连死的心都有了，帮也不是，不帮也不是。
　　“在，在北边。”
　　能力展开，百目鬼随手指了一个方向。
　　“好，找到她之后，我不会亏待你的。”
　　厄煞大笑，随即离开往北边赶去。
　　看着厄煞离去，百目鬼像是失了魂一样坐倒在地上，眼泪不争气的流了下来。
　　为什么……
　　为什么我这么倒霉。
　　短暂的失魂后，百目鬼重新振作起来。
　　“这里不能待了，我要赶紧离开，要是厄煞大人知道我骗了他，他肯定不会放过我的。”
　　东西都没有收拾，百目鬼快速逃出帝鬼城。
　　……
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“…......”、“蓝亭的尽远·斯诺克”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“洺海的飞天螳螂”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　电脑炸了，现在才修好，抱歉了大家(┯_┯)

第64章 古遗物？
　　【获得B级盲盒——火焰，已存放在收藏中，可随时使用。】
　　“真非，又是B级。”
　　林风努了努嘴。
　　他发现自从白嫖了那十连之后似乎再也没出过好的东西了，连S级都见过了。
　　“难道我的运气用完了？不可能吧。”
　　林风严重怀疑系统暗改了概率，一开始抽的多好啊，不是A就是S。
　　现在？
　　一言难尽。
　　简单洗漱一番后，林风准备去找姚天启。
　　除了解释一些事情外，重要的是询问前往鬼界的办法。
　　打了我老婆，以为就这么算了？
　　等下过去就把你的城都掀了。
　　……
　　“姚校长，您好。”
　　林风敲了敲门，得到回应后推门走了进来。
　　“是林风啊，你来了，坐吧。”
　　姚天启盖上了手中的古籍，让林风就坐，然后为他倒了杯茶。
　　能让魔都学府的校长倒茶，恐怕也只有林风一人了。
　　“我就不兜圈子了，你昨天比赛用的武器从何而来。”
　　姚天启正色问道。
　　脸上露着和往日不一样的严肃之色。
　　“祖传的。”
　　林风说道。
　　既然敢暴露，林风早就想好了措辞。
　　毕竟一直遮遮掩掩、束手束脚也不是办法，迟早都会有暴露的一天，倒不如现在姚天启他们知道或许还好一些。
　　“祖传？”
　　姚天启眉头一跳。
　　“能否拿出来让我看一下。”
　　“可以，不过这武器只有我能使用，其他人用不了。”
　　说着，林风将御天棍拿了出来，隐约能感受到御天棍上空间元素波动。
　　【御天棍已完成十次使用，一次使用将不消耗召唤点。】
　　【异度空间已完成十次使用，获得技能：空耳。】
　　空耳：通过空间波动获取对方位置。
　　两次系统声在耳边响起，让林风不由一愣。
　　使用十次后居然还能获得技能？
　　早知道使用十次能获得技能就不这么抠抠搜搜了。
　　林风有些懊悔。
　　一个多月召唤使用次数才达到十次，可见他省到什么程度了。
　　不过林风发现似乎只有S级以上才能获得。
　　而A级的御天棍，只有一个提示而已。
　　“怎么了吗？”
　　姚天启看到林风突然愣住，不由问道。
　　“哦，没什么，校长你拿好。”
　　林风将御天棍递了过去。
　　姚天启有些激动的接过御天棍，因为这很有可能就是古遗物啊。
　　自己研究一生，从来都没见过。
　　但在姚天启刚将御天棍接过来后，上面的空间元素立刻消失殆尽，变成一根普通的金属棍棒。
　　姚天启有些意外，立即问道：“这是怎么回事？”
　　“我也不清楚，似乎只有我拿着才能发挥出它的力量。”
　　林风脸不红心不跳的说道。
　　御天棍离开他的手，上面的空间元素自然就会消失。
　　“还有这样的事？”
　　姚天启有些惊讶，这和他了解到的不太一样。
　　端详许久，姚天启失望的摇了摇头，看不出个所以然来。
　　林风拿回御天棍，空间元素再次出现。
　　这一次，姚天启不信也不行。
　　“是认主了还是血脉的原因？”
　　姚天启低喃。
　　他不清楚，他对古遗物的了解依旧甚少。
　　但无论是哪一个拥有古遗物的林风注定不凡。
　　“那个，姚校长，你知道我的御天棍是怎么一回事吗？”
　　林风问道。
　　他知道姚天启一定把御天棍当成了其他东西，不然也不会这么紧张和看重。
　　“御天棍吗？不错的名字。”
　　姚天启点了点头，继续说道：
　　“你拿到的时候，有人跟你说过有关御天棍信息吗？比如说那里得到，或者藏有某种秘密之类的。”
　　林风故作思考，然后将准备好的话说了出来：
　　“没有，父亲留给我的时候说，这棍子能保护我，让我一直带着身边。”
　　反正谁也考证不了他说的话是真是假，自然直说无妨。
　　“没有吗？”
　　姚天启失落的叹了口气，然后抬起，眼中闪着热光，道：
　　“你手中的御天棍很有可能是传说的古遗物。”
　　“古遗物？”
　　这是林风第一次听到这个词汇。
　　“是的，一种拥有强大力量的武器，使用灵气就能催动。”
　　“据说这种古遗物只存在传说中，从来没有人见过……”
　　姚天启为林风说起了古遗物的来历以及研究，神情兴奋，似乎找到了知心朋友一样，林风一时间间无法插话进去。
　　林风看了一眼墙上的时钟，自己九点来的，现在都已经一点了，姚天启还没有说完。
　　“姚校长，其实今天来我还有一件事是想向你打听的。”
　　林风趁姚天启喝水的时候立即说道。
　　“哦？你还有什么事？”
　　姚天启润了润喉咙问道。
　　“魔都鬼窟是不是真的链接着鬼界？”
　　林风问道。
　　“确实链接着鬼界，魔都鬼窟是鬼界入侵我们东部最大的战场之一。”
　　姚天启正色道。
　　“那有人进去过鬼界吗？”
　　林风更了解一步的问道。
　　虽然是必须的，但不能盲目，毕竟鬼界对他来说是个陌生之地，自然要将消息打听清楚。
　　“上一任魔都学府的校长进入过鬼界，但再也没有回来过，进入鬼界极为困难，不是说跨过影鬼山就能过去的。”
　　姚天启说完后，好奇的看了林风一眼，问道：
　　“对了，你问这个干什么？”
　　“没有，我只是好奇，我们一直守鬼物入侵，为什么不主动打过去，将他们灭掉。”
　　林风随口说道。
　　姚天启摇了摇头，感叹道：“打过去，我们是多么希望打过去啊。”
　　打过鬼界去，举全国之力或许能做到，但其他地方呢？
　　另外三界虎视眈眈，一旦集中火力将鬼界打回去，其他三界必定会入侵，这样做只会得不偿失而已。
　　“姚校长，我想向你请假，离开学校一段时间。”
　　林风思考了一阵道。
　　“哦？请假？你要多久的假。”
　　姚天启疑惑。
　　“不清楚，你应该感觉到我的境界问题，或许是御天棍导致，但我能感觉到他回应，所以……”
　　姚天启听闻，眼中精芒大绽。
　　想到了两个字……
　　传承！
　　怪不得林风的境界一直上不去，原来是获得了御天棍的传承！
　　“好，你要多久假都没问题。”
　　姚天启立即答应了下来。
　　“不过，我希望你能在三个月后回来。”
　　姚天启说道。
　　“三个月？”
　　“嗯？三个月后魔都学府和帝都学府有一场交流赛，对方点名道姓一定让你去。”
　　“不过，你专心突破就好，赶不赶上也没问题，一切以提升实力为主。”
　　姚天启说道。
　　虽然对方点名道姓让林风参加，但在传承面前，一个小小的交流赛算得上什么。
　　“好。”
　　林风点了点头，也不敢做什么保证，毕竟他自己也不知道要多久回来。
　　“好好努力。”
　　送林风离开后，姚天启拿出一份名单，将最后一个名字划掉，将林风的名字写了上去。
　　……
　　感谢“书莫停但愿作者不复行”、“啊哈哈”、“爱吃芹菜麦饭的冷月兽”、“如梦”、“肉肉”的礼物

第65章 准备
　　离开校长室，林风来到了特战大厅，在这里或许会有一些关于鬼界的信息呢。
　　“你好，我想打探一些消息。”
　　林风问道。
　　“想打探什么消息。”
　　吴青整理好手中的文件，抬头看向了来的男子。
　　“林风？”
　　吴青惊呼一声。
　　现在林风在特战队里名气可不是一般的大，击败苏蝶舞直接跃升到了第五位，特战队里没人不认识。
　　“你要打探鬼界的信息是吧，请稍等。”
　　片刻后，吴青将一份资料交给了林风。
　　有关鬼界的信息多得让林风有些意外，竟有数十页纸之多。
　　“要多少钱积分兑换？”
　　林风问道。
　　毕竟对方不可能白送给你。
　　正当林风这样想时，吴青笑道：“这些信息就当我个人送给你好了。”
　　林风：“……”
　　“不过，你能不能给我留个签名？”
　　吴青神神秘秘的靠过来说道。
　　“签名？”
　　林风愣住了。
　　这家伙要自己的签名干什么。
　　“你现在可是学校的的名人了，说不定以后会更加出名，到时候你的签名拿你的签名就难了。”
　　吴青笑道。
　　“可以。”
　　林风犹豫了一下，答应了下来。
　　随手写两个字就能省下积分，这何乐而不为呢。
　　“对了，顺便帮我把我的积分全部换成炎黄币。”
　　林风说道。
　　既然要前往鬼界怎么能不准备充分一些。
　　虽然有牛头马面、阎王、地府这些底牌，但为了稳妥起见，召唤点当然是越多越好。
　　“积分换炎黄币？”
　　吴青愣了一下，还以为自己听错了。
　　“是的，快点，我急用。”
　　林风催促道。
　　“哦哦哦，好的。”
　　看见林风着急的样子，吴青没有过多询问，立即操作起来。
　　“你现在的积分是五十万，可以兑换……”
　　“等一下，你说多少？”
　　林风愣住了，自己什么时候有五十万积分这么多了。
　　“五十万，这是因为你击败苏蝶舞的缘故。”
　　“排行榜是根据积分来进行排名，但也可以击败排名比你高的人，除了能取缔对方的位置外，还能获得对方一半积分。”
　　“在哪里击败都没问题，当然需要人能作证。”
　　吴青解释道。
　　在新生大赛上自然也算。
　　林风没想到还有这种的获取积分的方式。
　　更意外的是苏蝶舞还是个小富婆，自己居然能从她那里获得三十万多的积分。
　　“已经帮你兑换成功，你确认一下。”
　　“好的，谢了。”
　　林风查询了一番，立即换成了召唤点。
　　五千万召唤点在身，可以说这次去往鬼界稳如老狗。
　　……
　　回到宿舍，林风将这些资料抽丝剥茧，看能不能提取到有用的信息。
　　半个时辰后，手中的资料一甩，直接躺在了床上。
　　这些资料没一点有用的。
　　“还是找人问一下吧。”
　　找红衣是肯定不行的，她现在在恢复，打扰到她就不好了。
　　那也只有她了。
　　……
　　鬼界。
　　百目鬼已经离开了帝鬼城很远的距离。
　　“看来以后只能到边境生活了。”
　　百目鬼凄凉的说道，心中非常不舍。
　　帝鬼城的势力很大，除非自己逃到边境，不然都难以逃出鬼王的掌心。
　　突然，百目鬼一惊，感受到了林风的召唤，昨日的阴影再次出现。
　　“是主人！”
　　“对了，我可以去他那里，只要他肯收留我。”
　　“可是……”
　　百目鬼想起了昨天的事。
　　“主人昨天已经放过我了，只要我好好表现，应该会既往不咎。。”
　　重拾信心后，百目鬼回应了召唤。
　　比起林风的恐怖，她更不愿想去边境生活，因为那里根本就不是鬼呆的地方。
　　……
　　“主人，你找我？”
　　百目鬼微微行礼，恭敬中还带着一丝恐惧。
　　“我问你……”
　　林风开口。
　　听到前面三个字，百目鬼的心中再一次掉入了谷底，昨日一幕仿佛重现眼前，立即跪了下来，道：
　　“主人，我是被逼的，我只是随便告诉厄煞一个地方而已。”
　　看到百目鬼突然下跪，林风知道昨天的事已经吓破了她的胆，但听到后续的话后，立即感觉到不妙起来。
　　“发生什么事了？”
　　林风问道。
　　声音冰冷，让百目鬼的恐惧加剧。
　　“是这样的，昨天我回去后，厄煞大人就突然来找我，想要知道那个女……红衣大人的位置。”
　　百目鬼连忙说道。
　　“厄煞？看来他是活的不耐烦了。”
　　林风脸冷了下来。
　　杀气油然而生，让百目鬼不由颤栗。
　　“那你是如何做的呢？”
　　林风问继续问道。
　　“我随便告诉了他一个地方。”
　　百目鬼说道。
　　红衣在林风这里，自然不可能知道她的位置。
　　“我知道了，你起来吧。”
　　林风说道。
　　这个厄煞三番两次打自己老婆的主意，看来是活得不耐烦了。
　　“我问你，你可知道前往鬼界的方法？”
　　林风继续刚刚的问题。
　　“这……属下不知道。”
　　“不过，主人现在所在的地方应该有一处连接着鬼界，主人可以尝试从那里可以进入。”
　　百目鬼想了一下说道。
　　“跨过影鬼山就可进入鬼界？”
　　林风继续问道。
　　“并不是，主人如果要那里进入鬼界的话，需要跨过鬼山、死河、花海。”
　　百目鬼将知道的全部说了出来。
　　“好，我知道了。”
　　林风点了点头。
　　死河、花海。
　　这些在姚天启那里和收集的那些资料中都没有提到。
　　“怎么？你还有事？”
　　林风看到百目鬼欲言又止的样子，不由问道。
　　“那个……主人需不需要暖床的丫头。”
　　百目鬼小心翼翼的问道。
　　林风：“……”
　　“我绝对没有要抢红衣大人位置的意思。”
　　百目鬼连忙解释道，她怕林风产生误会。
　　“不需要，你回去后，有件重要的事情让你去做。将帝鬼城的鬼物等级给我罗列出来，我有大用。”
　　林风说道。
　　知己知彼百战不殆，虽然有牛头马面这些底牌，但还是打探帝鬼城的实力稳妥一点。
　　百目鬼一听，整个人都愣住了。
　　自己好不容易从帝鬼城出来，现在还要回去？
　　这简直要她死啊。
　　“怎么？有问题吗？”
　　林风将声音压低。
　　“没，没有，属下这就回去办。”
　　百目鬼硬着头皮说道。
　　从刚刚的对话中，她已经知道了林风的目的，虽然很震惊，但也没敢过多询问。
　　她现在期望的是，林风能早点过来，将帝鬼城灭掉，自己就能安全了。
　　不然，死的人恐怕就是自己了。
　　……
　　感谢“逃跑吧少年！、热情的男孩儿”、“新书，好”、“三岁的孩子”、“可怕的阎王”、“炸天帮 水牧卍”的礼物

第66章 鬼山
　　帝鬼城那个叫厄煞的家伙一直对红衣虎视眈眈，不立即去收拾他，心难安。
　　第二天。
　　“抽取盲盒。”
　　漆黑盒子落下。
　　轰！
　　橙光冲天而起。
　　“终于有好东西了。”
　　林风看着冲天金光，情绪有些激动，这已经多少天了，终于见到S级以上的盲盒了。
　　【天运触发成功！】
　　“终于是触发成功了。”
　　林风差点就要哭出来了。
　　自从获得“天运”之后，就已经没成功过，曾经一度怀疑这是不是霉运。
　　如今终于成功了一次。
　　“到底会是什么SS级盲盒呢。”
　　林风有些期待起来。
　　触发天运，百分百获得SS级盲盒。
　　天空中，一道佝偻的身影出现，左手拿着木权杖，右手拿着玉碗，里面有着液体晃动。
　　“这是……”
　　林风看着天上的人影，脑中顿时浮现出二字。
　　孟婆！
　　【获得SS级盲盒——孟婆，已暂时存放收藏中，可随时召唤。】
　　“真的是孟婆！”
　　林风激动不已，这孟婆来的实在是太是时候了。
　　地府、阎王、黑白无常、牛头马面、孟婆。
　　这真的是要我建立地府了。
　　“想不到当初说说在鬼界建立地府，这么快就要实现了。”
　　林风不由感慨一句。
　　……
　　简单收拾了一番，与江梦他们打了声招呼说是要闭关后，便前往了魔都鬼窟。
　　因为特战队身份的缘故，魔都基地的人自然不会阻拦，只是打了声招呼便放林风进去了。
　　远离魔都基地后，林风一个传送又拉开了一段距离。
　　半个时辰，林风登上了魔都鬼窟的第一道防线。
　　防线的另一边则是鬼物的地盘，这里鬼物众多，单单是A级鬼就不下五十只，不过倒没有看到S级鬼的踪迹。
　　“那里就是鬼山了吧。”
　　林风眺望，隐约看到了远处鬼山朦胧的山影。
　　“召唤牛头马面。”
　　林风没有丝毫犹豫直接将牛头马面召唤了出来。
　　这里鬼物众多，自己杀过去都不知道要杀到什么时候，倒不如让牛头马面开路。
　　【牛头马面召唤成功！】
　　两道虚影逐渐化作实体。
　　牛头人手，两脚牛蹄，手持钢铁钗。
　　马头人手，两脚马蹄，手持枪矛。
　　看到牛头马面“活生生”出现在自己面前，林风还是感到非常震撼。
　　“大人。”
　　牛头马面同时行礼，眼中带着敬畏之意。
　　林风点了点头，道：“看到下面那些鬼物了吗？”
　　牛头马面同时望过去。
　　牛头点了点头，道：“地府不存，恶鬼横生，还望大人能重建地府，让鬼魂能得以投胎转生。”
　　【任务：开创地府。完成后可永久存放收藏中，可随时召唤。时间：五百年。】
　　马面附和道：“还望大人重建地府，让鬼魂有投胎转世的机会。”
　　【任务：开创地府。完成后可永久存放收藏中，可随时召唤。时间一百年。】
　　听着系统传来的声音，林风并不感到意外。
　　和黑白无常一样，都是要求建立地府，不过这个建立时间却越缩越短。
　　“放心，地府重现人间的时间不会太远。”
　　“你们在前面开路，我需要进入鬼界，以鬼界为根基，开创地府。”
　　林风命令道，声音宛若九天惊雷，让牛头马面为之一振。
　　“遵命大人！”
　　牛头马面眼中闪烁激动光芒，回应一声后，走在前面替林风开路。
　　根本无需他们出手，牛头马面仅仅只是走过就已经将鬼物吓得魂飞魄散。
　　A级鬼王直接软瘫在地上，动弹不得，连一丝反抗之心都没有。
　　当然如果有鬼物在路上拦路，牛头马面会毫不犹豫清理掉。
　　“大人，真的不需要捉拿这些鬼物吗？”
　　牛头阿傍突然问道。
　　重建地府需要大量鬼魂，虽然这些鬼魂很弱，但再怎么说也是鬼魂。
　　“不需要。”
　　林风淡淡说道。
　　“是。”
　　……
　　有牛头马面开路，林风一路畅通无阻，很快就来到了鬼山山下。
　　牛头马面停了下来，没有立即踏入鬼山。
　　牛头阿傍：“大人，这座鬼山不简单。”
　　“这座鬼山由一个鬼物所凝，其实力恐怕与现在的我们相当。”
　　马面罗刹补充道。
　　“实力跟你们相当？”
　　林风惊呼。
　　不敢相信鬼界中居然会有，与牛头马面匹敌的鬼物存在。
　　如果真是这样的话，那恐怕这次鬼界之行不会太轻松了。
　　马面罗刹：“大人不必惊讶，我们的现在的实力不足全盛的万分之一，会有这样的鬼物存在也并不奇怪。”
　　牛头阿傍点了点头，继续说道：
　　“地府被毁，我们魂飞魄散，在即将消亡的那一刻，大人的召唤才得以让我们凝魂聚魄。”
　　“过些时间我们力量恢复少许，对付这样的鬼物，自然轻松简单。”
　　林风听闻才不由松了口气，同时也震惊，究竟是谁有这么大的能耐将地府毁掉。
　　“那凝聚这座鬼山的鬼物实力到什么水平？”
　　林风问道。
　　牛头阿傍：“按照你们人类的说法，凝聚这座鬼山的鬼物实力应该是鬼帝级别。”
　　“鬼帝？”
　　林风是第一次听闻。
　　他从宋依山那里打听过鬼物的分级。
　　A级鬼物、A级鬼王、S级鬼物、准S级鬼王，以及很有可能在鬼界已经出现的S级鬼王的超级强者。
　　至于鬼帝听都没听说过。
　　难道鬼帝对应的是SS级？
　　林风猜测，并不是没有这个可能。
　　“大人不必担心，这样的鬼物属于稀少的存在，这座鬼山便是那位鬼帝死后凝聚而成。”
　　马面罗刹说道。
　　地府不存，有鬼帝这样的强大的鬼物出现也并不稀奇，但数量并不会多，能出一个已经很了不起了。
　　鬼帝虽强，但在牛头马面面前，也只有跪下臣服。
　　“大人是打算登上鬼山，还是直接毁掉。”
　　牛头阿傍询问林风的意见，这也是为什么他停下的原因。
　　林风想了想道：“直接毁掉吧。”
　　登山的话估计要花不少时间，不如直接毁掉来的干脆。
　　“遵命。”
　　牛头马面异口同声说道。
　　轰！
　　两人同时出手，朝鬼山轰击而去，强大的力量余波将四周的鬼物湮灭，尘埃散去，前方已经空空如也。
　　鬼山被毁掉后，原本昏暗的地方竟然慢慢浮现出一片红光，紧接着阴暗昏沉的天空也被彻底染红。
　　......
　　感谢“空白”、“帝”、“羽”、“春 (❤ε❤) 风”、“大木木木木木木快更新”的礼物

第67章 花海、死河
　　鬼山移平，林风准备继续上路时，一抹红光从地下冒出，紧接着一株株鲜艳的花朵从地上冒出，妖治美丽。
　　仅一瞬之间，花开遍地，火红光芒映照天穹。
　　“这……这是……”
　　林风愣住了。
　　看着眼前一株株盛开的妖艳的花朵，心中震撼不已。
　　彼岸花！
　　只见花开，不见叶。
　　黄泉路上盛开的花朵。
　　也是黄泉路上唯一的风景与色彩。
　　彼岸花，花红似火，也被喻为火照之路。
　　只是没想到自己会在这里看到。
　　“难道百目鬼所说的花海就是指彼岸花吗？”
　　林风低喃，心中的震撼无以复加。
　　过鬼门关，走黄泉路，观彼岸花，踏奈何桥，喝孟婆汤。
　　自己这是准备要投胎转世了吗？
　　不过似乎在这里并没有见到鬼门关。
　　“不愧是大人，竟然找到了黄泉路一角。”
　　牛头马面神情激动，虽然只有一角，但也非常难得。
　　黄泉路、彼岸花正是地府的一部分。
　　地府被毁，与之有关的一切也被摧毁殆尽，只是没想到竟然会有一角残留下了来。
　　“运气好罢了，我也没想到黄泉路竟然会在这里。”
　　林风说道。
　　不由猜测起了鬼界的存在。
　　难不成鬼界是建立在残缺的地府之上？
　　“这位鬼帝也是了不得，死后竟然凝聚鬼山镇压黄泉路，借彼岸花重新‘活’过来。”
　　牛头阿傍感慨道。
　　他明白了为什么会有座鬼山凝聚在这里。
　　“彼岸花能让人重生？”
　　林风眉头一跳，彼岸花能让人复活他还是第一次听说。
　　“自然不行。”
　　牛头阿傍摇头，解释道：“鬼山镇压黄泉路，记忆存在彼岸处，待重新转世回到这里，重走黄泉路，观彼岸花，可回想起前世一切，也算是重生的一种。”
　　“原来如此。”
　　这种说法，林风还是第一次听闻，同时不得不惊叹那位鬼帝的强大。
　　“那我现在毁掉他的鬼山，他记忆是不是也会随之消散。”
　　林风问道。
　　“是的。”
　　马面罗刹将话接过，道：
　　“地狱不完整，这只是黄泉路的一处抹角，缺少了镇压，存放在彼岸中的记忆也会随之消散。”
　　林风稍微停足，观赏了难得一见的彼岸花后，才重新上路。
　　这一次，牛头马面并没有走在最前面，而是落后林风半个身位，宛若侍从一样跟在身后。
　　换做平常，林风倒没觉得什么。
　　只是这个地点，以及这两位特殊的“护送人”，让林风总感觉有些别扭。
　　感觉他们在押自己进入地府一样。
　　“你们两个走在前面吧。”
　　林风说道。
　　牛头马面一愣，道：“是大人。”
　　地府被毁，导致黄泉路并不完整，半个时辰的时间林风就已经走过了花海。
　　回身望去，看着身后的彼岸花，林风不由思考了一阵，大手一挥，将彼岸花海全部收入到了储存空间当中。
　　开创地府，林风不知道需要什么，但既然彼岸花属于地府之物或许能够用到。
　　又走了半个时辰。
　　溪水的声音传来。
　　死河，跨过去，便能进入鬼界。
　　“想不到，忘川河已经如此不堪。”
　　牛头马面一眼就认出了眼前这条死河的来历，不禁摇头。
　　“果然。”
　　林风低喃。
　　黄泉路的尽头便是忘川河，忘川河上有座桥叫奈何桥，桥上有个望乡台，台边有个亭子，孟婆就在那里，给每个经过的路人递上孟婆汤。
　　只是现在只见忘川河，奈何桥已经不知所踪。
　　或许已经不能称之为忘川河，称之为死河更加合适。
　　死河阴气横溢，一但靠近会让人感觉到全身阴冷，仿佛有死灵在向你招手。
　　“大人，恐怕你无法过条死河。”
　　牛头阿傍说道。
　　虽然称之为死河，但宽广程度不亚于一片大海，在这里根本看不到对岸。
　　而且死河死气阴气横溢，生灵无法靠近，一旦靠近便会被侵蚀，更不要说走到对岸去了。
　　“以空间之力扭曲我所在的空间，能否避免侵蚀，走到对面去？”
　　林风低喃。
　　这个办法似乎可以，但扭曲空间对灵力的消耗巨大，已经远超御天诀恢复速度，恐怕还没走过死河，自己会因为灵气不足被侵蚀。
　　“等等，这条河之前是忘川河，那孟婆会不会有办法？”
　　林风想到了不久前获得的孟婆。
　　短暂思考一阵后，林风还是决定将孟婆召唤了出来。
　　她在忘川河这里待了无数年，应该有过去的办法，虽然现在已经和以前的忘川河不一样了。
　　“孟婆拜见大人。”
　　低沉沙哑的声音响起，孟婆朝林风微微行礼。
　　“孟婆，你可有办法让我渡过这河？”
　　林风问道。
　　孟婆看向了死河，浑浊的目光动荡了一下。
　　“忘川河，想不到我竟然还能见到忘川河。”
　　孟婆情绪有些激动。
　　虽然和她印象中忘川河已经大不一样，但驻守在忘川河千百万年怎么可能忘记忘川河的气息。
　　“在大人面前失态成何体统！”
　　牛头阿傍斥喝一声。
　　孟婆一愣，才注意到牛头马面竟然也在在这里。
　　“你，你们……”
　　看着牛头马面，孟婆一时间说不出话来。
　　“大人要重建地府，现在需要过这死河，你有何办法。”
　　马面罗刹斥问道。
　　孟婆收起刚刚的失态，正色道：“忘川河虽然不如以前，但我依旧能掌控，大人直接渡河即可。”
　　说罢，孟婆抬起手中的木杖，死河立即一分为二露出下面破败的土地，就连死气阴气也被一同压制。
　　“做的不错。”
　　林风点了点头，看来把孟婆叫出来是对的。
　　“大人谬赞，这是我应该做的。”
　　孟婆说道。
　　“走吧。”
　　林风没有迟疑继续上路。
　　“孟婆恭送大人，愿大人重建地府，掌管人间生死。”
　　孟婆并没有和林风一同前往，而是在这里等待林风回来。
　　【任务：开创地府。完成后可永久存放收藏中，可随时召唤。时间：五十年。】
　　系统任务传来，林风并不感到意外。
　　也正如他预料的一样，开创地府的时间已经缩短到了五十年。
　　……
　　ps：
　　把花海和死河的章节压到一起了（看谁敢说我水，(ノ=Д=)ノ┻━┻）
　　感觉有参考资料写起来比自己原创的花时间还要久，这章写了这么久还是感觉不太行，就将就了吧。
　　开创地府过程不会太复杂，重心还是会放在在百目鬼、红衣新娘那边。
　　话说百目鬼要不要弄死呢？
　　……
　　感谢“炸天帮-九陌”、“碎星”、“。。。。”、“几逐【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“晾凉了的开水”的礼物

第68章 我无了
　　鬼界。
　　嚎哭深渊。
　　又称葬鬼地，在鬼界尚未成立就已经存在。
　　这里终年鬼哭声不断，哪怕是S级鬼靠近这里也会被哭声扰乱心智，坠入深渊之中化作深渊魂飞魄散你。
　　所以这里也被鬼界列为禁地，无鬼敢踏入这里。
　　嚎哭深渊远处，此时一道曼妙的身影躲在这里。
　　被厄煞追杀后，红衣逃到了这里，刚恢复片刻就感受到了林风的召唤。
　　“在夫君面前出丑了。”
　　此时红衣回来了，红头巾下的瞳光有些黯淡。
　　本想着突破后能帮夫君的忙，但没想到……
　　轰！
　　反馈之力再次落下。
　　红衣闭眼感受，暖意传遍全身，脸上露出淡淡的微笑，片刻后才开始炼化。
　　比赛场上的召唤，加上林风房间的召唤，两次反馈之力的注入，让红衣再次恢复到了A级鬼王境界。
　　半个时辰后，红衣缓缓睁开了双眼，境界已经达到了准S级。
　　这恐怖的提升速度要是传出去估计会吓死不少人。
　　“好多。”
　　红衣轻喃一句，脸上泛起浅淡的红晕。
　　玉手一翻，鬼丹出现在玉掌当中。
　　“这要是无法突破，也无脸面对夫君了。”
　　红衣低喃。
　　鬼丹无法帮她突破到S级，但帝子鬼丹不一样，他们拥有一丝纯正血脉，里面蕴含的微弱力量足以将她推到S级。
　　S级的枷锁也会因此打破。
　　“这里不适合突破。”
　　红衣看向远处。
　　嚎哭深渊无疑是一个安全的地方，但却因为鬼哭声的缘故，难以凝心聚神，一旦被影响将会万劫不复。
　　……
　　一处山脉中，红衣寻得了一处偏僻之地。
　　“开始吧。”
　　准备好一切后，红衣开始突破，而就在这时一股强大的气息正朝这里快速接近。
　　红衣脸色大变，还没来得及逃离，厄煞就已经来到了上空。
　　“找到你了，你居然躲在这里。”
　　厄煞戏谑道。
　　从百目鬼那里得到方位后，一直向北，搜寻许久都没发现红衣踪迹，正当以为百目鬼骗了他的时候，终于是发现了红衣的身影。
　　“上次大意让你跑了，这次不会了。”
　　厄煞微笑道，上次失误让红衣给跑了，但这一次不会了。
　　红衣脸色凝重，厄煞实力达到准S级鬼王级别，足以轻松碾压自己，想要逃脱几乎不可能。
　　“嗯？”
　　厄煞眉头一皱，发现了红衣身上的异样。
　　她身上的伤竟然好了，而且境界也达到了准S级鬼，这根本是不可能的事，她上次明明被自己伤的很重，怎么会这么快恢复。
　　“我还是小看你，想不到你伤势不仅恢复了，而且还快步入S级。”
　　厄煞淡然开口。
　　“给你两个选择，加入帝鬼城或者……”
　　说到这里，厄煞停顿了一下，双眼肆无忌惮的从红衣身上扫过。
　　虽然看不清红衣的容颜，但从身材就能判断出她是一名绝色女子。
　　“成为我的妻子。”
　　厄煞将另一个选择说了出来。
　　红衣不为所动，依旧是那冰冷的样子，暗中凝聚力量。
　　“我能看出你是有野心的人，但你应该知道，人化鬼境界最高也只能达到S级而已。”
　　“跟了我，我可以赐你鬼帝血，让你蜕变成为血脉纯正鬼，再无境界枷锁。”
　　厄煞开出了丰厚的条件。
　　这样的条件足以让绝大部分鬼疯狂。
　　成为血脉纯正的鬼，是鬼界无数鬼物的追求，而成为血脉纯正的则需要鬼帝血，而鬼帝血被帝鬼城牢牢掌控。
　　这也是为什么帝鬼城在鬼界一家独大的原因。
　　如果在没遇到林风之前，红衣或许会答应，毕竟这是谁也无法抵挡得住的诱惑。
　　但现在已经不一样，她不需要了，哪怕有枷锁限制也不会加入帝鬼城。
　　因为她有了夫君！
　　此生只属于夫君一人！
　　红衣没有说话，灵气爆发而出，这就是她的回答。
　　“太可惜了。”
　　厄煞摇头，然后目光一冷，道：“既然这样我只好把你抓回去了，想必鬼王大人也会很喜欢你，说不定能多赏我几滴鬼帝血。”
　　鬼王极度好色，鬼界中绝色女鬼全部被他抓到帝鬼城中，为他诞生子嗣，也是历代鬼王中帝子最多的鬼。
　　像百目鬼这样，虽然她长的好看，但还没到绝色的程度，自然不会被鬼王看中。
　　……
　　“怎么办，怎么办，我到底要不要回去。”
　　百目鬼此时像热锅上的蚂蚁，在焦急的来回走动。
　　一时间拿不定主意。
　　回帝鬼城，有可能会因为欺骗厄煞而被他杀掉。
　　不回去，会因为没完成主人交代的任务被他杀掉。
　　该如何是好。
　　“还是回去吧，有鬼王大人需要我能力寻找源鬼地，厄煞大人或许不会杀我。”
　　百目鬼再三权衡之后，还是决定回去帝鬼城。
　　回去或许不会死，但不回去一定会死。
　　打定主意后，百目鬼立即返回帝鬼城。
　　她知道帝鬼城快要变天了，从主人交给自己的任务来看，他一定会来红衣大人复仇。
　　自己只要将他交代的事做好了，或许还能因此平步青云。
　　前途一片光明。
　　就在百目鬼刚回到帝鬼城时，厄煞也回来了，脸色阴沉，像是一座即将爆发的火山。
　　百目鬼一惊，心中暗呼一声：“遭了。”
　　看着厄煞看过来，百目鬼身体一僵，硬着头皮，打了声招呼：“厄煞大人。”
　　“哼！”
　　厄煞冷哼一声，百目鬼连连后退了几步。
　　“厄煞大人，究竟发生什么事，竟然让你如此生气。”
　　百目鬼顶着威压问道。
　　她知道厄煞不是在为自己欺骗他而生气，如果真是这样的话，他会毫不犹豫的甩一巴掌过来。
　　“竟然又让她逃走了，真是气煞我也。”
　　厄煞怒吼。
　　一次是大意，那第二次呢？
　　“你现在跟我走，我要你帮助找出她的位置！”
　　厄煞抓住百目鬼的脖子，将她提了起来喝道。
　　“厄煞大人，我为了帮助鬼王大人寻找源鬼地已经耗尽了灵力，现在无法动用能力。”
　　百目鬼艰难开口，将鬼王都搬了出来。
　　听到鬼王二字，厄煞冷哼一声，将百目鬼甩到了一边，道：“恢复好之后立即来找我。”
　　“是。”
　　百目鬼咳嗽了几声回答道。
　　突然，百目鬼想起什么，连忙问道：“厄煞大人你是找到了红衣大……女鬼了！？”
　　“找到了，但又让她给跑了，我需要你的力量将她再次找出来。”
　　说完，厄煞直接进城。
　　百目鬼没有听清厄煞后面说什么，她只听到“找到了”这三字。
　　仅是这三字，让百目鬼魂魄不知飞到了哪里去。
　　为什么……
　　我明明只是随口说的一处地方，红衣大人为什么会在那里。
　　这是上天要玩我吗？
　　一滴眼泪不争气的从百目鬼眼中流了下来。
　　紧接着两滴，三滴……
　　最后像个小女孩一样，抱着双腿，躲在墙角痛哭起来。
　　……
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“西山脉的安希”、“又双叒awa~”、“戏凉人”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　百目鬼：我无了，不知还能不能抢救一下

第69章 开创地府
　　鬼界。
　　林风穿过死河，终于是踏入了这里，刚踏入就感觉浑身不自在。
　　阴风无孔不入的吹在身上，阴冷传遍全身，哪怕是运转灵力无法抵挡。
　　这里常年昏暗，看不到一丝阳光。
　　不知是不是牛头马面的原因，还是自己来到的偏僻处，这里居然没有看到一只鬼物。
　　“大人不愧是大人，居然能找到这一块宝地。”
　　牛头阿傍深吸了口气，激动得说道：
　　“想不到竟然还有和地府气息相似的地方，在这里重建地府，必定会事半功倍。”
　　马面罗刹也点了点头，附和道：“确实。这个被称之为鬼界的地方有几分地府的影子，在这里重建地府是个不错的选择。”
　　“或许，鬼界就是在地府废墟上建立的呢。”
　　林风淡淡说道。
　　一路走来，和地府相似的地方太多了。
　　彼岸花、黄泉路，忘川河等
　　虽然没了以前的样子，也改了名字，但依旧骗不过牛头马面和孟婆他们。
　　加上牛头马面刚刚说过的话。
　　说鬼界是建立在地府上也不是没有可能。
　　牛头马面一愣，道：“不愧是大人，竟然一语道破，这鬼界确实有可能是建立在地府上。”
　　“对了，我很好奇，当年是谁有什么大能耐毁掉地府？”
　　林风不由好奇问道。
　　地府这样的存在居然也会被毁掉，那对方的实力是有多强，要知道地府可不止黑白无常、牛头马面这些人而已。
　　还有阎罗王、秦广王，地藏等一众强者。
　　但如此强悍的战力居然也不敌对方？
　　这不太可能吧。
　　“不清楚，我们没有出现在主战场。”
　　牛头阿傍失落说道。
　　到死了也不知道对方是谁。
　　马面罗刹也摇头。
　　“算了，开始吧。”
　　林风说道。
　　是谁毁掉的地府都不重要，反正那不是自己，但现在不一样了，现在地府将会有他的主人。
　　牛头马面后退了几步，手中紧握的武器散发着寒光，只要有异动会毫不犹豫出手将对方诛杀。
　　“召唤……”
　　林风刚想将地府召唤出来，话到嘴边却停了下来。
　　自己到现在也没有将阎王召唤出来过，是不是应该将他先召唤出来呢？
　　林风想到。
　　阎王给出的任务应该也是开创地府，但如果先召唤地府，再召唤阎王，任务会不会因此发生改变。
　　林风不知道，也想冒险不尝试，即将到手的技能和属性怎么可能就让他给跑了。
　　“召唤阎王。”
　　林风低喃。
　　风云变动，空气忽然静止，一阵压抑的死气弥漫而出，紧接着天空中出现一道高大的身影。
　　“阎，阎王大人！”
　　看到天上熟悉的人影，牛头马面不由惊呼。
　　他们怎么都没想到，居然会在这里再次见到阎王大人。
　　他不是已经战死了吗？
　　阎王消失，化作一名中年男子出现在林风面前。
　　“阎王拜见大人。”
　　阎王行礼，心中震撼的心情难以复加，本以为自己已经死了，却没想到居然还能活过来。
　　林风点了点头，看向阎王问道：“我准备开创地府，你觉得这里如何。”
　　阎王看了一眼林风所在的地方，灵识顿时将整个鬼界覆盖，所有一举一动都尽收眼底。
　　“回大人，在这里重建地府是最好的选择，这个地方正是建立在当年的地府废墟上。”
　　阎王说道。
　　声音中有着难以掩饰的激动。
　　【任务：开创地府。完成后永久存放收藏中，可随时召唤。时间：二十年。】
　　“来了。”
　　听到系统来的声音，林风不由一笑。
　　“召唤地府。”
　　林风心中低喃一句。
　　【是否选择此地召唤地府。】
　　【提示：召唤地府后无法收回，请慎重选择地方。】
　　系统的声音与提示音出来。
　　“确定在这里召唤。”
　　林风心中暗道。
　　【召唤成功！】
　　收到提示，林风看了看四周，发现并没有任何变化。
　　“这就完了，算是召唤成功了吗？”
　　疑惑间，林风脑海中出现一副地图，里面有着黑色物质正在快速蔓延。
　　已经蔓延的地方，林风能清楚掌控了解到一切，甚至能看到上面发生的所有事。
　　就比如，阎王，牛头马面现在就出现在自己的脑海地图中。
　　更准确说是地府。
　　“这……我能从这里得知地府的一举一动？”
　　林风十分惊讶，这简直意想不到。
　　此时阎王和牛头马面也是一阵惊讶，因为他们感觉到地府的气息正在逐渐恢复。
　　“大人居然真的重建了地府。”
　　阎王忍不住跪下一拜。
　　牛头马面也同样是如此。
　　地府成功重建最激动无疑就是他们。
　　看到阎王和牛头马面跪下，林风直接吓了一跳，让他赶紧起来。
　　虽然他们是自己召唤出来，但对于神话地府的阎王还是有那么一丝敬畏的。
　　【任务完成，黑白无常、牛头马面、阎王、孟婆永久存放收藏中，可随时召唤。】
　　【获得黑白无常（同上）部分属性。】
　　【获得技能：抽魂、离魂、死言、孟婆汤。】
　　抽魂：强制抽取对方魂魄。
　　离魂：可人魂分离。
　　死言：言出必死！阎王要你三更死，岂能留你到五更。（冷却：十天）
　　孟婆汤：可以消除对方记忆。（给对方服用液体后生效，主动）
　　任务完成的声音传来，林风感受自己的力量增加了不少，同时也获得了四个技能。
　　“等等，这技能的数量不对啊。”
　　林风发现系统似乎少了自己两个技能。
　　黑白无常他们所有人加起来有六个人，为什么只得到四个技能？
　　还少了两个。
　　林风找系统理论，但系统连屁都不放一个，直接无视掉了他。
　　“大人，需要我们做什么？”
　　阎王问道。
　　讨要无果，林风只能放弃，然后看向阎王，道：“地府初建，需要不少鬼魂。”
　　“属下明白，立即去办。”
　　牛头马面顿时领命。
　　“给我回来，鬼魂是需要，但现在你们跟我去一个地方，那里鬼魂品质高，数量多。”
　　林风不由勾起了邪恶的微笑。
　　帝鬼城在哪里他早就已经得知，地府的覆盖速度比想象中的要快，但进度连百分之一都还没到。
　　可见鬼界有多庞大了。
　　......
　　感谢“志同道合的向薇”、“寒光森森的德拉西翁”、“飞雪城的鬼鲸号”、“SCP3000秀儿版”、“女王的带炮护卫”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　这次是我无了，对不起大家o(╥﹏╥)o

第70章 曲线自保
　　帝鬼城。
　　一处房间内，鬼气横溢，灵力波动使得四周空间微微扭曲，一名长相俊俏的男子正吞吐灵气。
　　片刻后，男子睁开双眼，眼中一缕青芒一闪而过。
　　青鸾鬼王，帝鬼城的主宰，同样也是鬼界的主宰。
　　“还是没有办法突破，到底缺了什么。”
　　青鸾鬼王低喃，声音低沉可怕。
　　他已经停留在鬼王境界多年，明明离鬼帝只有一步之遥，却始终无法突破。
　　如果不是鬼界出现过一位鬼帝，他都认为S级鬼王已经是修炼道路的尽头。
　　“源鬼地，只要能找到源鬼地就能找到晋升鬼帝的方法。”
　　青鸾喃喃自语。
　　从留下的古籍中了解到，那位鬼帝也是从源鬼地获得晋升之密。
　　但源鬼地在何处，根本没有留下只言片语，只是提到有这个地方而已，想要知道，就只能找遍整个鬼界。
　　但鬼界何其庞大，终其一生或许都难以寻遍。
　　“不知有生之年能否找到了。”
　　青鸾叹了口气道。
　　突然，一股奇异的感觉从青鸾鬼王身上扫过，他脸色骤变，迅速站起，转身看向远处，脸上满是惊骇之色。
　　那种感觉虽然只有一瞬，但感觉自己像是被里里外外看个透彻一样。
　　“是错觉吗？”
　　青鸾低喃。
　　细细回想刚刚的感觉，发现全身已被冷汗浸湿，同时心中产生了一丝恐惧，这种情绪已经多年没出现过了。
　　自己在那样的力量面前就跟蚂蚁一样渺小，只要对方愿意随时都能碾死自己。
　　……
　　另一边。
　　百目鬼擦掉了眼泪，重新振作了起来。
　　“我不能放弃，我还有机会。”
　　百目鬼坚强的说道。
　　红衣大人没有被抓住，主人现在还不知道红衣大人出事，只要在主人发现之前弥补回来，那就有活命的机会。
　　百目鬼整理了思绪，将现在的状况分析了一遍，寻找出生的机会。
　　“对了，红衣大人，只要我找到红衣大人就还有救。”
　　百目鬼眼睛一亮，似乎找到了活下去的办法。
　　主人很听红衣大人的话，只要让她帮自己说好话，为自己求求情，那主人一定不会杀我。
　　“先找到红衣大人，然后一直跟在她身边保护好她，当她的眼睛，如果东窗事发自己就向红衣大人求情，或者主动跟红衣大人坦白恳求她的原谅。”
　　百目鬼想好之后的每一步。
　　感觉自己这个方法可行。
　　不仅能避免一死，还能抱上大腿，从此平步青云。
　　“但红衣大人会原谅我吗？”
　　百目鬼想到。
　　自己两次无意之举都差点害死了她，第一次她大度饶了自己一命，但第二次呢？
　　百目鬼纠结了起来。
　　“算了，横竖都是死，大不了死在红衣大人手上，或许不会这么痛苦。”
　　百目鬼咬了咬牙，现在她也管不了这么多，只能先走一步看一步。
　　如果真的要死，她宁愿死在红衣手中，要是林风动手的话，恐怕连死都是一种奢侈。
　　白衣飞舞，一颗颗眼睛在空中浮现，寻找红衣的踪影，但她没有就此停下，立即开启了自己的主眼。
　　鬼界的景象尽收眼底，任何事物都逃不出她的眼睛。
　　“红衣大人在哪里呢？”
　　百目鬼往北边找去，却没有发现红衣的踪影
　　“是逃到其他地方了吗？”
　　又朝另一个方向搜寻过去，很快注意了远处的六道身影。
　　“他们是什么人？”
　　百目鬼一惊，虽然没看到对方的样子，但她感觉到五股难以用言语形容的力量。
　　实力在青鸾鬼王之上！
　　将视野拉近，一张熟悉的脸庞让百目鬼当场愣在原地。
　　瞳孔骤缩，脸色瞬间苍白，大脑瞬间短路，窒息感随之而来，连刚刚发现那五股难以形容的力量被她抛到了脑后。
　　“主，主，主人！”
　　百目鬼口齿不清的喊道。
　　她怎么都没想到林风竟然会出现在这里。
　　不，她想到了，只是没有料到他会来的这么快。
　　如果没有发生红衣那件事，她巴不得林风快点过来。
　　但现在却不一样了。
　　自己的后路都还没弄好，他就杀过来，要是被他知道，自己又“害”了红衣大人一次，恐怕……
　　远处。
　　林风似乎察觉到了什么，抬头望天，然后微微一笑。
　　这简单，没有任何含义的笑容，却差点让百目鬼魂飞魄散。
　　这微笑在她眼中就宛若死神的微笑一样，让她全身冰冷，颤栗不止。
　　“快点，必须快点，再快点。”
　　百目鬼快要哭了，将自己的能力释放到最大，快速搜寻着红衣的踪影。
　　鲜血从百目鬼眼角处滑落下，但她此时已经顾不上这么多了。
　　“找到了！”
　　百目鬼眼睛一亮，宛若在黑暗中寻找到了一直渴求的光明。
　　没有丝毫犹豫，百目鬼爆发出自己都难以想象的速度朝红衣所在的方向赶去。
　　这是在和死神赛跑。
　　就在百目鬼快速离开的时候，一道高挑的身影出现，看着慌乱的百目鬼，眼中不由闪过疑色。
　　“主人？”
　　八尺低喃。
　　虽然她不知道百目鬼看到了什么，但能感觉到百目鬼十分惧怕对方，甚至害怕程度已经超过了她第一见到青鸾鬼王。
　　“难道她要叛出帝鬼城？”
　　八尺想到了一种可能，如果真是这样……
　　想到这里，八尺不由咧嘴，嘴角蔓延到耳根，露出一个非常可怕的笑容。
　　“百目鬼，这是你自找的。”
　　说罢，迅速朝百目鬼追了上去。
　　……
　　远处，林风正朝帝鬼城而来，速度不快不慢，正好看看这鬼界的环境。
　　“大人，刚刚有人窥视我们，为什么不让我们不出手？”
　　阎王走在林风身后问道。
　　被人暗中窥视，是一种大不敬行为。
　　要不是林风刚刚让他们住手，恐怕早已经出手将对方灭掉了。
　　“这只鬼我认识，不必理会。”
　　林风说道。
　　“对了，等下收纳那些鬼物时，不要对她出手。”
　　林风提醒了一句。
　　“是，大人。”
　　阎王等人异口同声说道。
　　毕竟百目鬼是红衣要求留下的，自然不能随随便便就给杀了。
　　不过让林风感到奇怪的是，到现在都没有发现红衣的踪影。
　　同时，林风发现脑海中的地府地图出现了一两颗空白点，不知这代表着什么。
　　……
　　感谢“炸天帮 撩妹狂魔”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“六年'”、“脑子一片空梦里睡大觉”的礼物

第71章 危机
　　百目鬼能力全开，终于在嚎哭深渊处发现了红衣的踪迹。
　　嚎哭深渊被所有鬼物默认列为禁地，虽然明白红衣为什么会在那里，但她此时也管不了这么多了。
　　“这声音真恐怖，红衣大人应该没事吧。”
　　还没踏入嚎哭深渊，百目鬼就感觉到了鬼音的可怕，咬了咬牙，还是踏入了嚎哭深渊。
　　很快，在一处隐秘的地方找到了红衣。
　　“咦？红衣大人没有受伤？这是怎么回事？”
　　百目鬼找到了红衣，发现她不仅没有受伤，而且还正在突破。
　　在嚎哭深渊突破？
　　是个正常的鬼都不会选在这里，但红衣却这样做了。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　百目鬼不解。
　　厄煞骗了她？
　　这显然不可能，但为什么……
　　似乎感觉到有人的出现，红衣眉头跳动了一下，气息也跟着乱了一下。
　　如果此时有人来打扰，必定会导致她突破失败，甚至还有可能会因为干扰，导致鬼音入体，从而魂飞魄散。
　　这里安全，也十分危险。
　　红衣已经将大部分的力量用来抵挡鬼音，没有留下分毫力量来保护自己，一旦有人发现必定会陷入危险之中。
　　这是孤注一掷，但她没有办法。
　　“红衣大人，我是特意来保护你的，你不用担心，安心突破就好。”
　　百目鬼感觉到红衣的异象，连忙表明来意，让她安心突破，不用担心。
　　嗡～～～
　　白衣挥舞，七十多颗眼睛映照在灰暗的天空上，监视着嚎哭深渊的一草一木，以防有人来打扰。
　　但刚将眼睛覆盖嚎哭深渊时，就发现有鬼靠近。
　　“是八尺！”
　　百目鬼不由惊呼。
　　此时八尺在嚎哭深渊外，在犹豫要不要进去。
　　“她怎么会在这里，是刚好路过吗？”
　　百目鬼低喃，眼睛死死地盯着八尺的一举一动。
　　犹豫片刻后，八尺还是进入了嚎哭深渊，而且方向很明确。
　　“她是朝我这里来的，但为什么她会知道……”
　　这时，百目鬼似乎想到了什么，伸手往身后一抓，一根细长的发丝出现在手中。
　　“糟了，她冲我来的。”
　　百目鬼震断了发丝，然后立即朝八尺的位置赶了过去。
　　不能让她知道红衣大人在这里！
　　必须要拦住她！
　　这是百目鬼此刻唯一想法。
　　“八尺！你来这里做什么！”
　　百目鬼突然出现在八尺面前，喝声问道。
　　八尺没有惊讶百目鬼的出现，发丝被震断的时候，她就已经知道百目鬼发现自己跟踪她了。
　　“刚好路过，看到百目你进入嚎哭深渊，不由感到好奇，便跟过来看看。”
　　八尺微笑道，笑容十分渗人，让人毛骨悚然。
　　“速速离去，不然别怪我对你出手。”
　　百目鬼发出警告。
　　八尺没有理会百目鬼的警告，眼睛微眯，问道：“是不是藏了什么东西在这里？”
　　百目鬼目光一凝，没有说话。
　　“看来是被我猜对了。”
　　八尺心中的笑意更浓。
　　“我发现了源鬼地，你现在可满意了？”
　　百目鬼找了个借口。
　　八尺一愣，冷笑道：“你当我是两三岁的小鬼吗？”
　　源鬼地会在这种地方？
　　要是在早就被找到了。
　　“信不信由你。”
　　百目鬼并不想解释什么。
　　“既然你发现源鬼地，那为什么不禀告鬼王大人。”
　　八尺狐疑问道。
　　“只是发现嚎哭深渊有源鬼地得线索而还没确定，这次来这里就是为了确认线索。”
　　百目鬼古波不惊的说道。
　　“既然这样，那我替你护法好，你安心寻找源鬼地。”
　　“你觉得我会相信你吗？替我护法？想借机分走我的功劳，简直是痴人说梦。”
　　百目鬼冷笑，一语道破八尺的想法。
　　八尺耸了耸肩，道：“那我就不打扰你了。”
　　“不过我还有一个问题。”
　　说着，八尺的双眼盯向百目鬼，缓缓问道：“你刚刚称呼主人的人是谁呢？”
　　此言一出，百目鬼脸色剧变。
　　在帝鬼称呼的时候她就在自己身后！
　　百目鬼怎么也没想到，自己竟然会出现这样重大的失误，八尺就在自己身边的都没有发现。
　　“果然藏了其他东西，你是想要背叛鬼王大人，叛出帝鬼城。”
　　八尺步步逼近，喝声质问。
　　就在这时，一个小男孩跑了过来，奶声奶气的说道：“大姐姐，我发现那里有一个身穿红色衣服的漂亮姐姐。”
　　百目鬼瞳孔一缩，看向了那个小男孩，满脸惊骇。
　　他是什么时候过去的！
　　“哦，是吗？”
　　八尺微微一笑，她已经知道是怎么回事了。
　　“百目，你真是贪心啊，竟然想着两边都讨好，得到鬼王大人的青睐还不够吗？”
　　“我做事与你何干，快离开不然别怪我出手。”
　　百目鬼发出最后的警告，同时暗中凝聚了灵力。
　　不管如何，让八尺发现了红衣的存在就是最大的危险。
　　“既然来了，姐姐我怎么可能空手而回，把那个红衣女鬼给我，我自然会离开。”
　　八尺说道。
　　要是让百目鬼的获得了青鸾鬼王和厄煞大人的青睐，那自己的好日子就要到头了。
　　“那你就留在这里，不要走了。”
　　百目鬼瞬间发起了进攻，打得八尺一个措手不及。
　　“妹妹，做鬼不要这么不厚道，想着两边吃。”
　　八尺也怒了，迅速发起反击。
　　两人论实力而言，八尺在百目鬼之上，但百目鬼经过林风的两次召唤，获得了不少反馈之力，已经拉近了两人的距离。
　　“想不到你进步的如此之快。”
　　八尺皱眉，前不久还能稳压百目鬼一头，现在她竟然已经能和自己抗衡。
　　“大姐姐，大姐姐，那个身穿红色衣服的漂亮姐姐好像是在突破。”
　　小男孩看着两人打了起来，又突然说了一句。
　　“突破？”
　　八尺一愣。
　　“死！”
　　百目鬼怒喝，一个眼神看了过去，小男孩瞬间化作血雾。
　　“哈哈哈，看来是我想的太简单了，你一定藏了什么秘密，等我将那个红衣女鬼抓到一切就清楚了。”
　　百目鬼的举动，引发了八尺强烈的好奇。
　　不止讨好厄煞这么简单。
　　“你休想！”
　　百目鬼再次发起了攻击。
　　“你能拦得住我，但你能拦住他们吗？”
　　八尺一笑。
　　近百个小男孩突然出现，悬浮在半空，样子和人类没有正常区别，但却身上散发着死气，背后有着一根发丝与八尺连接着。
　　“去，将那只红衣女鬼给我抓过来，你们谁能抓到，今晚我就宠幸谁。”
　　……
　　感谢“爱吃木耳肉的闻人月”、“魔·莹”、“喜欢麻山药的齐泽”、“南墙撞了，故事我忘了”、“人间蒸发”的礼物

第72章 弄巧成拙
　　数百小孩听到奖励，瞳光大绽，立即朝红衣所在的地方蜂拥而至。
　　“我的，一定是我先抓到她。”
　　“你休想，一定是我。”
　　“……”
　　声音环绕重叠，原本幼稚的童声变得越发诡异。
　　“你们休想！”
　　百目鬼大怒，一颗颗眼睛在空中炸开，每次爆炸产生剧烈的灵力波动，至少带走两人。
　　一时间鲜血横飞，空中炸开一朵朵血花。
　　八尺脸色沉了下来，她没想到百目鬼竟然会做到如此地步。
　　每一颗眼睛都她力量凝聚的产物，少一颗力量就减少一分，想要恢复过来及其困难。
　　但她此时却毫不犹豫这样做了，没有丝毫犹豫。
　　“那只红衣女鬼到底有什么值得你这样舍命相护呢。”
　　八尺露出惊悚的笑容，对红衣女鬼的兴趣越来越浓郁。
　　百目鬼这么疯狂，证明那只红衣女鬼一定藏有不可告人的秘密。
　　只要能得到的话。
　　八尺身影一动，化作白色长影朝红衣的方向飞速赶去。
　　“你休想过去！”
　　“噩梦之瞳！”
　　百目鬼大喝。
　　右眼爆发出深邃紫光，“砰”的一声，百目鬼一只眼睛炸开血花。
　　以牺牲掉一颗主眼为代价，拼死拦下了八尺。
　　“什么！”
　　八尺惊呼，来不及防御，顿时被百目鬼重创。
　　她怎么都没想到百目鬼竟然会疯狂到这种地步。
　　竟然不惜牺牲自己的主眼，而且还是毫不犹豫。
　　“啊！”
　　八尺痛苦嘶喊，顿时陷入了噩梦之中。
　　无数鬼物正啃食着她的身体，虽然只是虚幻，但感觉却无比真实，在噩梦中被咬的地方，现实中同样留下啃咬的痕迹。
　　“怪谈！”
　　八尺忍痛怒吼。
　　迷雾四起，四周顿时变得诡异起来，宛若身陷恐怖迷雾之中。
　　迷雾中能看到不少白色身影飘荡。
　　“呵呵呵……”
　　“哈哈哈……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　诡异声传来，加上嚎哭深渊的鬼音，让原本就可怕的“怪谈”，变得更加可怕和毛骨悚然。
　　“小妹妹，你在这里做什么？”
　　“要不要来跟姐姐一起玩耍啊。”
　　高挑的白色身影出现，白色吊带长裙、宽大的遮阳帽，是八尺！
　　但和刚刚的八尺却又不同。
　　“哼！区区假象而已，也敢逞凶！”
　　百目鬼冷笑，是真是假一眼便知。
　　“是吗？”
　　八尺突然在百目鬼面前，手里手持刀具，狠狠从她腹贯穿而过。
　　“什么！”
　　百目鬼瞳孔动荡，不敢相信这道虚假的幻象居然能给自己造成实际性伤害。
　　“能死在我的‘怪谈’下，你也应该感到荣幸了。”
　　本体出现，目光阴冷可怕，披头散发，宛若厉鬼，身穿的白衣也染上了鲜血。
　　百目鬼皱眉，将刀具从身上拔出，然后拉开了距离。
　　“身陷怪谈中，你能逃到哪里去。”
　　八尺冷笑，无须追赶。
　　噗嗤！
　　又是一刀，百目鬼无法躲闪。
　　缠斗中，百目鬼逐渐落入下风，满身是血，身上全是刀伤。
　　八尺来无影去无踪，她根本无从下手。
　　“刚刚就应该全力将你杀掉。”
　　百目鬼开口，脸色苍白。
　　如果时间可以回溯的话，她一定会牺牲掉自己的两颗主眼，直接将八尺抹杀，而不是现在的重创。
　　但现在已经没有机会，八尺不会给她这个机会。
　　“我命很硬的，一定能撑到红衣大人突破。”
　　百目鬼任抱有希望。
　　只要红衣完成突破，那自己必将能够得救。
　　自己都能从鬼门关走过，这小小的困难怎么可能过不去。
　　想法很好，但似乎没有想过，红衣突破后为什么会救她。
　　两鬼本来就不熟。
　　不，或许百目鬼想到了，只是不愿意去面对，给自己留下一丝丝希望。
　　“该了结你了。”
　　八尺缓步走来。
　　身处“怪谈”中，她几乎是无敌的存在。
　　S级以下，无人能敌。
　　更不要说连S级门槛都没摸到的百目鬼了。
　　要不是刚刚被她偷袭身受重创，也不至于祭出大杀招。
　　白影袭来，百目鬼无法躲闪，只能硬抗八尺的攻击。
　　噗通！
　　半刻钟后，百目鬼倒在了血泊中，眼中满是不甘与懊悔。
　　“想不到，我会死在最讨厌的人手里。”
　　百目鬼微微张嘴，声音细若蚊蝇，只有她自己才能听到。
　　“死吧。”
　　刀具落下，直接往百目鬼的左眼插去，极度虚弱的她，在失去核心力量的左眼，必死无疑。
　　“大姐姐，我抓到那个穿红色衣服的漂亮姐姐了。”
　　刀具快要刺入时，幼嫩的童音响起，让八尺的攻击停了下来。
　　百目鬼身体一震，眼中满是愧疚之色。
　　“对不起红衣大人，是我害了你。”
　　要是自己没有来这里，八尺也会跟来，红衣大人也不会遇险。
　　都是自己。
　　都是自己害了她。
　　自责的同时，百目鬼不由回想起自己的鬼生。
　　虽然不是顺风顺水，也曲折，但算下来也平凡。
　　修炼，加入帝鬼城，帮鬼王寻找源鬼地。
　　可自从认识主人后，似乎一切都变了，倒霉事一件接着一件，像是被诅咒了一样。
　　恨吗？
　　百目鬼却怎么也恨不起来。
　　“让我看看，你拼死保护的红衣女鬼到底有什么花样。”
　　八尺冷笑道，朝红衣的方向看了过去。
　　只见一个小孩先走出来。
　　看到小孩一人出现，八尺眉头微皱，红衣女鬼并不是被押出来。
　　紧接着红衣才在后面缓缓走出，身上若隐若现的气息让八尺脸色大变。
　　“S，S级！原来你一直在这里突破！”
　　八尺惊吼。
　　同时震惊为什么她突破时没有任何异动。
　　“就是你一直在打扰我吗？”
　　红衣冷声开口。
　　看不到她脸上的表情，但却能感受到她的怒火。
　　“不，不是我……”
　　八尺刚开口解释，只见眼前一花，后面的话再也说不出口。
　　八尺死亡，小孩也随即倒在了地上。
　　红衣大人就是厉害。
　　百目鬼神情激动。
　　红衣看了躺在血泊中的百目鬼一眼，没有继续出手，任她自生自灭。
　　看到红衣离去，百目鬼愣了一下，用尽全部的力气喊道：“红衣大人！”
　　红衣停下了脚步，没有回身，道：“你想说什么，让我救你吗？”
　　“我没有杀你已经很不错了，如果不是你将敌人引来，又怎么会发生这样的事”
　　百目鬼将八尺引来，差点导致她突破失败，还好在最后时刻完成突破，才躲过一劫。
　　……
　　感谢“风情I.”、“弥冰”、“不配拥有名字的我”、“爱吃青豆肉丸的冰凰”、“神凰宫的水果君”的礼物

第73章 帝鬼城，灭
　　“对，对不起。”
　　百目鬼沉默片刻，才用虚弱的声音向红衣道歉。
　　这一切确实都是她自己一手造成的。
　　自己要是没来，也不会发生这么多事。
　　但要是不来……
　　“红衣大人，我有一个请求，我想死在你手里。”
　　百目鬼平静说道。
　　发生了这么多事，她已经认命了，也没想过要求情了。
　　“还有，主人已经来到了鬼界，应该是为红衣大人复仇而来，红衣大人可以去帝鬼城找到他。”
　　百目鬼说道，然后闭上眼睛等待死亡。
　　这算是为红衣做最后一点微不足道的补偿。
　　红衣一愣，她没想到林风竟然来到了鬼界，而且还直接找上了帝鬼城。
　　帝鬼城有多强大她非常清楚。
　　现在林风直接杀上帝鬼城，这不等于送羊入虎口吗。
　　红衣看了百目鬼一眼，犹豫了一下，玉手一挥，灵力注入她体内，勉强帮她回了一口气。
　　百目鬼不敢相信的睁开了双眼，她都已经做好死的准备了。
　　“多谢红衣大人相救。”
　　百目鬼连忙起身，跪在地上恭敬道。
　　“你不要误会，你是夫君召唤出来的鬼，生死由他来决定。”
　　红衣冷漠说道。
　　想要置之不理，但毕竟是林风召唤出来的，要是置之不理的话或许会惹他生气，倒不如直接让他来处置。
　　虽然百目鬼的能力确实是不错，但做事总感觉少根筋。
　　百目鬼愣住。
　　一切都回到了原点。
　　来红衣就是为让她“帮”自己，可到头来什么都没有改变。
　　“是，红衣大人。”
　　百目鬼神色黯然回道。
　　虽然什么都没有改变，但至少自己现在还能多活一些时间。
　　要是这段出现了转机，主人突然不想杀自己了呢。
　　虽然没什么可能，但起码可以奢望一下。
　　毕竟自己还活着。
　　还有希望。
　　……
　　帝鬼城。
　　这是鬼界噩梦的一天。
　　“百目鬼呢？有没有看到她？”
　　厄煞寻找着百目鬼，需要她的能力将红衣女鬼找到出来，但发现她似乎并不在帝鬼城中。
　　“厄煞大人，属下没有见到过百目鬼。”
　　一只A级鬼王说道。
　　“哼。”
　　厄煞冷哼一声，怒道：
　　“关键时刻竟然给我玩消失！”
　　突然，一股强大的威压骤降，厄煞脸色一变，瞬间冲出帝鬼城，与此同时，还有数人同时出现帝鬼城外。
　　青鸾也出来，目光盯向远处，严阵以待。
　　九名S级鬼跟在他身后，每个鬼神情凝重，脸上带着一丝恐惧。
　　“何人窥视我帝鬼城！”
　　青鸾喝声质问。
　　虽然只有一瞬，但他能感觉到对方的实力强大，而且远超自己。
　　场面一度寂静，没有任何回应。
　　又等了片刻，林风的声音才响起：“这里就是帝鬼城？”
　　“不错，我是帝鬼城与鬼界的主宰，青鸾鬼王，敢为阁下何人！”
　　青鸾霸气质问，同时也表明了自己的身份。
　　“你们当谁叫厄煞？”
　　林风继续问道。
　　厄煞一愣，向前一步走了出来。
　　“我就是，阁下一直躲在暗处，难道是老鼠不成。”
　　厄煞讥笑道。
　　“帝鬼城，厄煞，那就没有错了。”
　　林风点了点头，慢步出现在众人视线中。
　　人类？
　　看到林风出现，青鸾厄煞等人不由一愣。
　　一个人类怎么会出现在这里？
　　在他们惊讶的同时，注意到了林风身后五人，脸色瞬间大变。
　　“动手吧，对了把厄煞打残就好。”
　　林风命令道。
　　现在他铁定不是厄煞的对手，毕竟厄煞是S级的存在，但有阎王等人在这里，不要说厄煞了，就算是灭一个帝鬼城还是很轻松的。
　　“哦，对了，刚刚那只偷窥鬼也不要杀，知道了吗？”
　　林风提醒了一句。
　　毕竟是红衣让自己放过百目鬼一马，要是不小心把她杀了，红衣生气了该怎么办，还是留她一命。
　　“是，大人。”
　　黑白无常、牛头马面恭声说道。
　　勾魂锁链掷出，瞬间捆在一只S级鬼的脖子上，然后将他扯过来，手中的哭丧棒随即砸下，顿时化作青烟被黑无常吸入腹中。
　　“什么！”
　　青鸾鬼王脸色大变。
　　不单是对方一击秒杀S级，更恐怖的是他从黑无常身上感受到了前所未有的恐惧。
　　恐惧，在他成为鬼王，成为鬼界的主宰就已经消失。
　　但现在多年消失的情绪又再次出现。
　　“速战速决吧。”
　　林风说道。
　　到现在都还没找到红衣的踪影，还是有些担心的
　　S级鬼，乃至S级鬼王都是强大的存在，但在黑白无常、牛头马面面前也就那样。
　　天然克制，他们并没有多少反抗的机会。
　　“你们到底是何人，我帝鬼城和你们无冤无仇，为什么要赶尽杀绝！”
　　青鸾怒吼，整个身体已经变得透明。
　　林风没有理会他，白无常也没有回答他的问题，哭丧棒直接砸下，然后将他收入腹中。
　　“大人，这只鬼王不简单，能抵得上十只S级鬼王。”
　　白无常说道。
　　“哦？”
　　林风有点意外。
　　没想到S级鬼和S级鬼王差距这么大。
　　“还有，这只鬼王修炼过我们地府的修炼法，是一只纯正的鬼物，与其他鬼物有些不同。”
　　白无常继续说道。
　　林风点了点头，看来鬼界还是有不少以前地府的遗物。
　　不到五分钟时间，除厄煞外，所有S级鬼包括鬼王都已经被击杀。
　　这要是传到出去，一定会让人所有人愕然。
　　S级鬼是怎么样的存在，S级鬼王又是怎样的存在，连五分钟都不到竟然全部被杀，估计说出都没有人相信。
　　“你们去把帝鬼城里的鬼也收了吧。”
　　林风说道。
　　“是。”
　　黑白无常、牛头马面领命而去。
　　而阎王则留下负责保护林风。
　　“大人，大人，求你饶小的一命，小的愿意为你做牛做马。”
　　厄煞连忙求饶。
　　他可不认为林风是为放他一马才留下他。
　　林有些无语。
　　咋鬼界的都喜欢做牛做马呢？
　　“红衣你可认识？”
　　林风问道。
　　“认识，认识，小的上次看她长得好看，还想捉她来当妻子，若大人喜欢小的立即为你抓来。”
　　厄煞连忙说道，立即举一反三，哪还有S级鬼的样子。
　　“哦？还有这样的事？”
　　林风眼睛微眯，微笑道。
　　“是是是，小的对大人是绝对真诚，绝不欺骗大人。”
　　“大人需要，小的这就去将她抓来献给大人。”
　　厄煞连忙说道。
　　“看来直接杀你还是太便宜你了。”
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“143B”、“为何自甘堕落”、“府南的侯家”、“蠟雞”的礼物

第74章 重叠的身影
　　折磨人，林风办法倒不少。
　　但是鬼的话，就不如黑白无常他们专业了。
　　特意请教一番后，帝鬼城响了惨烈的痛不欲生的哀嚎声。
　　半个时辰后，林风累了，直接将厄煞交给了黑无常，让他好好惩戒这个不知死活的东西。
　　想死？
　　可没这么容易。
　　“大人，我发现这座帝鬼城似乎有些不简单。”
　　阎王观察帝鬼城许久，看到林风完事后走过来说道。
　　“不简单？这帝鬼城还有什么特殊之处不成？”
　　林风问道。
　　“帝鬼城有一部分属于枉死城，应该是在枉死城的残骸上修了座新城。”
　　阎王回答道。
　　“哦？”
　　林风有些意外，这帝鬼城居然还是枉死城的一部分。
　　枉死城，据说是地藏菩萨为那些受无妄之灾而死的鬼魂所建立的城市。
　　“既然是枉死城，那就先留下吧，或许还能用到。”
　　地府正在扩张，需要什么东西还不清楚，有关地府的东西自然要留下，以防不备。
　　突然，林风眉头一跳，脸上露出欣喜的表情。
　　红衣，终于是找到了。
　　“这里就交给你们了，地府你们应该比我熟悉，该怎么做就怎么做吧。”
　　林风随便交代了两句，便立即往红衣所在的位置赶去。
　　“大人，需不需要……”
　　阎王刚想问需不需要随同保护，林风一个传送便消失了。
　　一个传送自然没能到达红衣那里，但也缩进了不少距离。
　　“夫君！”
　　看到林风出现，红衣忍不住喊了一声，直接扑到了他怀里。
　　“嘿嘿，看来你突破成功了。”
　　林风笑道。
　　“嗯。”
　　红衣小女儿般的点了点头。
　　只有在林风面前她才会展现出温柔的一面。
　　“那个叫厄煞的家伙我已经替你狠狠教训了他一顿，你要不要亲自动手？”
　　林风问道，这也是为什么还没有杀厄煞的原因。
　　“你抓到了厄煞？”
　　红衣玉眉一跳，问道。
　　“当然，不仅是厄煞，帝鬼城也落入我手中了。”
　　林风带着几分得以之色说道。
　　“夫君好厉害！”
　　红衣惊呼，对林风的话她是百分百的相信。
　　“那当然，你也不看看你夫君是谁。”
　　听到红衣的赞叹，林风更加得以起来，忍不住在红衣的脸上亲了一下。
　　“咦？百目鬼你怎么在这里？”
　　与红衣温存一阵后，林风才注意到百目鬼跟在红衣后面。
　　百目鬼一直低着头，像只鸵鸟一样，听到林风说到自己，身体不由颤抖了一下。
　　“主人。”
　　百目鬼走了过来，小心翼翼的拜见。
　　林风看见她害怕的样子不由有些好笑，看来上一次是真的吓到她了。
　　“对了，你怎么会在这里？”
　　林风问道。
　　如果没记错的话她应该是在帝鬼城才对，怎么会出现在红衣这里。
　　百目鬼没有说话，也不敢说话，甚至连看林风一眼的勇气都没有，一直低着头。
　　林风皱了皱眉，感觉到了百目鬼的异常。
　　“是这样的，夫君。”
　　红衣说起了在嚎哭深渊发生的事。
　　林风脸上的笑容逐渐消失，气氛一下子冷到了极点。
　　百目鬼的身体在剧烈颤抖，双手死死捏着染血白衣，忍住不让自己崩溃。
　　不到一分钟的讲述，百目鬼感觉过好几个世纪一样。
　　“你还有什么想说吗？”
　　林风看向了百目鬼问道，声音低沉冷漠。
　　百目鬼不敢说话，仿佛是已经认命了一般。
　　“不解释吗？”
　　林风也是讲道理的人，给百目鬼解释的机会，也想知道她为什么这么做。
　　“说话！”
　　林风突然暴喝一声。
　　“我真的不是故意的，我不知道红衣大人就在北边那里，我回来之后厄煞大人就找到了我，他逼我让我告诉他红衣大人的位置，但我没有告诉他，只是顺便指了一个方向，我真的不知道红衣大人就在那里。”
　　“之后厄煞大人回来，没有抓到红衣大人，我就想着红衣大人逃掉了，就算找到红衣大人过去保护她，只是没想到八尺偷偷跟在我身后。”
　　“我真的不是故意，我真的没有要害红衣大人的意思，真的没有。”
　　林风这一喝，百目鬼彻底崩溃了，将事情一股脑的全部说了出来。
　　“不要杀我，我真的不想死啊！”
　　“哇～～～～”
　　一顿宣泄过后，百目鬼大哭了起来。
　　林风注意到百目鬼身上有不少的伤，甚至右眼都已经消失不见了，只剩一个空空的黑洞。
　　应该就是被八尺所伤。
　　看到百目鬼痛哭的样子，红衣眼中出现片刻恍惚，眼中一个身影与百目鬼重叠。
　　随即道：“夫君，要不给她再给她一次机会吧。”
　　林风看了红衣一眼，道：“她可是差点害死了你。”
　　“我知道，可是她和我生前的妹妹有些像，所以……”
　　红衣犹豫了一下，说道。
　　林风一愣，这倒是让他有些意外。
　　“上次让我放她一次也是因为这个原因？”
　　林风问道。
　　“有一点，主要还是因为她是夫君召唤出来，而且能力也不弱。”
　　红衣解释道。
　　“你都这么说了，但她做的这些我还是无法原谅她，毕竟她可是差点害死了你啊。”
　　林风说道。
　　“我知道，但是……”
　　红衣刚想准备解释，林风却按住了她的嘴唇，道：“不用解释了，你就交给你处置了。”
　　“嗯。”
　　百目鬼哭晕了过去，林风只好先让黑无常过来将她带走，嘱咐不要伤害她。
　　黑无常的出现吓了红衣一跳，她顿时明白林风为什么能灭掉帝鬼城了。
　　“对了，你刚刚是躲在哪里了，为什么我一直找不到你？”
　　林风问道。
　　地府几乎将鬼界覆盖大半，可以说整个鬼都在林风的监视下，但直到不久前才发现红衣。
　　“我是在嚎哭深渊那里进行突破。”
　　红衣指向远处说道。
　　林风望了过去，那里已经是被地府覆盖了。
　　等等，似乎并没有，还有一处地方。
　　林风想起了脑中地府地图的空白点。
　　“过去看看。”
　　林风带着红衣前往嚎哭深渊，这里刚好对应地图上的空白点。
　　……
　　感谢“于络.”、“啊哈哈”、“古板徐八大豪侠”、“飞雪城的鬼鲸号”、“长阳的唐三彩”的礼物

第75章 地府遗物
　　“这里被鬼界列为禁地，鬼物一般不敢靠近这里。”
　　红衣看向嚎哭深渊解释道，然后又看向林风问道：
　　“夫君，你来这里想做什么？”
　　林风没有说话，双眼凝视着嚎哭深渊，片刻后，心中有了猜测，道：
　　“我在想这嚎哭深渊里面应该有我想要东西。”
　　红衣听闻脸色一变，立即知道林风想要干什么，连忙阻止道：
　　“夫君不可，嚎哭深渊有葬鬼地之称，无多强大的鬼物，掉进去都会魂飞魄散。”
　　林风：“放心，我没这么直接傻跳下去。”
　　随即向系统询问：“有什么办法能让我的地府覆盖嚎哭深渊。”
　　【消耗鬼魂可加快覆盖速度。】
　　系统给出了回答。
　　“那就帮我覆盖嚎哭深渊。”
　　林风说道。
　　顿时，脑中地府地图上的那颗空白点被覆盖。
　　林风立即查看，但嚎哭深渊内依旧迷雾重重，借助脑中的地图也看不清里面有什么东西。
　　“看来还是要下去一趟。”
　　林风低喃。
　　地府覆盖的地方都属自己管辖，一举一动都知道的非常清楚，可现在却看不到嚎哭深渊内的情况，确实有些意外。
　　从系统里退出，林风对红衣说道：“你在这里等我，我下去看看就上来。”
　　“不行。”
　　红衣立即拉住了林风，非常认真的说道：“夫君要下去的话，妾身也陪你一起下去。”
　　红衣很认真，如果林风不带她的话，就算是跳，她也会跟着一起跳下去。
　　林风苦恼了。
　　地府将嚎哭深渊覆盖，深度刚好是传送的距离，但传送是个人的，根本无法带红衣一起下去。
　　不然也不会让红衣在这里等自己。
　　“乖，听话，在这里等我回来。”
　　“难道你还不相信你夫君吗？”
　　林风柔声说道。
　　红衣摇了摇头：“妾身一直都相信夫君，但嚎哭深渊下面凶险无比，如果夫君一定要去下去的话，妾身一定会陪你一起下去。”
　　“你，唉～～～”
　　林风叹了口气。
　　刚想再次劝说，突然想起自己好像有办法可以带红衣下去。
　　“好，既然这样，我们一起下去，不过在此之前你要先闭上眼睛。”
　　林风说道。
　　“好。”
　　红衣点了点头，直接闭上了双眼。
　　林风单手一挥，将红衣收入到了存储空间。
　　存储空间都能存放活物，红衣自然也不在话下。
　　“传送！”
　　林风确定好位置，直接来到了嚎哭深渊底部。
　　这里与在嚎哭深渊上面有所不同。
　　这里迷雾重重，外面乱人心神的鬼音在这里也听不到了。
　　林风将红衣放了出来，道：“走吧，我们四处看看，这里应该有我们想要的东西。”
　　红衣看着眼前的迷雾，眼中有疑色闪过，并没有迈动脚步。
　　“怎么了？”
　　林风看见红衣站着不动，不由问道。
　　“夫君，妾身好像来过这里。”
　　红衣将心中的疑惑说了出来。
　　“你来过？”
　　林风感到意外。
　　“不是很确定，但感觉这里非常熟悉。”
　　说着，红衣指向一个地方，继续说道：
　　“那里好像有一道门，穿过就能进入到里面。”
　　门？
　　进入到里面？
　　林风皱了皱眉。
　　难道这里还有类似于小世界这种东西？
　　“既然是这样的话，我们过去看看吧。”
　　林风拉上了红衣的手，没有别的原因。
　　要是突然发生变故能快速将她带回储物空间，然后快速逃离。
　　手突然被林风拉着，红衣也吓了一跳，下意识挣扎了一下，然后十指相扣在一起。
　　穿过迷雾，一座巨大的门出现在面前。
　　门并不完整，有残缺。
　　在门的上方印着鬼门关三个大字。
　　“如果是鬼门关吗？”
　　林风并不感到意外。
　　红衣说起门的时候，他就已经想到很有可能就是鬼门关了。
　　“你是不是来过这里，然后进入到里面去？”
　　林风问道。
　　鬼门关，人死后来到的地方。
　　也是通往地府的路，但现在地府已经没了。
　　红衣点了点头，不太确定说道：“好像来过这里，但时间过去太久了，已经不太记得了。”
　　“进去看一下吧。”
　　林风说道。
　　要换作平时，林风肯定不会进去。
　　谁没事会去鬼门关走一走啊，除非是疯了。
　　但现在却不一样，地府秩序已经乱，不，应该说是不存在了。
　　这鬼门关自然也失去了意义。
　　穿过鬼门关，一片红色花海出现在眼前。
　　黄泉路、彼岸花。
　　“这里应该就是剩下的部分了吧。”
　　林风惊叹道。
　　在进入鬼界的时候，林风就已经走过黄泉路，看过彼岸花，但那也只是很小一部分而已。
　　牛头阿傍也说过那只是黄泉路的一角。
　　显然剩下的部分就是在这里了。
　　不过这里的黄泉路和之前走过的不同。
　　大批鬼物聚集在这里，像是孤魂野鬼一样有游荡着，没有神志像是迷失在了黄泉路上。。
　　“是因为路断了，导致他们无法离开和投胎吗？”
　　林风低喃。
　　同时惊讶的发现这里的鬼物个个实力都非常强大，每一只鬼物都有S级或者S级鬼王的实力。
　　显然是这块特殊地方养育了他们，虽然只是地府残骸，但对鬼物来说依旧是一块宝地。
　　“还好他们没有意识，不然就麻烦了。”
　　林风庆幸道。
　　红衣时不时看向四周，双眼迷茫，似乎在回想起往日的事。
　　路的尽头，河流流淌而过，在河的上方有一座桥。
　　忘川河、奈何桥。
　　“路已经断，他们无法投胎，也无法离开这里。”
　　林风喃喃自语。
　　同时思考起来，该怎么将这里的东西带走。
　　毕竟是地府遗物，自己开创的地府或许能够用到。
　　踏上奈何桥，林风想看看尽头处到底还有什么。
　　这时，忘川河上方，一个木盆漂流而下，在木盆里放着一个婴儿。
　　圆圆大大的眼睛看着林风和红衣两人。
　　“娘。”
　　婴儿突然叫一声了。
　　这叫一声不要紧，但直接将林风给吓到了。
　　娘？
　　这婴儿是红衣的孩子？
　　红衣脸上同样露出露出惊愕的表情，显然她也十分意外。
　　“娘，我送你上去后，你是按照约定回来接我的吗？”
　　婴儿继续说道。
　　明明看似不到一岁，却说话字字清晰。
　　大大圆圆的眼睛满是期待的目光。
　　--
　　作者有话说：
　　下午还有两章

第76章 三生石
　　红衣一脸茫然，更不要说林风了。
　　不过林风可以肯定的是，红衣之前来过在这里，而眼前这个婴儿则送了红衣离开。
　　两人之间有过约定，但红衣似乎已经忘记了。
　　“娘亲已经忘记了吗？”
　　“没关系的，走过这座桥娘亲会想起来了。”
　　婴儿并没有因为红衣忘记约定而伤心，反而还告诉她回忆的方法。
　　说完，婴儿看向了林风，道：“你是我的爹爹吗？是爹爹带着娘一起来接我走的吗？”
　　听着婴儿的问题，林风一时间不知道该如何回答。
　　爹爹这个称呼听起来怪怪的。
　　自己才多大啊，这么快就是有孩子的人。
　　而自己连做都没做过。
　　丢脸。
　　“看来回去之后要办正事了。”
　　林风心中想道。
　　没有听到林风的回答，婴儿眼中冒起的泪珠，像是即将要大泄洪水一样。
　　林风见状连忙说道：“怎么会，爹爹和娘亲就是来接你回去的。”
　　似乎惹哭她就是莫大的罪过。
　　“我就知道，爹爹抱。”
　　婴儿笑得非常灿烂，幼嫩的小手伸向林风。
　　林风不忍拒绝，将婴儿抱起。
　　“对了，你叫什么名字？”林风问道。
　　“嗯......”
　　婴儿想了一下，用幼嫩的声音回答道：“我叫林衣。”
　　林衣……
　　林风不用想都知道她是当场为自己取的名字。
　　自己名字的一个字加上红衣名字的一个字。
　　“那小林衣，能告诉爹爹为什么你会叫她做你的娘亲吗？”
　　林风看了迷茫的红衣一眼，然后问道。
　　林风当然知道这个婴儿不是红衣生下的孩子，应该是红衣在这里遇到了林衣，然后认红衣当做了母亲。
　　“她就是我的娘亲，难道你不是我的爹爹吗？”
　　林衣那纯洁无瑕的双眼看向林风。
　　林风一时间语闭，不知该说什么好。
　　到底该说是呢？
　　还是说不是呢？
　　是一个问题。
　　林衣没有追问，而是看一眼红衣，然后拉着林风的衣服，喊道：“爹爹，带娘亲去桥的尽头，到那里她就会想起来了。”
　　桥的尽头。
　　那是会答案吗？
　　“要过去吗?”
　　林风问道。
　　红衣迷茫看了林风手中的婴儿一眼，有一种熟悉的感觉，但就是想不起她是谁。
　　“我听夫君的。”
　　红衣犹豫了一会，将选择的权利交给了林风。
　　“那就过去看看吧。”
　　林风还想知道这个婴儿到底有何来历。
　　“嗯。”
　　......
　　三人走上了奈何桥，途中红衣很沉默没有说话，倒林衣像个好奇宝宝一样吱吱喳喳问个不停。
　　路的尽头，一块大石头坐落在那里。
　　三生。
　　两个深红色大字写在上面。
　　三生石，林风也是相当熟悉了。
　　据说人死后，来到三生石面前能看到前世今生，所有的恩恩怨怨都会在三生石面前浮现。
　　不过眼前这颗三生石似乎已经失去了能力，有不少鬼魂站在面前，前世今生都没有出现。
　　“让开。”
　　林衣朝面前的鬼魂喊了一句。
　　原本还在四处游荡的鬼魂突然定住，然后消失不见，瞬间变得空空荡荡起来。
　　林风惊讶的看了林衣一眼。
　　只是简单的一句话竟然让这里的鬼魂瞬间消失，这到底是如何做到的。
　　“看来林衣的本事还真不小呢。”
　　林风捏了捏她胖嘟嘟的脸说道。
　　“嘿嘿。”
　　林衣笑了笑，抓住林风的手指，说道：“和爹爹比差远了。”
　　三人来到三生石面前，林衣那胖嘟嘟的小手按在了上面。
　　顿时三生石亮起了光芒，照在了他们身上，前世今生的画面浮现而出。
　　......
　　古代装饰的房屋中，一名女孩闯了进来。
　　“姐姐姐姐，你今天真的要出嫁吗？你明明连对方的样子都没见过，你怎么知道他会是你喜欢的人。”
　　女孩快步红衣面前，哭喊着说道。
　　她不愿看到自己的姐姐出嫁给一个素不相识的男子。
　　“这是家里决定的。”
　　红衣擦干女孩的泪水说道。
　　她无法选择。
　　“不要，我不要，姐姐不要走。”
　　女孩哭喊着，哭的很伤心，却什么都做不了。
　　古时，重男轻女，没有选择爱情的权利。
　　画面一转，一支长长的队伍出现，敲锣打鼓，十分热闹。
　　但很快，悲剧发生了，不知从哪里冒出了几只鬼开始对队伍展开屠杀。
　　出现的鬼和现在的鬼物不同，两者相比，前者更能称之为鬼。
　　原本喜庆的一天，却变成噩梦。
　　悄悄跟过来的女孩，看到这一幕直接放声大哭。
　　......
　　这些林风都知道，红衣在出嫁是被鬼物所杀。
　　但让林风意外的是，那个女孩，她竟然和百目鬼有几分相像。
　　这算是巧合吗？
　　画面再次一转，这一次红衣来到了鬼门关前，眼神迷茫，和刚刚林风进入鬼门关看到的鬼一样。
　　红衣在这里游荡着，没有目的，宛若木偶一样。
　　地府早已经毁掉，路也断了，这些死掉的人没有办法投胎转世，只能被困在这里。
　　“你想要离开吗？”
　　红衣游荡到了忘川河旁，遇到了那个婴儿。
　　红衣很迷茫，没有回答，在这里驻足一会后又去了其他地方。
　　之后，红衣似乎每天都会来到这里。
　　婴儿看到红衣都会问相同的问题。
　　“你想要离开吗？”
　　这个问题婴儿不知问了多少遍。
　　但红衣却都每一回答。
　　最终有一日，红衣似乎听懂了婴儿的话，木讷的点了点头。
　　“我送你离开，你能当我娘亲吗?”
　　婴儿继续问道。
　　红衣没有说话，继续点了点头。
　　“那你离开之后，一定要回来接我。”
　　婴儿又问道。
　　“一，定。”
　　红衣说话很吃力，像是刚学会语言。
　　“那这是我们之前的约定，你一定要回来接我，娘亲。”
　　婴儿笑道。
　　之后，红衣离开了鬼门关，来到了鬼界，开始修炼，然后被林风召唤过去......
　　画面结束，红衣回想起了一切。
　　“谢谢。”
　　红衣将林衣抱过，由衷感谢。
　　如果不是她，自己估计还是游荡在鬼门关这里，也不会与林风。
　　“娘亲你说什么，这是我应该做的。”
　　林衣笑道。
　　红衣回想起一切，她也非常的高兴。
　　“爹爹你想看你的过去吗？”
　　林衣看向林风问道。
　　自己的过去吗？
　　林风犹豫了一下，道：“看一下吧。”
　　他对自己的前世今生也非常好奇。
　　该不会是穿越到这里的那个前世吧。
　　应该不会吧。
　　......
　　感谢“羽”、“弥冰”、“小寺~”、“用户名【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“默雪寒”的礼物

第77章 地府之灵
　　林风站在三生石面前，还是感觉到有些小紧张的。
　　两世为人，也不知道三生石会照出哪一世。
　　林衣胖嘟嘟的小手，再次按在三生石上面。
　　红衣也满是好奇的看向三生石，她也很想知道林风的前世今生是怎样的。
　　光芒亮起，三生石再次启动，画面浮现，里面却没有内容，朦胧一片，看不到任何东西。
　　“咦，好奇怪，为什么看不到爹爹的前世今生呢？”
　　林衣眨了眨眼，很是惊讶。
　　这种情况她还是第一次遇到。
　　林风也很意外，随即笑道：“哈哈，可能是爹爹太强了，三生石也照不出爹爹的前世今生。”
　　“嗯，一定是这样。”
　　林衣用力点了点头，似乎不怀疑林风的话。
　　“爹爹创造了地府，三生石照不爹爹的前世今生也并不奇怪。”
　　林衣笑着补充道。
　　这一次轮到林风惊讶了。
　　他很意外，林衣为什么会知道他创建地府的事。
　　地府悄无声息的吞噬鬼界，除了阎王等人，几乎没有人知道鬼界已经悄然易主。
　　但林衣却知道的一清二楚，明明自己什么都没跟她说。
　　“小林衣居然知道的这么清楚。”
　　林风捏了捏她胖嘟嘟的小脸说道。
　　同时越来越好奇林衣的身份。
　　“嗯，因为我能感受到爹爹力量正在一点点的注入我体内。”
　　“这股力量很温暖，林衣很喜欢。”
　　林衣抓住林风的手指贴到脸上说道。
　　林衣语出惊人，让林风一时间愣在了原地。
　　自己的力量正注入她体内？
　　这是什么意思？
　　难道他这是在吸收地府的力量？
　　“林衣，你到底是……”
　　林风警惕了起来。
　　他知道林衣不是普通的婴儿，能启动三生石，又能送红衣离开这个地方怎么可能会普通。
　　但林风也并不在意，只要林衣是地府的人，自己也就没有必要怕她。
　　整个地府都是自己的，还怕她翻出什么浪来不成。
　　但此时，林衣的这一句话让林风顿时感觉毛骨悚然，改变了之前的想法。
　　地府的力量正注入她体内，那她是不是可以通过地府的力量来成长，等到一定程度后，是不是能强行掌控地府。
　　再想的更深层一点，林衣会不会是地府的某个老怪物转世，然后借自己的手来恢复力量，然后将地府牢牢掌控。
　　这一想也不是没有这个可能。
　　反而这个可能越来越大。
　　如果真这样的话，那自己做的一切岂不是成了他人嫁衣。
　　这怎么可以！
　　“不是爹爹想的那样哦。”
　　林衣似乎看出穿了林风心思，开口解释道：
　　“林衣是地府生灵，不，应该是前地府的生灵。”
　　“地府被毁灭后，林衣才出生。”
　　“爹爹重新在这里建立地府，我自然能接收到爹爹的力量。”
　　听着林衣的解释，林风一愕。
　　林衣竟然是地府毁灭后诞生的生灵？
　　“所以地府还是属于爹爹的，林衣也抢不走。”
　　林衣解释道。
　　林风心中的疑虑打消了不少，继续问道：“那你知不知道地府是如何毁灭的？”
　　因为他实在非常好奇地府毁灭的原因。
　　“不知道，我也是地府毁灭之后才‘出生’的。”
　　林衣摇了摇头。
　　......
　　三个月前。
　　百目鬼醒来后，发现自己没死不由松了口气。
　　“看来主人还是非常仁慈的。”
　　百目鬼心中想到。
　　正当她这样想时，黑无常走进来。
　　看到黑无常，百目鬼整个人都愣住，身体本能的开始颤抖，心中的恐惧快速蔓延。
　　这是本能的恐惧。
　　看见黑无常看过来，整个鬼差点没吓晕过去。
　　黑无常并没有恶意，他只是日常过来看看百目鬼没有醒而已。
　　百目鬼有这样的表现，黑无常并不感到奇怪，毕竟是两种不同的鬼。
　　“你，你不要过来，我主人可是很强的。”
　　百目鬼尝试震慑对方，但言语上却感觉不到任何威胁的气势。
　　“醒了就过来干活吧，大人可是让我好好照顾你。”
　　黑无常神情平淡的说道。
　　地府初建，需要做的工作很多。
　　他们现在人手极缺，虽然点化不少鬼物化作有阴差，但人手依旧不够，看到百目鬼醒来，自然让她过去帮忙。
　　黑无常语气虽然平淡，但百目鬼听到耳中却是不一样，不敢有任何反抗的心理。
　　只要自己说不，那一定会被他打的魂飞魄散。
　　只是她怎么想都想不出来，帝鬼城什么时候有这样一个怪物存在。
　　实力甚至在鬼王大人之上。
　　“是，是，我这就去工作。”
　　百目鬼战战兢兢的说道。
　　......
　　现在。
　　“主人到底去哪里了？怎么还不回来。”
　　百目鬼望向远方。
　　她已经三个月没有见到林风了，甚至连红衣大人都没有见到，他们就像是消失了一样。
　　这期间也有用能力寻找过他们，但却一无所获。
　　这时白无常经过，百目鬼立即假装开始干活起来。
　　起初她干的特别认真，慢慢的开始觉得无聊，便开始了摸鱼。
　　虽然有好几次都被抓到，但黑白无常并没惩罚她，她也不明白为什么，久而久之胆子也大了起来。
　　不过，那些阴差就没有这么好过了，若是有丝毫怠慢，勾魂锁链便会毫不犹豫招呼在他们身上。
　　突然，远处出现了两道人影，百目鬼一看，发现正是林风等人。
　　“主人。”
　　百目鬼风风火火的跑过去。
　　三个月了，主人终于是出现了。
　　当靠近时，百目鬼发现红衣手上抱着一个孩子。
　　百目鬼惊了。
　　主任和红衣大人消失了三个月，是去造孩子去了。
　　不是说十月怀胎吗？
　　怎么三个月就有孩子了。
　　主人不愧是主人，连造孩子的本事也是一流的。
　　那我现在是不是应该叫主母了。
　　“主人，红……主母，你们终于回来了。”
　　百目鬼来到林风和红衣面前，激动的喊道。
　　“我们才走几天，你用的着这样吗？”
　　林风十分无语。
　　“几天？主人你们都消失三个月了。”
　　百目鬼说道。
　　“三个月？”
　　林风很惊讶。
　　他明明感觉才过了几天而已。
　　......
　　感谢“喜欢沙皮的周自如”、“喜欢青鳞鱼的边昌”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃炸南瓜的艾薇儿”、“EnmaAi520”的礼物。
　　--
　　作者有话说：
　　嗯......我......抱歉

第78章 终于是突破了
　　一只A鬼物在三人联手下应声倒地。
　　“你们有没有发现最近鬼物似乎变少了很多。”
　　魔都鬼窟内，杨焱击杀鬼物后说道。
　　“鬼物确实少了很多。”
　　陈方也表示认同。
　　他们来魔都地窟这里，想找一只A级鬼物练练手，都找了一段时间，平时只要深入一点就能遇到A级鬼物。
　　“是吗？我倒没什么感觉，不过鬼物少一些，我们不是有更多机会来到这里历练。”
　　吴远说道。
　　鬼物变少那可是好事，所有人都巴不得鬼物彻底消失。
　　“也不知道林风那小子跑哪里去了，整整三个月了都没见到人了。”
　　吴远突然提起了林风。
　　三个月人影都没见着，甚至连一招呼都不打一声就直接消失了。
　　“听宋老师说他突破去了。”
　　杨焱说道。
　　“是突破就有鬼了，突破需要花这么久的时间？我看他又在和别的女孩在一起，你们信不信。”
　　吴远十分肯定的说道。
　　“说得你很了解他一样。”
　　陈方白了他一眼。
　　“别废话了，继续吧，和帝都的新生交流赛过两天就要开始了。”
　　杨焱无视了吴远的话。
　　“新生交流赛，只有我们魔都三大才子过去，估计要帝都的人轮了。”
　　吴远忧郁的叹了口气。
　　江静江梦不去，孟书兰不去，丁蓉不去。
　　四个女的都不去，就他们三个大男人去有什么意思。
　　孟书兰不去可以理解。
　　但江静江梦不去就没道理了吧。
　　她们三个不去后，丁蓉也直接拒接了。
　　原因竟然是，只有她一个女的感觉很危险。
　　这危险个屁啊，不是还有老师跟着一起吗？
　　好吧老师也是男的，能理解她这样想。
　　“能不能说话好听的。”
　　陈方有些无语。
　　什么叫被轮。
　　只是交流赛而已，顶多就是两人切磋一番，又不是去打他们帝都学府。
　　“估计你不用被轮，你上去就给把你干趴下了。”
　　杨焱说道。
　　“哈哈哈，我觉得也是这样。”
　　陈方笑道。
　　……
　　嚎哭深渊的时间流速让林风感到惊讶，仅仅在那里呆一小段时间而已，外面就已经过了三个月了。
　　林风回来后，借助林衣的力量，将鬼门关、奈何桥这些东西通通搬了上来。
　　嚎哭深渊下鬼魂自然也不可放过，全部都让地府吸收，加快建成速度。
　　“这个鬼门关要设在哪里呢？”
　　林风有些犹豫了起来。
　　毕竟是地府的入口，随便找个地方肯定是不行。
　　“算了就设在鬼界与人界的入口处吧。”
　　林风想了一下，感觉还是认为设立在哪里最好。
　　“那就麻烦小林衣了。”
　　林风抱着林衣说道。
　　“嗯，能帮到爹爹的忙，林衣也非常高兴。”
　　林衣笑道。
　　小手一挥，鬼门关落下，成为通往地府的大门。
　　鬼门关之后，黄泉路，彼岸花、忘川河、奈何桥……
　　这些东西全部都弄好了。
　　但林风总感觉差了点什么东西。
　　“爹爹怎么了吗？”
　　林衣那圆圆大大眼睛看向林风问道。
　　“东西弄好了，但总感觉差了点什么。”
　　林风站在奈何桥上看着眼前的景象说道。
　　“爹爹应该是觉得没有地府的感觉吧。”
　　“对了，就是缺少真正地府感觉。”
　　林衣一语点醒了林风。
　　虽然这些都是地府之物，但种感觉又有点不像，如今林衣说出来，奈何桥鬼门关这些确实少了地府的神韵。
　　“地府被毁，这些东西失去了它们的本性，现在爹爹重新创建地府，想要它们恢复以往的神韵，是需要花不少时间的。”
　　林衣说道。
　　林风逗弄她的小脸，道：“小林衣说的不错，看来是我太着急了。”
　　地府的形成并非一朝一夕，是通过漫长的时间，逐渐演化而成，自己想要几天或者几个月弄出一个完整地府显然不太可能。
　　【地府建立进度达到百分之十，获得奖励：愿力。】
　　系统的声音忽然响起，林风感觉自己的力量突然增加了一大截。
　　咔嚓！
　　轰！
　　境界松动，林风突然突破了门新，达到了门徒。
　　“突破了！”
　　林风很意外。
　　从门新到门徒。
　　这估计都有大半年了吧，终于是突破了。
　　这真的不容易啊！
　　【元素，异度空间等级提升至SS级；元素，火焰等级提升至A级。】
　　系统的声音再次传来。
　　“境界提升，元素等级还能跟着提升！？”
　　林风很惊讶，想不到系统还有这样的奖励。
　　【元素火焰达到变异等级，可以选择变异方法，宿主是否开始选择】
　　“还能选择变异方向？”
　　林风一喜。
　　元素门觉醒一般都是B级，除非是变异元素才是A级。
　　如今火焰提到了A级，自然达到了变异的条件。
　　“选择。”
　　林风默念一句。
　　【灵魂之火：连灵魂都能一同焚烧的火焰。】
　　【冰焰：火焰与冰霜结合，能产生巨大威力。】
　　【冥炎：冥界火焰。】
　　【治愈之火：拥有治愈能力的火焰。】
　　【欲望之火：没有攻击性，能使人欲火焚身。】
　　【虚无之炎：虚空界传说火焰。】
　　【凤凰之火：传说火焰。】
　　【……】
　　系统声音不断在林风脑海中响起，同时一个面板也出现在林风面前。
　　上面密密麻麻写着各种火焰。
　　“这么多，这要怎么选啊。”
　　林风有些苦恼了。
　　细数了下，上面竟然有数百种火焰，每一种都拥有不俗的力量。
　　甚至有些火焰，林风连听都没听说过。
　　“算了，既然是盲盒系统，那就让系统随便挑一个吧。”
　　林风将选择的权利交给了系统。
　　系统选啥，就变异啥。
　　论攻击，自己有阎王、魅魔、还有从来没召唤过的龙蛇蜗女。
　　论防御，自己拥有异度空间。
　　在不召唤魅魔她们的情况下，只要不是遇到太强的对手，想要伤到自己不太可能。
　　而且异度空间也有不俗战力。
　　选一个强力的火焰也行，不选也没关系。
　　综合来说，选治愈之火是最合理的选择。
　　但林风又不怎么想选治愈之火。
　　万一后面盲盒抽到元素水呢？
　　这不就亏了。
　　所以还是交给系统算了。
　　【抽取开始，随即获得火焰变异能力。】
　　【获得：欲望之火。】
　　【火焰变异完成。】
　　林风：“……”
　　拿了一个想要，又不想要的火焰。
　　……
　　感谢“喜欢看着你傻笑”、“爱吃雪帝的萧峰”、“跳起来打”、“拒绝剧透、”、“喜欢龙柳的千惠”的礼物

第79章 前往帝都
　　奇奇怪怪的火焰。
　　上百种火焰随便抓一个不比欲望之火强？
　　而且看着描述，就知道是个不正经的火焰。
　　不过也无所谓了，反正也很少用到。
　　“爹爹又变强了。”
　　感受到林风境界的变化，林衣高兴的说道。
　　“是啊，这多亏了小林衣呢。”
　　林风笑道。
　　要是没有林衣，估计地府也没能这么快能达到百分之十。
　　“是吗？”
　　林衣大眼睛转了转，然后说道：“那林衣想要奖励。”
　　“好，林衣想要什么奖励。”
　　“我想爹爹亲我一下。”
　　“哈哈，这个还不简单。”
　　……
　　地府的工作有条不紊的进行着。
　　红衣和百目鬼等人没有住在帝鬼城，而是搬到了嚎哭深渊。
　　鬼魂被清空，鬼音消失，嚎哭深渊自然也就没有危险。
　　而且嚎哭深渊靠近地府残骸，在这里修炼也会快上很多。
　　但更主要的还是红衣等人不想与阎王等人在一起。
　　毕竟是两类鬼。
　　“夫君，你要走了吗？”
　　听到林风要回去，红衣有些不舍。
　　“放心，我会随时回来的。”
　　林风在红衣脸上亲了一口说道。
　　红衣：“嗯。”
　　“爹爹要经常回来看林衣哦。”
　　听到林风要回去，林衣并没有闹别扭。
　　“好，我会经常回来看林衣的。”
　　“但林衣也要快点长大才行。”
　　林风捏着林衣胖嘟嘟的小脸说道。
　　林衣：“嗯，我会快点长大的。”
　　百目鬼走了过来，神情紧张，如果安静下来的话能清楚听到她的心跳声。
　　“那个，主人这个送给你。”
　　百目鬼紧张开口，像是小女生第一次送礼物给自己喜欢的男生一样。
　　饰品是一颗眼睛，做工很精致。
　　“这个饰品拥有我的一些能力，主人要是遇到危险的话，可以启动它，百里之内的事物都能看的一清二楚。”
　　百目鬼紧张的说道，似乎害怕林风拒绝。
　　“东西不错。”
　　林风没有拒绝，将东西收了下来。
　　“主人喜欢就好。”
　　百目鬼听到林风将东西收下，不由松了口气。
　　“主人，我帮你带上吧，你只要将灵力注入，就能启动这颗眼睛的能力。”
　　百目鬼非常主动的帮林风带好，同时露出得逞的笑容，道：
　　“这是我和主母一起做的，主人要好好珍惜，可不能弄坏了。”
　　林风有些惊讶的看了红衣一眼。
　　又留了一天。
　　和阎王他们交代一些事情后，林风便启程返回魔都学府。
　　……
　　魔都学府。
　　“校长，交流赛的时间仅剩一天时间了，我们还不出发就来不及了。”
　　宋依山来到校长办公室说道。
　　本来预定昨天就该出发的，现在却又拖了一天。
　　“林风回来了吗？”
　　姚天启问道。
　　“还没有，那个小子都不知道跑哪里去。”
　　宋依山生气道。
　　三个月音讯全无，连人影都找不到。
　　“等他回来再启程吧，帝都那边会等我们的。”
　　姚天启一边阅读古籍，一边说道。
　　“帝都那边会等林风？”
　　宋依山有些意外。
　　他第一次听到，帝都的交流赛居然会为等一个学生，推迟。
　　就算是指名道姓要林风参与，也没必要如此吧。
　　姚天启看见宋依山不解的样子，解释道：“这次交流赛的负责人是钱朵，她要求林风必须到场。”
　　“钱朵？我懂了。”
　　宋依山立即明白是怎么回事了。
　　招生的时候钱朵没抢到人，现在借助交流赛的名义把林风交过去。
　　也难怪她会将交流赛推迟。
　　“笃笃笃。”
　　就在宋依山准备离开时，敲门声响起。
　　“进来。”
　　林风推门而入，问候道：“校长，我回来。”
　　和江梦江静见完面后，他便过来和姚天启打声招呼。
　　“林风！？”
　　“你这小子终于舍得回来了。”
　　“你不是遇到危险了？”
　　宋依山看到林风回来刚刚抱怨的情绪顿时消散，关心问道。
　　毕竟三个月音信全无，说不担心是不可能的。
　　“我没事，让宋老师担心了。”
　　林风说道。
　　“没事就好，这次收获怎么样。”
　　姚天启问道。
　　“收获还不错。”
　　这次鬼界之行，可以说超出了他的预期。
　　收获还不错？
　　宋依山则狐疑的看了看林风。
　　消失了三个月时间，就从门新到门徒，你管这叫收获不错？
　　你心态还真不错。
　　姚天启点了点头，严肃道：“帝都交流赛快过几天就开始了，我对你没什么要求，能回来魔都学府就好。”
　　能回来魔都学府就好？
　　林风眉头一跳。
　　感情这次去了之后还不一定能回来？
　　“听校长的话，这次交流赛不简单。”
　　林风问道。
　　他很少看到姚天启严肃的样子。
　　“交流赛是其次，主要还是钱朵那丫头，你小心配合她就好。”
　　姚天启说道。
　　钱朵？
　　林风愣了一下。
　　似乎是帝都那边的招生老师。
　　还要配合？
　　配合什么？
　　“她致力于破解混沌召唤门的研究，你懂的精准召唤，所以我怕她不放你回来。”
　　宋依山给了林风一个眼神让他自己体会。
　　“不是，我怎么感觉校长你要把我卖了一样。”
　　林风终于是意识到不对劲了。
　　自己过去就是给钱朵那家伙当小白鼠？
　　这哪行啊！
　　这次交流赛不去了。
　　“怎么会，你永远都是魔都学府的学生，谁也抢不走。”
　　“不过，学校这边和帝都那边做了一些交易，需要你配合他们，当然你也可以拒绝，这个不勉强你。”
　　姚天启淡淡说道。
　　林风一阵无语。
　　都和人家交易上了，还说不是把我卖了。
　　“要是召唤门觉醒者能掌握精准召唤，我们实力将会达到一个新的高度，对抗各界能增加不少底气。”
　　姚天启说道。
　　大道理谁都懂，但要是被人当做小白鼠研究，林风是百般不愿的。
　　“看情况吧。”
　　林风没有拒绝，也没有答应。
　　“你自己选择就好。”
　　姚天启说道。
　　数百年的安逸让各界又开始蠢蠢欲动。
　　现在数界盯着龙国，处境堪忧，虽然没有爆发大战，但小战却频频发生，不少高层已经已经闻到了战火的味道。
　　要是各界联合起来，龙国恐怕连一天的时间都撑不到。
　　所以必须做好一切准备。
　　……
　　感谢“女鬼我的老婆”、“风不停”、“晾凉了的开水”、“麋鹿々”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物

第80章 美女与野兽？
　　帝都。
　　龙国最繁华的城市，同样也是最危险、战况最多的城市。
　　魔界、精灵界、森妖界三界都与帝都接壤。
　　不过幸运的是森妖界与精灵界热爱和平，从来不引发纷争，而且还与龙国建立起了盟友关系。
　　森妖、精灵两界虽然不是大界，但两界联合，足以让魔界不敢肆意妄为，但小打小闹还是经常发生。
　　不过也正因有森妖、精灵两界的帮助，龙国才得以有一丝喘息机会。
　　不然魔界这样大界压下来，还真不知道能不能顶得住。
　　“听说精灵界的精灵都是美女，要是能泡到一个的话那就赚大发了。”
　　刚出车站，吴远就像做贼一样，四周张望着，寻找着精灵的踪影，满脸期待的目光。
　　“别想了，精灵界虽然与我们是盟友关系，但还没到能自由来往的关系。”
　　陈方说道。
　　来之前他还特意了解了一下。
　　“也不是，你们要想看精灵的话，帝都学府里面就有，精灵界有些精灵来帝都学府学习我们的知识。”
　　宋依山说道。
　　“真的？那还等什么不的快走。”
　　吴远兴奋的说道。
　　要是能飞，估计他立即就飞到帝都学府去了。
　　林风听闻，顿时也产生了兴趣，毕竟他也从来没见过精灵。
　　众人风风火火的来到了帝都学府。
　　数百年来，帝都学府培养出不少强者，与魔都学府不呈多样。
　　但由于两名护国者都是出自于帝都的缘故，让帝都学府压了魔都学府一头。
　　“帝都学府，不愧是帝都学府，果然不一样啊！”
　　来到大门前，杨焱不由惊叹道。
　　气派的大门让人不由惊叹。
　　而在大门的顶端挂着一块牌匾，上面刻着帝都学府四个大字。
　　铿锵有力，入木三分，威严磅礴，让人感觉到一股很强的压迫感。
　　“这是天剑大人亲自刻下的字，看似简单，但里面蕴含着剑意。”
　　宋依山为林风等人讲解道。
　　“天剑大人亲自刻字？”
　　陈方不由吸气。
　　林风眉头也跟着一跳。
　　天剑大人，他倒略有耳闻。
　　是龙国最强大的护国者。
　　曾经以一人之力逼退魔界军团，随后还杀到魔界去灭掉对方一个部落，随后扬长而去，大涨人类气势。
　　“走吧，不要看太久，你们实力还不够，看久会被剑意所伤。”
　　宋依山提醒道。
　　跨过帝都学府大门，宋依山刚疑惑为什么没有人来接待。
　　就看到一道身影火急火燎的跑冲了过来，身后还带着阵阵尘风。
　　“你真的让我要好等，快跟我走。”
　　来到的人是钱朵，看到林风到来，眼睛闪烁着精光，像是一只寂寞已久，饥渴不堪的猛兽。
　　“钱朵老师。”
　　林风刚问候，一道身影突然出现在身后，还没来的及使用瞬移，就将他抱住然后立即跑路。
　　“林风我就先带走了。”
　　杨焱等人甚至还看清钱朵长什么样子，她就已经将“绑架”林风离开了，声音才传来。
　　“这......”
　　杨焱等人看到这一幕，不由愣住了。
　　这谁啊？
　　“林风这家伙在帝都也有认识的妹子？”
　　陈方不由问道。
　　虽然没看清样子，但从声音能听出是个女的，而且身材好像长的还不错。
　　“我知道了。”
　　吴远突然大喊了一句，众人别他惊到，看到了过去。
　　“林风那小子不是消失了三个月吗？一定是来帝都这里踩点了。”
　　“这家伙真是人精啊，居然提前来这里踩好点，好方便泡妹子。”
　　吴远很是气愤，他怎么就没有想到这一点呢。
　　来踩点的同时，还顺便泡了一个，这是最气人。
　　杨焱和陈方像看白痴一样看着吴远。
　　估计也只有他会这样想了。
　　“唉唉唉，你这样看这着我干嘛，信我，我的猜测肯定没错。”
　　吴远十分自信的说道。
　　宋依山在一旁听不下去，道：“她是帝都学府的老师，钱朵。”
　　“额......”
　　吴远顿时尴尬了起来。
　　杨焱等人狂笑不止。
　　“老，老师又怎样，老师又不是不能泡。”
　　吴远嘴硬道。
　　一名男子走了过来，满是歉意的说道：“宋老师很抱歉，钱朵老师就是这样，你别介意。”
　　宋依山摇了摇头道：“她我还是有些了解的。”
　　随即男子看向杨焱等人道：“我叫许从南，是这次交流赛的负责人，那几位是魔都学府的新生吧。”
　　“杨焱。”
　　“陈方。”
　　“吴远。”
　　三人各自报了姓名。
　　“魔都学府也是人才辈出。”许从南点了点头，继续说道：“几位跟我来，我们已经安排好了住宿的地方。”
　　一路上，吴远左顾右盼，都没有发现精灵的影子，不由问道：
　　“许老师，不是说帝都有精灵吗？我怎么没看到。”
　　“的确是有，不过精灵只是少数，帝都学府这么大，想要遇见也不是件容易的事。”
　　许从南说道。
　　“那，许老师能不能带我们参观一下帝都学府。”
　　吴远眼睛亮了亮说道。
　　杨焱和陈方两人不由捂脸，假装不认识这个家伙。
　　“这到没什么问题。”
　　许从南自然知道吴远是什么意思。
　　来者是客，带他们参观也是情理之中。
　　“这是精灵湖，是精灵界与我们建交时帮我们修建，湖水也是取于精灵界，不少学生都会来这里放松心情。”
　　许从南指着不远处的一片湖泊说道。
　　湖面波光粼粼，风吹过时带起阵阵清香，让人心旷神怡，全身放松。
　　精灵湖旁有不少学生休息，也算是帝都学府的一大特色了。
　　“你们看，你们看，是精灵！”
　　吴远指着远处一道小巧的身影激动的喊道。
　　虽然只有背面，露出的半只尖耳就足以证明她的身份。
　　杨焱两人看过去，不由露出惊讶的表情。
　　还真让他们遇到了。
　　但让吴远气愤的是，这只精灵依靠在魁梧男子身边，两人体现相差有些大。
　　虽然没有看到正脸，但能感觉到两人关系非常亲密。
　　“不是吧，这样家伙也能将精灵泡到手，这是骗人的吧。”
　　吴远被打击到了。
　　那家伙胖的跟头熊一样，精灵跟他走在一起感觉非常奇怪。
　　美女与野兽？
　　......
　　感谢“站着的乌龟”、“年轻的母亲～”、“久别辞，花勿念”、“爱吃双葱炒蛋的幽冥婆”、“弥冰”的礼物.。

第81章 精灵，云裳
　　林风被钱朵的召唤兽抓着后一路狂奔，引得路上学生一阵惊呼。
　　起初林风还反抗一下，但慢慢的也就放弃了。
　　去可以，配合可以，但要在自己身上搞奇奇怪怪的东西，肯定不会答应。
　　途中，林风注意到，钱朵这只召唤兽有些奇怪，明明已经达到了S级，却感觉不到S级该拥有的实力与气势。
　　这有些不符合常理。
　　“那个，钱老师我又不是不配合，用得着这么猴急将我抓来嘛。”
　　林风十分无奈的说道。
　　“上次招生我就应该硬把你的抢过来。”
　　钱朵懊悔道。
　　上次招生得知林风懂的精准召唤后，回去便重启了已经搁置了很久的研究。
　　现在有一个案例在自己面前，只要再深入一点或许就有重大突破，但事实真是这样，重启研究后，立即有新的发现。
　　钱朵无比兴奋的带到魔都学府，想要借走林风，但得知他不再学校后，气得她直跺脚。
　　现在得知林风回来，而且还到了帝都，便火急火燎的赶了过来，才有了刚刚的一幕。
　　......
　　一处偏僻寂静的地方。
　　噗通！
　　林风被直接丢了下来，摔得屁股生疼。
　　“钱老师，能不能温柔一点。”
　　林风摸着发疼的屁股说道。
　　“额……抱歉，我一时太着急了。”
　　钱朵不好意思说道。
　　“进来吧，实验室虽然旧了点，但设备还是挺齐全的。”
　　钱朵打开门，带林风走了进去，身后的迅捷猴也跟着一同进入。
　　“钱老师，你这实验似乎有点......”
　　林风跟在钱朵身后，最后“恐怖”的两字没有说口。
　　外面看实验室就已经很破旧了，而里面也不呈多样。
　　半吊着的灯，一闪一灭的灯光，还有时不时的滴水声，不知道的还以为进入鬼屋，胆子小的还不一定敢进入这里。
　　“没办法，经费不足，能有一个实验室就已经很不错了。”
　　钱朵叹了口气说道。
　　“这个是你的房间，东西都配齐了，以后你就住在这里了，尽头的房间就是主实验室。”
　　钱朵简单说了一下情况。
　　“对了，我的交流赛怎么办？”
　　林风问道。
　　“啥交流赛？你不用参加了，这一次的负责人是我，我已经帮你搞定了。”
　　钱朵说道，然后指着尽头处的房，说道：
　　“你先过去吧，我去拿那些东西，立马就到。”
　　说完，钱朵走进了自己的房间，开始翻找资料。
　　林风无语的耸了耸肩。
　　负责人都说自己可以不用参加了，那自己还能说什么。
　　路过钱朵的房间时，林风无意瞟了一眼，发现里面杂乱无章，不少书籍以及资料堆积在一起，钱朵在里面翻找着资料。
　　林风摇了摇头，往尽头处的实验室走去。
　　实验门打开，里面确实不一样了，至少干净了不少。
　　“嗯？一个人？”
　　林风发现实验室只有一个人正在做着实验。
　　偌大的实验里只有一个人，确实少见。
　　林风的到来，引起了对方的注意，背影转过，碧绿色的双瞳正好与林风的眼睛对上。
　　少女心神跳动，眉头皱了一下。
　　林风被眼前的女孩吸引住了。
　　她很美，特别是她那双眼睛，像是大自然赠予的礼物。
　　“你是精灵！？”
　　林风反应了过来。
　　极致的外貌、碧绿色的长发与双瞳，还有那象征着精灵的双耳。
　　以及身上独有的气息让不敢有半分亵渎想法。
　　目光往下，林风被眼前的雪峰震撼到了。
　　好大的“邪恶”。
　　暗中比喻了一下，一手还不一定能抓住。
　　茉莉一只手勉强可以，但眼前这只精灵估计要一只半的手。
　　精灵，真的顶！
　　“我叫云裳，你就是钱老师一直说起的林风吧。”
　　云裳似乎没有注意到林风的目光淡淡开口。
　　声音悦耳动听，宛如泉水叮咚之音，让人感觉到全身舒服。
　　“我是林风。”
　　林风点了点头，然后微笑道：“听说精灵界都是美女，如今一见果真如此。”
　　令云裳的心神被狠狠震荡了一下，脸上泛起微红，碧绿双眼短暂失去焦距。
　　邪魅！
　　状况只出现片刻，很快消失，随即脸上覆盖上了一层阴寒。
　　“卑鄙无耻的魔族，竟然蒙骗钱老师，潜入来到这里，你究竟有什么目的！”
　　云裳的气息瞬间发生了变化，碧绿色长弓落入手中，由自然之力的凝聚成的箭矢已经瞄准林风。
　　自然之力、自然之音、箭术，这些都是精灵才拥有的特殊能力。
　　林风一下子就懵了。
　　这咋回事，还没聊上两句就突然变脸了。
　　自己什么时候成为魔族的人。
　　“你们魔族的手伸的太长了，竟然敢混入帝都学府！”
　　云裳冷声说道，凝聚的箭矢只是停顿片刻，便朝林风射了过去。
　　箭矢划过一道绿色的痕迹，带起阵阵清风，威力不容小视。
　　“我靠，你是来真的。”
　　林风没想到云裳连解释的机会都不给他，直接发起了攻击。
　　说好的精灵界热爱和平呢。
　　这哪里像热爱和平的样子了。
　　一言不合就要射人。
　　林风不可能愣在原地这里让云裳射。
　　御天棍落入手中，一个瞬移躲过了云裳的箭矢。
　　看到林风躲过，云裳露出惊讶的目光，但攻击并未停止。
　　箭矢突然转弯，林风早有准备，准备再次躲闪时，箭矢突然分化出数根藤蔓将林风包裹住，打了他个措手不及。
　　“还能这样？”
　　林风有些意外。
　　“说！你到底魔族的什么人！”
　　云裳喝声问道，箭矢再次凝聚，指着林风的额头。
　　林风感觉她是误会了什么。
　　“我说小姑娘……”
　　说话间，林风瞬间消失，再次出现时已经来到云裳面前。
　　“你能不能听我解释，或者你给我解释一下。”
　　林风突然贴近，让云裳一惊，刚想将手中的箭矢射出，发现弓与箭都落在林风手上。
　　“你……”
　　云裳心神狂跳，她第一次如此近距离靠近男性。
　　气息、呼吸加上邪魅，一同打在云裳身上，一时间让她乱了心神。
　　轰！
　　突然，一道强横的灵力爆发而出。
　　发生的突然，林风来不及躲闪，被震的吐血。
　　“靠！”
　　墙壁塌落而下，林风顾不上这么多，将云裳拉到了身后，空间之力升起。
　　“发生什么事了！”
　　钱朵听到震动声连忙赶了过来，但眼前的一幕让她愣在了原地。
　　“你，你们……”
　　此时林风与云裳的姿势有些糟糕。
　　刚刚的鲜血正好落到云裳身下不该落的地方。
　　……
　　感谢“南州的观月初”、“爱吃果味奶昔的杨过”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“无冰、”、“！(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)”的礼物

第82章 搭讪也算古惑？
　　云裳平躺在地上，双手做着抵抗的动作，林风挡在她上面，阻挡落下的石块，右腿有些不雅的落在云裳双腿中央。
　　两人的距离十分相近，甚至已经能感觉到彼此的呼吸。
　　两人并没有肢体接触。
　　但，这样说也不对。
　　林风刚救下云裳的时候，感觉到峰尖从身上划过。
　　而现在伴随着云裳的呼吸，也能隐约感觉到。
　　云裳脸色通红，林风的呼吸加上邪魅的影响，让她身体不由急躁起来。
　　绿光亮起，红潮退去，身上的燥热也随之消逝。
　　“我靠，自带净化！”
　　林风心中不由一惊。
　　这时，钱朵听到声音跑了进来，看到眼前的一幕，当场愣住了，一下子没反应过来。
　　“你，你们......”
　　钱朵一时间不知该说什么。
　　才来这里多久，三分钟都不到，就对人家下毒手了？
　　随即，钱朵注意到云裳下面的血迹，顿时暴怒起来。
　　“林风我真是看错你了，你怎么能做这种事！”
　　钱朵暴怒，迅捷猴瞬间来到面前，做出攻击姿态。
　　还不到三分钟时间，竟然，竟然......
　　“钱老师，你误会了，不是你想的那样。”
　　林风连忙解释。
　　“起来！”
　　云裳冷声说道，声音宛若万年寒冰。
　　“哦哦哦，抱歉。”
　　林风连忙起身，顺便还掏出了张递给了云裳。
　　“那个......要不要擦下，或者我帮擦？”
　　林风小心翼翼的问道。
　　云裳听闻，刚刚支愣起的冷漠态度被林风再次击溃。
　　“不用，我自己来。”
　　云裳强行冷漠道。
　　绿光亮起，云裳身上的污秽全部清除干净。
　　林风看到云裳的能力不由惊叹。
　　不仅自带净化，还能净身，真是方便。
　　“林风，你给我好好解释一下。”
　　钱朵沉下脸问道。
　　如果两人是两情相愿，她自然不会说什么。
　　但林风刚来一天，不，甚至连半天都没到，来就发生这样的事，她不动怒是不可能的。
　　还好没真的出事，不然她会立即出手将林风诛杀在这里，反正死人也不是不能研究。
　　“钱老师，他是魔族的人。”
　　云裳一个跳跃来到了钱朵身边，长弓再次凝聚，箭已满弦，脸色凝重的说道。
　　“你说什么，林风是魔族的人。”
　　钱朵惊呼，难以置信的看向林风。
　　这才多久啊，就给自己整了两个爆炸的信息。
　　“没错钱老师，你被他骗了，他就是魔族的人，他刚刚想蛊惑我的心智。”
　　云裳非常肯定的说道。
　　属于自然孕育的精灵，对于邪恶感知远超常人。
　　林风刚进来她就感觉到异样，交谈时就露出了马脚。
　　这家伙居然胆大妄为，一见面竟然就想蛊惑她，从来都没见过如此大胆的魔族。
　　难道不知道，精灵对邪恶气息非常敏感的么。
　　“林风，你到底是不是魔族人。”
　　钱朵自然相信云裳的话，警惕的看向了林风。
　　相处多年，她相信云裳的判断。
　　蛊惑你心智......
　　这哪跟哪啊。
　　不过，林风也第一次见到有人识破她的邪魅。
　　“虽然不知道你是怎么判断我是魔族的，如果是依靠气息的话，我想你误会了。”
　　林风开口解释道。
　　“问你一个问题，魔族会拥有觉醒门吗？”
　　说着，林风将觉醒门唤了出来。
　　这一次轮到云裳愣住了。
　　觉醒门是人类独有的能力，其他人不可能拥有，也不可能模仿。
　　“至于气息的话，可能是我能召唤鬼物的原因。”
　　随后，林风又将一只鬼物召唤了出来。
　　“这......”
　　云裳愣住了，不知该说什么。
　　鬼物和魔族的气息不一样，但也有略微的相同之处。
　　“难道。”
　　继续说着，林风突然消失，再次出现时已经来到了云裳身边，靠近她耳边轻声说道：
　　“我搭讪你，这也算是古惑吗？”
　　林风充满魔力的声音与气息，顿时让云裳面红耳赤，心神大乱。
　　一时间她竟然忘记如何反驳。
　　云裳连忙跳开，下意识拉了一下衣服，有个声音告诉她，林风非常危险。
　　净化在亮起，清除心中的杂乱。
　　但这一次，却未能彻底净化掉邪魅带来的影响，那强行支撑起来的冰冷，随时可破。
　　自带净化？
　　我看能解多少次。
　　林风心中暗道。
　　邪魅虽然是被动技能，但却可以各种方式加强威力。
　　就算你是精灵又怎样，还不是逃不出我的掌心。
　　“林风，你刚刚使用的是空间能力？”
　　钱朵反应了过来。
　　在林风召唤出觉醒门的时候她就已经不怀疑了，但让钱朵惊讶的是林风刚刚展现出来的能力。
　　“没错，是空间能力。”
　　林风也没有隐瞒。
　　“可，你不是召唤门吗？”
　　钱朵有些懵了。
　　为什么召唤门能使用元素门的能力，而且还是强大的空间元素。
　　林风拿起御天棍，解释道：“这把武器的原因，里面蕴含空间之力，听姚校长说是什么古遗物。”
　　“竟然还有这样的武器！”
　　显然钱朵并不清楚解古遗物的事。
　　云裳看了林风手中的武器一眼，没有多说什么。
　　“好了，既然误会解开了，那就赶紧开始......”
　　钱朵刚准开始实验，发现实验室已经乱成一团了。
　　顶端开直接开了一个大洞。
　　“先收拾好再说吧。”
　　修筑的工作交给云裳负责，藤蔓直接将大洞补了回去，虽然有些简陋，但至少问题不大。
　　林风与钱朵负责将资料整理好。
　　在整理途中，林风注意到了墙壁上的几幅照片，不由问道：
　　“钱老师，实验室就你跟云裳两人吗？上面照片上的人呢？”
　　林风数了一下足足有十副照片挂在上面。
　　钱老师也在上面，唯独没有云裳。
　　钱朵脸色一暗，又很快恢复过来，道：“他们都是这个实验的人，只不过都不在了。”
　　“放弃了？”
　　“死了。”
　　林风：“？？？”
　　林风满脸问号。
　　“他们都是为实验而献身。”
　　虾米！？
　　这个实验还要把命搭上去？
　　你不早说！
　　那还做个屁的实验啊。
　　我来配合你做实验，却想要我命？
　　哥不干了，再见。
　　......
　　感谢“Fiery Sky”、“麋鹿々”、“【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“那是馋她的身子，实在”、“.陌尘.”的礼物

第83章 失控
　　为实验献身可以，但献命还是算了。
　　自己要是死了，红衣和小林衣怎么办。
　　还有茉莉呢。
　　想起茉莉，林风身体不知为何火热起来。
　　刚刚与云裳的接触似乎点燃了他的体内的炸弹
　　“他们都是自愿为实验付出生命的老师和学生。”
　　云裳走了过来，将掉落在地上的照片捡了起来，然后重新挂到墙上。
　　林风看了一眼，发现照片上确实有不少年轻的学生。
　　“实验本身是没有危险，但一直没有重大突破，最后所有人都决定采用偏激的方法，进入到觉醒门，因此导致了不少人丧生。”
　　云裳继续说道。
　　进入觉醒门？
　　林风愣住了，他没想到钱老师他们如此的疯狂，竟然敢进入觉醒门。
　　这跟你在核弹下观察核弹爆炸有什么区别。
　　“好了。”
　　钱朵叫住了云裳。
　　“今天的实验就先放一放吧，林风大老远来到帝都这里，我想他也累了，今天就先休息吧。”
　　钱朵神色黯淡说道。
　　墙上照片的事让她回想起了，那段难以释怀的过往。
　　进入觉醒门是她提出的，但她现在还活着。
　　将实验室整理完，已经到了夜晚。
　　钱朵叫了一顿大餐，算是为林风接风洗尘。
　　帝都的美食林风还是第一次吃到，东西虽然好吃，但……
　　林风看向了隔着四五个桌位的云裳，无语道：“话说，我有这么可怕吗？”
　　不就是调戏了一下你吗？
　　用得着像贼一样防着我吗？
　　云裳默默吃着面前的食物，冷漠说道：“有。”
　　林风：“......”
　　“你们这样可不行啊，关系这么僵，等开始实验的时候怎么办。”
　　钱朵酒杯砸下，带着少许醉意喊道。
　　“钱老师，你少喝点吧，小心你的身体。”
　　云裳想拿过钱朵手中的酒杯，却被拒绝。
　　“你们两个相互道歉，握手言和，下午发生的事就算了。”
　　钱朵又灌了一口酒喊道。
　　显然是想借助酒精来麻痹自己。
　　“对不起。”
　　云裳冷漠道。
　　“抱歉。”
　　云裳道歉，他一个大男人也不可能揪着这些事不放。
　　同时拿起一杯果汁向云裳示意了一下。
　　云裳犹豫了一下，还是拿过面前的果汁，向林风示意了一下。
　　“抱歉。”
　　云裳再次道歉。
　　晚饭过后，钱朵已经醉倒了，云裳将她扶了回去，收拾的工作自然落到了林风身上。
　　收拾完毕，林风回到了自己的房间。
　　房间内东西很齐全。
　　不需要自己在准备。
　　“对了，今天差点忘记白嫖了。”
　　林风忽然想起今天还有重要的事没做。
　　全靠白嫖起家，这么重要的事怎么能忘记呢。
　　本来是每天十二点准时白票，但想着要来帝都所以就先放了一放。
　　“系统，抽取盲盒！”
　　林风默念了一句。
　　【检测宿主所在地方与魔界、精灵界、森妖界接壤，魔系、灵系、妖系盲盒UP。】
　　轰！
　　盲盒落下，一道橙光冲天而起。
　　【天运触发成功！】
　　【获得魔系SS盲盒——魔魂种。】
　　魔魂种：种魂。
　　可控制SS级以下的魔界生物。（使用次数：1）
　　天空中，一颗散发着邪恶气息的种子浮现，林风的身体也不由颤抖了一下。
　　眼睛形状的种子，虽然还处于闭合状态，但依旧能感觉到一股霸道入侵灵魂的力量。
　　“最高连魔神都能控制。”
　　林风不由倒吸一冷气。
　　魔神有多强，林风还有一定的概念。
　　魔界之主，应该等同于鬼界的鬼帝，属于SS级的存在。
　　“好东西，变相多了一个SS级。”
　　林风心里还是美滋滋的。
　　这比抽到SS级的召唤兽要好很多。
　　“在等一下吧。”
　　林风看了一眼时间，第二天快到了。
　　半个小时后。
　　“希望能延续刚刚的运气。”
　　林风低喃，然后默念。
　　“抽取盲盒！”
　　轰！
　　盲盒落下，黄光冲天而起。
　　“S级？还可以。”
　　林风眉头一挑。
　　【获得魔系S级盲盒——魅魔瞳。】
　　魅魔瞳：魅魔族的欲望之瞳。（仅魅魔族使用）
　　看着天上的眼睛，林风身体一顿燥热，深呼吸了几次才彻底缓和下来。
　　“居然抽到了魅魔族的东西。”
　　冷静下来后，林风有些惊讶。
　　他还是第一次抽到自己不能使用的东西。
　　“要不要把茉莉叫出来呢？”
　　林风不由想起多天未见的茉莉。
　　算下时间已经有三个月没见她了，现在也刚好拿到抽到她需要的东西。
　　一提她，心里就有些痒痒。
　　“啊，算了。”
　　“召唤茉莉。”
　　林风还是将茉莉召唤出来。
　　【召唤魅魔茉莉成，扣取【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】召唤点。】
　　黑风出现，茉莉的身影出现在林风的面前。
　　“召唤主。”
　　充满魅惑与紧张的声音响起。
　　三个月没见，她还是很想念林风，同时也有些后悔，为什么上次不主动一点。
　　“咕噜。”
　　林风的喉咙不由滚动了一下。
　　明明上次见到茉莉还能把持住，现在为什么......
　　“召唤主，人家还以为你不要人家了。”
　　茉莉没有察觉到危险，摆出一副娇滴滴的样子说道。
　　这副样子足以让任何一个男人化身为恶魔。
　　林风心神狠狠震动了一下，身体也在轻微颤抖。
　　茉莉看到林风的样子，脸色微红，同时也有些小紧张。
　　“妹妹，你一定要记住，下次他召唤你的时候一定要主动点，不然你就没有机会了。”
　　茉莉想起不久前莉莉提醒的话，很认真，没有开玩笑的意思。
　　她很想问为什么，但最终没有问出口，只是点了点头。
　　对于姐姐，她是百分百的相信。
　　如今被林风召唤出来，便立即发起了攻势。
　　“召唤主，怎么了？怎么不说话。”
　　茉莉来到林风身边，用羞涩的声音说道。
　　并不是她刻意，而是因为她第一次做这样的事。
　　但就是这样的声音，加上茉莉自身的缘故，让林风的防线彻底崩溃。
　　一声随之惊叫声响起。
　　......
　　感谢“炸天帮－青龙堂主青帝”、“大南的剑禅觅心”、“玄鸦”、“不留名@”、“蠟雞”的礼物.。

第84章 溃心
　　“......”
　　声音忽然响起。
　　软绵妩媚的声音带着极强的穿透力，让人不禁浮想联翩。
　　那个声音的主人究竟是一个怎样的尤物。
　　但有人却为此煎熬。
　　云裳的房间本来就紧挨着林风的房间，加上实验室本来就有些破旧，隔音自然就不用多少说了。
　　“这无耻的家伙，竟然外面带人回来。”
　　云裳怒了。
　　当这里是什么地方了，可以随便肆意妄为吗。
　　“不对，他吃完饭之后就回房间了，没有出去过，那究竟是……”
　　云裳脸色微红。
　　想不明白，林风的房间为什么会有女人的声音传来。
　　而且还是妩媚到极致的妖女。
　　仅凭声音，云裳的脑海就已经浮现那妖女的轮廓，以及她放浪形骸的样子。
　　云裳心理防线被一点一点被蚕食，她连忙催动灵力固守。
　　净化光芒也不断闪烁而起，试图驱散掉隐动与不安。
　　“召唤主等一下。”
　　极致妩媚的声音传来，云裳也不由低喃了一声。
　　随即细若蚊蝇的碰撞墙壁的声音，被云裳清晰的捕捉到。
　　心神瞬间被攻破！
　　而就在此时，一股浓郁的碧绿气息在云裳身上浮现而出。
　　脸上的绯红褪去，如同碧绿宝石般的双瞳流转着光芒，深处闪过一丝冷漠与杀意，像是变了一个人一样，气势神态和以往的完全不一样了。
　　这股力量正是当初感觉到林风要有侵犯的之举，所爆发出来的力量，这是只有精灵王族才拥有的力量。
　　“仅仅只是声音就足以令人沦陷，是魔界的魅魔族，而且还不是一般的魅魔。”
　　云裳冷漠开口。
　　能让自己变得如此不堪，加上之前从林风身上感觉到魔族的能力，一下子就猜到了对方的身份。
　　“召唤主，混沌召唤门，精准召唤。”
　　云裳低喃。
　　回想起钱朵跟她说过有关林风的一切，很快将这些东西连接了起来。
　　“他早已经召唤过魅魔族，而且已经被魅魔族俘获，成为安插在人类这边的一颗棋子。”
　　云裳快速分析，很快即将推演出了结果。
　　有危险！
　　必须要过去将他们杀掉。
　　不然不仅是人类，连精灵界也会。
　　云裳很想动手，过去将林风和那只魅魔杀掉，但却无能为力。
　　因为她现在是连动都不敢动一下，一直保持着坐姿，仅仅只是抵抗魅音就几乎耗费了全部的力量。
　　“召唤主可以了。”
　　声音撩人、使人疯狂。
　　云裳的心神再次受到冲击，支撑起来的力量顿时消散大半。
　　“好强的力量，魅魔族什么时候有这么强大的魅魔了。”
　　云裳银牙紧咬，魅魔族在魔界几乎已经销声匿迹。
　　不是被其他界猎杀，而是魔界几乎将她们赶尽杀绝。
　　原因无他，只因为她们是魅魔，是其他人的玩物。
　　不过，莉莉与茉莉的出现，让魅魔族在魔界有了一片栖息之地，建立起了魅魔城，无人敢犯。
　　但云裳怎么也不明白为什么会突然出现一只实力如此强大的魅魔，连自己的力量竟然压不倒她。
　　而且只是闻其音而已。
　　要是……
　　“吼！”
　　突然，一声兽鸣响起。
　　而正是这一声吼声，彻底将云裳的力量轰碎，倒了下去，仅剩最后一丝清明支撑着。
　　双眼无力的望着昏暗的天花板，仿佛自己正被拖进无尽的黑暗深渊之中。
　　我，要完了。
　　这是云裳仅剩的声音。
　　如果茉莉的声音这时传来的话，估计她会当场沦陷，成为魅魔的奴隶。
　　但此时声音忽然变小，失去了力量，虽然还能听到，但算不上致命。
　　……
　　时间往前推移少许。
　　林风此刻化作勤劳的开荒者农民。
　　【欲望之火点燃成功！境界提升！】
　　气息暴涨，林风顺口突破到了门徒一星。
　　境界的提升像是成为了林风的助推剂
　　与此同时，火漫遍全身，同时也落在了茉莉身上。
　　成为最好的恢复药，已经为林风源源不断的提供力量。
　　【构建异度空间成功！境界提升！】
　　气息再度暴涨，境界再次提升。
　　连升两级，换作平时林风早就高兴的跳起来了。
　　但他此时哪有心思理会这些。
　　空间屏障落下，将力量与声音大部分隔绝了起来。
　　完成成功。
　　接下来就是重要步骤了。
　　这时......
　　点点星光洒向大地
　　“你弄这么多会不有事？”
　　不知哪里传来的一道声音，让林风停了工作。
　　“呼～～～～～”
　　林风吐了口气。
　　他知道自己刚刚干了什么，可怎么也控住不了自己。
　　“还是拿下了。”
　　林风看了一眼茉莉，此时的她像是喝醉了酒，醉的跟烂泥一样。
　　林风让意外的是，茉莉明明是魅魔，却还是完整的，这是他意想不到的，不过也体验了不一样的乐趣。
　　眼睛，双手游走......
　　真是让人难以把持。
　　不过回想起刚刚疯狂的状态，林风竟然发现自己没有丝毫的疲惫之意。
　　“难道是欲望之火的原因？”
　　林风想到。
　　刚刚疯狂的工作，但他还是能感受到外面发生的一切。
　　就在林风刚想查看时，茉莉那妩媚的低喃声响起。
　　“召唤主！”
　　软绵娇滴的声音，让林风将欲望之火的事抛之脑后。
　　看下时间，现在已经是四点多了，工作了将近八个小时。
　　“小懒猪，该起来工作了。”
　　林风捏了一下茉莉说道。
　　“召唤主等下，我会跟不上你的工作进度。”
　　茉莉有气无力的说道。
　　刚刚的工作量她还没完全消化吸收，现在林风又有开始工作，她怎么可能吃得消。
　　“喂喂喂，你好歹也会是魅魔啊，能不能不要这么懒啊，这不是你的本职工作吗？还要我来催促你。”
　　林风假装不满的说道。
　　“抱歉，召唤主，我现在就开始。”
　　听到林风的责怪，茉莉连忙说道。
　　“那，开始吧。”
　　......
　　感谢“只吃干巴不吃肥肉”、“云☁☁☁☁☁☁☁☁”、“祖龙剑”、“暗黑神殿圣子——夜 ”、“爱吃多宝鱼汤的天武境”的礼物。

第85章 入魂
　　短暂而又漫长的夜晚终于是结束了。
　　看着累得昏过去的茉莉，林风也不好意思的挠了挠头
　　“不是魅魔吗，怎么这么不......”
　　林风低喃。
　　是茉莉不行，还是说自己太强了？
　　想起下半夜的工作，茉莉“疲惫”的求饶，林风还是有几分成就感的。
　　一夜的工作并没有让林风感觉到一丝疲惫，反而还精神饱满。
　　“境界似乎提升了不少。”
　　林风细细感受了一番。
　　发现自己的境界已经达到门徒五星，已经快要突破到门师境界了。
　　“这就是黑无常当初说的互补吗？”
　　林风想起了之前的话。
　　从召唤兽（物）那里寻找提升之后。
　　回想起系统之前响起的声音。
　　欲望之火与异度空间自己明明没有使用，却自动用了出来，境界也因此提升了两级。
　　“这算是浴火之火和异度空间给我的反馈吗？”
　　林风不清楚，但从茉莉那能得到更多。
　　特别是与她茓时，自己连升了三级。
　　升级速度跟坐火箭一样，爽的不行。
　　“看来境界提升还是挺简单的嘛。”
　　林风看向茉莉慵懒的身躯，不由嘿嘿一笑，手情不自禁的捏了一下她的尾巴，引得她一声低吟。
　　【第一次完成，解锁称号：壹发入魂。】
　　【称号：壹发入魂】：双方皆完成第一次时解锁。
　　入魂（主动技能）：意愿灌注到自己想要的事物、想法等，可以提高事件成功概率。
　　（注：无冷却，频繁使用会使其效果永久降低，建议相隔时间七天）
　　系统的声音让林风一愣。
　　又一个称号？
　　自己上次获得称号天运之子，还是在十连抽的时候。
　　获得那个称号之后就没出过货。
　　现在又获得了一个。
　　而且获得方式还这么奇葩。
　　不过看这个称号似乎完爆那个天运之子。
　　“是不是我开启‘入魂’，只要我想着突破到大门师就能轻松突破。”
　　林风想道。
　　但他很快摇头，显然这样是不行的。
　　自己离大门师还有很长一段距离，这样显然不可能会成功。
　　“如果用在盲盒上呢？”
　　林风想道。
　　比如自己想抽到SSS级盲盒，然后开启入魂，这样好像可以。
　　“如果……”
　　林风看向熟睡的茉莉
　　如果和茉莉……把称号用在她身上，然后想着……
　　仅仅只是幻想一下，林风差点就把持不住了，赶紧挥散掉脑中的想法。
　　自己实力还不够，还无法保护她们，再弄个人出来的话，压力太大了。
　　不过，会是人吗？
　　还是……
　　将称号和乱七八糟的想法丢到一边，林风查看起来欲望之火。
　　自动使用，还是让林风有些好奇，想知道究竟是什么条件能触发自动使用。
　　【欲望之火：没有攻击性，能使人欲火焚身。】
　　和之前看到的简介一样。
　　“系统，这欲我之火是怎么回事，你是不是漏了些东西。”
　　林风问道。
　　【使用“查看具体信息”可以知道全部信息。】
　　系统给出了回答。
　　“靠！”
　　林风不由骂了一句。
　　居然这么坑。
　　还要自己花费召唤点。
　　查看对方信息林风已经很久没用了，主要是没多大用处。
　　基本信息一千召唤点。
　　名字，境界，能力。
　　这些东西一眼就看得出来。
　　具体信息一万召唤点。
　　这林风倒没怎么没用过，主要太坑了。
　　而且消耗召唤点还多，不值得。
　　不过，现在召唤点充足，用几次还是没有压力的。
　　毕竟他也想知道欲望之火自动触发的条件是什么。
　　“查看欲望之火具体信息。”
　　林风说道。
　　【使用成功，扣取【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】召唤点。】
　　在欲望之火描述的右下角处多了一个详细的按钮。
　　“你是真的可以。”
　　林风吐槽了一句，然后将隐藏信息点开。
　　【欲望之火：没有攻击性，能使人欲火焚身。发生原始冲动时自动使用，燃烧时立即恢复全精力，并提升自身能力，可加快灵力吸取。】
　　（注：十五天强制执行原始冲动，自身欲望会减少强制执行时间，请注意）
　　看到欲望之火的描述，林风只能说一句：“牛批。”
　　同时也明白了自己召唤茉莉出来后会失控了。
　　“这欲望之火虽然是个好东西，但也太那个吧了。”
　　林风有点无语。
　　十五天强制执行，这谁经得住啊。
　　“系统，这十五天的强制执行有没有办法规避掉啊。”
　　林风问道。
　　好是好，但坏处也不少。
　　【获得称号“元素掌控者”可掌控全部元素。】
　　系统给出了回答。
　　“元素掌控者。”
　　林风低喃。
　　获得该称号应该是集齐全部元素才行，自己现在获得两个元素，想要集齐估计要等到猴年马月。
　　林风望了一眼外面的窗户，都已经快中午了。
　　“昨晚还是太疯了一点，不知道云裳钱老师有没有听到。”
　　林风一边穿着衣服一边想到。
　　要是听到的话，自己都不知该怎么解释好。
　　“不过，她们怎么都没来叫自己呢？是还在睡觉吗？”
　　林风疑惑，看了还在熟睡的茉莉一眼，并没有叫醒她。
　　她应该也累。
　　不过作为一个魅魔，才一晚就累成这样，还是不太合格。
　　“查看茉莉的具体信息。”
　　林风突然想了解一下茉莉。
　　只知道她是魅魔，但其他的似乎什么都不了解。
　　姓名：茉莉
　　境界：魔主（SS，正激活）
　　种族：魅魔族
　　性格：害羞
　　技能：魅音、魔瞳、欲海沉沦……
　　弱点：尾巴（仅对喜欢人有效）
　　开数：2（上：3；前：16；后：0）
　　亲人：莉莉（姐姐）
　　实力：魔界魅魔城。
　　身高：……
　　体重：……
　　喜欢吃的食物：……
　　看着显示在眼前长长的资料，林风愣住了，都差点没缓过神来。
　　这是要查别人家底吗？
　　不，甚至你查家底还要仔细。
　　有关茉莉的一切都显示了出来。
　　甚至连昨晚工作的次数都统计了出来。
　　自己都记不清了。
　　但上面却显示的一清二楚，这直接无敌了好吧
　　不说什么了，林风只想直呼一句。
　　“系统，牛批！”
　　............................................................
　　感谢“忘忧.龙天”、“网络键盘侠专喷破书”、“爹$”、“炸天帮---文刀戮”、“炸天帮—天一心”的礼物。

第86章 逛帝都学府
　　另一边的房间。
　　云裳目光略显呆滞的看着天花板，眼神空洞，脑袋里不知道在想些什么。
　　明明还不到夏天却能看到她满头大汗。
　　要是被其他精灵看到云裳这样一幕，一定会大吃一惊，甚至是难以相信。
　　一向冷漠的精灵公主，竟然会出现如此这样的姿态，让人难以置信。
　　........................................................................
　　昨天晚上。
　　是云裳最难熬的一个夜晚，仿佛度过了十几个世纪一样。
　　度日如年？
　　不，应该是度日如世还差不多。
　　每一分，每一秒都是对她的折磨，只能咬牙、手指脚指抓着床单，凭借自己的意志抵抗。
　　意志终究也是有极限。
　　云裳瞳孔巨震，意志防线也彻底崩溃。
　　意志虽然崩溃，但她却感觉到前所未有的异样之感。
　　不明白......
　　刚刚为何如此抵抗
　　..........................
　　天亮了。
　　一夜外加大半个早上。
　　她昨晚做了一个梦。
　　一个很长很长很长的梦。
　　见了自己和林风，和一些事情......
　　阳光照入......
　　仿佛将云裳从深渊拖了回来一样。
　　云裳无力起身，昨晚睡得满身大汗，连被褥都被汗水打湿了。
　　“那该死的混蛋......”
　　云裳咬牙切齿，眼中有杀意闪过。
　　明明恨不得现在就过去把林风杀掉！！！
　　还有那只魔族的魅魔，都要杀掉！
　　不过云裳声音却没有注意到自己的声音没有丝毫杀意，反而还带着一丝她自己的没有察觉到妩媚。
　　魅魔潜移默化的影响着她，这个过程连她都不知道。
　　也是，毕竟茉莉与云裳的境界可是一个天一个地，怎么可能会察觉。
　　灵力恢复了少许，洗漱完毕，准备穿衣时，云裳才注意到床铺的惨状。
　　轰！
　　云裳羞怒，直接出手毁灭。
　　脸上恢复了以往的冰冷。
　　笃笃笃！
　　急促的敲门声突然响起。
　　“谁！”
　　云裳喝声一问。
　　外面的人似乎被云裳喝声吓到，愣了一阵才开口。
　　“云裳发生什么事了？我刚刚听到里面似乎有动静。”
　　钱朵着急问道。
　　昨晚她喝醉了到现在才醒，去实验发现云裳居然不在，要知道她每天一大早就在那里了。
　　就在她准备来云裳的房间看一看，就听到了里面的轰鸣声。
　　听到门外的人是钱朵，云裳才松了口气。
　　如果是林风的话，她会在开门的一瞬间，趁他没有防备，一击将其击杀。
　　云裳准备去开门，感觉身上传来一丝凉意。
　　玉手一挥，藤蔓缠绕在身上，随后化作新衣。
　　衣服和昨晚被自己撕烂的那件一模一样。
　　房门打开，云裳走了出来，淡淡道：“钱老师，我没事，让你担心了。”
　　“发生什么事了，还有你脸色似乎不太好，是不是昨晚没睡好。”
　　钱朵看到云裳的脸色有些憔悴，不由问道。
　　昨晚画面再度浮现，云裳连忙摇头挥散，道：“算是吧。”
　　“对了钱老师，昨晚你没有听到一些奇怪的声音。”
　　云裳撇了林风房间一眼，然后才看向钱朵问道。
　　昨晚整个实验室几乎都能听到。
　　后半夜虽然消失，但对云裳而言却依旧清晰。
　　“昨晚？”
　　钱朵皱眉思索，有些不好意思的说道：“没有，我一觉睡到了天亮。”
　　都喝断片了，怎么可能听到声音。
　　“昨天晚上发生什么事了吗？”
　　钱朵追问道。
　　云裳摇头，道：“你昨晚的说的梦话吵到我了。”
　　连她不明白为什么会隐瞒林风与魅魔的事。
　　钱朵一阵尴尬，立即转移了话题：“都什么时候了，林风还不起来。”
　　“估计已经起不来了。”
　　云裳用只有自己能听到的声音说道。
　　林风弄好了一切，使用异度空间扭曲了房间的空间，避免有人进去看到荒诞的一幕
　　“钱老师？”
　　林风开门，刚好看到钱老师准备来敲门，而云裳也站在门口不远处。
　　“舍得起来了？”
　　钱朵佯怒道。
　　云裳也看了林风一眼，脸色微红，脑海自动放映昨晚幻想的一幕。
　　但很快就被她压了下去，随即冷意与杀意同时浮现。
　　“我是不是做了让云裳小姐生气的事了。”
　　林风自然感觉到了云裳的杀意。
　　钱朵也皱了皱眉，开口道：
　　“云裳，昨天林风或许是过分了点，但他已经道过歉，我希望接下来这些天你们能放下成见。”
　　虽然钱朵的实力不如云裳，但作为老师的威严还是有的。
　　道歉？
　　想到林风昨天这么简单的道歉，云裳就感觉林风就是故意的。
　　然后晚上叫魅魔出来做那样的事，来折磨自己。
　　“哼。”
　　云裳冷哼一声，杀意收回，直接走向了实验室。
　　钱多一阵头疼，狠狠的瞪了林风一眼。
　　林风表示很无辜。
　　自己什么都没干。
　　所有事都是云裳先引起的吧。
　　道歉的时候，自己都放下身段，很爽快了。
　　“算了，今天是实验先放一放吧，你们两个人关系弄得太僵也不好。”
　　钱朵摇头。
　　自己宿醉头还疼着，干脆放他们一天假好了。
　　来到实验室，钱朵叫住了云裳。
　　“林风一次来帝都学府，你带他逛一下吧。”
　　钱朵说道。
　　“不去。”
　　云裳想都没想直接拒绝。
　　跟林风独自待在一起，很危险！
　　要是他突然......
　　不敢继续想象下去。
　　“这是任务，现在你们都是我的学生。”
　　钱朵态度非常强硬，不允许云裳拒绝。
　　…….................................................................
　　感谢“你肯定默读了”、“春风&似水”、“晨汐♪”、“天才，no， I am傻子”、“夕颜别哭 愛あなた❤”的礼物

第87章 云裳公主
　　云裳虽很不情愿，但还是听从钱朵的话，带林风逛起帝都学府。
　　校园倒没什么好逛的，不过有云裳这样的大美女就不一样了。
　　一路上吸引不少学生的目光。
　　云裳虽然在帝都学习，却很少在外面走动，不知道她的人自然不在少数。
　　但……
　　“话说，我们有必要离得这么远吗？”
　　林风无奈的看向了云裳。
　　两人之间足足相隔了五个身位。
　　车都能开过去了。
　　“这里是帝都学府的教学楼，前方不远的地方就是图书馆。”
　　云裳指着前方的三栋大楼说道。
　　没有多余的介绍，然后直接带林风去往下一处。
　　她现在只想快点回去。
　　林风很无语。
　　为了昨天那点事生气的到现在？
　　不至于吧。
　　晚饭的时候自己都很爽快的道歉了，她好像也接受了啊，之后都能聊上几句了。
　　怎么一晚就变样？
　　难道睡完觉后全都忘了？
　　等等！
　　晚上，睡觉。
　　难不成昨天晚上弄出的动静被她听到了？
　　林风想到了一种可能。
　　空间隔绝是到后面才释放的。
　　但之前……
　　林风想起了异度空间自动触发条件。
　　原始冲动对她人造成影响时自动释放。
　　不会吧！
　　不会是真的吧！
　　要是真的，这是要出大事的节奏啊！
　　咝～～～～～
　　林风吸了口冷气，看了云裳一眼。越想越觉得有可能。
　　精灵族对魔族的气息极为敏感。
　　当初见面时，自己无意使用了“邪魅”，她都对自己打下杀手了。
　　而昨晚，自己和茉莉……
　　这要怎么办呢？
　　直接办她？
　　好像也不是不行。
　　自己打不过，茉莉不是还在吗？
　　不过这是下策之选。
　　还是要先问清楚再说，要是真的是这样的话，那就只能出此下策了。
　　林风一个瞬移来到了云裳身边。
　　“那里就是图书馆了。”
　　“你昨晚是不是听到了？”
　　两人几乎同时开口。
　　云裳扭头，刚好看到林风凑过来的脸。
　　四目相对。
　　“啊！”
　　云裳惊呼一声，她居然没有发现林风已经靠的如此之近。
　　慌忙之下，连忙躲闪。
　　但林风怎么可能让她躲开。
　　直接出手拉住了她。
　　一躲一拉。
　　云裳不及林风的力气大，被拉了回来。
　　但接下来让林风懵圈了的一幕发生了。
　　云裳被拉回来，直接撞到了林风身上，然后又弹了出去。
　　看到云裳被弹出去，林风整个人是懵的。
　　这么Q弹？
　　不对。
　　教练，她犯规，带球撞人！
　　撞到林风身上的刹那，云裳也懵了，酥麻传遍全身，连自己的力量都忘记如何使用。
　　林风连忙用空间之力托住她，才能没让她掉到地上。
　　“放，放开我。”
　　云裳的声音不再是刚刚的冰冷，而是带着羞涩求饶的味道。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　林风也没想到云裳反应如此激烈。
　　云裳连忙挣脱林风的手，净化亮起，将身体的异样压下。
　　不到一天的时间，使用净化的次数已经超越了她出生到现在的总和。
　　“走吧，前面就是帝都学府特色的精灵湖了。”
　　云裳整理了一下自己的长裙，仿佛没发生任何事一样，说道。
　　声音依旧冰冷，但和之前相比却有几分强装的味道。
　　“对了，昨晚……”
　　林风又问起了昨晚的事。
　　“什么都没听到，我昨晚睡得很好。”
　　云裳急忙说道。
　　“哦哦哦。”
　　林风点了点头。
　　她知道昨晚的事。
　　不过云裳的反应让林风有点意外。
　　不应该杀意十足才对吗，怎么是这样一副姿态。
　　难道说……（斜眼笑）
　　林风似乎想到了什么。
　　“这里就是精灵湖，是由我们精灵界特意为你们修建，湖中的水也是来自精灵界。”
　　清风吹来，同样带来了湖水的清香。
　　云裳心平静了不少，躁动也消散了几分。
　　精灵湖的湖水虽然比不上精灵界那边。
　　但同样有着凝神静气的功效，所以不少学生都会来到这里休息。
　　“咦？”
　　林风注意到了坐在湖边的魁梧男子。
　　背影有些熟悉。
　　“江熊！”
　　林风喊了一句。
　　魁梧的身影动了一下，回身望去，发现林风正站在自己身后不远处。
　　“风哥！”
　　江熊激动的站了起来，眼中满是不可思议。
　　“啊！”
　　江熊突然站起，靠在他身旁的小精灵，措不及防的摔倒在了地上。
　　“江熊，你干什么，吓到我了。”
　　小精灵埋怨道。
　　但此时江熊哪管的这么多，直接朝林风的方向跑了过去。
　　“风哥，你怎么在这里。”
　　江熊激动的给了林风一个熊抱。
　　林风咧嘴，骨头吱吱作响。
　　大半年的时间未见，江熊的体型发生不小的变化。
　　个头大了不少，身高几乎有两米，跟座小山一样。
　　“我来参加交流赛。”
　　林风说道。
　　“交流赛？这个我知道，但昨天的队伍没有看到你啊。”
　　江熊疑惑道。
　　他也是参加交流赛的新生之一。
　　“哦，我又因为一些事不参加。”
　　林风解释道。
　　这时，小精灵跑了过来看到林风，似乎有些害怕，本能的躲到了江熊身后，问道：
　　“江熊，他就是你一直提起的风哥吗？”
　　江熊大笑道：“没错，他就是林风。”
　　“风哥，她叫妮娜。”
　　江熊也向林风介绍了自己的小女朋友。
　　至于为什么是小。
　　因为江熊和妮娜的体型身高相差太大了。
　　“可以啊，还找了一只精灵做女朋友。”
　　林风拍了江熊一下说道。
　　江熊害羞的挠了挠头，道：“当初救了她，不知怎么她就缠上我了。”
　　在他看来一切都莫名其妙。
　　妮娜不敢看向林风，她感觉到林风很危险，随后注意到了林风身边的女子，不由惊呼道：
　　“云裳公主！”
　　说完，连忙拜见。
　　公主？
　　此刻林风懵住了。
　　云裳是公主？
　　精灵界的公主？
　　那没了呀。
　　要是办了她岂不是与整个精灵界为敌。
　　与精灵界为敌林风倒不怕什么，自己身后还有鬼界。
　　但精灵界与龙国关系不一般。
　　要是闹僵了，魔界肯定会趁机入侵。
　　魔界、精灵界，到时森妖界也肯定不会站在人界这边。
　　三界入侵，龙国肯定抵挡不住。
　　就算将鬼界搬来估计也不行，除非是完整的地府。
　　咦，等等。
　　云裳是公主，那她就是下一任的精灵王。
　　先驯服她，不就什么事都没有了吗。
　　不仅救了龙国，还稳固了两界的关系。
　　哈哈哈，我真是天才！
　　林风豁然开朗，原来解决危机的办法就在自己身边。
　　“不过她自带净化有些难弄啊。”
　　林风又思考了起来。
　　“让茉莉出手？”
　　茉莉是SSS级，不过力量正在激活，但对付云裳应该还是可以了。
　　“为了稳妥起见，还是看一下她的能力再说。”
　　毕竟是精灵界公主。
　　身在异界，没点手段护身是不可能的。
　　......
　　感谢“远丙丙”、“漓.泽.”、“禁制～黑白”、“风不停”、“奥里给”的礼物

第88章 交流赛
　　林风准备探查云裳的信息时，江熊突然叫住了他。
　　“风哥，交流赛开始了，我们过去吧。”
　　云裳眼睛一亮，终于找到了脱身的机会，连忙说道：“那我先回去了。”
　　说完，云裳快速离去，连一秒都不愿意多待。
　　“等......”
　　林风仅说了一个字就已经看不见云裳的人影了。
　　“那个，风哥，我是不是做错了什么。”
　　江熊挠了挠头说道。
　　虽然他反应有些迟钝，但也看出了林风和云裳两人之间的关系似乎不一般。
　　躲在身后的妮娜也是一脸的惊讶。
　　难道云裳公主喜欢这个危险的人类？
　　这应该不可能吧。
　　“算了，去看比赛吧。”
　　林风犹豫了一下，并没有追云裳。
　　看她这个样子，应该还不会将茉莉的事情说去。
　　毕竟要说的话，早上就已经将茉莉的事告诉钱朵了。
　　虽然这样赌有些危险，但林风还是相信自己的直觉。
　　钥匙上锁的事往后推一推也不迟。
　　“走吧。”
　　“哦，哦，好的。”
　　……
　　今天是魔都学府与帝都学府新生交流赛的日子。
　　来观看比赛的人不在少数。
　　毕竟帝都学府与魔都学府也算得上是“宿敌”了。
　　“这个人好猛啊，连唐费都不是他对手。”
　　“是啊，这个用火的太厉害了，叫什么来着？”
　　“杨焱。”
　　“对对对，就是他。”
　　赛场上，杨焱吹灭手中的火焰，看着头发被烧掉大半的唐费，带着几分傲气说道：
　　“帝都这届的新生也不怎么样嘛，没有更强一点了吗？”
　　唐费被杨焱这句话气得不行，不顾伤势，立即跳起来，说道：
　　“别太嚣张，宋旭大哥刚好不在而已，不然你早就被打趴下了。”
　　“就是，你有本事等宋旭大哥他们回来，小小的A级元素门有什么了不起的。”
　　新生怒声说道。
　　帝都学府的几名新生都不是杨焱的对手，现在连他们看好的唐费也被击败，心中自然有着怨气。
　　“那他们是什么时候回来。”
　　杨焱继续问道。
　　“他们出去做任务了，估计要几天。”
　　新生说道。
　　“好，我就等他几天！”
　　杨焱霸气说道。
　　台下。
　　宋依山很满意的杨焱的表现。
　　在比赛开始前，就让杨焱他们狠狠的打。
　　只要不弄死，不打残就可以。
　　毕竟帝都学府已经压在魔都学府头上很久了。
　　每次交流赛都是惨败告终。
　　现在终于有了扬眉吐气的机会。
　　此时，陈方和吴远酸溜溜的看着杨焱在上面装X，恨不得上去给他两拳。
　　风头全都让他一个拿了。
　　他们只能当陪衬。
　　“江熊来了。”
　　人群中不知谁喊了一句。
　　唐费眼中亮起了希望光芒。
　　“哈哈，你完了，我们重量级的选手来了。”
　　唐费大笑道。
　　杨焱刚准备离去，又停下了脚步，淡漠道：
　　“来了吗？那就上来吧。”
　　吴远在场下捂脸，道：“为什么我从来都没有发现他这么能装。”
　　“能帮魔都学府长脸就行，我就觉得挺好的。”
　　陈方看向了擂台，此时江熊已经上场了。
　　“他就是江熊吗？估计杨焱要有一场恶战了。”
　　陈方脸色凝重。
　　江熊仅仅只是站在那里，就给人一股很强的压迫感。
　　“江熊加油！”
　　妮娜在场下为江熊加油打气，甜美动听的声音顿时引来不少人的瞩目。
　　帝都很多新生都对江熊是羡慕嫉妒恨。
　　居然有一个这么可爱小巧的精灵死心塌地的喜欢他。
　　这是什么福分。
　　“是昨天看到的那只精灵。”
　　吴远惊呼道。
　　“如果只要实力强大，体型差距都不是问题。”
　　吴远看了看江熊，又看了看妮娜，不由幻想了那样的场景。
　　“咦？林风怎么在那边？”
　　陈方看到林风站在妮娜旁边。
　　吴远看向了一旁，愣了一下，突然大喊了一句：“干的漂亮！”
　　“啧啧啧，林风这家伙不简单啊，原来已经打入对方内部，当着人家男朋友面下手。”
　　吴远啧啧称赞。
　　陈方翻了翻白眼。
　　这家伙的想象力实在是太丰富了。
　　没看到他们是三人一起来的吗？
　　......
　　场上。
　　杨焱严阵以待，他第一次感觉到了压力。
　　肉眼上去就已经大概能猜到江熊是什么样的能力了。
　　“杨焱，六星门师。”
　　“江熊，五星门师。”
　　两人互报了姓名。
　　裁判老师看了两人一眼，道：“注意分寸，比赛开始！”
　　吼！
　　最后一字落下，江熊瞬间完成变身，体型再次膨胀数倍。
　　一步跨出，场地顿时留下几公分的熊印，坚韧的熊掌朝杨焱拍了过去。
　　别看江熊体型看似庞大，但速度上可丝毫不慢。
　　杨焱迅速拉开距离。
　　兽门无疑的元素门的克星。
　　这一掌拍下来，就算不死也是重伤。
　　杨焱境界比江熊要高出一点，但依旧不敢小看他。
　　大门师以下，兽门拥有绝对的优势。
　　那恐怖的体质增幅，不是其他门能够相比的。
　　“大炎！”
　　拉开距离后，杨焱迅速出手。
　　火焰朝江熊覆盖了过去，将他包裹了起来。
　　“杨焱干得好，今晚我们吃烤熊掌！”
　　吴远在场下大喊。
　　攻势没完。
　　杨焱再次凝聚火焰。
　　这一次是融合之火。
　　青心炎与黄心炎融合，化作更加强大的火焰，随即轰出。
　　“既然能融合火焰！”
　　唐费惊呼，同时脸色也有些难看。
　　刚刚杨焱和他交手时，居然还没有使出全力。
　　火焰温度提升到极致。
　　在火焰之中，隐约的能听到劈哩叭啦的声音。
　　“江熊这小子可以啊。”
　　林风看向被困在火焰中的江熊，没有丝毫担心。
　　同时也可怜的看了杨焱一眼。
　　不出意外的话，杨焱应该要输了。
　　吼！
　　咆哮声从火焰中传来，紧接着一个庞大的身躯从冲出。
　　身上带着火焰，但火焰却未能伤到他分毫。
　　“什么，这不可能！”
　　杨焱惊呼。
　　两种融合火焰居然对他造成不了伤害，他的防御力究竟是有多强。
　　巨掌砸下，带起的冲击直接将杨焱掀飞了出去。
　　杨焱咳血，连忙稳住身体。
　　江熊不会给他喘息机会，立即杀到了杨焱面前，巨掌倾覆而下。
　　......
　　感谢“爱吃油煎白蘑菇的青麟”、“炸天帮老祖—斕檉”、“文弱或天子”、“炸天帮—SCP166”、“空白？”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　稳一手

第89章 怒莲
　　“杨焱快躲开！”
　　场下，陈方和吴远不由惊呼一声。
　　要是被这一掌拍中的话，不在床躺上一两个月估计是下不来了。
　　杨焱压力剧增，咬牙低喝道：“火焰瞬身！”
　　在江熊的攻击快要落到的刹那，杨焱化作火焰消失在原地。
　　轰！
　　一掌落下，擂台出现裂缝直达底部。
　　“好恐怖的攻击力。”
　　陈方心中不由一惊。
　　“这个叫江熊的家伙太可怕了，不仅皮粗肉厚，攻击力还强的离谱。”
　　吴远为杨焱捏了一把冷汗。
　　“异火焚天！”
　　躲开攻击的后，杨焱迅速反击，融合之火再次砸下。
　　“你火焰很强，但还伤不了我，如果没有其他本事的话，你是认输吧。”
　　江熊的声音在火焰中传来，手掌一挥，身上的火焰很快熄灭。
　　“还是小看你了。”
　　杨焱喘了口气，脸色凝重。
　　江熊的防御已经超出了他的想象。
　　他真的是A级兽门吗？
　　怎么会有如此恐怖的增幅。
　　“你也不赖，火焰很强，已经能烫到我了。”
　　江熊如实说道。
　　但这话让杨焱脸色一暗，眉头狂跳。
　　仅仅只是烫？
　　这小看谁呢。
　　杨焱怒了，决定不再保留。
　　三种火焰升腾而起。
　　青莲心火最近才吞噬的火焰，三种火焰相融合，他还是第一次尝试。
　　青心炎、黄心炎、青莲地火三种不同的火焰开始相互融合。
　　四周的温度正在快速攀升。
　　“杨焱居然还藏有招式。”
　　吴远不由惊呼。
　　这家伙也还能藏了吧。
　　“三种火焰融合，威力看似强大，但需要时间准备，对方不会给这样的机会。”
　　说完，陈方看向了江熊。
　　江熊战斗经验也是十分丰富。
　　看到杨焱正在融合火焰便直接发起了攻击。
　　他可不会再傻站在原地等杨焱完成融合。
　　以雷霆手段击败对手，是他的战斗风格，哪怕对方比他要弱，也不会给对方反胜的机会。
　　而且在刚刚的战斗中，他也看出了杨焱的战斗方式。
　　每融合一种火焰，他的火焰威力都会提升一大截
　　这一次融合三种火焰。
　　威力不言而喻。
　　“熊霸天下！”
　　江熊怒吼一声，发起了冲锋，每一步都在地上留下一个深坑。
　　兽门克制元素门。
　　但元素门同样也克制兽门。
　　距离一旦被拉开，兽门会被活活耗死。
　　但要是被兽门靠近，一击秒杀元素门也不是件什么难事。
　　“怒莲！”
　　杨焱大喝。
　　没有时间给他完成真正的融合，只是初步而已。
　　火焰滔天，三片精致的花瓣出现在杨焱手中。
　　只是初步融合，但威力依旧不容小视。
　　江熊视若无睹，无所畏惧，眼中燃烧着熊熊战意。
　　“这次你要是还能扛得住，我就认输。”
　　说完，杨焱将火焰砸过去。
　　看见火焰花瓣袭来，江熊眉头一跳，猛的一跃，躲过攻击，然后像天降陨石一样，朝杨焱的位置砸过去。
　　“你逃不掉的。”
　　杨焱迅速改变火焰花瓣方向，朝江熊飞去。
　　刚触碰的刹那，火焰瞬间燃烧而起，瞬间将江熊吞噬。
　　“江熊！”
　　妮娜担心的大喊了一句。
　　“不好！”
　　裁判老师与宋依山惊呼一声，察觉到火焰的威力竟然在不断攀升，再这样下去江熊会有生命危险。
　　“快灭火！”
　　两人同时开口，迅速出手。
　　此时，江熊宛若一块包裹着火焰的陨石。
　　全身散发着恐怖的温度，没有一丝声音传出，都怀疑他是不是被烤熟了。
　　“先救人！”
　　林风大吼一句。
　　宋依山此时才反应过来，江熊正以极快的速度砸向杨焱这边。
　　杨焱自然也注意到，想要躲闪，却无能为力。
　　融合三种火焰已经抽空了他的灵力。
　　“李老师你灭火，我救人。”
　　宋依山连忙喊道。
　　瞬间化作仙鹤，在最后一刻将杨焱救下。
　　轰！
　　地动山摇，整个比赛场震动，杨焱刚刚所站的地方出现了一个深坑。
　　此时江熊身上的火焰也被熄灭。
　　“他，他还是人吗？”
　　杨焱呆滞低喃。
　　江熊站在深坑中，火焰熄灭，身上冒着白烟，温度高得可怕。
　　身上有不少地方有灼烧的痕迹，身上的毛发也被烧掉了不少。
　　“江熊！”
　　妮娜担心的跑了过去，但却被林风拉住。
　　“别过去，危险，他没事的。”
　　江熊伤势是重了点，但并无大碍。
　　“是我赢了。”
　　江熊全身冒着白烟，宛若一尊魔神。
　　“是你赢了，你真的是A级兽门吗？”
　　杨焱苦苦一笑，然后问道。
　　江熊只是点了点头，然后离开了擂台。
　　“江熊，你有没有事。快来，我帮你治疗。”
　　妮娜连忙说道。
　　“麻烦你了。”
　　江熊坐下来。
　　“什么麻不麻烦的，你这样说我可要生气了。”
　　妮娜佯怒道，开始为江熊治疗。
　　另一边。
　　“宋老师，看来还是我们帝都更胜一筹啊。”
　　李老师笑道。
　　虽然中间出点小插曲，但终归结果还是好的。
　　“江熊潜力确实不错，当初是我看走眼了。”
　　宋依山叹了口气说道。
　　然后继续道：“你别得意，我们的王牌还没出呢”
　　“王牌？你的王牌在哪呢？”
　　李老师笑道。
　　死要面子。
　　“喏，那就是，可惜他有事帮钱朵，上不了场，不然你们一起上都不是他的对手。”
　　宋依山指着林风所在方向说道。
　　“他就是林风？”
　　李老师有些惊讶，从钱朵那里了解过他。
　　然后摇头笑道：“这些年修为没长，吹牛的本事倒长进不少。”
　　强能强的过宋旭？
　　这显然不可能。
　　……
　　经过妮娜一番治疗后，江熊的伤势恢复了过来。
　　所谓不打不相识。
　　杨焱等人和江熊也成为朋友，同样知道他和林风一样都是来自同一座城市。
　　晚上几人相聚后，已是半夜，林风回到了实验室。
　　发现钱朵和云裳似乎都不在。
　　“出去了？”
　　林风疑惑，敲了敲云裳的门，发现没有人回应。
　　回到自己房间，林风将空间散去，此时茉莉正在修炼着，气息正快速攀升。
　　“召唤主你回来了。”
　　茉莉停下了修炼问候道。
　　看到茉莉的样子，林风春心大动，是不是开了荒的缘故，感觉茉莉比以前更加诱人。
　　察觉到林风的想法，茉莉脸色微红，目光微微避开。
　　然后说道：“召唤主，要我帮你搭帐篷吗？”
　　“搭啥帐篷，我早就搭好了，直接睡觉吧。”
　　愉快的夜晚与折磨的夜晚开始了。
　　......
　　感谢“暗黑祭司。。无法取名”、“炸吊之人”、“爱吃炸南瓜的艾薇儿”、“云诗仙”、“炸天帮￣中二病患者”的礼物

第90章 魔纹
　　半夜，林风眼中充满疑惑，精神充沛的他，没有丝毫疲惫之意。
　　“奇怪，这次怎么提升这么少了？”
　　林风心中疑惑。
　　这一次显然没有上一次提升这么大了。
　　只是稳固自己的境界而已。
　　哪怕开启了欲望之火也是如此。
　　一开始林风还不信，多尝试几次后，发现确实是如此。
　　“难道只有第一次才有这样的提升？”
　　林风低喃。
　　和召唤门的修炼之法一样，一开始确实能提升境界，但到后来就不管用。
　　这也是林风为什么没有继续修炼下去的原因。
　　“召唤主，你在想什么呢？”
　　茉莉靠在林风的胸膛上，脸上残留着一丝醉红，尾巴在半空兴奋晃动着，样子十分撩人。
　　“没什么，我只是在想我的茉莉怎么变得这么诱人了。”
　　林风捏了她一下，笑道。
　　茉莉脸色一红，道：“还不是召唤主的错。”
　　“哈哈哈。”
　　林风一笑。
　　茉莉脸色变得更红。
　　“召唤主是不是在想修炼的事？”
　　片刻后，茉莉红着脸问道，呼出的气息打在林风身上。
　　“没错。”
　　林风并未隐瞒。
　　“召唤主的体质似乎有些怪，我有点看不透。”
　　茉莉双瞳亮起粉色光芒，探查着林风的身体，但看到只有一片虚无混沌。
　　“而且寻常的修炼方法对召唤主也不起作用。”
　　茉莉歪着脑袋，满脸疑惑。
　　她也是第一次遇到这样的事。
　　“对了，召唤主，你之前是怎么修炼的。”
　　茉莉问道。
　　她也想帮林风解决修炼的问题。
　　身为自己的召唤主境界怎么能弱，虽然召唤主实力也很强，但境界也要跟上才行。
　　不仅境界要强，实力要强，气势要强，无论哪方面都要是最强才行。
　　在她眼里自己的召唤主就是最强的存在。
　　林风思考了一阵，没有隐瞒，将如何提升境界的事说了出来。
　　茉莉没有因为林风会使用元素，武器感到奇怪，在她眼里似乎本该就如此。
　　“这样的话，我们魅魔族一卷功法，召唤主可以尝试修炼一下。”
　　说完，茉莉将额头贴在林风的额头上，粉色光芒亮起，林风脑中突然多了一种修炼方法。
　　【获得欲魔天功！】
　　林风刚了解完毕，系统的声音忽然响起。
　　【S级武器欲魂幡，收藏成功！】
　　林风一愣，突然就多了一把S级武器？
　　拿到功法也能获得武器？
　　还是S级。
　　眼中世界。
　　欲魂幡立在空中，随风舞动，邪恶的气息也随之扩散而出，隐约的听到哀嚎与呻吟声。
　　邪器！
　　这是林风对欲魂幡的第一印象。
　　“召唤主怎么样？”
　　茉莉红着脸问道。
　　林风退出系统，刚刚茉莉将功法传给他的时候，就已经大概知道是个什么修炼之法。
　　“行不行，要修炼过才知道。”
　　林风看向茉莉笑道。
　　茉莉也明白是什么意思。
　　......
　　另一边。
　　驰骋已久的声音终于停了下来。
　　“终于结束了吗？”
　　云裳叹了口气，左臂按在额头上，急促的呼吸逐渐平稳，汗水已经打湿了她的衣服。
　　回来之后，她一直待在房间里修炼，哪怕不久前林风来敲门都不给予理会。
　　那个时候她还真的怕林风暴力闯入。
　　闯入不仅是房间的门，还有她自己的。
　　可惜并没有，这也让她松了口气。
　　其实云裳连自己也没有想明白，为什么没有将林风与魔族共舞的事说出去。
　　明明他这样做会危害到人界和精灵界。
　　但刚想说出口，又将话收了回来。
　　“我该怎么办？他明明这么危险。”
　　云裳低喃。
　　眼中迷雾重重，一时间不知该如何是好。
　　但很快，再次传来的声音让她身体一颤，精神再度紧绷。
　　......
　　仅仅只是一次，林风就掌握了欲魔天功的方法。
　　功法虽然不错，但依旧未能帮助林风进行突破，不过起到夯实根基，固本培元的效果。
　　“茉莉，你身上这个纹印是怎么回事？”
　　在修炼欲魔天功的时候，林风注意到茉莉的小腹上有着一道印记。
　　黑色爱心形状，有着像荆棘藤蔓印记向两边延伸。
　　茉莉脸色一红，道：“这是我们魅魔族特有的魔纹。”
　　“魔纹？”
　　林风疑惑。
　　“就是......”
　　茉莉靠到林风耳边细声说道，听得林风一阵的兴奋。
　　“那我是不是应该更努力一点，帮你将魔纹记激活。”
　　林风笑道。
　　“召唤主不要伤到自己的身体就好。”
　　茉莉脸色一红担心道。
　　“放心，这还伤不到我的身。”
　　......
　　这些天，林风白天配合着钱朵进行召唤实验。
　　实验并不危险，只是通过召唤来真正摸清精准召唤。
　　晚上则配合着茉莉修炼，欲魔天功进展的非常之快，茉莉身上的魔纹已经完成了一半。
　　可以说这小日子过得十分滋润。
　　不过，今天的小客人再次来到了实验室。
　　云吟。
　　云裳的妹妹，长相小巧玲珑，十分的可爱。
　　“姐姐，你最近怎么都是心不在焉的样子。”
　　云吟发现云裳这两天脸色不太好，老是走神。
　　“可能是最近太累了，没休息好。”
　　云裳迟钝了一会才说道。
　　“姐姐其实你的方法不一定行，母亲已经找到恢复精灵树的办法了。”
　　看到自己姐姐这个样子，云吟有些担心云裳的身体。
　　“那个方法不行的。”
　　云裳摇头。
　　如果可以的话也不会等到现在了。
　　云吟沉默了一下，她精明的她一眼就看出了云裳在说谎，看了一眼不远处的林风，然后试探性问道：
　　“姐姐你是不是喜欢那个人类男子了。”
　　云裳一愣，眼神出现了慌乱，但很快恢复，微怒道：“你在说什么，再乱说信不信我打你。”
　　“对了，三妹呢？”
　　云裳似乎意识到自己刚刚过激的反应，立即转移话题。
　　云吟更加肯定了自己的想法。
　　“我也不知道妹妹跑哪里去，估计是找到了遗迹之类的东西研究了吧。”
　　云吟说道，眼睛时不时看向林风那边。
　　哼！
　　卑鄙的坏蛋，一定是你害我姐姐变成这样的，我一定会查清楚是怎么回事。
　　这家伙一来，姐姐就变样了。
　　......
　　感谢“画扇写秋风”、“禁OvO欲”、“爱吃肥肠土豆的米国”、“炸天帮—常务太上长老 ”、“爱吃客家肉丸的杨洪”、“爱吃钟乳酒的凌卓然”的礼物。

第91章 实验成功
　　感受到云吟投来敌视的目光，林风表示无语。
　　不用猜也知道，这小丫头肯定把锅甩到自己身上了。
　　根本就不是自己的锅好吧。
　　除刚开始的前半夜没有设下空间屏障外，几乎每次都会布置好空间屏障。
　　不可能会打扰到云裳才对。
　　如果空间屏障没用的话，那钱朵早就找上门来了。
　　但其实林风并不知道，精灵的听力与人类的听力不同，是人类的数倍。
　　一些细微的声音都能听得一清二楚。
　　更不要说云裳有时刻意去听了。
　　“云裳，你过来一下，把精灵阵布置好。”
　　钱朵叫了一声云裳。
　　云裳眉头一跳，惊讶道：“钱老师，你成功了？”
　　“算是吧，不过还需要验证。”
　　钱朵说道，眼中闪烁着兴奋，这是她最接近成功的一次。
　　“好，我现在就准备。”
　　云裳立即开始布置精灵阵，帮助钱朵完成最后的验证。
　　她同样激动。
　　如果钱朵的实验成功，那自己也可以借此找到恢复精灵树的办法。
　　在云裳准备的时，云吟偷偷的靠近了林风。
　　至于为什么是偷偷，那是因为云裳警告她不要靠近林风，至于原因并没有说。
　　但云吟是第一次看到姐姐神情严肃的样子。
　　云裳越这么说，她越好奇。
　　想知道林风和云裳之间的秘密。
　　“喂，你是不是和姐姐有不清不楚的关系。”
　　云吟踢了林风脚后跟一脚，语气不善的问道。
　　不清不楚......
　　林风一时无法接话。
　　这丫头用词还真特么准确。
　　“你去问你姐不就知道了。”
　　林风将球踢给了云裳。
　　“姐姐要肯告诉我，我就不会来找你了。”
　　云吟哼了一声说道。
　　“我和她都是钱老师的学生，还没有其他关系。”
　　林风随便找了个理由。
　　“不信，姐姐现在都不敢看你一眼，看到你都连忙避开。”
　　云吟继续追问，她来的这些天可是观察的一清二楚。
　　“你还小，很多事都不懂，等你长大就知道了。”
　　林风故作深沉。
　　“你才小，我都比你大几百岁了，换成你们人类的年龄最多就比你小一岁。”
　　云吟立马反击道。
　　林风点惊讶。
　　云吟看似十二三岁的样子，年龄和自己相仿？
　　这怎能可能。
　　“小孩子说谎可是打屁股的。”
　　“哼，你才说谎，我只是没有姐姐发育好而已。”
　　云吟有些抓狂，这家伙竟然不信。
　　林风这一点非常认同。
　　如果拿云裳和云吟比的话，云裳直接秒杀云吟。
　　不过好比可爱的话，还是云吟更胜一筹。
　　“喂，你从开始到现在都没正眼看我，是心虚了吗？”
　　云吟有些不高兴道。
　　自己和他说话，他竟然一直看向姐姐的方向，还说两人之间没有事。
　　鬼都不信。
　　“没有这回事。”
　　林风淡淡回答说道。
　　“还说没有，你一直看着姐姐那边。”
　　云吟生气道。
　　“那是因为你姐姐好看。”
　　林风语气依旧平淡。
　　不是不看云吟，而是不敢。
　　邪魅。
　　和茉莉一起修炼欲魔天功之后，邪魅的力量增强了不少，有些难以控制了。
　　不过也不是无法控制，只要将欲魔天功修炼到精通，即可控制威力
　　精通对于林风来说简单至极，花点召唤点就可以了。
　　但他发现不需要这样做。
　　同时也发现了修炼功法的一个bug。
　　自己将欲魔天功修炼到入门时，发现提升到下一级需要的召唤点没有任何变化。
　　也就是自己只要修炼前面几个阶段，然后用召唤点提升上去，很容易就能到达臻至化境。
　　这可以说是一个巨大发现。
　　而今晚只要和茉莉继续修炼就能达到精通，这样能很好的控制邪魅。
　　所以这几天林风都非常小心，免得影响到云裳和钱朵她们
　　但好死不死。
　　现在云吟就直接撞到了枪口上。
　　要是被云吟知道自己有魔族的能力，自己的处境就危险了。
　　林风可不认为她会像云裳那样主动保守秘密。
　　“看着我，不然我就告诉姐姐你骚扰我。”
　　云吟生气道。
　　林风没有说话，决定无视掉她。
　　云吟看见林风没有理会自己，气得直跺脚。
　　碧瞳闪过一丝异光，云吟再次开口：“看着我。”
　　声音带着穿透力，让人心神放松，如同大自然的呼唤。
　　自然之音。
　　这是云吟的能力，也是她擅长的能力。
　　林风没有防备，下意识朝云吟看了过去，同时暗叫一声不妙，想要移开目光时已经晚了。
　　如果有准备，看她到也没什么问题，但问题时，林风根本没有准备。
　　云吟对上林风眼睛时，直接愣在了原地，邪魅直击心神。
　　恍惚片刻，脸上浮现一抹潮红。
　　净化光芒亮起，她没有云裳那样的实力，无法完全净化掉邪魅。
　　“魔族的邪术，你，你是魔……”
　　云吟惊呼。
　　话还没说全，就被林风捂住了嘴巴。
　　“别乱讲，不是你想的那样。”
　　林风连忙解释。
　　喊出来没有问题，但问题是云裳在这里，她要是知道自己对她妹妹出手，那就要凉了。
　　她可知道自己不少事。
　　轰！
　　突然，一股强大的气浪奔涌而出，紧接着令人振奋的声音传来了。
　　“成功了，终于成功了！”
　　钱朵尽显疲态，但眼中闪烁着激动兴奋的光芒。
　　云裳同样也非常激动。
　　多年的努力终将没有白费。
　　此时，一只冰狮再次召唤门从踏出，昂首挺胸、威风凛凛。
　　不过冰狮满脸疑惑与无奈。
　　这个人类怎么老是叫自己出来，当是阿猫阿狗吗，可以随便叫唤。
　　冰狮虽然生气，但也只敢心中发点小牢骚而已。
　　迅捷猴，云裳，这两个随便都能把自己秒杀，自然不敢太过嚣张。
　　算了，来一趟也有一点灵力拿，也算不亏。
　　“四次召唤，都是同样的召唤兽。”
　　钱朵情绪激动险些倒地
　　云裳连忙扶住钱朵。
　　“钱老师注意身体。”
　　云裳说道，她能理解钱朵现在心情。
　　“对，对，对。”
　　刚说完，钱朵虚脱昏了过去。
　　精准召唤消耗巨大，身为大门师的她哪怕有精灵阵也有些吃不消。
　　“云吟呢？”
　　云裳扶钱朵回去休息时，发现云吟已经不在这里，不由向林风问道。
　　“这......”
　　林风看了身下被自己捂住嘴巴的云吟一眼，有些心慌道：“可，可能回去了吧。”
　　空间扭曲，云裳并没有看到云吟。
　　云裳点了点头没有多留，便送钱朵回去休息。
　　看着云裳离去，林风又看了身下的云吟一眼。
　　这该怎么办啊！
　　……
　　感谢“画扇写秋风”、“尼古拉斯·noob”、“炸天帮---永恒”、“逍遥宗--逍遥散仙”、“年少不轻狂i”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　回来晚了。接下来估计没啥事，会多更一些。

第92章 双管齐下
　　房间内，云吟被五花大绑的绑在椅子上，怒视着林风，身体扭捏着，想要挣脱身上的束缚，却怎么用力也无法挣脱。
　　绑住云吟的不是绳子，而是空间之力。
　　不然以她的实力，绳子早就被她扯断了。
　　当然要是她配合的话，那就另说。
　　看着挣扎的云吟，林风一阵头疼。
　　不知怎么的就将她绑了回来。
　　主要还是怕她向云裳告密？
　　林风自己也想不明白。
　　“召唤主也想试试精灵吗？”
　　扭曲空间内，茉莉依在林风身侧，声音妩媚撩人。
　　“召唤主想要她的话，人家也可以帮你哦。”
　　茉莉不断撩动着林风心神，尾巴不断从他身上划过，点燃着他身上的火焰。
　　原本就在为云吟的事烦恼了，茉莉这一弄，林风顿时爆发。
　　“召唤主不要抓我的尾巴。”
　　茉莉慌张叫到。
　　“召唤主，等.....等一下......”
　　最后一字化作高亢的声音响彻整个房间。
　　......
　　云吟愤怒看着林风。
　　但很快在她的震惊的目光中，林风消失了，就像刚刚自己在姐姐面前，她却看不到自己一样。
　　“这是怎么回事？难道他会使用空间之力，但魔族怎能会使用这样的能力。”
　　云吟极速思考着。
　　实力不强，但小脑瓜子非常灵活。
　　“得快点逃离这里，将这件事告诉姐姐才行。”
　　“不，姐姐应该早就知道了，但为什么没有拆穿他？”
　　云吟想不明白。
　　自己都看穿林风是魔族的人，云裳也应该看穿了才对。
　　但为什么？
　　难道姐姐有把柄落在这个人类手上。
　　一定是这样！
　　人类是最狡猾的生物，一旦拿到别人的把柄就威胁他们做各种各样的事。
　　姐姐已经身陷危险了，我要去救她。
　　趁他不在，我要赶紧逃出去才行。
　　但殊不知，她现在才是身处魔窟之中。
　　绿光亮起，云吟的气息发生变化。
　　“本来不想用的，但没有办法了。”
　　云吟低喃道。
　　身上所散发出来的气息，和云裳为了抵抗林风茶毒所散发气息一模一样。
　　不过云裳却比她要强上很多.
　　砰——！！！
　　不知哪里传来的魅音，瞬间将云吟身上的力量击破，直击心神。
　　一股燥热随之升起，呼吸也开始变得急促起来。
　　“怎么回事？到底发生了什么？”
　　云吟慌了，她第一次遇到这种情况，身体出现的异样让她浑身难受。
　　紧接着，连忙不断的声音从各个方向传出，不断敲击着云吟的心神。
　　声音无孔不入，云吟就像是被暴露在敌人的视线中，然后遭到疯狂的攻击。
　　“这......这是......魔族的......手段......”
　　云吟艰难开口，意识有些模糊。
　　......
　　【欲魔天功熟练度达到精通。】
　　最后一次修炼结束，系统的声音也跟着响起。
　　“将欲魔天功熟练度提升到臻至化境。”
　　林风低喃一句。
　　【欲魔天功熟练度提升至圆满，扣除100召唤点。】
　　【欲魔天功熟练度提升至臻至化境，扣除【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】召唤点。】
　　一瞬间，林风就将欲魔天功修炼满了。
　　邪欲之气爆发而出，不断入侵到茉莉身上。
　　“召唤主，你，你将欲魔天功修炼满了？”
　　茉莉顾不上被邪欲之气侵蚀的身体，满脸惊讶的问道。
　　这才修炼多久，连五天都不到居然就将欲魔天功修炼到臻至化境了？
　　连姐姐也花费了近二十年才将欲魔天功修炼到圆满而已。
　　而且还是抓了不少强者，强行掠夺他们的气魂才这么快达到。
　　而如今......
　　“当然，你的召唤主可是天才。”
　　林风捏了茉莉一下说道。
　　现在林风已经能完美控制了，心神一动，气息瞬间消失殆尽。
　　“虽然修炼成功了，但还是需要你来帮忙巩固的。”
　　林风嘿嘿一笑道。
　　“帮召唤主巩固是可以，但召唤主你不担心外面的那只小精灵吗？”
　　茉莉指了指椅子上的云吟说道。
　　此时云吟双眼无神，身体时不时还在轻微抽搐。
　　完了，出大事了！
　　这次是真的出大事了。
　　自己顾着修炼，居然忘记了云吟还在这里。
　　看她现在这个样子一定是受到了茉莉不小的影响。
　　嗒。
　　林风离开，发出踏水的声音。
　　“召唤主看她这个样子，应该是被‘火焰’烧成这样的，不仅心神受创，连灵魂都受到了创伤。”
　　茉莉看云吟一眼说道。
　　“灵魂受创？”
　　林风一惊。
　　灵魂这种东西神秘，难以捉摸，一旦受创很难得到恢复。
　　“那该怎么办？”
　　林风问道。
　　他急了。
　　云吟毕竟是云裳的妹妹，若她出了事的话，估计云裳第一个怀疑的对象不用想都知道是谁。
　　茉莉仔细端详了一阵说道：“她应该没救了。”
　　如果早发现十分钟，或许还有救，但现在已经不可能了。
　　“咦？等等，好像还有办法。”
　　茉莉又补充了一句。
　　啪！
　　林风毫不客气打茉莉一下。
　　茉莉被林风吓得跳了。
　　“你不要吓我好不好。”
　　这一声没救，差点连林风的魂都吓没了。
　　云吟，精灵界的二公主。
　　要是她死在了人界这里，精灵界肯定会震怒。
　　自己或许能逃过一劫躲到鬼界，但龙国百分之一万遭殃。
　　“快说，有什么办法？”
　　林风连忙问道。
　　“她体内有一株精灵之花，在最后时刻保护了她，召唤主只需要从精灵之花内将她唤醒就可以。”
　　茉莉说道。
　　林风：“该如何唤醒？”
　　“用召唤主最擅长的事就可以了。”
　　“你是说......”
　　“嗯没错，她受到这样的影响，当然要用这样的方法。”
　　林风：“……”
　　“不过单单这样还不行，她的灵魂也受到了创伤，也需要同样的方式治疗，不过......”
　　茉莉说到一半便没有继续说下。
　　因为这不可能实现。
　　“灵魂也要吗？这简单我在行。”
　　林风拍了拍胸膛说道。
　　茉莉愣了一下，道：“可是灵魂这种虚无缥缈的东西......”
　　“放心，你的召唤主是无所不能的，你在一旁看着就好。”
　　知道救治的办法林风也放心不少。
　　“是。”
　　茉莉点了点头。
　　既然召唤主说可以，那就一定可以。
　　林风将云吟放了下来，然后低喃道：“抱歉了，没想到会变成这样。”
　　林风并不想强迫对方，不然早就将云裳拿下了。
　　但现在看云吟这个样子......
　　你以后要怪就怪我吧。
　　“抽魂！”
　　这是从黑白无常那里获得的技能。
　　“离魂。”
　　林风又默念了一句。
　　一半灵魂从身体浮现。
　　“双管齐下吧。”
　　林风低喃一句，开始救治云吟。
　　........................................................................
　　感谢“炸 天 帮 白展堂”、“シガψíゲゴガγοα”、“空咯”、“大帝”、“星辰与大海”的礼物。

第93章 祸起
　　帝都高级会议厅内。
　　气氛压抑的让人喘不过气。
　　龙国绝大部分的强者都在汇聚在这里。
　　除此之外还有精灵界长老沐雨和森妖界长老加厄。
　　昏暗的会议室内，幻灯片一张张在屏幕上播放着，显示的每一张图片都让龙国高层心头一沉脸色难看。
　　一个容器的图片。
　　但容器内装着一只妖精，妖精被浸泡在特殊液体中，身体连接着类似金属丝一样的东西。
　　下一张还是。
　　下一张依旧......
　　……
　　直到最后一张照片，让会议室的气氛瞬间降到了冰点。
　　杀意与怒火弥整个会议大厅。
　　妖精双眼空洞，瞳孔中没有丝毫色彩，显然已经死去。
　　从照片上能看出她是被人凌辱致死，体下的血洞被马赛克遮掩住。
　　轰！
　　啪！
　　怒火终于忍不住了，一声巨响震动整个会议厅，强横的气息让在场的所有人脸色一变。
　　桌子被拍缺了一块，加厄怒火冲天的站了起来。
　　“我们森妖界与你们龙国友好相处，给予你们帮助，帮你们对抗魔界，你们却是这样对待我们！”
　　“你们当我们森妖界是什么东西，你们的武器还为了满足你们人类奇奇怪怪的xp的物品！”
　　“给你们三天时间，找不到凶手别怪我撕毁盟约，与你们开战！”
　　加厄真的怒了。
　　哪怕他们森妖界在最艰难的时候，都没有受过如此大的侮辱。
　　这时天剑也站了起来，剑气直接将森妖长老的气息压了过去，加厄脸色一变，坐回到了座位上。
　　“加厄先生冷静，森妖界的妖精遭受到这样的遭遇我们也很痛心，请相信我们一定会找出凶手。”
　　“这样的恶行不是我们人类所为，是魔族想嫁祸于我们才残害了这些妖精。”
　　“所有人都知道你们森妖和精灵两界都是我们龙国的朋友。”
　　龙卫国沉声开口。
　　发生这样的事，他立即就展开了调查，但却还没查清楚森妖界的人就找上门来了。
　　就算不是龙国人所为，但这些东西出现在了龙国地盘上，那就有一定的责任。
　　森妖界的立场很重要，正因为有森妖与精灵两界的存在，龙国才得以与魔界抗衡，逐渐发展壮大。
　　而如今却发生这样的事，显然是有人故意而为。
　　“放屁！你们人类就是喜欢搞这些花肠子东西。”
　　加厄再次震怒。
　　“三年前发生过同样的事，你们说一定抓住凶手，凶手呢？你们现在都还没找到！”
　　这已经不是第一次了。
　　不然加厄也不会如此震怒。
　　森妖界的妖精体质特殊，身形虽小，但体内却蕴含着强大的能量。
　　也正因如此，被一些不法之人盯上。
　　通过特殊手段将妖精制作成妖精炸弹。
　　这种炸弹威力巨大，足以重创五星大门师。
　　三年前就发生过类似的事情，直接将一处城中村夷为平地。
　　当时举国震怒，全力抓捕凶手，但最终并未找到对方，只是抓到几只替罪羊而已，真正的凶手并未浮出水面。
　　而如今同样的事情再次发生，而且情况更加恶劣。
　　“加厄长老不必动怒，我相信这些事不是龙国人所为。”
　　沐雨缓缓开口。
　　“不是他们？这些事也只有他们人类才能做到，这种精细的东西魔界有人能做的出来！？”
　　加厄怒声反驳。
　　“龙国一向以和为贵，这一点加厄长老你在龙国住了这么久应该比谁都清楚。”
　　沐雨继续说道：
　　“这当中一定有人挑拨我们三界之间的关系，加厄长老不要误入对方的圈套才是。”
　　听着沐雨的话，加厄也逐渐冷静了下来。
　　“那我该如何，任由这样的事情发生吗？”
　　加厄沉声说道。
　　沐雨也看向了龙国等人，自己已经帮他们说话，接下来该怎么做还是要看他们。
　　“事情发生的时候我们已经派人调查，查到有可能一个魔教的组织所为。”
　　龙卫国感激的看了沐雨一眼，然后开口说道。
　　“魔教？”
　　加厄眉头一皱。
　　“是一些被魔族蛊惑人心的人类成立的组织，专门为魔族提供信息，从他们口中，我们得知一些关于妖精炸弹消息，估计谋害这些精灵有他们的影子。”
　　龙卫国说道。
　　“那个所谓的魔教在哪里，我亲自去灭了他们！”
　　加厄大怒。
　　“他们没有固定活动地方，根据我们推测，他们蓄谋已久，接下来估计会有恶战你们也要小心。”
　　龙卫国不忘提醒一句。
　　最近魔界得动作越来越大，而且还发生这样的事，让他们不得不联想到是魔界开始动手了。
　　沐雨和加厄眉头紧皱。
　　最近魔界的动作确实越来越大了。
　　……
　　房间内，林风钥匙都准备好了，却迟迟没有去开门。
　　看着云吟半空的灵魂，林风愣住了。
　　本体都随时准备好了，就剩云吟的灵魂了，却发生了变故。
　　云吟的灵魂被取出后，一朵白色的花朵也跟随出现，绽放璀璨白光，开始治愈云吟受伤的灵魂。
　　仅仅是片刻，云吟重创的灵魂已经治愈完成。
　　这看得林风是一愣一愣。
　　这是怎么回事？
　　算是被治好了吗？
　　那自己还用不用干？
　　“精灵之花竟然还有这样的能力？”
　　就连茉莉也有些惊讶。
　　灵魂归体，云吟也慢慢醒了过来。
　　察觉到云吟要醒来，林风连忙扭曲空间将茉莉藏了起来。
　　刚做完这一切，云吟便看到林风在自己面前，立即警惕道：“你干什么！”
　　“啊！你想对我做什么！”
　　云吟惊呼。
　　两人赤身，而且林风还拿着长剑指着自己。
　　“刚刚的事你不记得了？”
　　林风问道。
　　“什么事？”
　　云吟一愣。
　　紧接着记忆如同潮水般涌现，但也只是到她失去意识的片段而已。
　　“你，你这个可恶的魔族，居然用魔音来摧毁我的意志！”
　　云吟怒道。
　　想起刚刚的声音，云吟就感觉自己浑身发烫，异样的感觉随即传遍全身。
　　魔音？
　　林风一愣，这家伙是不是搞错了什么。
　　不过说的也没错。
　　茉莉确实是魔界的人。
　　“你想对我做什么？”
　　云吟警惕看着林风，现在被林风用长剑指着，不敢有太大的动作。
　　而且她怕林风再次使用魔音，那种感觉太过恐怖与难熬。
　　看着云吟一脸“无知”的样子，林风有些意外。
　　她是什么都不知道，还是说装的？
　　活了几百年了现在是个什么状况都不清楚？
　　准备开始游戏啊！
　　......
　　感谢“炸天帮˙所有人的爷”、“爱吃南宁酸嘢的胡执事”、“俺有中二病”、“白泽”、“灵玖”的礼物

第94章 觉醒精灵之花
　　云吟既然已经苏醒，没有继续下去的必要。
　　林风可不喜欢强迫她人。
　　不过云吟醒来，也替他解决了一个大麻烦，至少不用想着该解释云吟破身之事。
　　......
　　“你真的不是魔族？那你为什么会有拥有魔族的能力？”
　　“还有你为什么要脱我的衣服？”
　　云吟警惕的靠在门上。
　　一旦林风有不轨的举动立即破门逃离。
　　“我真的不是魔族。”
　　林风都解释上百遍了。
　　刚刚经过一顿解释与忽悠，暂时打消了云吟的怀疑。
　　但想要完全打消基本不可能。
　　“那衣服呢？”
　　“当然是为了救你啊！”
　　“救我？”云吟狐疑的看了林风一眼。
　　“你就是想要杀我，还敢说救我。”
　　云吟微怒道。
　　醒来的时候就看到林风拿着武器，说是救自己，这种话有谁会相信。
　　人赃并获居然还想抵赖。
　　扭曲空间中，茉莉听到云吟的话，差点没笑出来。
　　这个小精灵比自己想象的还要可爱。
　　林风现在终于明白了。
　　云吟对那方面的知识是一点都不了解。
　　不，已经不能用不了解来形容了，应该是一窍不通才对。
　　其他的不懂，但最基本的也要知道好吧。
　　怪不得刚刚她反应和其他人的不同。
　　“不说话了？是被我拆穿你的诡计了吧。”
　　云吟略显得意的说道。
　　“不是，我这是要帮你治疗啊，你不是都生病了吗？你刚刚昏过去了。”
　　林风苦口婆心的继续忽悠着。
　　“我生病了，我信你个鬼，我可是精灵。”
　　云吟可不傻立即出声反驳。
　　“打针的药呢？我都没有看到，还想骗我。”
　　云吟一副我什么都懂的样子说道。
　　“这是最新超级高科技科技，自带的。”
　　林风继续忽悠。
　　“你骗小孩啊！”
　　云吟反驳道。
　　同时也好奇之色的看着林风。
　　一个人在帝都游荡的时候，云吟哪里都去过，自然也见过长什么样子的，根本没有这样的。
　　“哈哈哈哈………”
　　扭曲空间内，茉莉笑得花枝招展。
　　特别是她用那好奇的目光盯着林风的时候。
　　她以为自己够“纯洁”了，没想到云吟竟然比自己还要“纯”。
　　“这种高科技只能用在特殊地方，和你以前见到的不一样。”
　　“对了你现在感觉怎么样了，身体有没有感觉到异样？”
　　林风真的不敢继续忽悠下去。
　　再忽悠下去就要没了。
　　更重要的是，她还一脸认真的跟自己讨论这样的问题。
　　想要知道，你过来试一试不就什么都清楚了。
　　“除了有些热以外好像没有什……”
　　云吟感受了一下自己身体的变化，语气慢慢变弱，最后愣住了，然后惊呼一声。
　　“我的境界......”
　　“超越姐姐了！”
　　云吟满脸震惊，与不可思议。
　　三姐妹中她的实力最弱，甚至不如妹妹云沫。
　　但如今境界却超过了云裳。
　　这简直难以置信。
　　林风同样感觉到了云吟的境界提升了不少，好奇探查起来：
　　姓名：云吟
　　境界：S（九星门尊，已觉醒级精灵之花）
　　种族：精灵族
　　性格：古怪、调皮
　　技能：自然之音、音爆、古灵之力、觉醒之花......
　　弱点：魔音（新增）
　　是否：是
　　次数：3（上：0；前：0；后：0；高：24）
　　亲人：云烟（母亲）、云裳（姐姐）、云沫（妹妹）
　　势力：精灵界
　　爱好：对新鲜事物感到好奇
　　身高：......
　　体重：......
　　喜欢吃的食物：......
　　看着云吟的信息，林风惊得嘴张的都能吞下一个鸡蛋了。
　　他之前看过云吟的信息。
　　那时她也不过准门尊实力而已，现在竟然直接达到了九星门尊。
　　一步登顶。
　　这提升速度比火箭还要快。
　　林风都怀疑她是不是开挂。
　　但林风也明白了其中的原因。
　　因为精灵之花的缘故。
　　精灵之花的觉醒，让云吟的境界瞬间得到了飞速提升。
　　“应该精灵之花觉醒的缘故。”
　　林风看着云吟疑惑的样子提醒了一句。
　　“你怎么知道我有精灵之花？哦？哦，哦哦～～～！”
　　云吟的眼睛从疑惑变为惊讶，再到震惊。
　　“真的是精灵之花觉醒了。”
　　“怎么回事？怎么突然就觉醒了。”
　　云吟很兴奋，手舞足蹈的跳着。
　　连林风知道她拥有精灵之花的事都丢到了脑后。
　　“置死地而后生？”
　　林风想到了一个可能。
　　云吟差点死去，导致她体内的精灵之花开始觉醒。
　　“我现在就去将这个好消息告诉姐姐。”
　　云吟兴奋说道。
　　“现在是大半夜，就不要打扰她了，等早上吧。”
　　......
　　第二天。
　　云裳精神比昨天要好不少。
　　昨天晚上林风居然没作怪，都弄得她都有些不习惯了。
　　“我居然习惯了他的胡作非为！？”
　　云裳有些难以置信。
　　刚刚自己居然会冒出这样荒唐的想法。
　　“姐姐，姐姐，我的精灵之花觉醒了。”
　　云吟兴奋的跑了进来告诉云裳这个好消息。
　　云吟的到来，打断了云裳的胡思乱想。
　　但听到云吟说到她的精灵之花觉醒时，整个人愣住了。
　　“你说什么？你的精灵之花觉醒了？”
　　云裳满脸震惊。
　　“是的，不信你自己看。”
　　云吟伸出手臂让云裳自己探查。
　　灵力进入云吟体内，云裳很快就察觉到了精灵之花的觉醒。
　　“真的觉醒了。”
　　云裳低喃一句。
　　“是什么时候的事，你是如何做到的。”
　　云裳严肃问道。
　　花草石！
　　无疑是精灵之花最难觉醒，也是几乎不可能觉醒。
　　而现在云吟却做到了。
　　这对精灵界来说无疑是一件好事。
　　不过......
　　“是这样的，林风昨天将我绑到了他的房间。”
　　云吟开口说道。
　　“被他绑到房间？”
　　云裳眉头一挑，目光瞬间冷了下来，杀意瞬间释放而出。
　　林风房间里有什么她再清楚不过。
　　魅魔已经满足不了你。
　　要将魔手伸向云吟了吗？
　　林风和茉莉弄得昏天暗地，她都可以当做没看到，但要是对云吟出手她绝对不会坐视不管。
　　......
　　感谢“炸天帮ゼ花夏ノ”、“跳起来打”、“他妈的！迪迦！”、“冰凰城域的清漪”、“爱吃卤鸭腿的黄河寻祖”的礼物。

第95章 离去
　　“嗯，是的，他将我绑到椅子上。”
　　云吟似乎没有注意到云裳的杀意继续说道。
　　“然后呢？”
　　云裳冷声问道，桌子已经被压垮了一半。
　　“然后他就消失了，之后就有古怪的魔音传出来，那魔音太恐怖了，我动用精灵之花的力量都抵挡不住。”
　　云吟说道。
　　每次提起魔音，她全身都不由打颤。
　　那种感觉太过恐怖，称之为生不如死也毫不为过。
　　“魔音？”
　　云裳皱眉。
　　难道是......
　　“那魔音很奇怪，有哦哦啊噫的声音，还有时不时传来野兽怒吼。”
　　云吟想了一下，将当时的声音描述了出来。
　　而林风刚好走进来，听到云吟的描述，头差点没撞到墙上。
　　云裳冷眼看林风一眼，并未说什么。
　　她知道那根本不是什么魔音，而是林风与茉莉修炼时发出的声音。
　　“对了，兽吼好像响起十三次，声音一次比一次大。”
　　云吟继续说道。
　　这听得林风都想那块豆腐撞头死了算了。
　　拜托，你为什么会听到这么准确啊。
　　这种情况你还有心情数次数。
　　话说，你是怎么听到声音的，话我不是扭曲空间和开启空间屏障了吗？
　　云吟当然记得非常清楚，除了茉莉的声音扰乱她心智外，更重要的是林风的声音。
　　林风与茉莉一起修炼欲魔天功，声音自然也化作了魔音。
　　同样也是击垮云吟最后一根稻草。
　　“然后呢？”
　　云裳继续问道。
　　“然后，然后我就什么都不知道了，我醒来的时候，就已经觉醒精灵之花了。”
　　云吟说道。
　　“你对她做了什么？”
　　云裳冷眼看了过去。
　　“我发四，我什么也没做。”
　　林风非常认真的说道。
　　还没开始云吟就恢复过来了。
　　“或许是因为魔音的缘故，让她在生死之间徘徊，置死地而后生，才无意间觉醒了精灵之花。”
　　林风想了想，将自己的猜测说了出来。
　　置死地而后生。
　　云裳微微摇头。
　　如果真的这么简单，精灵之花早就能觉醒了。
　　“云吟，我不是跟说过不要靠近他吗？”
　　云裳向云吟质问道。
　　“唉？”
　　云吟愣住了，不是应该替我觉醒精灵之花感到高兴吗？怎么又开始说教了。
　　“算了，我回去将这件报告给母亲。”
　　云裳没有继续追问下去。
　　云吟怎么会被绑，怎么会突然觉醒精灵之花。
　　既然已经觉醒，这些都已经不重要了。
　　“那我也跟姐姐一起回来，母亲知道了一定会非常高兴的。”
　　云吟一脸高兴的说道。
　　“不行，你留在这里。”
　　云裳摇头拒绝。
　　“为什么？”
　　云吟不明白自己为什么不能回去。
　　“没有为什么，你觉醒精灵之花的事不能乱说，要是被其他人知道，你就危险了，知道了吗？”
　　云裳严肃警告道。
　　“我，我知道了。”
　　云吟点了点头。
　　云裳去与钱朵道别，路过林风身边时，低声说道：“虽然有些荒唐，但替我照顾好她。”
　　林风看了云裳一眼，这怎么跟生离死别似的。
　　难道觉醒精灵之花是一件坏事。
　　......
　　云裳离去让钱朵有些失落，但好在精准召唤的实验已经成功了，剩下的只需要调整灵力消耗的问题了。
　　“好奇怪，姐姐为什么要你照顾我呢，我又不是小孩子。”
　　云吟坐在了云裳以前的位置上，意外的没有乱跑。
　　离去前对林风说的话，她自然也听到了。
　　“你是太顽皮了，你姐姐才让我照顾你。”
　　“钱老师先休息一下吧，改进的事是急不来的。”
　　回了云吟一句，林风让钱朵先休息，恢复灵力。
　　其实，林风也想不明白，云裳为什么要让他照顾云吟。
　　就不怕自己把她吃了。
　　实验再次开始，冰狮又一次召唤了出来，他已经来来回回五六次了，一直搞不明白，这个人类在搞什么东西。
　　“你们好笨，这样做不就能减少灵力消耗了吗。”
　　云吟在一旁看了一会，忍不住跑过来说道：
　　“跟你们人类刚觉醒一样，以灵魂为引，然后找到需要的召唤兽，在通过灵力召唤出来不就行了。”
　　“这样就不需要消耗这么大灵力了。”
　　云吟的一番话，让钱朵一愣，眼睛大放光芒。
　　“没错，没错，是这样，真的太谢谢了。”
　　钱朵激动的说道，然后将受到的启发写了下来。
　　林风狐疑的看云吟一眼，有些惊讶。
　　这丫头，竟然这么快就找到了解决的办法？
　　钱朵在纸上快速的写，林风好奇的过去看了一眼，发现上面居然写的是召唤门新的修炼方法。
　　......
　　夜晚。
　　“召唤主，出来这么久我该回去了，不然姐姐会担心的。”
　　与林风完成最后一次修炼，茉莉向林风说道。
　　虽然很不舍，但她是该回去。
　　“好。”
　　林风没有强行留下茉莉。
　　这几天过着天堂般的生活让他有些飘飘然了，这样下去肯定不行。
　　“这个给你。”
　　林风将不久前抽到的魅魔瞳拿出来交给了茉莉。
　　“炼化之后能给你带来不少提升。”
　　茉莉将魅魔瞳拿过，感受到里面的力量与自己十分亲近。
　　“谢谢召唤主。”
　　“你我之间还用谢吗？”
　　温存一番后，茉莉返回魅魔城。
　　离开异度空间，林风看到云吟气鼓鼓的看着自己。
　　林风看着她一阵头疼。
　　“你是不是又去做奇奇怪怪的事了。”
　　云吟一副看穿林风的样子问道。
　　第一次或许她什么也不懂如同白纸一样。
　　但同样的事经历第二次的话，她就已经能知道个大概了。
　　而且她也知道了，昨天晚上林风说的针筒是什么东西。
　　“咳咳，你还小，有些事情还是不知道为好。”
　　林风咳嗽了一声说道。
　　“你才小，我知道你在干什么，你用空间之力藏了一只魅魔在这里。”
　　云吟一语道破了林风的秘密。
　　林风震惊，这丫头是怎么知道的。
　　“然后每天晚上，都在做这些事来骚扰姐姐。”
　　在这里待了两次后，再联想到云裳这些天的样子，她一下子就明白了过来。
　　林风：“？？？”
　　林风没有接话，但云吟下一句让他愣住了。
　　“我也要做那些事，你教我！”
　　云吟那认真的表情和眼神，让林风一度怀疑自己是不是听错了。
　　......
　　感谢“老狗”、“scp——【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】恶魔右手”、“满满的爱”、“影子零碎”、“涂山红红火火”的礼物。

第96章 魔神
　　这是什么虎狼之词。
　　云裳前脚刚走，拜托他照顾云吟。
　　后脚就直接照顾到了......
　　这什么狗血剧情。
　　而且还是云吟自己主动提出来的。
　　“你还小，还不能学这个。”
　　林风愣了片刻说道。
　　不愿意？
　　那是不可能。
　　这都送到家门口，不，都已经送到嘴边了，怎么可能不要。
　　但云吟这个样子太反常了，反而让林风有些犹豫了。
　　人就是这样。
　　越容易得到，疑心会更重。
　　“你才小呢，我都比你几百岁了，怎么就不能教我了。”
　　云吟目光坚定的说道。
　　“你知道你在说什么？”
　　看到云吟一脸认真的样子，林风也正色看向了她。
　　“当然知道，不就用***，然后***………”
　　云吟一本正经说道，脸色都不带红的那种。
　　这听得林风都有些懵逼了。
　　直呼好家伙。
　　而且她怎么突然就懂得这么多了，明明昨天还对这方面的知识啥都不懂。
　　“你，你知道的可真清楚……”
　　“废话，快点教我怎么做。”
　　云吟催促道。
　　虽然她懂了不少，但如何实施还是一窍不通。
　　“是不是先要脱衣服？”
　　云吟问道。
　　不等林风回答，小手一挥，身上的直接消失不见。
　　“你......”
　　林风愣住了，这家伙也太猴急了吧。
　　到底发生了什么啊！
　　“先穿好衣服，我再教你。”
　　林风说道。
　　绿光闪过，新衣重新出现在云吟身上。
　　“我问你，是不是因为云裳的缘故。”
　　云吟身体一颤，似乎被林风说中了一样，然后连忙否认道：“才不是呢，是我自己想学的。”
　　看云吟慌乱的样子，林风有了答案，继续问道：“是因为精灵之花的缘故吗？”
　　“不知道，不知道，我真的什么都不知道。”
　　云吟连忙摇头：
　　“我只是想让你教我，难道就这么难吗？”
　　“可以教，但你也要告诉我为什么想学啊。”
　　林风糊里糊涂的就教她，这怎么行。
　　“是姐姐叫的。”
　　云吟说出一个让林风意外的解释。
　　云裳说的？
　　她会让我教你？
　　我碰你一下，她都要把我吃了，怎么可能让我教你这些东西。
　　而且她根本就没说好吧。
　　“她让你照顾我。”
　　云吟似乎看穿了林风的心思说道。
　　啊嘞？
　　照顾也不是这样照顾的啊。
　　是不是对照顾有什么误解。
　　“你确定要我教你？学了之后可就无法回头了。”
　　林风一脸严肃的问道。
　　“确定。”
　　云吟非常肯定的点了点头。
　　“先告诉你，学习过程中是不能中断的，到时候你可不要说我没先告诉过你。”
　　林风提醒了一句。
　　“放心，我会很努力的。”
　　云吟十分自信的说道。
　　“那可是你说的，可别后悔。”
　　......
　　魔界。
　　魅魔城。
　　此时迎来一群不速之客。
　　“莉莉城主，你想好了吗？这是你最后选择追随魔神大人的机会了。”
　　一名身穿黑铠的女子问道。
　　威风凛凛，身后跟着数千名士兵。
　　这些士兵清一色都是女子，为什么是女子，当然是因为要来魅魔城的缘故。
　　“那个女人真是好手段，居然能说服你们魔龙一族加入她。”
　　莉莉冷笑道。
　　“时代不一样了，魔神大人会带领魔界重踏人界大地，将灵气全部掠夺过来，突破到至高境界。”
　　龙女菲尔说道，眼中闪着狂热的光芒。
　　“到时我们魔界便是主宰各界的存在！”
　　莉莉眉头一跳。
　　那个女人竟然已经达到那个无法触摸的境界了？
　　“我没兴趣，请回吧，魅魔族只想安静的生活而已。”
　　莉莉拒绝了菲尔的提议。
　　“安静生活？”
　　菲尔感觉有些可笑，继续说道：“莉莉城主，我已经很给你面子，还希望你不要拒绝魔神大人的邀请。”
　　菲尔确实给足了莉莉面子，来到这里后并没有踏入魅魔城的地域范围。
　　“她的好意我已经收到了，但千百年来魔界如何对待我们魅魔一族你应该清楚，请回吧，魅魔族不会加入任何势力。”
　　莉莉下了逐客令。
　　“魔神大人已经亲自下令，任何人都不允许对魔族出手，否则就是冒犯她。”
　　菲尔知道莉莉会拿出以前的事作为说辞，但她也早有准备。
　　“亲自下令？”
　　莉莉感觉有些可笑。
　　“好熟悉的一句，千年前我的先祖似乎也听过这个的话。”
　　“你觉得她，不，是那位还没到达魔神境界的魔神大人的命令有用还是，还是初代魔神大人的命令有用？”
　　言语中，透露着极致的嘲讽让菲尔等人脸色一变。
　　“你算什么东西，一个玩物也敢如此放肆！对魔神大人不敬！”
　　为首的士兵忍不住站出来斥喝道。
　　“菲舞回去！”
　　菲尔斥喝道。
　　“玩物？”
　　莉莉冷冷一笑，瞳光落下了那名叫菲舞魔龙的身上。
　　“莉莉，你敢！”
　　菲尔斥喝。
　　“啊！”
　　还等她出手，菲舞惨叫一声，全身抽搐的倒在了地上。
　　黄白液体相继流出。
　　神情癫狂且痛苦。
　　“姐，姐给我，救我.......！”
　　菲舞思绪混乱的喊着。
　　“啊！”
　　还等菲尔出手救治，菲舞就在癫狂中死去，脸上带着扭曲的兴奋。
　　“莉！莉！”
　　菲尔目光冰冷，咬牙着，一字一顿。
　　身后的士兵也做好随时进攻的准备。
　　“就凭你们吗？叫你们族长来还能跟我过上两招，你还不行。”
　　莉莉冷冷一笑。
　　菲尔怒气爆发到了顶点，但理智告诉她不能出手。
　　“阳气虽好，但阴气也不错，你要来，那我就奉陪到底吧。”
　　说完，邪欲之气释放而出，让菲尔一惊，立即下令撤退。
　　“我们走！莉莉城主，你给我等着！”
　　看着菲尔离去，莉莉没有追杀，脸色暗了下来。
　　“我的好妹妹，魅魔族能不能继续安逸下去就靠你了，你可千万别退缩了啊。”
　　莉莉担忧道。
　　她的实力不过是魔主而已，但随着有人打破限制，即将步入魔神境界，这份安逸会被打破。
　　这是为什么她茉莉下次一定要得手的原因。
　　拜年的安逸时候要结束了。
　　忽然，熟悉的气息传来，让莉莉一愣，露出的兴奋光芒。
　　回来了！
　　成功了！
　　......
　　感谢“炸天帮-万能科普君”、“一给我嘞giao”、“炸天帮·皓天”、“摸鱼的幻想”、“老狗”的礼物

第97章 新的身体
　　“茉莉！”
　　莉莉快速来到茉莉面前。
　　当再次见到茉莉时，整个人都呆住了，心神完全被吸引过去，全身炙热，目光难以离开。
　　和离开前相比，茉莉发生了翻天覆地的变化，自己都差点认不出她了。
　　“你……”
　　除了气息发生极大的变化之外，还有茉莉的境界。
　　魔尊！
　　一步直接跨到越到了魔尊。
　　本以为茉莉能达到准魔尊就已经非常不错，但现在居然直接突破到魔尊境界。
　　是那个她的那个召唤主！
　　莉莉想到了一种可能。
　　“姐姐，我回来了。”
　　茉莉害羞的走了过来。
　　“看来你已经得手了，不错，感觉怎么样？”
　　莉莉欣慰的点了点头问道。
　　妹妹终于开窍了。
　　“他很厉害。”
　　茉莉红着脸小声说道。
　　她第一次和别人分享这样的事，而且还是自己姐姐。
　　“哦？有这么强？”
　　莉莉顿时来了兴趣。
　　她还是第一次听到有人能战胜魅魔，而且还是茉莉这样的特殊存在。
　　“嗯。”
　　茉莉红着脸点了点头，继续说道：“他好像也是第一次，第一次时我差点以为见不到姐姐了。”
　　“他也第一次？”
　　莉莉一愣，才惊叹道：“怪不得，你境界提升这么快。”
　　“对了，姐姐让你带的礼物呢？”
　　莉莉微微一笑问道。
　　茉莉脸色一红，知道莉莉让她带什么回来。
　　“我，我忘记了。”
　　“不过他给我了这个，姐姐喜欢的话我可以给你。”
　　说着茉莉拿出林风给的魅魔瞳。
　　“又吃又拿的，居然都没给姐姐带一点，太让伤心了。”
　　莉莉装作一副伤心得样子说道。
　　茉莉脸色更红：“下次，下次我一定带回来给你。”
　　“还下次？”
　　莉莉点了一下茉莉的下巴，然后微微抬起，道：“下次姐姐跟你一起去吧。”
　　能将茉莉推到这样一个高度，可以看出她的那个召唤主的实力非比寻常。
　　见到她，自己也说不定也能......
　　“可，可以。”
　　茉莉答应了下来，又补充道：
　　“但你不能对他做那些过分的事情。”
　　“放心，连你也‘打’不过他，姐姐又怎么会是他得对手呢，说不定需要我们两姐妹联手才能对付他。”
　　莉莉笑道，姿态妩媚至极。
　　茉莉：“......”
　　想到以后三人......脸色不由更红。
　　“你给了你什么礼物，让姐姐看看。”
　　莉莉问道。
　　“好像是我们一族的东西。”
　　说着，茉莉将魅魔瞳拿给莉莉。
　　就在这时，一股强大的力量轰然落到茉莉身上。
　　是反馈之力！
　　轰！
　　气息爆发而出，将莉莉推开。
　　“啊！”
　　茉莉捂着胸口，跪趴地上，发出痛苦的嘶吼。
　　“茉莉，你怎么了！”
　　莉莉一惊，连忙跑过去，却被阻挡在了外面。
　　翅膀脱落，黑色翅膀从背后再次生长而出，同样的还有她头上的角。
　　“这，这是......”
　　莉莉愣住了，甚至有些不敢相信的看着茉莉此时发生的变化。
　　两个字浮现脑海。
　　魔神！
　　茉莉竟然正在突破魔神！
　　这怎么可能！
　　茉莉的天赋潜力还远远不够，但如今她却突破了。
　　召唤主！
　　一定是他！
　　他究竟是何方神圣！
　　突破并未持续很久，茉莉很快完成了魔神的突破，过程没有任何阻碍。
　　“姐姐，我......”
　　茉莉不敢相信自己此时身体的变化。
　　简直跟脱胎换骨一样。
　　原本永远失去的薄膜再次长了出来。
　　“想不到才短短几年时间，妹妹就成就魔神了，真是太了不起了。”
　　莉莉替茉莉高兴。
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头，道：“可是想给姐姐的魅魔瞳在突破时被我炼化掉了。”
　　“魅魔瞳是好东西，但这是他给你的，就算你给我，我也不会要。”
　　茉莉触摸着茉莉说道，时不时发出惊叹之声。
　　完美无暇，足以让人任何一个人痴迷。
　　“咦？你的魔纹觉醒了？”
　　莉莉这时才注意到茉莉的魔纹已经是紫色盈满状态。
　　这才多久，也就十几天吧，竟然把魔纹觉醒了，这是怎回事？
　　就算是叫一万个人，连续十天不停歇的灌溉魔纹，也不可能灌满。
　　但如今......
　　茉莉看了一眼深紫色魔纹道：“早就已经决定了。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　茉莉红着脸点了点头，继续说道：
　　“召唤主释放的反馈之力，我需要好多次才能吸收掉。”
　　莉莉听闻更加惊讶。
　　茉莉这个召唤主真的人类吗？
　　该不会是兽人族的吧。
　　不对，就算兽人族的恐怕都不如他。
　　“二十次多次后魔纹就形成了。”
　　莉莉已经不知道该说什么了，林风的话强大出乎她的想象。
　　“你说，魅魔城的78只魅魔是不是他的对手。”
　　莉莉突然问道。
　　“这个，不清楚。”
　　茉莉摇头。
　　她顿时明白了姐姐的意思。
　　“这个恐怕不行。”
　　莉莉摇头否定，继续说道：“我们一定做他的对手，他肯定会厌倦，不如找其他人一起来对付他。”
　　“姐姐，这个不太好吧。”
　　茉莉犹豫了。
　　“怕什么，妹妹你现在可是魔神了，整个魔界谁是你的对手。”
　　“她们要是不答应，就抓她们丢到欲望森林关上几天，看他们那副高高在上的样子还能不能保持住。”
　　莉莉一副志在必得的样子说道。
　　茉莉犹豫了一阵，说道：“可是我怕召唤主不喜欢。”
　　莉莉愣了一下，这个问题她确实没有想过。
　　莉莉：“你和她待了这么久，知不知道他喜欢什么？”
　　茉莉想起了林风和云吟的那个时候，道：“她好像喜欢精灵多一点。”
　　“精灵？”
　　茉莉一愣，露出了耐人寻味的微笑。
　　“原来是他喜欢那些看似纯洁高洁圣母的，然后再让她们恶堕，这种极大的反差确实给人很大冲击。”
　　莉莉思考了起来。
　　“不过，精灵有些难抓。”
　　毕竟不同界，她们要是踏入抓精灵立马会被发现，然后驱除。
　　茉莉虽然已经是魔神，但对已经掌握界的精灵王来说，想打赢她还是有些困难的。
　　世界规则，排除异己。
　　在别人的主场，战斗注定是劣势。
　　........................
　　境界：门新、门徒、门师、大门师、门尊（S）、化门（准SS，人类战力巅峰）
　　合门（魔王）、融门（魔尊）、铸门（魔神），圣（魔祖）、神（始魔祖）
　　SS（魔主—魔尊—魔神）—SSS（魔神—魔祖—始魔祖）—EX
　　..........................................................................
　　感谢“星এ”、“爱吃牛肉丸汤的海涛”“炸天帮 阿巴阿巴”、“神痕卍通灵”、“炸天帮被系统炸了”的礼物。

第98章 恶堕之花
　　“你还来！”
　　云吟生气的拍了林风一下，想要将他推开，但刚刚的一下直接抽空了她的力气。
　　“小孩子。”
　　林风笑了笑说道。
　　“我就是小孩，你能拿我怎么样。”
　　云吟无理的反驳道。
　　林风摇头没有理会云吟的无理取闹，继续说道：“这点算得了什么，等等还有……”
　　......
　　林风并没有肆意妄为，毕竟云吟可不是茉莉，没有天生带来的那种承受能力与天赋。
　　【是否将云吟（精灵之花）纳为收藏。】
　　系统的声音让林风一愣。
　　“是。”
　　林风毫不犹豫的回答道。
　　云吟已经是自己的东西了。
　　【收藏成功！】
　　【检测精灵之花已被玷污，变异为恶堕之花！】
　　【获得云吟（恶堕之花，SS），已被列入收藏。】
　　林风：“？？？”
　　竟然变异了？
　　不过这个恶堕之花怎么听起来怪怪的。
　　此时云吟的气息也在快速攀升，原本就九星门尊的她顿时达到了人类的化门境界。
　　准精灵王。
　　与此同时，云吟身上的气息也发生了少许变化。
　　原本代表着圣洁、洁净的精灵气息沾染上了一丝邪气，但很快就被恶堕之花掩盖起来。
　　片刻恶堕之花也变回了精灵之花，气息与之前一模一样。
　　任何人都无法察觉。
　　咔嚓！
　　砰！
　　气息快速攀升。
　　“突破了？”
　　林风有些意外。
　　【元素，异度空间等级提升至S级；元素，水等级提升至A级。】
　　【元素水达到变异等级，可以选择变异方法，宿主是否开始选择】
　　不出意外，元素晋级的声音再次传来。
　　不久之前抽到的水元素也提升为A级了。
　　不过这一次异度空间倒没有提升。
　　“嗯？”
　　就在林风准备选择变异方向时，捕捉到了实验室外的动静。
　　“有人靠近，五个人？”
　　林风皱眉。
　　空耳捕捉空间波动的能力，迅速捕捉到了对方的动静。
　　“他们想要干什么？”
　　林风疑惑。
　　实验室位于帝都学府的偏僻位置，寻常根本不会有人靠近。
　　而且现在却一次来了五人，还是在大晚上，这就很耐人寻味了。
　　锁定好对方的位置，林风一个瞬移传送了过去。
　　......
　　“动作麻利一点。”
　　黑暗中，一名男子低声斥喝道。
　　“催什么，你不知道这东西有多危险吗？你想一起留在这里陪葬吗？”
　　另一人怒斥道。
　　小心翼翼的将容器安装好。
　　容器中浸泡着一只妖精，正是妖精炸弹。
　　“好了，去下一处地方吧。”
　　“为了这么一个破实验室居然要浪费五个妖精炸弹，上面的究竟在想什么。”
　　负责安装妖精炸弹的王刚不满道。
　　一个妖精炸弹足以将这里夷为平地。
　　五个一起，估计连渣不剩。
　　“别废话了，赶紧去下一处吧，上面说什么我们照办就可以了。”
　　方南催促道。
　　就在两人刚离开，一道戏谑的声音在他们背后响起。
　　“两位，你们是不是忘记什么东西了。”
　　林风说道。
　　手里拿着刚刚装好的妖精炸弹。
　　林风撇了一眼，眉头微皱。
　　这里装的是......妖精？
　　他们把这些东西放在这里干什么？
　　王刚与方南脸色一变，他们根本没察觉到对方是如何出现的。
　　“说吧，你们来这里是干什么。”
　　林风问道。
　　王刚方南两人相视了一眼，迅速发起了攻击。
　　水花四溅，凝聚成一把水刀朝林风劈了过去。
　　与此同时，流星锤也向林风砸了过来。
　　两位七星门师！
　　实力很强，但依旧不是林风的对手。
　　御天棍落入手中，配合空间之力直接朝他们砸了过去。
　　水刀炸开，流星锤也被挤压成碎片回到方南的武器门中。
　　无情碾压！
　　“什么！”
　　两人一惊，竟然只是一击就将他们的攻击化解。
　　轰！
　　无法抵抗，两人顿时被轰趴在了地上，失去了意识。
　　将他们绑好，带走，林风继续前往下一处地方。
　　不问清楚他们是谁派来、有什么目的之前，还不能杀掉。
　　......
　　“你是什么人！”
　　轰！
　　林风没有废话，直接一棍子将他们撂倒。
　　“五个？这个是炸弹吗？”
　　林风将容器全部收集了起来，简单轻点了一下，发现容器里面似乎有类似于引线的东西。
　　“还有一人，嗯？”
　　林风刚准备去抓最后一人时，发现他的位置竟然是在钱朵的房间。
　　“不好！”
　　刚刚明明确认过没人靠近钱朵的房间，为什么现在突然出现在那里。。
　　瞬移来到钱朵的房间，一股血腥味顿时让林风一愣，怒气瞬间爆发。
　　此时钱朵已经倒在血泊中，四周没有战斗痕迹，显然是被人偷袭了。
　　“你是谁！”
　　正在收集资料的男子，感觉到林风突然出现不由一惊。
　　“死！”
　　林风怒火冲天，双眼赤红，御天棍直接砸下。
　　“什么！”
　　男子大惊，连忙将自己的影魔召唤出来。
　　但刚出来的一霎那就被林风的空间之力无情淹没，连尸骨都消失了。
　　“不，你不能杀我！”
　　男子求饶的同时，快速将字母B发送了出来。
　　轰！
　　空间之力覆盖而下，召唤门觉醒者本就和普通人一样，根本无法承受这样的空间之力。
　　噗！
　　身体如同烟花一样炸开，除了鲜血，再也没有其他东西留下。
　　“钱老师，钱老师你没事吧。”
　　林风连忙喊道，然后抱起她立即回到了自己的房间。
　　“快，快救她！”
　　回到房间，林风立即对云吟喊道。
　　云吟看到钱朵的样子也是一惊，连忙开始救治。
　　姐姐最敬佩的老师居然被人杀害了。
　　光芒黯淡下去，云吟无力的摇了摇头。
　　如此严重的伤势，仅是普通人的钱朵根本撑不住。
　　林风呆住了，如同遭受雷击。
　　与钱朵相处的时间虽然不长，但林风对她十分敬佩，而如今却惨遭她人毒手。
　　“是谁！”
　　林风咬牙切齿，仅是两个字却包含着无尽的怒火。
　　一个瞬移，林风来到了关押王刚的地方。
　　“是谁派你们来的！”
　　林风怒声问道，宛若洪水猛兽，让王刚等人心头一震。
　　“你，你这个与魔族共舞，残害妖精的恶魔等着接受制裁吧。”
　　王刚鼓起勇气嘶声怒吼。
　　林风皱眉。
　　与魔族共舞？
　　残害妖精？
　　与此同时，数股强大的气息正往林风这里赶至。
　　......
　　感谢“剑酒狂歌”、“炸天帮法海”、“弥冰”、“王战做图”、“加藤惠”的礼物

第99章 强者
　　残害妖精？
　　林风听过钱朵提起妖精炸弹的事。
　　一些丧心病狂的人抓森妖界的妖精来制成炸弹，而林风现在手中这些无疑就是了。
　　“说是谁派你们来的，五个妖精炸弹，真是好手笔。”
　　林风脸色阴沉。
　　一个妖精炸弹就足以摧毁这里，这些家伙竟然一下拿出了五颗。
　　“我们奉龙国之命秘密调查妖精炸弹一事，没想到你这个恶魔竟然就在我们的眼皮低下。”
　　王刚愤恨的说道。
　　噗！
　　林风右手一抓，空间之力瞬间挤压爆王刚的右手。
　　“啊！”
　　王刚痛苦嘶吼。
　　其余众人一惊，脸上露出恐惧之色，根本看不出林风是如何出手。
　　“我是问你，谁派你来的，没有让你回答其他东西。”
　　林风冷声问道，双眼如同死神一般凝视着王刚他们。
　　“就算你杀了我，逃脱不了龙国的制裁，你这样的恶魔就应该下地狱。”
　　王刚嘶吼，义正言辞，仿佛他才是正义的一方。
　　林风眉头微皱，意识到了事情不太对劲。
　　噗！
　　再毁掉王刚一臂，林风看向众人，道：“只要告诉我，你们幕后的指使者是谁，我可以让你死得痛快一点。”
　　“不然……”
　　轰！
　　林风再次出手，这一次是王刚的双腿。
　　“你们会比死还要痛苦。”
　　没有人说话，也没有说话。
　　不是在这里的一个学生只是召唤门的觉醒而已吗？
　　怎么会有如此恐怖的实力。
　　“恶魔，你嚣张不了多久了，护国者已经往这里赶，你准备接受制裁吧。”
　　王刚脸色苍白，失四肢的他，依旧说着“正义”的言辞。
　　见他如此硬气，林风也十分佩服。
　　“是吗？那我们一起到外面等吧。”
　　林风冷冷一笑，抓着他们丢到了实验室外面。
　　说的那个所谓的护国者。
　　同时一个可怕的念头在林风脑海浮现。
　　这些人太淡定了，甚至敢在帝都学府行凶。
　　被自己抓了个正着，还敢扭曲事实，背后不用想肯定后台支撑，而且这个后台还不小。
　　护国者？
　　如果真是这样的话，那就危险了。
　　“林风，我已经把钱朵老师安葬好了。”
　　云吟走了过来，眼角微红。
　　“精，精灵？”
　　王刚看到云吟出现，整个人都愣住了。
　　她不是已经回去精灵界了吗？
　　怎么还在这里？
　　不对，她是精灵界的二公主！
　　此刻，王刚意识到事情不妙了。
　　B计划，有可能会因为云吟的出现而失败。
　　甚至还会......
　　“你可以救他们吗？”
　　林风将妖精炸弹拿了出来。
　　他可以凭借空间之力拆除，但不敢保证里面的妖精是否还活着，所以需要向云吟询问一下。
　　“妖精炸弹！”
　　云吟惊呼。
　　“这是，维尔！”
　　云吟认出了当中的一只妖精。
　　森妖界，妖精王最小的儿子。
　　“有没有办法救他们？”
　　林风问道。
　　“有，他们还没有真正的死亡，爆炸需要他们体内的特殊能量，他们只是假死状态，但我无法将他们取出来。”
　　云吟摇头。
　　一旦打开，就会自动触发装置，立即爆炸，想要拆解也同样如此。
　　“能治就好，我有办法，将他们取出来。”
　　林风说道。
　　“你有办法，可是这个妖精炸弹一触碰就......”
　　云吟话还没说完，嘴巴惊得张成一个“O”形。
　　只见林风伸手一抓，将维尔等人拿了出来。
　　“你，你是怎么做到的？”
　　云吟连忙问道，仿佛在看林风变魔术一样。
　　这......就这样就出来了。
　　“这是空间能力，可以隔空取物。”
　　林风解释道。
　　“你居然还有这样的能力？”
　　“快去救他们吧，拖下去他们可能就要死了。”
　　林风说道。
　　能清晰感觉到维尔他们的生命力在流失。
　　现在他们可还不能死。
　　“哦，好。”
　　云吟拿着维尔五人快速跑回实验室去，开始为他们治疗。
　　......
　　片刻后，林风睁开双眼看向远处。
　　八道强横的气息正飞速靠近这里。
　　“至少都是九星门尊境界了吧，还有一位应该就是护国者了。”
　　林风很淡定的在这里等候他们。
　　九星门尊很强，林风一人不是他们的对手，更不要说护国者了。
　　不过自己想要跑还是很轻松的。
　　“让看看你们究竟在搞什么阴谋。”
　　林风低喃。
　　轰！
　　八道身影落到林风面前，强横的气息化作气浪拍打在林风身上。
　　龙国最强护国者天剑。
　　帝都学府校长，邱寒。
　　王家家主，王盼国
　　姬家家主，姬明。
　　姜家家主，姜山。
　　陈家家主，陈开。
　　以及精灵界长老沐雨、和森妖界长老加厄。
　　“林风！？”
　　邱寒看到林风不由一愣，他怎会在这里。
　　不是说找到了残害妖精的幕后黑手了吗？
　　“邱校长。”
　　林风问候道，目光从其余七人身上扫过。
　　“啊！是谁，是谁下的毒手！”
　　王盼国看到自家的弟子被人弄成这副模样，不由怒吼。
　　其余人看到王刚他们的惨状也不由一惊。
　　这下手太狠了。
　　“这是怎么回事？不是说找到幕后指使者了吗？”
　　姬明看了现场一眼，问道。
　　“是，是他，他就是残害妖精的幕后罪魁祸首，我们来这里调查被他发现后，就把我们打成这样，还废掉了我们的四肢。”
　　王刚艰难开口。
　　众人的目光看向了林风。
　　一个学生是幕后黑手？
　　“原来是你，说为什么要这样做！”
　　加厄怒吼，立即朝林风抓了过去。
　　“加厄长老等一下。”
　　邱寒立即出手，寒冰之力将他拦了下来。
　　“邱寒，这就是你们龙国人的做事方式吗？”
　　加厄寒声道。
　　“林风是我校的交流学习生，不可能会做这样的事。”
　　邱寒说都，然后看向林风，道：
　　“林风这是怎么一回事。”
　　“他们带了五个妖精炸弹来这里，想要炸平这里，同时还杀害了钱朵老师。”
　　林风简明要扼的说道。
　　“五个！”
　　众人眉头不由一跳。
　　“林风小儿，你不要血口喷人，我们王家的弟子一向光明磊落，从来不会做这些苟且之事。”王盼国怒声斥喝。
　　“是吗？”
　　林风冷冷一笑。
　　在他眼中，是王盼国人是鬼早就写在脸上。
　　......
　　感谢“满满的爱”、“炸天帮：师祖”、“京都的刘瑾”、“SSD部长”、“╮(￣▽￣")╭”的礼物

第100章 一巴掌扇飞
　　“既然你说我是残害妖精的幕后黑手，那拿出证据吧。”
　　林风悠悠的坐了下来，拿出一包瓜子当场嗑了起来，静看王盼国的表演。
　　姬姜陈三家看到林风这副姿态，都不由一愣。
　　你这家伙这么淡定的吗？
　　当场就嗑起瓜子，就算不是你，也给点尊重好吧，好歹这些都是你的长辈。
　　“拿出证据？现在被怀疑的人是你，难道你不应该先自证清白吗？”
　　王盼国冷声说道。
　　完美诬陷的证据他早就多年前就准备好了。
　　他知道迟早有一天会东窗事发，所以在开始行事前做好了后路。
　　而林风则是刚好身陷局中罢了。
　　“一般来说，在场叫得最凶的狗，直接抓他准没错。”
　　林风嗑了一颗瓜子淡淡说道。
　　王盼国脸色阴沉了下来，低喝道：
　　“林风小儿不要耍嘴皮子了，拿不出证据证明就跟我们走一趟吧。”
　　你要是能拿出来，老子反手就把按死。
　　“既然你要证据，那就拿出来给你吧，顺便替清理一下国家的害虫。”
　　林风吐掉瓜子壳说道。
　　“我可以证明林风不是残害妖精的人。”
　　云吟从实验室里走了出来，她刚好治好维尔他们，出来便听到了王盼国的诬陷。
　　“云吟公主！？”
　　沐雨一愣。
　　云吟怎么会在这里。
　　看到云吟出现，王盼国当场就愣住了。
　　叫你拿证据，你怎么一上来就丢炸弹啊。
　　这和自己收到的情报不一样啊！
　　“精灵界的二公主！？”
　　姬姜陈三家看到云吟也有些意外。
　　他们只知道云裳在这里，但在昨天已经回去了，只是没想到云吟也在这里。
　　“精灵能辨善恶，不知云吟的话能否为我作证呢？”
　　林风微笑的看着王盼国。
　　这笑容看得王盼国毛骨悚然，暗叫不妙。
　　精灵天生近善，对恶有着很强的排斥，更不用说像云吟这样的精灵皇族了。
　　“真是好手段，居然连精灵界二公主都能蛊惑。”
　　“说！你和魔界的魔族有什么关系，是不是安插在我们龙国的奸细！”
　　王盼国怒声斥喝。
　　云吟的出现让他手中的底牌几乎失去作用，不然也不会等云裳离去的时候动手了。
　　只是没想到云裳离开，半路居然又杀出个云吟。
　　“混蛋！”
　　沐雨一掌拍了过去。
　　“云吟公主岂是你能污蔑！”
　　姬明皱眉：“沐雨老兄，你过了。”
　　王盼国这样说话虽然有不妥，但他好歹也是龙国的人，这样当着他们的面出手无疑在打他们的脸。
　　“很抱歉，是我一时冲动了。”
　　沐雨缓口气说道。
　　王盼国捂着发疼的胸口，脸色变成了猪肝色。
　　这一次他失算了。
　　云吟的出现打乱了他所有计划。
　　“既然有云吟公主作证，自然可以证明你不是残害妖精的幕后黑手。”
　　王盼国只能让步，也不得不让步。
　　“既然，我已经证明了，那王家主是不是该说明一下，这些妖精炸弹你是怎么得来的呢？”
　　“这些妖精炸弹可是从他们身上搜出来的，他们可都是你王家的人啊。”
　　林风追问道。
　　“林风，你可不要污蔑我们王家。”
　　“除了王刚以外，其余三人根本不是我们王家的人，而且这些东西可是从实验室里找到的。”
　　“你或许不是残害妖精的幕后黑手，但也说不准无意间帮哪名幕后黑手。”
　　王盼国沉声说道。
　　虽然计划被打乱了，但他依镇定自若。
　　至少现在脱身没有问题。
　　“帮助谁？”
　　林风眼睛微眯。
　　“帝都学府的钱朵，钱老师，我这里可是有证......”
　　啪！
　　一声清脆的声音响起，王盼国直接被扇飞了出去，树木拦腰折断。
　　事情发生的突然，众人都没反应过来，看不清林风是何时出手的。
　　门师一巴掌扇飞门尊！？
　　说出去都不由有人相信，但却是实实在在发生了。
　　而且还是在他们眼皮底下发生。
　　“打的好！”
　　邱寒心中大喊一句。
　　当听到钱朵死时他很痛心，可知道现在不是处理她的事的时候。
　　如今听到王盼国这样诬陷，也不由来气。
　　但林风这一巴掌让他顿时解气。
　　虽然不知他是如何做到的。
　　“你看清楚了吗？”
　　陈开凝重看向两人。
　　姬明和姜山摇头，刚刚他们也没看清林风是何时出手。
　　连沐雨也被惊到：“这个人类......”
　　“钱老师也是你这种人渣可以诬陷？”
　　林风沉声低吼，宛如深渊魔神的死亡之音。
　　“林风小儿，你找死！”
　　王盼国怒吼，全身雷霆弥漫，地面被轰的焦黑。
　　被一个小辈扇巴掌，他从来都没被这样屈辱过。
　　雷霆落下，直接朝林风轰了过去。
　　看似疯狂，实则想要杀人灭口。
　　“王盼国，你想做什么！”
　　邱寒瞬间出手，冰雪风暴释放而出，将雷霆挡了回去。
　　“邱寒校长，你这小子不懂得尊敬长辈，我来替你教导教导他。”
　　王盼国冷声说道。
　　“我的学生还不需要你来教导。”
　　邱寒沉声道。
　　轰！
　　地面突然塌陷，加厄一脚把地面踏碎。
　　“够了，我不是来这里看你们扯尾巴的。”
　　加厄怒声开口，他的能耐已经到达极限了：
　　“你们人类真是会演戏，想要用这样的方式撇清关系吗？”
　　“从现在开始，森妖界和你们龙国再也没有任何联系，你们好自为之！”
　　姬明等人脸色一变，连忙说道：“加厄长老距离约定时间不是还有一天吗？”
　　“加厄，不要冲动！”
　　沐雨也连忙出声阻止。
　　加厄：“沐雨，你不要劝我了，我没有与龙国为敌已经是很给面子你们森妖界了。”
　　“加厄长老，如果你这么做就中了对方计了。”林风开口。
　　加厄皱眉：“你这是什么意思。”
　　“与其我跟你解释，不如让其他人跟你解释更为合适。”
　　说完，林风朝云吟示意了一下。
　　云吟明白林风的意思，连忙回到实验室将维尔捧了出来。
　　维尔刚刚被救出，身体极度虚弱，连站起来都无法做到。
　　“维尔！”
　　加厄看到躺在云吟掌心的维尔不由惊呼一声。
　　这一声惊呼让王盼国脸色大变。
　　......
　　感谢“魔都大学林风”、“局部地区爆炸”、“桃花帮-千里，桃主”、“丞乐”、“꧁苏红꧂”的礼物

第101章 抱脸出真言
　　为什么！
　　为什么他会出现在这里，他不是被做成妖精炸弹了吗？
　　王盼国懵了，怎么也想不明白，一个明明已经宣判死亡的妖精会重新出现在他的视线中。
　　怎么办！
　　此刻，王盼国是真的慌了。
　　云吟出现，他还有办法解决。
　　但维尔出现直接宣判了他的死刑。
　　因为维尔就是他亲手抓的。
　　毕竟是妖精王的儿子，实力与体内蕴含的能量不是一般妖精能够媲美。
　　“维尔，维尔，你怎么会变成这样，到底发生了什么！”
　　加厄急声问道。
　　看到奄奄一息的维尔不由老泪横流。
　　“加，厄叔叔。”
　　听到熟悉的声音，维尔艰难睁开了双眼，声音细若蚊蝇。
　　“是谁，是谁害你变成这样的，告诉我，我一定将他碎尸万段！”
　　加怒声问道。
　　维尔没有说话，艰难的抬起手，指向王盼国所在的方向。
　　姬明等人脸色一变，纷纷看向了王盼国。
　　“是你！”
　　“是你，害维尔变成这个样子！”
　　加厄怒火中烧，双眼似要冒出火焰，灵力疯狂凝聚。
　　“呵呵。”
　　王盼国冷冷一笑。
　　毕竟是见过大风浪的人，维尔出现时他的确是慌了，但细想一下自己还没有绝境的地步。
　　“说，你为什么要残害我们一族！”
　　加厄怒声咆哮。
　　灵力带着无穷的威能朝王盼国压了过去。
　　如果这里不是龙国，他早就已经出手将王盼国击杀了。
　　“王家主，这是怎么一回事？”
　　姬明沉声问道。
　　他不敢相信王盼国居然会做出这样的事。
　　“难道各位要相信一个快要死掉妖精的话吗？”
　　王盼国开口，镇定自若。
　　“说句得罪人的话，加厄长老，妖精被制作成妖精炸弹是无法活下来，这一点你应该比谁都清楚。”
　　加厄一愣，这确实是如此。
　　曾经他尝试过救出被困在妖精炸弹里面的妖精，无一例外，都没有成功。
　　“再说句不敬的话，就算妖精炸弹里面的妖精真的能被救出，他们也早就被人洗脑了，难道我们要相信一个意识不清的人的话吗？”
　　王盼国有理有据的说道。
　　“确实有这个可能。”
　　沐雨沉默了一下说道。
　　“当务之急是送维尔去治疗，等他意识清醒了，如果还指证是我的话，我无话可说，愿意接受任何处罚，哪怕是死！”
　　王盼国不卑不亢的说道。
　　“我也认为这样的做法最妥。”
　　姜山附和道。
　　陈开和姬明也跟着点头。
　　一个意识模糊的人说出的话可信度确实不高。
　　加上王家是帝都四大家之一。
　　其他三家自然会帮他说话，而且也不相信王盼国会做出这样的事。
　　毕竟王家实力雄厚，根本不需要做这些丧尽天良的事。
　　加厄深吸了口气，尽量平息自己的愤怒，冷声道：“好，等维尔清醒了，证实他说的话属实，王盼国我会让你生不如死。”
　　王盼国只是微笑的点了点头。
　　治疗？
　　能治好再说吧。
　　“哈哈哈。”
　　突然，林风大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　王盼国眼睛微眯，看向了林风。
　　他现在已经恨透林风了。
　　如果不是他，自己这步计划也不会烂成这样。
　　一个炸弹，一手王炸。
　　让他无计可施。
　　“老狗不愧是老狗，混淆视听的本事可真的不弱。”
　　林风寒声开口。
　　自己今晚必杀之人，岂能三言两语就让他溜掉。
　　“邱寒校长，你是不是应该教导一下你的学生该如何尊敬长辈。”
　　“如果你不知道该如何教导的话，我可以帮你教导一番。”
　　王盼国冷声说道。
　　“王老狗，刚刚我有说过维尔是从妖精炸弹里救出来的吗？”
　　“维尔被做成妖精炸弹这件事王老狗你为什么会知道呢？”
　　此言一出，王盼国脸色瞬间大变，意识到了不对劲。
　　加厄也立即反应了过来。
　　从开始到现在他们都被困在妖精炸弹这个圈子中，当然他们也是为此而来。
　　见到维尔这样的惨状自然也将他和妖精炸弹联系到了一起。
　　“牙尖嘴利，维尔现在这个样子很显然就是经过妖精炸弹里面的溶液浸泡才变成这个样子。”
　　王盼国怒声反驳。
　　“哦？你可知道的真清楚。”
　　林风冷笑。
　　“王盼国，难道你......”
　　姬明不敢相信的看向王盼国。
　　越描越黑。
　　妖精炸弹里面溶液里面的具体成分是什么 ，甚至会造成什么危害也不知道。
　　因为已拆除就爆炸，他们也只是采集了残留物分析而已，根本无法具体得知里面的成分。
　　“难道你们选择相信一个小鬼也不相信我吗？”
　　王盼国沉下脸问道。
　　“不要废话了，等会自己说的。”
　　林风可没时间在这里跟他扯东扯西。
　　他需要知道王盼国为什么要对钱朵出手。
　　“抓住他！”
　　林风直接下令。
　　加厄立即明白林风的意思，迅速出手。
　　“林风你想干什么！”
　　王盼国怒吼，雷霆之力狂泄。
　　“沐雨。”
　　云吟也下达了命令。
　　沐雨立即明白云吟的意思，与加厄一同出手抓住王盼国。
　　“你们想干什么，这里是龙国可不是你们能随便撒野的地方。”
　　“你们难道要看着对方欺负到我们脸上吗？”
　　王盼国朝姬明等人怒吼。
　　姬明等人迅速出手，毕竟这些是家事，让外人来管总归不妥。
　　“邱寒你想干什么？”
　　姬明看着挡在面前的邱寒问道。
　　“各位家主，王盼国确实有古怪，等抓到他一切都清楚了，而且天剑大人也没有出手。”
　　邱寒说道。
　　姬明等人听闻，看了天剑一眼，也停止出手的打算。
　　王盼国实力很强，但终究不是两人的对手，很快被制服。
　　“林风小兄弟，你有什么办法让他说出事实。”
　　加厄将王盼国压到林风面前问道。
　　“自然有。”
　　林风说道，随即心中暗道：
　　“使用抱脸虫。”
　　一只恶心的虫子出现林风脚下。
　　抱脸虫一出现顿时让所有人惊呼，身体感到一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。
　　剑影浮现，天剑盯着那只虫子差点就要出手了。
　　“去。”
　　在林风的指挥下，抱脸虫直接跳到了王盼国脸上。
　　“这是什么东西，快拿，啊！”
　　惨叫声响起。
　　抱脸虫咬在了王盼国的脸上，直接吃掉他的五官，然后支腿刺入他两侧的脸庞死死固定在上面。
　　尾巴绕到他的脑后，然后狠狠刺了进去。
　　“这是什么生物，竟然如此邪恶！”
　　看到抱脸虫攻击方式，沐雨不由倒吸一口凉气。
　　这种生物甚至比魔界生物还要邪恶。
　　......
　　感谢“昆仑界的玄飞宇”、“大宫的破坏球”、“炸天帮 /呜喵”、“默雪寒”、“爱吃江米的梁大师”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　处理点事更新晚了，抱歉

第102章 天变
　　王盼国全身抽搐，双手疯狂撕扯着自己的脸，但随着抱脸虫的尾巴刺入他的脑中，挣扎停止了下来，如同木偶一样站在林风面前。
　　“这......这是死了？”
　　陈开不由低呼一声，对这种虫子心里感觉到了恐惧。
　　沙哑低沉的声音响起，王盼国的声音已经发生变化。
　　一件件的骇人惊悚的事从他嘴里吐出。
　　“不可能！王盼国怎么可能是残害妖精的幕后之手！”
　　姬明惊呼。
　　姬家和王家的关系还不错，他怎么也没想到王盼国竟然会做出如此丧尽天良的事。
　　然而，妖精炸弹只是小事而已，随着王盼国不断将心中的秘密讲出，众人的目光从骇然变成了愤怒。
　　妖精炸弹、血祭边境战士、与魔界勾结、输送龙国核心情报......
　　就连沉着冷静的天剑，也忍不住释放杀意。
　　当年边境的战士原来是王家在背后搞的鬼。
　　“为什么要杀钱朵老师？”
　　林风寒声问道。
　　说了这么久，王盼国依旧没有提起杀害钱朵的事。
　　“因为她掌握了精准召唤，魔界魔术一族得知消息后让我将方法盗过来他们，顺便解决掉她，因为这种力量太过强大。”
　　王盼国沙哑开口，没有丝毫感情。
　　“魔界，魔术一族。”
　　林风拳头紧握，眼中杀过杀意。
　　“说，你为什么要叛国！”
　　姬明怒质问，恨不得现在一拳把王盼国打死。
　　“因为我想成神，她答应过我，统治人界后，让我成为人界主宰。”
　　王盼国再次开口。
　　“混账！”
　　轰！
　　姬明终于忍不住一拳轰在了王盼国身上，整个胸腔塌陷了下去。
　　居然为了这些虚无缥缈的事，出卖整个国家。
　　“事情已经清楚了，我需要一个交代。”
　　加厄冷声说道。
　　王盼国做的事，人神共愤，不仅妖精一族，就连自己的国家也被他出卖了，虽然同情，但他也需要交代。
　　不然自己的族人岂不是白死了。
　　“此刻起！帝都四家仅剩三家！”
　　天剑冷声开口。
　　姬明等人目光一凝，顿时明白天剑的的意思。
　　帝都要变天了。
　　不，是龙国要变天了。
　　“姬明、姜山、陈开、我现在命令你们立即出手铲除王家，一个不留！”
　　天剑再次下达命令。
　　从王盼国口中得知，不仅仅是他一个人叛国，而是整个王家都已经靠向了魔族，甚至有些人还不知道自己已经是魔族人。
　　三人心神一愣，道：“是！”
　　“邱寒校长，抹除帝都王家在帝都学府所有痕迹。”
　　天剑再次下达命令。
　　没有丝毫犹豫，没有任何情面可将、雷霆出手，连根拨除。
　　“是。”
　　邱寒点了点头。
　　他知道天剑行事果断狠绝，不然当年也不会一怒之下杀入魔界屠戮一族。
　　“走吧。”
　　林风抓住云吟，没等她反应过来直接带入了储存空间，然后一个传送直达王家。
　　“云吟公主！”
　　沐雨惊呼一声。
　　两人就这么消失了？
　　天剑眉头一跳，盯着林风刚刚的位置，眼中露出疑色。
　　空间元素？
　　不过现在他没有时间理会这些，拨通电话告知龙卫国这里的事情后，直接前往王家。
　　王家毕竟是帝都大家族，掌握龙国部分命脉。
　　可如今王家叛国，哪怕掌握国家命脉也会毫不犹豫切除。
　　......
　　抱脸虫强行读取了王盼国的记忆，林风也知道了王家所有秘密。
　　锁定位置，直接传送了过来。
　　“咦咦咦？”
　　“这里是哪里？”
　　云吟张望四周，仅仅只是片刻功夫就地方。
　　“刚刚这是空间传送？”
　　她是第一次见到会用空间传送的人。
　　“嗯。”林风点了点头，然后问道：“杀过人吗？”
　　“没有。”
　　云吟摇头，然后继续说道：“不过我消灭过很多小生命，一口能吃上上亿那种。”
　　林风：“......”
　　这丫头不懂就真的不懂，一旦懂了之后比谁懂得还要多。
　　都学会开车了。
　　“不要勉强，或者你在这里等我也行。”林风说道。
　　“嘻嘻，虽然没杀过人，但总有第一次的时候嘛。”
　　云吟抱了抱林风手臂说道：
　　“反正你在我身上也拿走不少第一次，这个第一次又不会怎么样。”
　　她知道林风来这里是为了复仇。
　　换作平时或许会劝阻，但云裳离开，加上自己已经交给了林风，她不会阻止林风，反而还会全力全力支持他。
　　“你们是什么人！来这里做什么！赶紧离开。”
　　一名护卫走了过来，斥喝着林风他们离开。
　　嗡～～～
　　一道音波荡然而出，那名护卫顿时化作了血雾。
　　鲜血洒落，带着一丝墨绿与恶臭。
　　“林风，你不用担心我哦，可以去做你自己想做的事吧。”
　　云吟微笑道。
　　“好。”
　　林风点了点头。
　　一个瞬移去往王家的核心之地。
　　血爆声引起王家不少人的注意，纷纷往这里赶来。
　　“你是谁！为什么要杀害王家的人！”
　　十个人，每个都是觉醒者。
　　“精灵！？”
　　嗡～～～
　　没有废话，云吟再次出手，十团血雾瞬间炸开。
　　“污秽的血。”
　　云吟皱眉，这显然已经不是人类的鲜血了。
　　“杀害钱朵老师，投靠魔界，那就全部抹除掉吧。”
　　云吟冷声开口。
　　钱朵老师是云裳最敬重的人之一，如果她知道钱朵老师被杀，一定会比自己更加愤怒。
　　恶堕之花绽放。
　　杀戮与复仇的欲望正在高涨。
　　......
　　王家核心之处。
　　林风来这里不仅仅只是为了复仇，还有一些事想要了解确认。
　　王盼国记忆中的秘密全部被他得知。
　　而他也不过是一颗魔界安插在人界的棋子，了解龙国的动向罢了。
　　“魔术一族，还有魔术一族背后的人，我很快会去找你们。”
　　林风冷声开口。
　　“你是谁！来这里做什么！”
　　“有入侵者！”
　　警报声很快响起，王家的高手迅速赶来。
　　“王家真的好本事。”
　　看着一个个强者赶来，林风不由冷笑。
　　清一色的门尊级别高手。
　　足足有将近十位。
　　放眼整个龙国，没有任何一个家族势力能一次拿出这么多门尊级别的高手。
　　就连姬姜陈三家也不行。
　　但在王家却拥有如此之多。
　　至于为什么，不用想也知道为什么。
　　“杀！”
　　王家高手没有丝毫犹豫，直接出手。
　　这里是他们的家族的核心之地，没有得到家主命令，闯入者，格杀勿论！
　　......
　　感谢“白忆醉心”、“霜雪琳麟”、“SakuraM”、“粥粥zh”、“廾匸＊”的礼物

第103章 魔界信物
　　召唤兽、火焰、冰霜、长剑、长枪、兽化……
　　所有人一起发起了攻击。
　　恐怖的力量倾斜，除了护国者外，没有一个人敢正面抗衡。
　　空间展开，林风躲过了他们的攻击。
　　“比人多吗？我从来不怕！”
　　林风冷笑。
　　无头鬼，水鬼，鬼煞，恶鬼战马……
　　一众鬼物被林风召唤而出。
　　他们跟林风战斗过多次，也得到了巨大的成长。
　　“这里为什么会有鬼物出现。”
　　“是那个家伙，是他召唤出来的鬼物！”
　　“是召唤门觉醒者，拖住这些鬼物派人过去杀掉他。”
　　召唤门。
　　召唤者永远是弱点。
　　一名擅长偷袭的门尊直接绕了鬼物，来到林风背后，直接发起偷袭。
　　嗦嗦嗦……
　　铁链声响起，勾魂锁链绑住偷袭者的脖子，直接将他的魂魄抽出。
　　“你这种小人物也敢冒犯大人！”
　　是黑白无常！
　　“一个不留，收拾掉他们，拿他们的灵魂去给地府做地基。”
　　林风下达了命令。
　　“是。”
　　黑白无常领命。
　　“你们去处理外面的人。”
　　林风看向无头鬼他们。
　　黑白无常的出现让他们直接失去了战斗力。
　　无头鬼等鬼领命，逃命似的离开。
　　“等下会有大批人赶来，无需对他们出手。”
　　林风提醒道。
　　姬明他们肯定会来清洗王家，要是等等打起来就麻烦了。
　　“遵命大人！”
　　黑白无常点头，然后看向王家九人。
　　看着黑白无常直视过来的双眼，让仅剩的九人不由全身打颤。
　　嗦嗦嗦……
　　勾魂锁链挥动，毫无抵抗之力，王家门尊级强者的魂魄被强行抽出。
　　门尊固然强大，但面对黑白无常也都只有被屠杀的份。
　　进入密室，这里摆放着许多瓶瓶罐罐。
　　是妖精炸弹的容器。
　　以及一锅乌黑的液体在熬炼着。
　　这是制作妖精炸弹的容易。
　　将妖精体内的力量引爆出来。
　　这锅液体的原材料基本来自魔界，但在王盼国的记忆中并没有找到为什么要制造妖精炸弹原因
　　他只是听从命令而已，就连制作方法也是魔界的人传给王盼国。
　　推开暗门，这个地方只有两个人知道。
　　王盼国与他的儿子王健仁。
　　显然他想培养他的儿子成为接班人。
　　穿过暗门，里面是一个宽敞的空间。
　　一个个制作好的妖精炸弹放在这里，粗略看一下，这里竟然有二十多妖精炸弹。
　　而在笼子里面还关押二十多只妖精。
　　林风看了他们一眼，暂时无掉他们，直接前往更深的地方。
　　“这些就是他和魔界交易回来的东西吗？”
　　林风看了架上面的东西一眼，很快找到了与魔界联系的信物。
　　林风就是为了这个而来。
　　既然王盼国与魔界交易，必定有着他们的通讯方式，而这颗魔石就是通讯的必要之物了。
　　“魔界，你们准备好了吗？”
　　林风紧握魔石，眼中闪过杀意。
　　魔界很强，属于大界。
　　甚至连鬼界都不是魔界的对手。
　　当然是之前的鬼界。
　　现在的鬼界自然有一拼之力。
　　“地府被打崩了，阎王他们的实力大损，不知现在的实力能不能打的过魔界。”
　　林风低喃。
　　既然魔界被称之为大界，或许有着阎王这样级别的高手，如果真是这样的话确实有些麻烦。
　　“茉莉是魔界的人，或许可以找她问一下。”
　　“等等，茉莉好像是SSS级的。”
　　林风突然想起了一件非常重要的事。
　　茉莉是SSS级的，与阎王同级。
　　但她在魔界却不是主宰的存在，所在的势力也只是魅魔城而已。
　　“看来，魔界的水还是很深啊。”
　　林风皱眉。
　　要复仇估计要再叫些强力兵马才行了。
　　招兵买马需要钱。
　　而钱恰恰是现在所需的。
　　林风看了一眼自己不多的召唤点，不由低喃：“要弄些召唤点才行了。”
　　“获得召唤点最快的方式不就是在王家这里吗。”
　　离开密室，林风直接前往王盼国的小金库。
　　冰箱、床……全部都是王盼国藏钱的地方。
　　林没有犹豫，直接全部收走。
　　丹药、魔核一颗都没有留下全部带走，这些东西不能直接换成召唤点，需要完成变现才行。
　　踏踏踏！
　　整齐规划的脚步声响起，姬明他们的人来了。
　　“杀！”
　　天剑冷声开口。
　　没有丝毫犹豫，所有将士全部出手，大部分王家的人还没明白发生什么事，就已经死在了刀剑之下。
　　整个王家会成为了魔窟，不是王盼国这一代开始，而是王盼国的父亲就已经开始与魔界同流合污了。
　　“你们是谁，我们可是帝都王家！”
　　不少人奋起反抗，很快就被摧枯拉朽之势击杀。
　　“林风。”
　　云吟顺着气息找到了林风这里。
　　“林风，我刚刚在外面有几只鬼物，还有一个没有头的，我把他劈成两半，居然还没死，你说奇怪不奇怪。”
　　云吟跑进来分享着刚刚看到有趣的事。
　　林风：“……”
　　自己人被自己人差点干掉了。
　　好吧，其实也怪他，并没有告诉云吟这些鬼物是他召唤出来的。
　　“接下来的事交给他们就好。”
　　林风把鬼物全部叫了回去。
　　想要的东西已经得到了，处理王家的事交给姬明他们三家，再适合不过。
　　“对了，把森妖界的加厄长老叫过来。”
　　“哦。”
　　很快，沐雨与加厄赶了过来。
　　“云吟公主，刚刚怎么回事，你是怎么来到这里的。”
　　沐雨连忙问道。
　　“云吟公主，你叫我来这里做什么，我要去找被那个人渣抓走的妖精呢。”
　　加厄急忙说道。
　　多一分钟，他的族人就多一分危险。
　　“林风找到你的族人了。”
　　云吟说道。
　　林风让他去找加厄，她就已经知道是为了什么。
　　“真的，在哪里！？”
　　加厄一惊，连忙问道。
　　“加厄长老，在这里面。”
　　林风指着密室说道。
　　进入密室，容器与熬制的溶液引起了加厄与沐雨的注意。
　　“魔界的手伸的太长了。”
　　沐雨的声音冷了下来。
　　“我的族人呢？在哪里？”
　　加厄左顾右盼都没看到一只妖精。
　　“这里面。”
　　林风指着暗门说道。
　　加厄二话不说的冲了进去。
　　“啊！”
　　怒吼传出。
　　“王家！我森妖界跟你没完！”
　　加厄目光炸裂，怒火瞬间达到了顶点。
　　二十多个妖精炸弹整齐排列，还有近二十只被关押着的妖精。
　　已经奄奄一息。
　　......
　　感谢“木研”、“炸天帮—神帝境”、“听风吟”、“拥抱你”、“皮皮哈”的礼物。

第104章 拉拢
　　加厄怒火冲天。
　　换作谁看到自己的族人被做成人体炸弹都愤怒。
　　连温和的沐雨都差点控制不住自己的怒火。
　　“加厄长老，收一下你的力量，不然这些妖精就真的死了。”
　　林风提醒道。
　　这些妖精处于极度虚弱中，再被加厄的力量压迫的话，很可能因此死亡。
　　“对对对。”
　　加厄连忙将灵力收好，然后将被困的妖精救出。
　　“沐雨长老，拜托你了。”
　　加厄看向了沐雨。
　　沐雨点了点头，施展位妖精治疗，帮助他们恢复体力。
　　“可惜我这二十多名族人了。”
　　加厄看向被制作成妖精炸弹的妖精痛心道。
　　被制作成妖精炸弹注定死亡。
　　“不会啊，林风可以救他们出来。”
　　云吟站在林风说道。
　　“你说什么！这个人类可以就出我的族人！？”
　　加厄不敢相信的看向云吟。
　　沐雨听到也有些惊讶。
　　“嗯，维尔就是林风救出来的。”
　　云吟说道。
　　加厄一愣，想起维尔就是被云吟从实验室里带出来的。
　　“求你救出我的族人！”
　　加厄真诚的向林风。
　　“救人可以，只是希望森妖界不要因为这件事破坏了龙国的关系。”
　　林风说道。
　　发生这样的事，森妖界与龙国的关系可说已经无法修复了，他也只能尝试使用这样筹码与加厄谈判。
　　从王盼国的记忆中得知，魔界似乎要有大动作了。
　　这个是时候不能没了森妖界的帮助。
　　“这次是魔界从中作梗，我会向森妖王禀报发生的一切，我可以向你保证，森妖界一定不会与龙国为敌。”
　　加厄一脸认真的说道。
　　“好。”
　　林风点了点头，他能做的就这么多。
　　魔界这个大敌，还是需要靠龙国与森妖、精灵两界挡住才行。
　　虫洞开启。
　　一只只妖精被林风从容器抓了出来。
　　这一幕看得加厄是一愣愣的。
　　就连沐雨也呆住了。
　　这是在抓娃娃吗？
　　这比抓娃娃还要简单吧。
　　不到一分钟的时间，被困在妖精炸弹里面的妖精全部被就出。
　　加厄甚至都还没有反应过来。
　　“刚救出的妖精极度虚弱，需要立即治疗。”
　　林风说道。
　　沐雨立即明白林风的意思，立即开始为妖精治疗。
　　“林风，你以后就是我们森妖界的贵客！”
　　“你想要来森妖界，我们随时欢迎。”
　　加厄激动的说道。
　　这时，姬明带着人来到这里。
　　“加厄长老？沐雨长老？”
　　姬明没想到在这里见到他们。
　　来到王家后，一直找不到他们原来已经来到这里。
　　看着眼前的情况，加上这里的摆放在这里的东西，姬明顿时明白了过来。
　　“加厄长老，对不住了。”
　　姬明看着这些奄奄一息的妖精，叹了口气。
　　“哼，这次多亏了林风，不然你们龙国就等着我们的报复。”
　　加厄冷哼一声说道。
　　姬明意外的看了林风一眼，有些惊讶。
　　林风做了什么让加厄的态度转变如此之快。
　　“姬明家主，里面有王家与魔界交易的所有记录和物品。”
　　林风并不想解释什么，指了指里面说道。
　　姬明一愣，立即明白林风的意思，大喝道：“所有人跟我来！”
　　......
　　王家覆灭之迅速让很多人都意想不到。
　　哪怕连参与这次行动的人员都不知道发生什么事。
　　王家究竟发生了什么事，竟然被一夜之间清洗，而且还是一个不留的那种。
　　龙卫国收到消息后也来到了王家，脸色阴沉可怕。
　　他从来没想过魔界竟然渗透的如此深入。
　　“首长。”
　　姬明将“赃物”搬了出来，龙卫国的脸色顿时变得铁青。
　　“首长，王家的人已经全部处理完毕。”
　　姜山也聚了过来。
　　看到面前的骷髅骸骨，心里也不有发毛。
　　是魔界的东西。
　　“这次真的多亏林风了，帮我们找到了这颗毒瘤。”
　　陈开赶了过来，身上沾血，是刚刚与王家战斗时所留。
　　“是啊，这次真的多亏了他，不然后果真的不堪设想。”
　　姬明感叹道。
　　如果没有揪出王家这颗毒瘤，到时自己是怎么死的都不知道。
　　龙卫国点了点头，道：“林风呢，这次真的要谢谢他才行。”
　　“龙首长你找我？”
　　林风走了出来，刚好听到龙卫国要找自己。
　　“你就林风？果然不凡！”
　　龙卫国看了林风一眼，注意到加厄和沐雨竟然跟在他身后。
　　“林风，这次你立大功，将国家从生死边缘拉了回来，真不知道该如何感谢你。”
　　龙卫国郑重的向林风致谢。
　　“龙首长言重了，我本是龙国人，不过是尽我所能而已。”
　　林风说道。
　　自己国家被异界入侵，怎么可能会坐视不管。
　　“好，不愧是我龙国男儿！”
　　龙卫国欣赏道。
　　“有功就有赏，王家所有的商业资产全部转移到你的名下怎么样？”
　　龙卫国问道。
　　林风一愣，没想到龙卫国居然这么大手笔，直接将王家的资产全部送给自己。
　　就连一旁的姬姜陈三家也愣住，他们都没想到龙卫国会做这样决定。
　　王家是个庞然大物的存在。
　　就算他们三家分食也够他们消化很久了，但没想到龙卫国居然将王家的所有底蕴全部送给林风。
　　“龙首长太看得起我了。”
　　林风摇了摇头，苦笑道：“我‘孤身一人’，管理不了王家这么多资产。”
　　他没时间，也没有精力来打理这些东西。
　　“不需要你来管理，你只需要做幕后老板就可以了，王家的一切会有人帮你打理好。”
　　“王家毕竟不是小家族，里面牵扯的东西很多，需要有人在背后撑着。”
　　龙卫国解释道。
　　“好，我明白了，既然龙首长这么客气，我就不推辞了。”
　　这次林风没有丝毫犹豫，直接答应了下来。
　　龙卫国的目的林风实在是太清楚不过了。
　　拉拢。
　　不惜用一整个王家来拉拢自己。
　　自己虽然是王家幕后的掌权人，但实际都是由龙国来掌控。
　　说难听点就是傀儡，不过这对林风来说无所谓。
　　白捡一个王家作为自己提供召唤点，这何乐而不为。
　　......
　　感谢“ོོ୧⍤⃝天ོ࿆͜ঞ”“无敌狂暴Ⅹ”、“爱吃酱酒的古永霜”、“肾虚王子”、“南连山脉的伏魔军”的礼物

第105章 能不能不要让我变胖
　　姬明等人也都明白龙卫国这样做的意思，并没有出言劝阻。
　　幕后掌控王家还是龙国。
　　“大约五天的时间就能处理好王家事。”
　　龙卫国继续说道。
　　“龙首长，这些事你让人处理就好。”
　　这些东西林风不太懂，说这么多也没用。
　　反正到最后估计也不是自己的，没必要花这么多心思。
　　“首长，王家的人已经全部处理完毕。”
　　天剑从空中落下，身上带着的无形剑意让人不由后退几步。
　　“这次剿灭王家让我很意外，王家的门尊级高手众多，我刚刚就斩了二十多人。”
　　天剑脸色凝重的说道。
　　二十名门尊级别强者，就算整个姬姜陈三家加起来都没有王家一家多。
　　“事态严重了。”
　　龙卫国眉头紧锁。
　　二十多名门尊强者足以说明很多事情。
　　“暴风雨要来了，先辈为我们争取而来的宁静要被打破了。”
　　龙卫国沉声说道。
　　加厄和沐雨目光一凝，明白龙卫国说的是什么意思。
　　“先处理好王家的事，将魔界的余孽一个不留的铲除，全国进入备战状态！”
　　龙卫国沉声说道。
　　“是！”
　　众人回应道。
　　“林风，就麻烦你多留几天了，等处理完王家的事，你再帮我带一句话给姚校长。”
　　龙卫国看向林风。
　　“龙首长请说。”
　　“让他放手去做。”
　　龙卫国叹了口气，缓缓说出了六个字。
　　林风一愣，道：“一定帮你转达。”
　　“魔界动作不断，那些我先回森妖界了。”
　　说完，加厄带着被救出的妖精启程返回。
　　“加厄长老等一下。”
　　龙卫国叫住了他。
　　“多谢林风吧，不然你们将遭受森妖界永无休止的报复。”
　　“林风，欢迎来森妖界玩。”
　　加厄并没有停留。
　　两种不同的态度让龙卫国一愣，疑惑的看向了林风。
　　他究竟做了什么化解森妖界与龙国的危机。
　　“龙首长，我也回去了，魔界动作之大我必须告诉精灵王大人。”
　　沐雨也要回去了。
　　“好。”
　　龙卫国点了点头。
　　沐雨：“云吟公主，走吧。”
　　“我才不回去呢，那里太无聊了，没一点乐趣，不如这里玩的爽。”
　　云吟说道
　　她现在可不想回精灵界。
　　“唉，好吧，你在这里多注意安全，小心魔界的人。”
　　沐雨知道云吟生性贪玩，也没有强行要带她回去的意思。
　　“魔界的人吗？”
　　云吟偷偷看了一眼林风，然后才说道：“放心，我会的。”
　　......
　　接下来的事，自然不需要林风去处理，安安静静的龙卫国将东西弄好就行了。
　　“话说你上手的很快啊。”
　　林风看着面前的云吟，忍不住感慨道。
　　云吟的学习能力真的太强了。
　　自己只是教她一次。
　　她就已经懂得举一反三，融汇贯通了，不得不惊叹。
　　“我累了。”
　　“那就交班吧，你休息，我来。”
　　林风嘿嘿一笑说道。
　　云吟自然没有意见。
　　“工作完之后能不能不要这么多，每次我都吃不下，都把弄胖了。”
　　正在休息的云吟不由抱怨道。
　　林风尴尬等等挠了挠脸。
　　这种情况从没有在茉莉身上出现过，难道是因为体质的原因？
　　“那我克制一下？”
　　林风尝试问道。
　　“不用。”
　　云吟非常体贴的说道。
　　“嘿嘿，你真好......”
　　......
　　不需要五天，三天时间龙卫国就已经解决好了王家的一切。
　　经过天剑对林风的描述，龙卫国对林风更加看重。
　　“林风，这位是羽澜小姐，她可以完全信任，你的所有产业都可以交给她全权处理。”
　　龙卫国介绍着旁边的女子。
　　“林先生，您好。”
　　羽澜伸手，同时用好奇的目光打量着林风。
　　对于眼前这个男子非常好奇。
　　你想不明白林风究竟是用什么办法将王家的所有产业划到他的名下，而且手续还非常齐全。
　　这时她不由想起三天前王家发生的大事。
　　一夜之间消失，甚至无人敢报道的神秘事件。
　　而且加上龙卫国对他的态度......
　　“你好。”
　　林风跟羽澜握了握手。
　　在前天系统的声音就基本没有停过，让林风乐开花，不过这样搞得自己没不能专注工作。
　　索性屏蔽掉了获得召唤点的提示，现在拥有多少召唤点他也不清楚。
　　好奇的打量了羽澜一眼，林风有些意外。
　　九星大门师。
　　这样的实力竟然会投身于商业之中，确实让人感到意外。
　　“我的这些产业就麻烦羽澜小姐打理了。”
　　林风客套的说道。
　　“感谢林先生的信任。”
　　羽澜恭敬道。
　　将所有商业交给自己打理，无疑是对她极大的信任。
　　而且她从来没见过有任何一个老板将权力完全交给其他人，而不是掌握在自己手中。
　　“嗯，你好好做就行。”
　　林风点了点头。
　　对这东西他不是太关心，有国家的人替他管着，自己有召唤点进账就可以了。
　　“是。”
　　羽澜激动道。
　　闲聊几句后，羽澜也离开了，毕竟还有很多事要她去处理。
　　“林风，你打算是什么时候回去。”
　　龙卫国问道。
　　“现在吧。”
　　林风说道。
　　来帝都也差不多一个月时间了，怪想念红衣江梦她们的。
　　回去，去一趟地府，然后该着手该去魔界的事了。
　　“好。”
　　龙卫国没有挽留。
　　“对了，龙首长，你要多多留意血魔山的情况。”
　　离去前林风提醒道。
　　血魔山，魔界与帝都接壤的一道天然屏障。
　　“血魔山？”
　　龙卫国皱眉。
　　“嗯，是王盼国与魔界交换信息的地方。”
　　林风这样一说，龙卫国顿时就明白了，神情立即变得严肃起来。
　　“我立即派人全天候监视。”
　　其实林风也很疑惑。
　　王盼国是多久跟魔界联系一次的，因为在他的记忆中根本就找不到，所以才让龙卫国监视血魔山。
　　......
　　龙卫国直接派人将林风送了回魔都学府，当然云吟也跟着一起去了。
　　“这就是魔都吗？”
　　云吟好奇的打量着眼前的新景象。
　　云吟的出现，让魔都学府的学生一愣。
　　他们是第一次见到如此可爱，如同天使般的女孩。
　　......
　　感谢“ོོ୧⍤⃝天ོ࿆͜ঞ”、“守约∴枪之”、“炸天帮 观察者”、“修罗塔的约翰·哈勃克”、“一浮梦生”的礼物。

第106章 你兄弟没了
　　“那个女孩长得好可爱，好好看看。”
　　“看她那小脸，都忍不住想要上去捏一下。”
　　“你看她的皮肤，好白啊！”
　　“你看她的耳朵，好像是......精灵？”
　　“精灵？什么精灵？”
　　“据说，只有在帝都才能看到精灵，传闻精灵个个都是绝世美女，如今一见真是如此！”
　　林风和云吟一到，顿时引起了魔都学府学生的惊呼，纷纷围上前来观看。
　　“你的学校还真是热情，一回来就有这么多人来欢迎你。”
　　云吟笑道。
　　这一笑，让不少“心理承受”能力差的人直接晕厥过去。
　　“我此生无憾了。”
　　“好美，完了妈妈我要沦陷了。”
　　“啊，我的女神！”
　　林风：“......”
　　在林风日夜的工作下，云吟气质确实发生了些许的话，和以前相比更好看，更饱满了。
　　“那个，美丽的精灵小姐，有没有兴趣认识一下。”
　　“鄙人，刘雄，是魔都刘家的长子。”
　　一名男子风度翩翩的走上前来，十分优雅的跟云吟打着招呼。
　　“滚！”
　　林风一脚直接将刘雄踢飞，没有丝毫的犹豫。
　　老子的精灵你也敢动！
　　还想伸手！
　　手是不是也不想要了！
　　“他是谁啊！居然敢打刘家的长子。”
　　“是谁我不知道，不过看这个样子应该是负责保护这位精灵的。刘家长子又怎样，敢冒犯照打不误。”
　　众人感到意外，但又并不意外。
　　“啊！”
　　刘雄从废墟中爬了起来。
　　“你是谁，竟然敢打我！”
　　刘雄怒吼，身体快速变化。
　　兽门，雄鹰，三星大门师。
　　“打你是给你脸了，不然你刚刚已经血溅当场了。”
　　林风冷声说道。
　　“你找死！”
　　刘雄怒吼，朝林风发起了攻击。
　　右手化作锋利的鹰爪直接抓了过去。
　　“刘雄是看到女人就疯了吧，是没脑子了吗？”
　　“整个刘家的脸都让他丢光了？异界的精灵特意来我们魔都学府这里拜访，居然敢动粗。”
　　“听说，他最近还在追江家的姐妹呢。”
　　“想两个都追到手，心真是大。”
　　“江家姐妹似乎林风的女朋友吧，听说他在特战队排名还挺高的，是个狠人。”
　　对于这样的小虫子，林风并没有放在心上。
　　可当他听到这家伙居然还打江梦她们的主意时，就不能忍了。
　　丫的，敢动老子的女人！
　　找死！
　　不，杀他太他便宜了。
　　看着鹰爪驰来，林风拿出御天棍往上一挑。
　　叮！
　　咔嚓！
　　刘雄“石化”定在了看半空中，鹰爪离林风还有三厘米，随即一阵钻心之痛传遍全身。
　　四周忽然寂静了下来。
　　围观的人群不由感觉到胯下一凉一疼，纷纷用手捂住。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的声音传来，刘雄从御天棍上滑落。
　　双手捂住狂抓。
　　痛苦的脸色逐渐变得绝望，沾满鲜血的双手让他认清了现实。
　　没了，没了！
　　自己兄弟没了！
　　“啊！我杀了你，我要杀你了。”
　　刘雄怒吼，剧烈的疼痛让他无法站起。
　　“把他拖出去，叫得跟死狗一样，吵到人多不好。”
　　林风看向送他回来的战士说道。
　　“好的，林风先生。”
　　一名士兵点了点头，立即将刘雄拖了出去。
　　龙卫国交代过他们，听从林风一切命令。
　　“等等，他们是秘密龙组的士兵！？”
　　一名见多识广的学生认出了那名士兵手臂的臂章。
　　龙组，龙国最强的特殊部队，据说只有十人！
　　“林风，他是林风！”
　　众人不认识什么龙组，但却听到了士兵对林风的称呼。
　　“他就是林风！？”
　　“该不会是重名吧。”
　　“很有可能是的。”
　　众人不由议论了起来。
　　“都散了吧，没有什么好看的。”
　　林风将人群驱散。
　　众人不愿，但见识到林风刚刚狠辣，还是散开了，毕竟谁也不想成为下一个刘雄。
　　“这里的人真有趣。”
　　云吟不由笑道。
　　“这里和帝都不一样，魔都几乎没怎么见过精灵，有这样的表现也正常。”
　　“走吧，先跟校长打声招呼。”
　　林风拉上云吟的手说道。
　　“不用先去见你的女朋友吗？”
　　云吟眨了眨眼睛问道。
　　“呃......也行。”
　　林风犹豫了一下还是决定先去见江梦她们。
　　之所以没第一时间去，主要还是因为没想好怎么江梦解释云吟的事。
　　来到江梦的宿舍，两姐妹都在修炼。
　　“啊，林风你回来啦。”
　　看到林风进来，江梦欢快的跑到了林风身边打招呼。
　　林风：“嗯，我回来了。”
　　“咦？这位是？”
　　江梦好奇的看向云吟。
　　“你们好，我是精灵界的云吟。”
　　云吟自我介绍起来。
　　“精灵？该不会是你从外面骗回来的吧。”
　　江静从修炼中退了出来说道。
　　“你这话就说的不对了，这哪里像是骗回来的。”
　　林风不乐意了。
　　明明就是自己努力得回来的好吧。
　　“嘿嘿，不愧是你，连精灵都骗的回来。”
　　江梦笑道。
　　林风：“......”
　　“你们先聊吧，我校长那里一趟。”
　　打完招呼，林风赶紧离开。
　　其实他也不知道丢云吟在这里对不对。
　　要是起火打打起来该怎么办？
　　“云吟姐，你和林风是什么关系啊？”
　　江梦好奇问道。
　　云吟比她们大几百岁，叫姐姐也没有错。
　　“关系？”
　　云吟想一下，道：“是他的所有物？”
　　江梦江静：“......”
　　大胆！
　　“你喜欢林风哪方面？”
　　江梦继续问道。
　　“喜欢哪方面？壮算不算？”
　　云吟眨了眨眼睛看向她们回答道。
　　“壮？什么壮？”
　　听到云吟的回答，江梦和江静愣住了，听不懂她在说什么。
　　门外。
　　林风偷听到云吟的回答，差点没气得吐血。
　　能不能好好说话了！
　　难道自己就没有其他方面的优点了吗？
　　难道其他方面就不值得你喜欢了吗？
　　林风无语吐槽。
　　“算了不管，反正都是自己人，听这个情况应该是没事了。”
　　林风没有继续偷听下去。
　　同时也决定下次让云吟见识一下自己其他优点。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“大凶”、“喜欢当兵的哥哥”、“更好吃”、“￣ ￣)σ爽文”的礼物

第107章 太初晶石
　　来到校长室，林风敲了敲门，得到回应后，推门而入。
　　“回来啦。”
　　姚天启放下手中的典籍看向了林风。
　　“嗯。”
　　林风点了点头：“姚校长，钱老师她......”
　　话还没说完，姚天启便制止了他，叹了口气道：“事情我已经知道了。”
　　“想不到帝都那边形势已经这么严峻了，相反魔都这一个月鬼物倒减少了很多。”
　　姚天启面露忧色。
　　换作以前，现在已经鬼灾鬼潮不断，但这一个月却很少听到有发生鬼物袭击事件。
　　仿佛鬼物销声匿迹了一样。
　　“但愿不是暴风雨前的宁静吧。”
　　姚天启叹了口气。
　　事出反常必有妖。
　　林风没有说话。
　　当然不可能告诉姚天启，鬼界已经被地府取代了。
　　“姚校长，龙首长让我带句话给你。”
　　林风将龙卫国交代的话说给了姚天启听。
　　“让我放手去做？龙首长他同意了？”
　　姚天启情绪有些激动，片刻后又平静下来。
　　“看来事态已经很严重，连龙首长都不惜赌一把。”
　　姚天启低喃，然后看向林风，严肃道：
　　“林风，我有事要拜托你，请你务必答应。”
　　林风眉头一凝，察觉到事情不简单。
　　“姚校长请讲，能帮上忙我一定帮。”
　　姚天启严肃的点了点头，拿出一份名单交到林风手中，道：
　　“这是关乎着龙国的生死存亡。”
　　林风接过名单看了一眼，上面的四个大字让他眉头一跳。
　　修炼盛世？
　　这是什么意思？
　　往下
　　名单上有五个名字，而自己的名字刚好在最后一个。
　　“这关乎到整个龙国的未来，一旦成功，我们龙国将不会受到外界的压迫。”
　　“你应该看得出来，我们人类的力量与异界差距实在是太大了。”
　　“不说魔界这个大界，哪怕是精灵或是森妖这样的小界，我们都不一定能够战胜。”
　　这不是贬低自己，而是事实。
　　林风点头，人类与其他界的实力确实相差巨大。
　　仅是精灵、森妖界的长老，他们的实力就已经和龙国的护国者实力持平了。
　　更别说他们的精灵王或是森妖王了。
　　“所以，这个是？”
　　听姚天启的意思好像有办法可以扭转这一切。
　　“太初晶石。”
　　姚天启说出了一个林风没有听过的词汇。
　　林风：“太初晶石？”
　　“没错，这是我从遗留下来的古籍典籍中翻译回来。”
　　姚天启拿出一本笔记交给林风。
　　上面记载着关于太初晶石的讯息。
　　“姚校长的意思是让我带这颗太初晶石回来？”
　　林风简单看一眼问道。
　　“不，不用带回来，你只需要找到太初晶石，直接将其打碎即可。”
　　“打碎？”
　　林风有些意外。
　　“太初晶石里面蕴含着庞大的灵气，只需将其打碎，让里面的灵气释放出来，回馈龙国大地即可。”
　　“那时我们将迎来修炼盛世、黄金时代，将异族彻底驱赶出去。”
　　姚天启情绪激昂的说道。
　　林风明白是怎么一回事了。
　　释放太初晶石里面的灵气，让龙国的觉醒者能加速修炼，再次拔高人类的境界，护国者将不再是人类的顶峰。
　　人类将迈入一个新的高度。
　　“既然如此重要的一件事，姚校长为什么会选我，而不是派实力更加强大的人去。”
　　“而且，现在才执行这个计划不会太晚了？”
　　“打碎太初晶石，灵气回馈大地，让人们可以轻松修炼，但修炼需要时间，需要多长时间还是未知。”
　　林风连续问了姚天启几个问题。
　　开创修炼盛世简单，但修炼是需要时间，为什么不早点开始计划，而是要等到现在？
　　等别人杀到门了，才开始修炼这有什么意义。
　　“进入秘境的入口有限制，只允许门尊以下的觉醒者进入。”
　　“而且这个计划一直都有在执行。”
　　说道这里，姚天启苦苦一笑，继续说道：
　　“说句实在话，是否存在太初晶石也只是猜测而已，百年来无数天才被派入其中，但没有一个人能活着回来。”
　　“也正因为这样，国家叫停这个计划，毕竟人才损失太多，我们消耗不起。”
　　“不过魔都的历代校长从未停止过探索，每隔两年都挑选五位自愿学生进入探索，可到现在一无所获。”
　　“如今，国家重启计划，想必察觉到了危机，决定赌一把。”
　　林风沉默了下来。
　　秘境，十死无生。
　　说句实在话，林风很自私，并不想去，就算龙国被灭自己可以躲过地府。
　　但......
　　“什么时候出发。”
　　林风问道。
　　“后天”
　　“这么快？”
　　时间太仓促了。
　　还想着回去看看红衣她们的，看来是不行了。
　　“两天后，是秘境最稳定的时候，也是进入的最佳时机。”
　　姚天启说道。
　　“我知道了。”
　　林风点了点头。
　　“拜托你们了，请一定活着回来。”
　　姚天启正色道，然后向林风鞠躬。
　　这样做无疑是让林风去送死，但他有种感觉林风一定能够活着回来，而且这次一定会成功。
　　他相信。
　　......
　　离开校长办公室，林风心情有些沉重。
　　去一个十死无生之地，连面对什么都不清楚。
　　未知才是最可怕的。
　　“看来需要好好准备一番了。”
　　林风看了一眼自己的召唤点，已经达到了恐怖的十亿之数。
　　回到宿舍，林风并没有立即开始抽盲盒，而是打开了脑中的地府地图。
　　很快在嚎哭深渊就找到了红衣她们。
　　红衣在修炼，百目鬼则在逗弄着林衣，陪她玩耍。
　　一个多月不见，林衣已经学会走路了。
　　观看片刻，林风收回目光。
　　“秘境凶险，那或许是对其他人而已，对于我来说并不是问题。”
　　林风低喃。
　　自己能召唤茉莉、阎王、黑白无常、龙蛇蜗女等人。
　　每一个都是强悍的存在，除非秘境中有超越他们的存在，不过这个可能性微乎其微。
　　“但阎王他们终究只是外力，提升自身实力才是王道。”
　　“有‘一发入魂’在，应该能抽到好东西。”
　　“不过，十连算不算是一发呢？应该也算吧。”
　　林风不清楚，毕竟这个一发的概念有些模糊。
　　“算了，试一下再说。”
　　“系统，抽取盲盒，使用‘一发入魂’！”
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“燕秋雅”、“爱吃五香芋头糕的小瑶”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物

第108章 我主宰三界？
　　【一发入魂使用成功！】
　　【是否消耗一万召唤点抽取盲盒！】
　　系统声音响起。
　　“是。”
　　林风回应道，同时心中开始底念起来。
　　“EX，EX......”
　　这是不是太贪了点。
　　算了撑死胆大的，饿死胆小。
　　“EX，EX......”
　　【检测宿主所在位置接壤地府，神话系盲盒UP！】
　　“神话系？”
　　林风一愣。
　　轰！
　　盲盒落下，黄光冲天而起。
　　“不是吧，第一个就拉胯了。”
　　林风很伤心，被打击到。
　　黄光，S级。
　　【天运触发！】
　　【获得S级盲盒——雷火剑！已存入收藏中，可随时使用！】
　　雷火剑：能同时施展雷霆与火焰剑技。
　　【获得雷引剑诀、离火功法。】
　　天空，一边雷声轰鸣，另一边火焰滔天。
　　雷火剑立于中央，霸气侧漏。
　　“雷火剑？好奇怪的名字。”
　　林风盯着天上的雷火剑低喃。
　　这名字自己好像在哪里听过。
　　轰轰轰！
　　剑影被冲散，三道橙黄光芒交织冲天。
　　“三个SSS级？”
　　林风一惊。
　　三具高大的身影出现，仅仅只是站在那里就给人一股很强的压迫感。
　　【获得SSS级盲盒——秦广王，已存放收藏中，可随时召唤。】
　　【获得SSS级盲盒——楚江王，已存放到收藏中，可随时召唤。】
　　【获得SSS级盲盒——宋帝王，已存放到收藏中，可随时召唤。】
　　林风一愣。
　　没想到是地府十殿之三。
　　而且还是一次出现三个。
　　但让林风更加惊讶的是，秦广王他们是直接存放到收藏中，而不是暂时。
　　“是因为自己建立了地府的原因吗？”
　　林风想到了一个可能。
　　而且刚刚系统的提示不是鬼界，而是地府。
　　轰！
　　三道身影消失，红光冲天而起，整片天空化作血色，血红的天空透露着悲凉之意。
　　“来了！”
　　林风神情激动。
　　EX！
　　红光淡去，云层浮现，云层上满是废墟残骸。
　　棍棒、钉耙、宝塔、佛珠......各种兵器散落各地
　　“这是什么？一片废墟？”
　　林风疑惑。
　　抽到一片废墟？
　　一片废墟能达到EX？
　　不可能吧。
　　【获得EX级盲盒——天庭，已暂时存放收藏中，可随时释放！】
　　天庭：神话人物居住之地，神仙陨落，可重新建立秩序。
　　林风：“……”
　　“我靠！”
　　林风后知后觉的惊叫一声。
　　天庭！？
　　居然真的抽到了天庭？
　　天庭，人间、地府。
　　自己手中已经掌握了两界。
　　不，只要自己愿意人间也能轻松掌握在手中。
　　“我成了三界主宰？”
　　林风自语，感觉有些梦幻，有些突然。
　　从激动中回过神来，林风再次看向天庭，不由低喃：
　　“不过，天庭怎么变成废墟了。”
　　从系统的提示上看，天庭上面的神仙都陨落了，应该跟地府一样被人打崩了。
　　“对方究竟是什么人，竟然连天庭都被打崩。”
　　林风有点慌了。
　　自己再弄个天庭出来，会不会遭遇到那位猛人的袭击。
　　天庭里可是猛人无数啊，可依旧敌不过对方，全部陨落，整个天庭化作废墟。
　　“算了，等自己实力足够再说吧。”
　　林风暂时不考虑建立天庭的事。
　　天庭散去，红光并未消失
　　日月星辰，山川草木浮现于眼前。
　　“好美的画面，这次又会是什么？”
　　【获得EX盲盒——轩辕剑，已暂时存放收藏中，可随时使用。】
　　林风愣住了。
　　轩辕剑！
　　上古神器！
　　自己竟然获得了上古神器！
　　看着悬浮在半空的轩辕剑，林风震撼不已。
　　剑身一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木。
　　和传说中的轩辕剑一模一样。
　　轩辕剑消失，黑暗笼罩。
　　【获得S级盲盒——暗噬，已暂时存放收藏中，可随时释放。】
　　暗噬：变异黑暗元素。
　　专属技能：暗堕之梦。
　　暗堕之梦：使对方陷入黑暗噩梦无法脱离。（注意对中梦者精神损害极大，请注意使用）
　　轰！
　　橙光冲天，仍未能冲散天空的黑暗。
　　黑暗中，一双蛇眼忽然出现，让林风心神一跳，像是被什么可怕的东西盯上了一样。
　　【获得SS级盲盒——变异五步毒蛇，已暂时存放到收藏中，可随时召唤。】
　　变异五步毒蛇：中毒后，五步必死！
　　“嗯？五步毒蛇？”
　　林风有些意外。
　　一条五步毒蛇竟然能达到SS级。
　　“难不成这条五步毒蛇有什么特殊之处不成？”
　　林风不解。
　　就算有特殊之处也不至于到SS级吧。
　　轰！
　　地面忽然震动，寒光将黑暗一分为二。
　　一道巨大的身影出现，看不清面容，手持巨斧，一斧划分天地。
　　“这是......”
　　“不会吧，不会吧！不会吧！！”
　　林风眼睛死死盯着天上那如同巨人般的身影。
　　砰！
　　巨人的身体突然崩碎，巨斧落入世间。
　　【获得EX级盲盒——盘古斧，已暂时存放收藏中，可随时使用。】
　　系统的声音证实了林风刚刚的想法。
　　“真的是盘古！”
　　林风感觉到口干舌燥。
　　刚刚的画面似乎盘古被人击杀了，似乎还是秒杀那种。
　　“咝～～～～”
　　想到这里，林风不由背后凉。
　　“盘古大兄弟，你的斧头我就帮你收好了。”
　　林风含泪舔包。
　　“最后一个会是什么呢？”
　　林风看向天空。
　　【获得B级盲盒——风，已存在......】
　　“再见。”
　　林风直接无视掉最后一个。
　　首尾呼应，开始拉胯，到后面更加拉胯。
　　“算了，出了三是EX级也不错了。”
　　林风这次还是很满意的。
　　至少这个“一发入魂”的技能还是很靠谱的。
　　不像“天运”，直接改成“霉运”算了。
　　“系统，元素水变异，治愈之水。”
　　林风想起之前的水元素还没选择变异。
　　此时前往秘境，还是带个恢复能力比较好，毕竟自己现在也不缺攻击手段。
　　顺便又将学习到的功法熟练度点满，换作以前林风肯定会心疼，但现在眼睛都不眨一下。
　　“应该差不多了。”
　　林风点了点头，准备还算充分。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“玺撋䉕經”、“李千战云”、“火奴奴岛的贺茂芽衣”、“爱吃loli”、“爱吃芋团的白瑞丰”的礼物。

第109章 进入秘境
　　清晨。
　　烟花绽放。
　　林风从中醒来，看着云吟不由感慨。
　　精灵难道真就是精灵？
　　“你怎么跑来这里了？”
　　林风又趟了一会，才问道。
　　云吟不是应该跟江梦她们一起的吗？
　　怎么跑来自己的房间。
　　“唉？不是你早上让我来叫你起来的吗？”
　　云吟满脸疑惑的看向林风，很奇怪他为什么会问这个问题。
　　林风：“呃......”
　　好吧确实是自己提议的。
　　当初只是说说而已，没想到她居然当真了，每天早上都这样叫醒自己。
　　当然林风也不抗拒。
　　每天有个小美女这样来叫醒自己任谁都不会讨厌。
　　“起来吧，今天带你逛一下魔都。”
　　林风摸了摸她的头说道。
　　“咕噜。”
　　云吟吞咽了一下，道：“真的吗？听说魔都有很多好吃的。”
　　“真的，擦擦你嘴，都流出来了。”
　　林风无奈，一提到吃口水都流出来了。
　　“不用。”
　　云吟用舌头熟练的舔了回去。
　　林风：“......”
　　这嫩滑的小舌，这熟练得动作，看得林风血脉沸腾。
　　“还不满足，穿好衣服走了。”
　　看到升起的红太阳，云吟嗔念一句，然后催促道。
　　“真不知道你身体是怎么做的。”
　　随后，又嘀咕了一句。
　　......
　　林风云吟两人同行，当然也叫上了江静和江梦她们。
　　三女相伴，不少人投来羡慕的目光。
　　逛街途中，江静和江梦时不时用怪异的眼神看向林风，然后又看向云吟。
　　“我脸上有东西吗？这样看着我？”
　　林风忍不住问道。
　　“没有。”
　　两人异口同声说道。
　　昨天与云吟相处了一段时间，加上云吟“口无遮拦”，已经隐晦知道云吟和林风发生的事。
　　而且今天早上云吟又不在，这更加证实了她们的想法。
　　商场、游乐场、各种小吃，林风带着云吟逛了个遍。
　　傍晚，林风回到宿舍时已经累成一条狗。
　　和女人逛街不是一般的累，早知道就不提这个要求好了。
　　嗤！
　　“林风，你要走了吗？”
　　云吟坐了上来问道。
　　林风一愣，然后说道：“嗯，明天就要走，估计要过几天才能回来。”
　　云吟一直都“聪明”得过分，所以林风并不隐瞒。
　　“哼，居然不带我，到时候看你怎么办。”
　　云吟生气哼了一声，然后用力一扭，让林风连连吸气。
　　今晚并不疯狂，主要还是因为明日要出发了，太累就不好了。
　　......
　　第二天，林风来到了集合地点。
　　不是在魔都学府，而在一栋无人问津的危楼之中。
　　“最后一个人来了。”
　　看见林风到来，一名金发男子说道。
　　四人望去，不由露出惊讶的目光
　　三星门师？
　　这么重要的事竟然让一个三星门师去？
　　好歹也要到九星大门师才行啊。
　　“林风，这里。”
　　姚天启朝林风喊道。
　　“校长，你是不是搞错了啊，让一个三星门师去？”
　　一名女子忍不住问道。
　　姚天启没有回答，等林风来到后，神情严肃的看向他们五人，道：
　　“这次任务十分重要，你们都是我精心挑选出来的学生，每个都是顶尖的存在，秘境中充满危险与未知，你们要相互配合与信任。”
　　“你们或许质疑林风实力，但他掌握精准召唤，实力或许不如司空辰，但要打赢你们三个还是很轻松的。”
　　“先自我介绍，熟悉一下吧。”
　　姚天启的话让他们一愣，三星门师打得过他们？
　　这么怎么可能。
　　女子虽有疑惑，但还是先自我介绍起来。
　　“冷月，A级元素门，冰焰。”
　　“我叫楚天雷，A级元素门，狂暴雷霆！”
　　男子爽快说道。
　　染着一头金发，左眼下方还纹着一个闪电的标志，妥妥的一个中二少年。
　　“司空辰，S级武器门，寰宇鼎。”
　　男子浑厚的声音十分吸引人的注意。
　　司空辰？
　　林风眉头一挑，不由多看了他一眼。
　　这个名字林风看到过，好像是特战一队排名第一的人。
　　“田熊熊，S级兽门，食铁兽。”
　　另一名长得不错，身侧挂着一个熊猫小包的女子说道。
　　“林风，S级召唤门，龙蛇蜗女。”
　　最后，林风也介绍了自己。
　　五人彼此熟悉，面对众人质疑林风直接将一众鬼物召唤出来，直接吓到了他们。
　　姚天启的话没错，有这鬼物他们确实不是林风的对手。
　　“好了，由司空辰作为此次任务的队长，龙国的未来就交给你们了，希望你们能平安归来。”
　　姚天启郑重的向林风等人行礼。
　　“校长放心，这次我们一定完成任务。”
　　司空辰正色道。
　　“我相信你们。”
　　姚天启点了点头，空间阵启动，将林风他们送入秘境之中。
　　......
　　场景变换，眨眼间，林风等人来到一个从未见过的地方。
　　“这里就是秘境吗？”
　　冷月打量着四周，红蓝光芒亮起，时刻保持着警惕。
　　从姚天启口中得知秘境的十分凶险。
　　他们没有任何线索与地图，一切都只能靠他们自己。
　　“林风，你先将的召唤兽叫出来吧。”
　　楚天雷说道。
　　轰！
　　突然，大地震动，一道古老的大门拔地而起。
　　“这就是秘境入口？”
　　突然，细弱的声音传来，由远而近。
　　“准备战斗！”
　　司空辰大喝一声，寰宇鼎瞬间出现在他面前。
　　声音刚落下，众人还没反应过来，一大群蝙蝠冲出，朝众人撕咬而去。
　　“是，音速血蝠！”
　　冷月脸色瞬间变得惨白。
　　密密麻麻蝙蝠，看得人头皮发麻。
　　吼！
　　田熊熊怒吼一声，身体快速变化，黑白相间，正是大熊猫的样子。
　　“靠在一起！”
　　林风大喝，空间之力释放而出，形成保护屏障将司空辰他们保护起来。
　　但音速血蝠还没靠近，就已经撞上了一面透明屏障，弹了出去。
　　“嗯？”
　　林风有点惊讶。
　　他的空间屏障不是大范围的屏障，而是个人保护屏障。
　　但现在明显能看出四周还有一道空间屏障将音速血蝠挡在了外面。
　　是司空辰！
　　拥有空间之力的寰宇鼎！
　　此时司空辰双手托着寰宇鼎，鼎身震动，散发阵阵银光。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“孤山春江的宫野艾琳娜”、“别无所求”、“更好吃”、“银沙的百里仙”的礼物

第110章 能力被封印（加更）
　　“这些鬼东西速度太快了，我根本打不中。”
　　冷月急了，冰霜与火焰交织，但全部被音速血蝠躲过。
　　而另一边，楚天雷则是杀的很开心。
　　作为拥有最强攻击力的雷元素，加上还是变异的狂暴雷霆，每次攻击都能看到有轰焦的尸体落下。
　　“冷月，你负责掩护楚天雷，不要让音速血蝠得逞。”
　　司空辰观察着战况，下达指令。
　　楚天雷太过深入了，要是被夹击就麻烦了。
　　“好。”
　　冷月点了点头，负责清理那些想要暗中偷袭的家伙。
　　“林风，你负责......”
　　司空辰又看向林风这边，刚开口就看到了震惊的一幕。
　　只见林风的上方聚集了大量的音速血蝠。
　　空间之力将它们围困在了一起，无法逃离。
　　有司空辰保护，林风自然也就不用特意用空间之力保护他们。
　　“爆！”
　　林风轻念一声。
　　空间震动，音速血蝠如同烟花一样炸开。
　　司空辰和田熊熊看到这一幕，整个人都呆住了。
　　田熊熊或许不知林风用的是什么能力，但司空辰却知道的一清二楚。
　　“林风，你使用的是空间之力？”
　　司空辰忍不住问道。
　　他不是召唤门吗？怎么会使用空间之力。
　　“哦，是这把武器的缘故。”
　　林风拿着手中的御天棍说道。
　　武器？
　　你怎么又能使用武器了？
　　“这御天棍是祖传的，里面蕴含不少的空间之力，只有我能使用。”
　　“姚校长好像说是什么神遗物。”
　　林风解释道。
　　“原来如此，怪不得校长会让你来。”
　　身为召唤门，又拥有这样一把武器，确实能胜任此位。
　　半刻钟后。
　　“啊，爽！好爽！”
　　楚天雷松了松筋骨说道。
　　音速血蝠被他们全部消灭干净。
　　“想不到刚进来就遇到这么可怕的蝙蝠。”
　　冷月沉声说道，她可没有楚天雷这么乐观。
　　“可怕吗？我感觉还行吧。”
　　楚天雷淡淡说道。
　　说实话，他还没杀够呢。
　　“还行？如果没有司空辰的保护，就算我们能消灭他们，身上都不知道被他们咬多少口了。”
　　冷月说道。
　　楚天雷听闻，立即收起了嬉笑的姿态，确实是多亏了司空辰的保护。
　　“现在进去吗？还是等恢复再进去。”
　　田熊熊问道。
　　“先恢复吧，保持最好的状态，里面充满未知，一切都只能靠我们。”
　　司空辰说道。
　　“对了，林风不是能召唤很多鬼物吗？让他鬼物在前面探路不就行了，这样我们可以提前知道危险。”
　　冷月突然说道。
　　众人一愣，感觉冷月说的有道理。
　　林风脸色沉了下来，让自己的鬼物开路？
　　“林风，你误会了。”
　　冷月察觉到林风的脸色不对劲，连忙解释道：
　　“你和一般的召唤门觉醒者不一样，不是只有一只召唤兽，而是能召唤大量鬼物，派一只在前面探路也是为了安全着想。”
　　“毕竟我们根本里面是什么情况，只能靠我们自己慢慢摸索。”
　　冷月的话确实有道理。
　　林风不是只有能召唤一只鬼物，而是能召唤大批鬼物。
　　派一只鬼物去探路，并不是不行。
　　“我的鬼物可不炮灰。”
　　林风冷声说道。
　　虽然自己也拿这些鬼物当过炮灰，但那是自己决定的。
　　和他们叫自己拿鬼物来当炮灰性质完全不一样。
　　“我，我只是建议而已。”
　　看着林风凶恶的眼睛，冷月的气势顿时弱了下来。
　　“林风，你不愿就算了，我知道召唤门对自己的召唤兽很看重，冷月这样说确实有些些不妥。”
　　司空辰出来打了圆场。
　　林风知道冷月没有其他意思，是个人都会这么想。
　　说句自大的话，他自己一个人就能找到太初晶石，根本不需要他们。
　　“召唤斩头鬼。”
　　林风低喃一句，将鬼物召唤了出来，他本来就有让鬼物先探路的打算。
　　踏入古门，斩头鬼立即发出痛苦的叫声。
　　“怎么回事？”
　　众人一惊，纷纷看向古门。
　　斩头鬼似乎在承受着巨大的压迫。
　　“出来！”
　　林风命令道。
　　但斩头鬼没来得及逃离，就已经化作了青烟。
　　“这么恐怖，刚进去就死了。”
　　冷月连连吸气。
　　如果他们盲目进去会不会跟这只鬼物一样的下场。
　　“怎么办？”
　　众人相视，一时间不知如何是好。
　　只有林风一脸猪肝色。
　　他知道斩头鬼为什么会死。
　　异族。
　　从系统那里得知，这是界的力量。
　　一旦感受到有异族入侵，将会将其驱除和抹杀。
　　那这样的话，茉莉、阎王、龙蛇蜗女这些就不能召唤了。
　　这直接封杀了他最强的战力。
　　“休息好了吗？休息好了就进去吧。”
　　林风说道。
　　无法召唤茉莉不代表自己没有战力。
　　“进去？你是想死吗？没看看刚刚那只鬼物的惨状？”
　　冷月问道。
　　“秘境排斥异族，非人界的人进入会遭受抹杀。”
　　林风解释道。
　　排斥异族？
　　四人不由一愣。
　　“嗯，所以我无法召唤鬼物出来战斗了。”
　　林风说道。
　　“也就是说，召唤门的能力在这里会被封锁。”
　　司空辰脸色凝重说道。
　　如果真是这样，那之前派进来的五人，实际上只有四人。
　　召唤门的能力在这里根本无法发挥。
　　“没错。”
　　林风点了点头，率先走进去。
　　进入古门，顿时能感觉到一股精纯的力量传遍全身。
　　“你是真的不怕死。”
　　看到林风进去，其余几人也跟着走了进来。
　　轰！
　　气息突然暴增！
　　“这，这里......”
　　楚天雷震惊感受着自身变化。
　　四人同时突破，本来半只脚就已经踏入门尊的他们，瞬间完成了突破。
　　“突破了，不是说门尊进不来这里吗？”
　　田熊熊震惊道。
　　“不清楚，或许校长的信息有误。”
　　司空辰说道。
　　“看来太初晶石就在这里，这里的灵气比外面不知精纯多少倍。”
　　楚天雷惊叹道。
　　“是啊，在这里修炼，估计不到三年时间我们就能达到护国者境界。”
　　冷月连声惊叹。
　　看着他们一个个突破，林风的脸色顿时难看了起来。
　　都突破了？
　　就我一个没突破？
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“昼夜伏羲”、“猪君好帅”、“爱婉晨”、“南屿的玉衡”的礼物

第111章 全军覆没
　　林风感觉自己被针对了。
　　不能突破，不能召唤。
　　这不是针对自己，是什么。
　　“姚校长说的没错，只要打碎太初晶石，我们修炼的速度将会成倍提升！将那些异族驱赶出去。”
　　冷月兴奋道。
　　这里的灵气太过精纯，一下子就将她推到了门尊三星，换作以前，她想都不敢想。
　　而且他们这才刚刚进来，要是在这里多修炼几天，那将会达到一个怎样的高度。
　　不可想象！
　　片刻。
　　司空辰四人完成突破，巩固了自己的修为。
　　四人当中，司空辰提升最大，已经达到了门尊五星。
　　其他人也都到达了门尊三星的水平。
　　“咦？林风，你怎么没有突破？”
　　楚天雷好奇问道。
　　每个人都有巨大突破，就林风没有丝毫变化，还是三星门师。
　　“不屑。”
　　林风淡淡说道。
　　四人：“......”
　　“好了，境界提升对我们寻找太初晶石也多几分保障。”
　　“但秘境凶险，不要因为突破而大意，这里灵气纯净，说不定孕育了强大的怪物。”
　　司空辰提醒道。
　　众人闻言，脸色凝重的点了点头。
　　百年，国家派了不少天才进来，却没有一个能活着出去，足以证明这里的凶险。
　　这里的怪物或许比他们还要强大。
　　吼！
　　突然，一声怒吼响起，众人心神一震，还没来得及做出反应，一只巨脚践踏而下。
　　“快躲开！”
　　司空辰大喝，寰宇鼎砸出，硬生生将巨脚挡了下来，同时催动空间之力将他们推了出去。
　　噗！
　　地面塌陷，司空辰脸色煞白，口吐鲜血。
　　“司空辰！”
　　众人惊呼！
　　轰！
　　就在林风等人被推出来的一霎那，巨脚踏下，地面崩塌，直接将司空辰埋葬。
　　“不！辰大哥！”
　　楚天雷怒吼。
　　“该死的畜牲！”
　　雷霆狂泄，轰击在巨脚上。
　　“那，那究竟是只什么怪物。”
　　冷月呆住了。
　　刚刚还沉浸在突破的喜悦中，如今却被毫不留情的碾碎。
　　这样一只怪物，不要说他们了，就算是护国者来了也不是对手。
　　“走！”
　　林风大喝一声，将他们从恐惧中唤醒。
　　“先离开这里！”
　　林风催促道。
　　“走！”
　　楚天雷也跟着大喝道。
　　现在不是伤感的时候。
　　这里远比他们想象的还要可怕。
　　唳！
　　狂风骤起，将众人吹飞，一只大鹰从空中掠过。
　　“该死的畜牲放开我！”
　　大鹰抓住了楚天雷，将他带到了空中。
　　霹雳！
　　雷霆落下，不断轰击在大鹰身上，却连皮毛都伤不到。
　　砰！
　　一个俯冲，大鹰狠狠将楚天雷甩了出去，将他砸到山体上，鲜血狂吐，顿时晕厥了过去。
　　楚天雷坠落而下，再次被大鹰抓起，带向远方。
　　一切发生的突然，迅速。
　　根本没有给他们反应的机会。
　　“先离开这里，我们进来的时候就已经被这些怪物盯上了。”
　　林风提醒道。
　　冷月和田熊熊也不是矫情人，知道事态紧急，立即跟着林风逃离这里。
　　唦唦唦！
　　草丛蠕动声响起。
　　“小心！”
　　林风大喝。
　　空耳瞬间捕捉到了位置，空间之力释放而出，禁锢住潜伏在草丛中的藤蔓，然后将其消灭。
　　“啊！”
　　“林风救我！”
　　求救声响起，是冷月的声音。
　　林风迅速回身，此时冷月已经被藤蔓包裹住，然后迅速将她拖走。
　　“休想得逞！”
　　林风大喝，御天棍立即砸了过去，强大的空间之力瞬间将冷月身上的藤蔓震碎。
　　但下一刻，新的藤蔓又将她包裹起来，根本不给林风救人的时间。
　　与此同时，一道火焰从天而降，将林风和田熊熊团团围住。
　　林风脸色一沉。
　　这里太过诡异，仿佛都像是准备好了一样，就等待着他们到来。
　　“不要离开我身边。”
　　林风将田熊熊拉到自己身边。
　　右手却抓了个空，眼前的田熊熊只是一道虚影而已。
　　真正的田熊熊已经不知去了哪里。
　　除了熊熊燃烧的火焰，他们的气息全部消失了，甚至连那些怪物的气息也都感觉不到。
　　“该死！”
　　林风不由怒骂一句。
　　全军覆没。
　　除去突破时间，进入到这里还没够二十分钟时间。
　　还没开始就已经结束了。
　　“不，还没有结束，我一人足矣。”
　　林风冷声说道。
　　任务只是打碎太初晶石而已，又不是非要五个一起打破。
　　“先离开这里吧。”
　　林风立即开启传送，逃出了火焰包裹的范围。
　　这里已经不安全了，显然对方有备而来。
　　传送离开后，林风再次使用瞬移，避免被那些怪物追踪。
　　就在林风刚传送离开，火焰巨手落下，抓了个空。
　　火焰巨手停留了很久，才缓缓熄灭。
　　......
　　咝～～～～
　　“死！”
　　雷火剑劈下，雷霆与火焰浇筑，顿时将大蟒蛇杀死。
　　“这里个地方还真是凶险。”
　　林风不禁低喃一句。
　　传送加瞬移没想到直接来到了对方的巢穴。
　　面对大蟒蛇的攻击，林风立即反击，在保留底牌的情况下，花费了不少时间才将其击杀。
　　“呼，有点饿了，吃点东西吧。”
　　林风突然感觉肚子饿得不行。
　　连忙生火，搭烤架开始准备料理这大蟒蛇。
　　蛇之大，一锅炖不下，需要两个烤架......
　　林风将大蟒蛇砍成了十八段。
　　大蟒蛇皮粗肉厚，林风都差点想拿出盘古斧出来砍了。
　　但想想还是算了。
　　最后御天棍和潜龙枪变成穿蛇肉的工具。
　　生火烤肉，煮蛇羹。
　　在等待的过程中，林风又找到了两个蛇蛋。
　　一个煎至两面金黄，一个水煮。
　　一个时辰后，香味扑鼻，林风顿时大快朵颐起来。
　　“哦～～～～～”
　　林风舒爽的喊了一句。
　　蛇肉进肚子，仿佛有火焰在体内燃烧一样，不仅燃烧着自己的身体，甚至连自己的灵力也开始燃烧。
　　“我的境界竟然增长了少许。”
　　林风惊呼。
　　境界有一点变化他都能感受得一清二楚。
　　自从借助云吟突破后，就再也很难提升，如今吃个蛇羹都能增加境界，这简直是新的发现。
　　很快，一条大蟒蛇入肚。
　　“哎，不够吃啊。”
　　这蛇肉的味道，简直不谈了。
　　这时，外面传来动静，出去一看，又是一条大蟒蛇。
　　“这该不会是那条母蛇的另一半吧。”
　　林风惊讶道。
　　大蟒蛇很生气，自己出去狩猎回来，老婆就被人吃掉了，连未出生的孩子也都进了对方的肚子。
　　“咝～～～～”
　　大蟒蛇怒吼，立即发起了攻击，为他的老婆孩子报仇。
　　卒！
　　“蛇之大，一锅炖不下，需要两个烤架.......”
　　林风轻哼起来，开始准备下一顿蛇羹。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“简.流苏”、“kv44智凯”、“Burialzxy”、“云天”的礼物

第112章 魔界之手
　　“开局就落地成盒，这难度也太大了吧。”
　　林风吃着蛇肉，喃喃自语。
　　司空辰被踩死，楚天雷被大鹰抓走，冷月被不明之物绑走，田熊熊莫名其妙消失。
　　“希望他们只是被当做存粮，没被吃掉吧。”
　　吃饱喝足后，林风准备启程，在寻找太初晶石的同时看能不能找到他们。
　　“没有地图，没有线索，在这秘境中到底上哪里找太初晶石啊。”
　　林风犯难了。
　　秘境之大，不可能走遍。
　　“一般来说，重要的东西往往都在藏在深处，不可能在门口就让你捡到。”
　　林风思考着，很快有了方向。
　　“向着深处挺进！”
　　......
　　江武学府。
　　妖兽界。
　　“大人，狮心王又擅自出击了，我怀疑他根本不将大人您放在眼里。”
　　一名蛇妖怒声述说着狮心王的罪行。
　　“这个狮心王，真的是吃了熊心豹子胆了，该杀！”
　　身穿铠甲，手持双弯战斧的巨鳄，对狮心王这样的行为同样感觉到愤怒。
　　“无需理会他。”
　　女子坐在王座上，龙目如炬，威慑众人。
　　龙蛇蜗女，妖兽界的主宰！
　　“还有......”
　　龙蛇蜗女刚准备开口，目光看向一处阴暗的角落。
　　“不愧是龙蛇大人，刚进来就发现了我的存在。”
　　戏谑声响起。
　　众人一惊，竟然有人瞒过他们潜入到这里。
　　黑影来到了中央，脸上带着戏谑的表情，看着众人，然后自我介绍。
　　“鄙人，来自魔界影魔一族。”
　　吼！
　　巨鳄愤怒站了出来，斥喝道：“魔界的人竟然敢潜入我们这里，找死！”
　　影魔连忙举手投降，道：“各位不要动怒，我是带着诚意来了。”
　　龙威落下，直接让影魔跪趴在地上，脸紧紧贴在地上。
　　“魔界的手伸太长了，真当我妖兽界无人吗？”
　　声音如龙鸣，震人肺腑，让影魔脸色苍白。
　　“龙蛇大人误会了，我这次是作为使者前来，特意邀请妖兽界加入我们。”
　　影魔顶着威压说道。
　　“加入魔界？真是可笑。”
　　龙蛇蜗女不屑一笑。
　　“不是加入魔界，是成立同盟，一起消灭龙国。”
　　“魔神大人已经说服了元灵界的元尊，此次派我前来，特意邀请龙蛇大人一起加入。”
　　“三界同盟，一起拿下龙国。”
　　影魔越说越兴奋。
　　魔神？
　　龙神蜗女皱眉。
　　魔界竟然已经有人达到了魔神境界？
　　“可笑，你们魔界既然出现了魔神，何须来邀请我加入同盟，直接去灭掉龙国足矣。”
　　龙蛇冷声说道。
　　达到魔神境界，对付一个小小的龙国简直轻而易举。
　　“魔神大人距离魔神境界，还差最后半步。”
　　影魔没有隐瞒，哪怕被压在地上依旧是满脸的诚意之色。
　　“龙蛇大人应该知道，人界极为特殊，拥有灵气之源，我们只需要将龙国消灭找出灵气之源，魔神大人即可真正踏入魔神境。”
　　说着这里，影魔微微一笑，道：
　　“而且魔神大人已经向元灵界的元尊大人承诺，等消灭龙国找到灵气之源，可以助他突破元尊，达到元神境。”
　　“当然，也可以帮助龙蛇大人突破到兽神境。”
　　“而且，魔神大人还说，消灭龙国后，可以帮助妖兽界一起对抗蛮荒古界。”
　　兽神境，对付蛮荒古界，这两个致命的诱惑让龙蛇蜗女有些心动。
　　龙蛇蜗女：“龙国有森妖界、精灵界相助，想要灭掉谈何容易。”
　　森妖界虽然不强，但因体内拥有特殊的力量，要是他们不要命的话，连她都惧怕几分。
　　精灵界就更不用说了。
　　六界中，唯一一个掌握界力。
　　掌握界力说简单也简单，说困难也非常困难。
　　一个王，一条心，便可掌握界力。
　　“魔神大人早有准备，森妖界估计和龙国已经闹翻了。”
　　“至于精灵界，过段时间估计也顾不上龙国。”
　　影魔神秘的笑了笑说道。
　　龙蛇蜗女目光微凝，显然魔界很久就已经开始谋划消灭龙国已久。
　　“很诱惑，但本王拒绝。”
　　影魔一愣，不仅是他，连着在场的其他妖兽也是如此。
　　兽神境啊，而且还帮他们对付蛮荒古界，为什么要拒绝。
　　“我想知道原因。”
　　影魔问道。
　　开出如此丰厚的条件竟然被拒绝了。
　　“没有原因。”
　　龙蛇蜗女并没有解释。
　　“是吗？真的太可惜了。”
　　“龙蛇大人，你会后悔你这样的选择。”
　　说完，影魔想起身，但龙蛇蜗女落在他身上的威压并没有消失。
　　“龙蛇蜗女，你这是什么意思？”
　　影魔带着少许怒气质问。
　　“没什么意思？该交代的你也交代完了，时候解决我们两界的事了。”
　　龙蛇蜗女冷声开口。
　　“你要杀我！”
　　影魔顿时明白了龙蛇蜗女的意思。
　　“人界，有句古话，两国之间不斩来使，龙蛇蜗女你可要想清楚了。”
　　影魔说道，声音低沉。
　　“来使？你这也算是来使？偷偷潜入我界，也算是来使？”
　　龙蛇蜗女感觉到可笑。
　　影魔顿时慌了。
　　“你，不能杀我，我代表的可是魔神大人，你敢杀我魔神大人突破后必将血洗妖兽界。”
　　噗！
　　鲜血四溅，影魔直接被龙蛇蜗女碾压成肉酱。
　　“本王最讨厌别人威胁。”
　　龙蛇蜗女冷哼一声，道：
　　“传令下去，一经发现魔界人，杀无赦！”
　　......
　　魔都。
　　鬼窟基地。
　　一道娇小的身影穿过第一道防线，进入鬼界。
　　“这里怎么多一扇大门！”
　　少女看到鬼门关不由心神一震，感觉到一股强大的震慑之力。
　　没有理会，遵循着梦中的记忆寻找鬼山的踪迹。
　　“怎么和梦中的不一样。”
　　少女轻喃，继续往深处走去。
　　但越深入，恐惧就越深。
　　“鬼山呢？我的鬼山哪里了！”
　　少女大惊。
　　已经走到尽头了，全是彼岸花，没有见到一座山脉。
　　梦中有个声音告诉她，鬼界有座鬼山对她很重要，无论如何一定要去，等见到鬼山后便会知晓一切。
　　知不知晓一切不重要对少女来说不重要，重要的是那个声音告诉，鬼山有复活她姐姐的方法。
　　而如今鬼山却消失了。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“简.流苏”、“幻光流年”、“虽然是水豆，但依然香”、“二月‭‭‭‭”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　抱歉，来晚了

第113章 云沫
　　时间流逝。
　　秘境中的食物不错，不仅个头大，肉质还鲜美。
　　“平时也没感觉自己这么能吃啊，怎么到这里就吃这么多了。”
　　又击杀掉一只不知名的野兽，林风三下五除二的把它吃掉了，还意犹未尽。
　　“境界又提升了一点，再吃两三个估计就能达到五星门师了。”
　　林风估计了一下。
　　说起来奇怪，这里灵气这么浓郁，自己又不是不能吸收，可偏偏就是提升不了境界。
　　反而吃这里的妖兽却能逐步的提升境界，非常奇怪。
　　“咦？小白兔？不对，是大白兔。”
　　林风在前方发现了一只巨大无比的兔子正在觅食。
　　怎么办？
　　吃啊！
　　......
　　“我总感觉是陷阱啊。”
　　林风咬着兔腿喃喃自语。
　　这些怪物没有刚进来时遇到的这么强，如果要面对那种怪物时，估计要使用盘古斧或者轩辕剑才行。
　　“嗯？”
　　林风正美美的吃着兔腿，突然感觉到了异动。
　　虽然一直在吃的路上，但他时刻保持着警惕。
　　“是要偷袭吗？”
　　最后一块肉吞下，林风已经锁定了对方的位置。
　　瞬移发动，瞬间来到了偷袭者身后，御天棍不留情的砸下。
　　“是人！？”
　　看到对方的身影，林风不由一愣。
　　他没想过这里竟然会有人类。
　　轰！
　　御天棍砸在了旁边，地面顿时裂开一道深痕。
　　女子被林风的举动吓到了，明明他刚刚还在自己的视线中，下一刻却来到了自己身边。
　　“你是谁，为什么会出现在这里了？”
　　林风沉声问道。
　　看到这名少女，他心中不禁冒出了一个想法。
　　少女转过身，同样好奇的看向林风。
　　少女很美，让林风不由惊叹，像是大自然孕育的精灵。
　　如果是别人，或许眼睛都看直了，但林风仅仅只是惊叹而已。
　　拥有茉莉与红衣两颗闪耀的星辰，自然不会被眼前的少女惊艳到。
　　最多她能和云裳比一比，云吟的话应该不行。
　　毕竟云吟在自己的滋润下，变得越来越美，越来越诱人了，甚至有超越云裳的机会。
　　在问起对方身份时，林风也同一时间开启了探测。
　　姓名：云沫
　　境界：S（七星门尊）
　　种族：精灵族
　　性格：沉着，冷静
　　技能：自然之力、治愈、古灵之力、自然生长......
　　是否：是
　　未开次数：3
　　亲人：云烟（母亲）、云裳（姐姐）、云吟（二姐）
　　势力：精灵界
　　爱好：探索古遗迹
　　身高：......
　　体重：......
　　喜欢吃的食物：......
　　林风愣住，下意识脱口而出：“你是云沫？”
　　云沫一惊，她没想到眼前这个男子竟然识破了自己的身份。
　　“你是如何识破我身份的？”
　　短暂的震惊后，云沫警惕的看着眼前的男子。
　　使用自然之力伪装下，连秘境的规则都瞒过了，如今却被眼前的男子一眼识破。
　　“你是如何进入到这里的。”
　　林风没有回答，而是反问起云沫。
　　这里排斥异族，按道理来说云沫不可能进入。
　　但她偏偏却出现在了这里。
　　“我掌握自然之力，用自然之力伪装瞒过了这里的规则。”
　　云沫解释道，然后看了林风一眼，问道：
　　“你见过我大姐与二姐了？”
　　掌握自然之力，自然感觉到了林风身上残留的熟悉精灵气息。
　　云裳的气息要弱。
　　云吟的气息要浓郁一些。
　　云吟好像经常跟他待在一起。
　　林风没有否认，点了点头，问道：“你来这里做什么？”
　　云沫没有回答，而是靠近了林风，绿宝石般的双眼仔细打量着他。
　　“你似乎和二姐的关系很亲密。”
　　云沫说道。
　　别人或许察觉不出来，但她掌握自然之力，精灵又属于自然之灵，所以林风身上沾有精灵的气息，一下就能感觉到。
　　但让云沫感到奇怪的是，林风全身上下都有云吟的气息残留。
　　特别是下面，非常浓郁。
　　“呃......”
　　林风感觉有种被抓奸的感觉。
　　“我们之间的关系确实非常好。”
　　林风硬着头皮回答道。
　　“能感觉出来，她非常信任你。”
　　云沫再次说道。
　　林风：“是的。非常信任。”
　　“她不在了你会伤心吗？”
　　云沫突然问道。
　　“什么意思？”
　　林风不明白。
　　“没事，其实我来这里，是为了灵气之源而来，我们精灵界的精灵树需要灵气之源补充能量。”
　　云沫立即转移话题。
　　既然云吟都相信林风，她自然不会对林风有太多戒备。
　　“灵气之源？”
　　林风一愣。
　　难道是太初晶石？
　　“嗯。”
　　云沫点了点头：“虽然已经找到了，但我却无法带走，毕竟那是人界的东西。”
　　“哦？你说的灵气之源在什么地方。”
　　林风连忙问道。
　　打瞌睡，有人送枕头这就很好。
　　“在秘境深处，不过你应该拿不到，有人在专门守护在那里。”
　　云沫说道。
　　“没关系，只要知道在什么地方就......”
　　话说一半，林风突然反应过来，道：
　　“你说的有人？不是怪物？”
　　“嗯。”
　　云沫点了点头。
　　“应该是你们龙国的人。”
　　林风愣住了，除了他们之外还有其他的龙国人？
　　不，他们是之前龙国派进来这里的人。
　　他们没死，反而在这里住了下来。
　　“你要是遇到他们要小心，他们的心性早已经被贪婪扭曲填满，哪怕你跟他们是同族，他们也会毫不犹豫出手。”
　　云沫提醒道。
　　林风眉头紧锁。
　　简单的事情变得复杂起来了。
　　刚进来遇到的那些怪物恐怕就是出自他们的手。
　　只是没想到龙国派进来的人，不仅没有死，反而成为了最大的阻碍。
　　“那这么说，司空辰是不是还没有死？”
　　林风问道。
　　“是的，他们也需要新鲜血液的补充。”
　　云沫点了点头。
　　“不过，你不能再相信他们，被抓走后，他们会用办法使他们堕落，成为他们的一员。”
　　云沫提醒道。
　　唦唦唦。
　　咔嚓。
　　突然，树枝折断的声音响起，一只微胖的身体砸了下来。
　　一只熊猫？
　　不对，是田熊熊！
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“简.流苏”、“阿巴-阿巴-”、“宁夏”、“烈焰小栋”的礼物

第114章 扭曲的人性
　　田熊熊保持着兽化，全身上下都是鞭痕，有些地方已深可见骨，刚刚这一摔让她直接昏迷了过去。
　　林风脸色一沉。
　　田熊熊身上的鞭伤显然是人为所致。
　　“小熊猫，小熊猫，你跑到哪里去了。”
　　天空传来男子轻浮的声音，大鸟缓缓飞过，寻找着田熊熊的身影。
　　“是那个家伙！”
　　林风目光一凝，注意到天空上男子。
　　很强！
　　实力超越了护国者。
　　探测开启：
　　姓名：曾国
　　境界：合门（二重）
　　觉醒：飞花剑
　　“合门？护国者之后的境界吗？”
　　林风低喃。
　　目光只是在曾国身上停留片刻，林风便被他锁定。
　　“竟然有人逃脱了抓捕？”
　　曾国看到陌生的面孔，立即就知道林风是龙国派来的人。
　　“你是......”
　　刚想询问林风的来历，便看到林风身旁的云沫，双眼冒光，口水差点流出来。
　　竟然还有这样一个美女进来！
　　嗡～～～～
　　飞花剑瞬间出现，分化万千，指着林风。
　　“把她和熊猫女交出出来，不管你是谁的势力，我都可以让你归入到我麾下。”
　　曾国带着命令的语气说道。
　　不容任何人拒绝，仿佛他的话就是一切，所有人必须听从。
　　“白痴。”
　　林风直接骂道。
　　“嗯？才五星门师？狗屁龙国已经无人了吗？派你这样的废物进来，本来还想留你，现在你可以死了。”
　　曾国脸色一暗，才注意到林风的境界。
　　天上万剑散发出阵阵剑鸣，每一把剑都有九星门尊全力一击的威力。
　　“是我太冲动了，你的境界虽然弱了点，但长得还挺俊俏，姬劳应该会很喜欢你。”
　　曾国改变主意了。
　　秘境中，什么都不缺，就是缺人。
　　人在这里可是稀缺的物资，甚至可以用来交易，更不要说林风他们了。
　　简直就是抢手货。
　　“你们的人好像抓走了我的同伴。”
　　林风问道。
　　尝试能不能从曾国身上得到一些有用信息。
　　“我来晚，只抓到了一个，不过运气不错，让我遇到你们。”
　　曾国舔了舔嘴唇，肆虐的目光落在云沫身上，一副恨不得马上将她吃掉的样子。
　　“看来我小熊猫不是逃跑了，是帮主人出来觅食了。放心，回去之后主人会好好的奖励你的。”
　　曾国又看向了已经昏迷的田熊熊。
　　“你们不是受龙国之命来这里打碎太初晶石吗？怎么会变得如此堕落！”
　　林风质问。
　　“打碎太初晶石？真是可笑，一堆财宝放在你面前，你会拿出去跟人一起分享吗？”
　　“只有傻子才会。”
　　“等我达到铸门境后，不要说龙国了，就连精灵，森妖界、魔界、鬼界、元灵界通通都要被我踩在脚下。”
　　“而我将成为世界霸主。”
　　曾国张狂笑道。
　　“嗯，懂了，原来是脑子坏掉了。”
　　林风点了点头，做出了评价。
　　看来云沫说的没错，他们的心理已经扭曲了。
　　“我居然在向一个傻子问问题，看来我也被这里的环境荼毒了。”
　　林风感叹了一句。
　　“你找死！就算我不杀你，还有很多方法折磨你，对了把你手脚砍掉做成人柱，姬劳那家也一样喜欢。”
　　万剑轰鸣，剑指林风，随时发起攻击。
　　“本来还想封掉你这张臭嘴，可惜这样做你的价值就大大折扣了，谁叫你嘴还有用呢。”
　　曾国声如寒冰。
　　万剑落下，封死了林风所有的逃脱的路线。
　　“真是恶心的家伙。”
　　听着曾国的话，林风都感觉要吐了。
　　银色浮现，空间扭曲，利剑碰不到林风分毫。
　　“原来觉醒的是空间元素，怪不得能逃脱抓捕，但空间元素又如何，依旧逃不掉。”
　　利剑划破空间，直达林风的位置。
　　“本来还想向你多了解一下情况，但你说的话实在是太恶心，我都差点要吐了。”
　　林风受不了了。
　　斧头落入手中。
　　盘古斧！
　　盘古斧一出，天地变色，空间时间都仿佛凝固，飞驰的利剑也停止了下来。
　　“这是什么！你手中的武器究竟是什么！”
　　曾国愣住了。
　　多年未出现过的恐惧再次蔓延全身，但随之化作癫狂。
　　“你竟然有如此神兵，给我，快给我，我可以保在这里永世安全。”
　　曾国面露癫狂，恨不得立即过去将林风手中的盘古斧抢过来。
　　“看来这里的环境不仅能扭曲人性，还有降智的效果。”
　　林风冷冷一笑。
　　“想要是吗？那就给你吧。”
　　林风直接将盘古斧丢了过去。
　　“算你识......”
　　曾国刚想接住，一股强横的力量直接将他劈成两半。
　　轰！
　　地面剧烈摇晃，大地分裂，深渊鸿沟直到秘境尽头。
　　“好恐怖的威力。”
　　林风惊叹。
　　自己只是随手一丢而已，竟然会有如此大的威力。
　　不过想想也正常，毕竟是盘古斧，这样的威力估计已经算是最小的了。
　　将盘古斧拿了回来，挂在了后面的裤头上，秘境还要靠这把斧头，放回去的话，要完成任务才能使用了。
　　【任务：开创天地。使用盘古斧开辟新的世界。时间：无限。】
　　听到盘古斧的任务，林风整个人都不好了。
　　开辟新世界？
　　这搁着玩我呢。
　　老子可不是盘古啊。
　　不是说拿着盘古斧随便一劈就能开辟新世界啊。
　　林风疯狂吐槽。
　　“算了，大不了不降收盘古斧回去，反正也没有时间限制。”
　　一直不还，就能一直使用，能奈我何。
　　“你这是什么武器，竟然有如此威力！”
　　一旁的云沫也被盘古斧的威力镇住了。
　　居然能瞬间秒杀合门境强者。
　　“哦，祖传的破斧头而已，一般我都是用来砍肉或者来砍柴。”
　　林风说道。
　　“你能不能救她？”
　　然后立即将话题转移到了田熊熊身上。
　　她伤得很重，必须立即救治。
　　云沫摇了摇头：“我不能使用能力，不然会被秘境的规则发现，将我诛杀。”
　　“其实你不必救她，她或许已经堕落了。”
　　云沫提醒道。
　　“救回来再说吧。”
　　治愈之水落在田熊熊身上，开始治愈她身上的伤势。
　　要是她真的的堕落了，大不了再杀就是了。
　　毕竟是队友，总不可能看着她落地成盒吧，能扶一下还是要扶一下的。
　　“她没救了，身中奇毒，这种毒连母亲都解不了。”
　　云沫看了田熊熊一眼，发现她伤口处的骨头已经变色。
　　没救了。
　　“毒吗？”
　　林风低喃。
　　不过也不是没有办法。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“简.流苏”、“小韩 *”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“落翼”的礼物

第115章 堕落之人
　　秘境深处。
　　五道身影同时出现在深渊鸿沟上方，脸上带着凝重之色，每个人的实力都在曾国。
　　“好恐怖的力量，究竟是谁？秘境中竟然还有这样的强者，为何我们都不知道。”
　　声音带着深深恐惧，这是他从未想象过的力量。
　　“好像是从东边打出来的。”
　　一名打扮的妖艳女子说道。
　　“曾国没来。”
　　有人提醒道。
　　“好像去追他的熊猫女去了。”
　　妖艳女子把玩着指甲说道。
　　“他也真是够废物的，竟然连一只小宠物的看不住，早知道姐姐我一开始就抢过来了。”
　　“小熊猫，人家还没玩过呢。”
　　妖艳女子嗲声嗲气，听得人鸡皮疙瘩都起来了
　　“沃伏塔，收起你那恶心的嘴脸，看得就人想吐。”
　　一名男子怒声说道。
　　“王草，不就是抢了你的人吗，有什么好生气，等姐姐玩够了，再让你玩玩。”
　　沃伏塔笑道，千姿百态，让人着迷与作呕。
　　“呸，你碰过的人，我碰都不想碰。”
　　王草连忙后退几步，免得被这个恶心的家伙传染。
　　“我们聚集到这里不是为了吵架的。”
　　姬劳沉声开口。
　　“龙国这次派五个人进来，加上逃走的熊猫女，我们才抓到了四个人，还有一个没抓住。”
　　此言一出，大家都明白姬劳想说什么。
　　“你是说，这一击是那个逃走的家伙打出来的？”
　　王草不敢相信。
　　“没错。”
　　姬劳点了点头。
　　“不可能，这样的威力就算我们合力也不可能打出。”
　　沃伏塔脸色凝重，立即否认。
　　秘境大地十分坚固，就算是他们尽全力一战最多也只是打得坑坑洼洼而已，要想做到这种程度根本不可能。
　　而且也没有人能做到。
　　“有没有想过或许不是人为。”
　　一直不开口的姜爱突然说道。
　　“不是人为？”
　　众人一愣，随即恍然大悟。
　　让他们癫狂的三个字浮现脑中。
　　古遗物！
　　“有可能，很有可能就是古遗物，只有古遗物才有这样的威力。”
　　王草兴奋说道，眼中尽是贪婪之色。
　　他们一开始来到秘境，也发现了不少古遗物，不过大多数都已经被毁掉，无法使用。
　　可就算如此，那些破败的古遗物依旧散发着无尽威能。
　　而如今有一把“活”着的古遗物现世，怎么可能不让人疯狂。
　　“这片大地秘密实在是太多了，哪怕我们在这里逗留了百年也依旧没有探清所有秘密。”
　　姬劳感叹道。
　　他们是第一批派往这里的人。
　　当初的他也和司空辰一样，胸怀抱负，带着使命来到这里。
　　但找到太初晶石后，一切都变了。
　　太初晶石的力量过于强大，他们无法承受住诱惑，最终堕落沦陷。
　　慢慢的，他们人格与人性也被扭曲，甚至忘记进入这里的目的。
　　而后面进来的人也是如此，甚至被他们收为了奴隶，驯服他们，用来扩建自己的势力和满足各种需求。
　　“那我先走一步了。”
　　得知有可能会是古遗物后，陈帅一马当先赶了过去。
　　“陈帅，你休想。”
　　其余人立即动身。
　　拿到古遗物代表什么，谁都清楚。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　阵阵音波炸响，众人以最快的速度赶往古遗物出世之地。
　　“就是这里了，古遗物呢？”
　　陈帅顺着深渊鸿沟的方向一路飞行，最终在尽头处停了下来，却没有发现任何东西。
　　其余人下一刻赶至。
　　“古遗物呢？陈帅是不是你藏起来了。”
　　王草当场质问起来。
　　“要是我拿到了，你早就已经死了，还用得着藏？”
　　陈帅冷声说道。
　　古遗物的威力谁都清楚。
　　“古遗物一定藏在这附近，找！”
　　沃伏塔沉声道。
　　这等神兵怎么可能就这样放过。
　　轰！
　　攻击不断落下，将森林扫平。
　　哪怕挖地三尺也要将古遗物找出来。
　　半个时辰后，一无所获，森林已经被他们轰的坑坑洼洼。
　　甚至居住在这里的原著生物，也都被他们击杀，可依旧找不到。
　　“大家一起出手，古遗物很可能藏在深渊鸿沟下面。”
　　姬劳指着深渊鸿沟的尽头处说道。
　　“好。”
　　“可以。”
　　王草陈帅点头同意。
　　“如果找到了古遗物，怎么分配？”
　　沃伏塔问道。
　　姜爱对这个问题也很关心。
　　“古遗物的威力你们也看到了，我们恐怕难以掌握，为何不用来打破秘境，离开这里呢。”
　　姬劳反问道。
　　此言一出，众人一愣，眼中顿时闪起精芒。
　　是啊，为什么不用古遗物的打破秘境离开这里。
　　他们早就在这待得厌烦了。
　　“我们已经到瓶颈了，再怎么修炼也不可能会突破，但外面还有更加精彩的世界等着我们。”
　　“以我们现在的实力，足以碾压外面的一切，何必一直呆在这个地方。”
　　姬劳继续说道。
　　话语带着无穷的诱惑力。
　　这里的灵气很精纯，让他们达到了以往想都不敢想的高度。
　　但终究是还是遇到瓶颈了。
　　他们已经无法继续提升，卡在了融门境。
　　“有道理，我已经开始想念外面的世界了。”
　　“好，那我们就一起出手将古遗物挖出来，然后离开，平分外面的世界。”
　　众人都同意姬劳的想法。
　　“那就一起出手吧，古遗物可不好拿，最好不要留手。”
　　姬劳大喝！
　　身化妖龙，口吐妖火，焚烧大地。
　　见姬劳使出真本事，众人也纷纷出手，至于有没有留手就只有他们知道了。
　　一个时辰连续的狂轰滥炸，可依旧没有看到古遗物的影子。
　　“怎么回事？古遗物呢？”
　　姬劳脸色沉下来。
　　“都这种程度了，还没看到，难道是假的？”王草沉声说道。
　　众人沉默了下来，在犹豫还要不要继续挖掘。
　　“你们有没有想过，古遗物会不会被曾国那小子拿走了。”
　　陈帅突然说道。
　　众人顿时恍然大悟，到现在他们都没见过曾国出现过。
　　而且曾国所在的地盘离古遗物非常近。
　　“走！先去找他！”
　　众人纷纷往曾国的地盘飞去。
　　想独吞古遗物，绝无可能！
　　......
　　不远处的另一片森林中。
　　原始的“伴奏”与“歌声”组成了美妙的乐章。
　　能听到这原始的乐章也只有一人而已。
　　......
　　感谢“永不深沉的猫”、“小弟弟.”、“牧”、“喜欢渠县耍锣的杰拉德”、“为了她白了头”的礼物

第116章 五步必死？
　　两个时辰前。
　　在治愈之水的治疗下，田熊熊的伤势正快速愈合恢复，但体内的毒却无法被清除。
　　“你这是在折磨她。”
　　云沫在一旁默默说道。
　　最痛苦的无疑是生不如死，有时死了还是一种解脱。
　　连母亲都难以净化的毒素，凭借A级的治愈之水就能治愈？
　　这显然不可能。
　　“放心，如果没办法我也不会救她的。”
　　林风说道。
　　虽然他没有百分百把握，但总归要试一下。
　　算是拿田熊熊做实验吧。
　　“她现在还能活多久。”
　　林风向云沫问道。
　　“毒素已经入侵的心肺，最多还有十分钟的命。”
　　“如果不是她能兽化，估计早已经死了，也撑不到现在。”
　　云沫看了田熊熊一眼说道。
　　兽门增幅在人体上，对于毒的抗性自然也有所增加。
　　“十分钟吗？那应该足够了。”
　　林风低喃，然后默念道：
　　“召唤变异五步毒蛇。”
　　咝～～～～
　　一条纹着金色纹路的五步蛇出现在林风面前。
　　不知是不是因为变异的缘故，这条五步蛇的体型比一般的五步蛇要小很多。
　　五步蛇一出现，神情平淡的云沫顿时露出了恐惧之色，连续后退了数步。
　　“这是什么东西？”
　　“你怎么会召唤如此恐怖的生物。”
　　云沫带着颤抖的声音问道。
　　毒！
　　很恐怖的毒！
　　“有这么恐怖吗？”
　　林风摸了摸五步蛇的蛇头说道。
　　自己怎么没感觉。
　　五步蛇也十分配合林风的抚摸，甚至还吐出蛇信子舔着林风的手指。
　　云沫掌握自然之力，自然对五步蛇这种毒性生物十分敏感。
　　“这种冷血生物你最好离远一点，到时你后悔不已。”
　　云沫脸色凝重的提醒道。
　　咝～～～～
　　五步蛇吐着蛇信子向云沫发出警告，显然她听得了懂云沫的意思。
　　毒囊挤压，毒液朝云沫喷了过去，速度极快，云沫无法使用力量根本无法躲闪，甚至还还没反应过来。
　　嗞～～～～
　　白烟冒起，毒液没有打在云沫身上，而是落在她身前的草地，地面瞬间被腐蚀。
　　这是警告！
　　“喂。”
　　林风敲了一下五步蛇的蛇头，微怒道：“谁让你攻击的！”
　　云沫好歹是云裳和云吟的妹妹，要是她出事了自己很难交代的。
　　五步蛇委屈巴巴的缠绕在林风手臂上，表示自己知错。
　　“看你表现了。”
　　林风说道，然后把目光放到回到田熊熊身上。
　　想法很简单。
　　用五步蛇的毒来解田熊熊身上的毒。
　　五步必死！
　　这是系统介绍五步毒蛇能力。
　　换个方向理解的话，那中毒之后不走五步是不是就不会死了。
　　要是往常的话，林风肯定会当做是一个笑话。
　　但现在想想，或许还真是这样。
　　不然一条变异五步毒蛇怎么也不可能达到SS级，总需要有点理由吧。
　　所以林风打算赌一手。
　　如果失败的话......
　　那就失败了，没什么好说的，至少不是自己猜想的那样。
　　“我还没有死吗？”
　　田熊熊忽然开口，双眼恢复了少许光芒。
　　回光返照。
　　“还没有，但也差不多了。”
　　“你有什么遗言吗？”
　　林风问道。
　　“我，我想，吃一口竹子。”
　　田熊熊虚弱道。
　　林风：“......”
　　这大森林的，上哪给你找竹子去啊。
　　再说了，你也不是真的大熊猫啊！
　　吃那玩意干嘛。
　　田熊熊只是短暂清醒，很快又昏迷了过去。
　　“小五，咬她！”
　　林风发出了命令。
　　五步毒蛇张开大嘴，直接咬在田熊熊手臂上。
　　看到林风的举动，云沫也是一惊。
　　毒素注入，田熊熊的手臂瞬间发黑。
　　十分钟后。
　　这已经远远超过了预计的死亡时间。
　　林风右手轻按在田熊熊心脏处，能微弱感觉到她心脏的跳动。
　　“这是成了？”
　　林风一喜。
　　【任务：无解之毒。】
　　【使用变异五步毒蛇让对方中毒，然后解除对方身上的毒素。】
　　【时间：30天。】
　　系统传来五步毒蛇的任务。
　　这任务让林风十分无语。
　　让人中毒，在解毒？
　　这不是吃饱了撑着吗？
　　不过系统这个任务，让林风也想到了一个很重要的问题。
　　那就是要怎么解毒？
　　利用五步蛇的毒液缓解了死亡，那之后呢？
　　一直平躺？
　　半死不活的吊着？
　　“你能不能把她体内的毒吸出来？”
　　林风向五步蛇问道。
　　五步蛇连忙摇头。
　　“好吧，看来白费功夫了，没啥用啊，白干了。”
　　林风抓了抓脑袋。
　　当！
　　五步蛇听闻当场石化。
　　没啥用……
　　没用～～～
　　自己引以为傲的毒液竟然没用！
　　“看来只能另想办法了。”
　　林风低喃。
　　完全没有注意到被狠狠打击到的五步蛇。
　　“算了，先去找太初晶石吧，之后再想办法。”
　　林风决定将田熊熊的事放一边，反正她一时半会也死不了。
　　咚咚！
　　就在林风将田熊熊收入储存空间时，心神狠狠的跳动了一下。
　　“怎么回事？”
　　林风一惊，眼前的景象出现了残影。
　　再度看向田熊熊时，心神忽然一震，呼吸都不由急促出来。
　　“怎么会！”
　　林风瞳孔剧缩，他竟然对她产生了想法。
　　怎么会！？
　　突然，林风想到了什么。
　　欲望之火！
　　这时云吟的话回响耳边。
　　“哼，叫你不带我，你一定会后悔的。”
　　“不会吧，时间不是还没到吗？”
　　林风尽量让自己冷静下来。
　　距离上次也没有十五天啊！
　　“林风，你这是怎么了？”
　　云沫察觉到林风的不正常，连忙问道。
　　然而，云沫最后的声音成为了压垮林风的最后一根稻草。
　　吼！
　　“怎么可能！”
　　云沫愣住了。
　　“这气息……”
　　是云吟的……
　　“原来，她已经用自己的方法做出选择。”
　　云沫低喃。
　　精灵之力将林风与田熊熊遮掩起来，因为她知道接下来会发生什么事。
　　自己也赶忙逃离。
　　但......
　　晚了。
　　咚咚咚！
　　空间封锁与空间扭曲。
　　谁都逃不掉！
　　这注定是一场肆虐的屠杀！
　　......
　　感谢“猫吃鱼”、“AX-鳞月”、“炸天帮被系统炸了”、“我就问你怕不”、“我喜欢的女孩”的礼物

第117章 突破之秘
　　巨龙肆意践踏城池，战争让暴君变得更加疯狂，大地的子民已经已经无力哀嚎，只有阵阵龙吟在苍穹响彻。
　　城池的主人似乎受到诅咒，陷入了沉睡，哪怕城池已经陷入无可挽回的境地，哪怕白色火焰一次又一次烧毁这里，也没有苏醒的迹象。
　　在这座被焚烧的城池一旁，还有一座。
　　这位城池的主人目的了巨龙的残暴，哪怕她想要派兵救援也无能为。
　　这样的战斗，直接让她看呆了，只能匆忙构建防御工事，同时祈祷巨龙不要盯上自己。
　　最好的防御便是进攻。
　　一味的防御只是让自己陷入困境，直到无法挽回。
　　五步蛇看到林风“发狂”后，连忙逃了出来。
　　顺着湿漉的墙壁，爬到了上去，求一个躲避之所。
　　刚刚还敌视对方，现在却站在了同一条战线上，借助云沫自然之力抵御魔音袭击。
　　......
　　田熊熊缓缓睁开了双眼，眼前有一道人影在晃动。
　　同时感觉到一种奇怪的感觉。
　　醒了。
　　“你这是……？”
　　“恩？”
　　田熊熊刚想说话，却感觉到一道火焰在体内突然燃烧，直接打断了她。
　　这一次，白色火焰更加恐怖。
　　直接焚烧到了宝库里面。
　　火焰如同翻滚的海浪，连绵不断焚烧过来，她感觉身体每一个，每一根都在火焰的焚烧之中。
　　林风察觉田熊熊醒了，忽然一个奇奇怪怪的问题浮现脑中。
　　跟熊猫打架犯不犯法？
　　好吧，其实她也算不上熊猫。
　　“你醒了？”
　　声音低沉，宛若帝王之音。
　　林风将被动化作主动，田熊熊问起，自己不知道该怎么回答。
　　“你，为，什么......”
　　火焰的焚烧让田熊熊一阵难受，一时间连话都难以说清楚。
　　“事情说来话长。”
　　林风说道，然后又问道：
　　“那个，你要不要吃竹子？”
　　田熊熊只是短暂的苏醒，已然后又昏迷了过去。
　　林风：“......”
　　又晕，你要不要吃，说一声啊。
　　……
　　战斗结束。
　　但巨龙无耻又贪婪。
　　一直栖息在深处，现在被人激怒，不毁灭多几座城池，怎么彰显自己的威风，让世人知道的可怕。
　　所以，它带着火焰来到另外一座城池。
　　巨龙之影如同一抹挥之不去的阴影，映在云沫脸上，狰让她一时间不知如何是好。
　　巨龙之息，捣乱她的思维。
　　毕竟龙，是最可怕的生物之一！
　　她的“盟友”五步蛇直接“抛弃”了她，快速溜走了。
　　“你，你要冷静一点……”
　　她想与巨龙谈判。
　　但......
　　砰！！！！！！！
　　自然屏障被瞬间击碎。
　　巨龙是无情的。
　　云沫惊恐的后退了两步，不小心摔倒在了地上。
　　噗——！！！
　　轰！！！！！
　　巨龙攻城掠地，但最后还是停了下来。
　　林风擦掉云沫眼角的泪水，眼中带着歉意。
　　虽然是想趁机将云沫拿下，但看到她的样子，还是下不了手。
　　如果在失控状态还好。
　　但现在自己已经恢复，无法强迫云沫做这样的事。
　　可以骗自己还处于失控状态，但心里的关卡还是过不去。
　　“穿好吧。”
　　林风拿了一件云吟的衣服丢给了田。
　　吐息纳气，循环反复，欲望慢慢压制了下来。
　　【任务完成，获得变异五步毒蛇部分属性。】
　　【获得被动技能：**毒素】
　　林风：“？？？”
　　这是什么奇葩被动技能，当自己是什么人了，自己根本不是这样的人吗。
　　一定是那些条五步蛇不正经，不然也不会获得这样的技能。
　　对，一定就是那条蛇不正经。
　　......
　　在御天诀的帮助下，林风的灵力正在快速恢复。
　　他也明白了为什么时间还没到，欲望之火会失控了。
　　盘古斧。
　　因为盘古斧的力量过于巨大，仅仅只是简单的一击就几乎抽空了自己的体内的灵力。
　　没有了灵力压制，导致欲望之火的时间提前了。
　　林风现在也明白自己的境界为什么提升这么缓慢了。
　　自己吸收的灵气并没有化作修为，而是变为灵力储存在自己体内。
　　林风看了一眼自己的魔力值，已经达到了亿数。
　　“算是找到原因了，吸收灵气无法突破，应该要在其他方面想想办法了。”
　　林风低喃。
　　回想起了之前境界提升的时候。
　　“难道要这样才能提升？可次境界并没有提升啊。”
　　林风看了昏迷的田熊熊一眼。
　　“但为什么吃这里的妖兽，却也能缓慢提升？”
　　林风不解。
　　自己与茉莉互补可以理解，那吃这些妖兽是怎么回事？
　　掠夺吗？
　　林风不知道。
　　“你这样会不会很难受？”
　　云沫换好衣服，调整好心态后问起了林风。
　　她还有事要向林风了解清楚。
　　听到云沫的话，林风非常感动。
　　多好的女孩子啊，自己都准备对她做这样的事了，居然还会关心自己。
　　“你不要误会，我可是没有原谅你的打算。”
　　云沫冷漠开口。
　　林风：好吧，是自己自作多情了。
　　“是有点难受，不过还能忍住。”
　　林风说道。
　　臻至化境的欲魔天功调整这样的事再简单不过了。
　　“你是不是对云吟姐也做过了这样的事？”
　　云梦非常直接的问道。
　　目光严肃认真，却没有愤怒。
　　“是。”
　　林风点了点头。
　　既然云沫能问出这样的问题，证明她已经知道了。
　　“是吗。”
　　云沫轻喃一句，像是解脱了般的松了口气。
　　“这样做是不是会对云吟有影响？”
　　林风敏锐的察觉到了云沫的异样，立即问道。
　　回想云吟那天的主动，他也感觉云吟打着自己的小心思。
　　但乐不思蜀之后，忘记问了。
　　直到现在听到云沫说起，才明白云吟并不是因为好奇才向他学习。
　　“我们精灵界依靠精灵树成长繁荣，每过数百年精灵会降生花草石三种力量之核，而云吟姐就是精灵之花的载体。”
　　云沫说道。
　　她准备将事情全部告诉林风，因为他必须要知道。
　　“载体？”
　　林风眉头一跳，似乎意识到了什么。
　　云沫点了点头，道：“降生花草石后，精灵树会逐渐开始虚弱，我们需要寻找灵气帮助精灵树进行复苏仪式。”
　　林风：“这是你来这里的原因？”
　　太初晶石的力量确实能够帮助精灵树复苏。
　　“嗯。”
　　云沫点了点头。
　　云裳来帝都学习也是同一个目的。
　　“如果没有找到呢？”
　　林风问道。
　　“没有找到，献祭我们也可以让精灵树复苏。”
　　“你说什么！”
　　“献祭！”
　　......
　　感谢“无悔”、“炸天帮会翻身的咸鱼”、“暗空魔道祖师”、“爱吃虾肉的十来丈”、“庆余年”的礼物

第118章 献祭的背后
　　要献祭云吟她们！？
　　这怎么可以。
　　“我们的力量来自于精灵树，献祭后自然能让精灵树重新复苏。”
　　云沫解释道。
　　“之后呢？精灵树重新诞生的花草石还是不是你们自己。”
　　每过数百年会诞生新的花草石，如果云吟她们献祭了呢？
　　百年之后再次出现会不会还是她们？
　　云沫摇了摇头，解释道：“精灵之石承载着上一任得使命的记忆，精灵之草则拥有前几任拥有者的部分记忆。”
　　“而精灵之花是精灵树力量的载体，拥有强大的学习能力，可以将学到的知识融汇贯通。”
　　“而我拥有的是精灵之草。”
　　听云沫这一说，林风也终于明白云吟学习的速度为什么这快了，原来是因为精灵之花的缘故。
　　“云裳姐和我一直在寻找复苏精灵树的办法，但复苏仪式快到了，还是以无所谓。”
　　云沫叹口气说道。
　　“没找到？你不是找到太.......灵气之源了吗？”
　　林风有些奇怪。
　　“拿不到，也带不走，而且灵气之源的灵气太过庞大了，精灵树无法承受。”
　　云沫说道。
　　“难道只有献祭这条路吗？”
　　林风沉声说问道。
　　拿自己的云吟献祭？
　　开什么玩笑。
　　林风绝对不可能答应，要真的如此，大不了拿着盘古斧去把精灵树给砍了，看你还怎么献祭。
　　“以前是。”
　　“以前？”
　　林风皱眉，这是什么意思？
　　“云吟姐用自己的方式选择了另外一条路。”
　　“献祭需要保持自身纯净，不然无法进行献祭。”
　　云沫解释道。
　　“那就是云吟不需要被献祭了。”
　　林风终于明白云吟当时为什么这么主动了。
　　云沫点了点头，但又摇头。
　　“但云吟姐还是逃脱不了死亡的命运，在复苏仪式开始后一切都会暴露出来，那时.......”
　　云沫没有再继续说下去。
　　“那她为什么还要这样做？”
　　林风不解。
　　左右都是死，所以......
　　“她在赌，赌你能来救她，赌你能颠覆这一切！”
　　云沫说道。
　　林风一愣，脑海瞬间轰鸣。
　　“仪式什么开始？”
　　林风问道。
　　“我离开后的第三天。仪式开始前我会被召唤回去。”
　　云沫看了林风一眼说道。
　　林风沉默了一下，问道：
　　“有一个问题，精灵树诞生花草石，如果没有找到复苏的办法，需要进行献祭，但如果一直都找不到，是不是一直循环反复。”
　　“还有，你们的母亲，也就是精灵王，是通过怎么样的方式选出来的？”
　　精灵王，精灵界的主宰。
　　云裳三姐妹虽然是精灵王为母亲，但生命来自于精灵树。
　　如果精灵王的生命走到了尽头呢？
　　那下一任的精灵王如何选出？
　　而且云沫刚刚提到，精灵之花是精灵树力量的载体，那是不是说明云吟会是下一任的精灵王？
　　“下一任精灵王？是......”
　　云沫突然愣住了。
　　这么简单的问题她竟然一时间无法回答出来。
　　“你是精灵之草的继承者，拥有前几任的部分记忆，回想一下，前几任是不是也是通过献祭的方式让精灵树复苏。”
　　林风继续问道。
　　“这......”
　　云沫愣住了。
　　仔细回想还真的如此，前四任都是献祭自身让精灵树再度复苏。
　　忽然，云沫意识到母亲似乎是历代精灵王中担任最久的一位。
　　“你是想说，这一切都是母亲在背后搞鬼？”
　　云沫问道，神色有些慌了。
　　林风都这样问了，她怎么还不清楚林风的意思。
　　“只是猜测而已。”
　　林风淡淡说道。
　　虽说是猜测，但他百分百可以肯定就是精灵王在背后搞鬼。
　　而且云吟也知道这件事，无力反抗才会做出这样的选择。
　　“不可能，母亲怎么会做这样的事。”
　　云沫连忙摇头。
　　但语气中带着一丝慌乱，她有些相信林风的话了。
　　前四任的花草石，都是同意献祭让精灵树复苏。
　　但每次都会这么巧？
　　每一次都没有找到复苏的灵气？
　　显然不可能。
　　“是不是已经不重要了，到时候就知道了。”
　　林风说道。
　　精灵王搞小动作他可以不管，但关乎到云吟的话那就没客气可讲了。
　　林风的话给云沫产生了很大冲击，一个人不知在那里喃喃自语着什么。
　　林风没有理会，来到田熊熊这边。
　　“我靠，你这条臭蛇在干什么，获得那样的技能还说不是你！”
　　林风看到五步蛇趴在田熊熊身上，蛇信子不断在她身上游走。
　　“给我滚回去，你这条银蛇。”
　　林风二话不说的将五步蛇丢了回去。
　　这家伙居然还想进去，是要找死吗？
　　要是真的进去，林风百分百把她给炖了。
　　......
　　“你醒了？”
　　“身体有没有好点？”
　　“还疼不疼？”
　　林风三连问。
　　既然完成任务已经完成，那证明田熊熊体内毒素已经被清除干净了。
　　至于怎么清除的林风并不知晓。
　　或许是汗出多了，促进新陈代谢，将毒素排了出来。
　　总不可能是因为......
　　对吧。
　　“我的衣服？”
　　田熊熊起身皱了眉，刚刚短暂的苏醒她已经知道发生了什么。
　　“衣服......呃......我这里有新的，不介意的话就先穿吧。”
　　林风看了看散落四处的碎布，拿出了一套云吟的衣服递给了她。
　　从上到下，从里到外，非常齐全。
　　田熊熊也不介意，直接在林风面前穿了起来。
　　“有没有纸？”
　　“哦，有有有。”
　　片刻后，田熊熊穿好了衣服。
　　“还合身吧。”
　　田熊熊点了点头，道：“除了前面有点挤，勉强还行。”
　　林风：“......”
　　云吟你还要努力啊！
　　片刻后，林风从田熊熊那里了解到情况，林风也将现在的情况解释了一遍。
　　“这些人渣，真是辜负了龙国对他们培养。”
　　林风怒声说道。
　　要是被龙国的高层知道是这样的情况，一定会被气死。
　　“走，去打碎太初晶石，顺便砍了那些人渣。”
　　云沫不愿意前往，但林风执意要带上她。
　　不然怎么知道仪式什么时候开始。
　　......
　　感谢“星辰星座星耀”、“洛汐_”、“幽恒(幽灵般永恒的)”、“午好五号”、“书虫8547”的礼物

第119章 魔神，爱丽雪
　　魔界。
　　血月当空，一名女子站在魔神殿顶端，俯视整个魔界。
　　紫发随风而飘，金色瞳孔中有着金光流转，隐约散发的魔神之威让人心畏，同时象征着她的地位。
　　爱丽雪，魔界主宰，半步魔神。
　　千年后，再度将魔界统一的人。
　　而且只用了二十年，速度比上一任快上十倍之余，可见手段与计谋的恐怖。
　　望着天上的血月，爱丽雪张开手掌然后狠狠一握。
　　“血祭亿人突破魔神境，吞噬灵气之源踏入魔祖境。”
　　爱丽雪低喃，平淡的语气说着极其恐怖的事，同时还有一个让人疯狂的境界。
　　仅存在于传说的境界。
　　不过她脸上并没有太多的欣喜，反而神色平淡，因为这一切都在她掌握之中，只是拿到自己应拿的而已。
　　“该掌握界力了。”
　　爱丽雪低喃。
　　掌握界力，增加自己底牌，避免不必要的因素发生。
　　当界最强，万族归心，这是掌握界力的必要条件。
　　现在整个魔族已经在自己统治之下，实力也是魔界最强，碾压所有人的存在，自然符合掌控界力的条件。
　　力量延伸，蔓延整个魔界。
　　砰！
　　片刻后，爱丽雪的力量被弹了回来，连连后退几步才稳住身体，脸上满是惊骇之色。
　　自己的力量竟然被弹回来了！
　　无法掌控界力！
　　这是根本不可能发生事。
　　“为什么！？”
　　“为什么，无法掌控？”
　　爱丽雪满脸错愕，甚至可以说是不能接受。
　　明明自己已经是魔界最强，所有的种族都臣服自己，为什么还掌控不了界力。
　　“是魅魔族？”
　　爱丽雪看向远处，想到一个极有可能的种族。
　　魅魔族人数稀少连百人都不到，在浩荡的魔界中几乎可以是忽略不计。
　　可就是如此，魅魔族却出现了一名强者，实力不在魔龙族的老龙之下。
　　她们没有称霸魔界的野心，没有扩张自己的势力，而是建立了魅魔城，禁止任何人踏入，过着隐居般的生活。
　　“应该不可能，我的力量已经远超于她，不可能是魅魔一族。”
　　爱丽雪沉眉。
　　想不出来究竟是什么原因导致自己无法掌控界力。
　　“魔神大人，龙国的精灵已经全部归界。”
　　一只魔龟滚了过来，屈身恭敬说道。
　　“我知道了，让十八族的人来见我。”
　　爱丽雪收拾好情绪，淡淡开口。
　　“是的。”
　　......
　　魔神殿内，十八族的人恭敬向王座上的爱丽雪行礼
　　“精灵界的复苏仪式即将开始。”
　　爱丽雪俯视着众人，缓缓开口。
　　众人一愣，顿时露出了兴奋之色。
　　这一天终于要来了。
　　但兴奋的喧哗被一人打破。
　　“魔神大人，在下有一事禀报。”
　　魔术一族族长术明，站了出来。
　　“讲。”
　　“我的任务失败了，连安插在龙国帝都的棋子也除掉了。”
　　术明汇报道。
　　五天前王盼国与他失去了联系，随后打探情况，才发现王家竟然在一夜之间被连根拔起。
　　“而且，我们挑拨森妖界与龙国之间的关系也失败了。”
　　术明继续说道。
　　此消息一出，在场所有人皱眉。
　　也包括爱丽雪。
　　“继续讲。”
　　爱丽雪开口，不怒而威。
　　不详异样同时在她心中悄然蔓延。
　　“是。”
　　术明点了点头。
　　“龙国成功钻研出精准召唤，就在我打算东西偷来时......”
　　术明将事情大概经过讲了出来。
　　挑拨龙国与妖兽的关系，龙国帝都的暗子，两个计划因此告破。
　　“术明，你该当何罪！”
　　“魔神大人精心布置的计划被你破坏掉了。”
　　夜光一族的夜云斥喝道。
　　“属下有罪，请魔神大人责罚。”
　　术明跪了下来。
　　“但摧毁整个计划的是一个叫林风的人，他不知用什么手段识破了帝都王家的身份，导致后面一连串的事情发生。”
　　爱丽雪皱眉，轻喃一句：“林风？”
　　“魔神大人，魔术一族犯了大错，应当处罚，不然难以让人心服。”
　　魔龙族龙兴站出来说道。
　　“术明，你可愿功抵过？”
　　爱丽雪的目光落到了术明身上，沉声问道。
　　大战在即，自然不可能杀了他。
　　“魔术一族愿充当前锋，将功抵过。”
　　术明恭敬道，没有丝毫不满。
　　“好，计划失败但也造成不了任何影响”
　　“龙界仅剩森妖界帮助，构不成任何威胁，等于孤立无援，精灵界闭界之日，将是我们进攻之时。”
　　爱丽雪大声宣布道。
　　“大人，精灵界闭界虽然对我们有利，但还有妖兽、鬼、二界，如果我们发起进攻的话，会不会......”
　　魔龙一族族长龙兴担心道。
　　各界相互制约，不可能眼睁睁看着魔界将龙国灭掉。
　　“而且，魅魔族还不愿归顺魔神大人，我认为应当先铲平魅魔族，已聚民心。”
　　龙兴继续说道。
　　这样说其实他的小心思。
　　上次自己的族人被魅魔族羞辱，要不是爱丽雪不允许，他早就带着族人去将魅魔族灭掉了。
　　轰！
　　龙兴刚说完，一股强大的攻击直接将他轰了出去，硬生生砸在了墙壁中。
　　“我已经说过了，魅魔族的事就此作罢，你是没将本王的话放在心上么。”
　　爱丽雪冷声开口，眼中充满杀意。
　　所有人愕然，场面陷入一片寂静，没人敢为龙兴说话。
　　“龙兴族长，这你就不用担心了，魔神大人早就布置好了一切。”
　　“鬼界会站在我们这边，至于妖兽界他们到时也自身难保，无暇顾及我们。”
　　魔龟阴笑道，赶紧出来打圆场。
　　......
　　魅魔城。
　　“最近都不能出现掠食了。”
　　“是啊，城主大人下命令了，谁都不能离开魅魔城。”
　　“听说，上次一个姐妹偷偷溜出去，结果被城主抓到，最后你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“被欲火活活烧死了。”
　　“咝～～这么恐怖？我记得城主大人不是这样的啊，以前出去偷吃也是教训一顿而已。”
　　“不知道，而且城主大人还将核心功法教给我们，你说奇不奇怪。”
　　“确实，不过这功法确实是好东西，不仅能抑制住欲望，还能增强我的能力。”
　　修炼闲暇之余，几只魅魔聊着魅魔城这些天的变化。
　　至于原因，只有莉莉和茉莉两人得知。
　　......
　　感谢“心ai孔小姐”、“炸天帮会翻身的咸鱼”、“烟尤”、“喜欢四方草的刺天穹”、“༺ཌༀ魔ༀད༻”的礼物

第120章 两界之难
　　妖兽界。
　　荒凉之地，一名少女来到了这里。
　　少女不是别人，正是失踪已久的孟书兰。
　　“一个小小的妖尊竟然能称王，真是可笑。”
　　孟书兰身后的残影冷笑摇头。
　　不是别人，正是孟书兰的召唤兽——饕餮！
　　“这些年的人界之行还不错，人类做的食物还是好吃啊，怎么吃都吃不腻。”
　　饕餮回忆道。
　　与孟书兰建立了联系，通过她吃到了不少人类的食物。
　　烤鸡、烧鹅、烧鸭、木头、钢铁......以及人。
　　人界有的，蛮荒古界没有的，全部被他吃了个遍。
　　最让他回味的还是人类的味道。
　　“放过我，好不好。”
　　孟书兰弱弱开口，泪水缓缓留下。
　　吃的东西她感同身受，特别是亲自吃掉自己父母时，让她直接崩溃。
　　正是这样，饕餮轻而易举的将她占领。
　　身体属于她，但又不属于她。
　　饕餮没有理会孟书兰的求饶，一个载体傀儡而已，根本没有在意的必要。
　　“是该履行那丫头的承诺的时候了。”
　　饕餮控制着孟书兰的身体，手伸向半空。
　　多年前，爱丽雪找到了他，说有办法让他降临人界，而条件就是，在必要时候打通蛮荒古界。
　　听到能去心心念的人界，饕餮自然毫不犹豫答应了，而现在就是履行约定的时候。
　　“召唤，饕餮。”
　　孟书兰不受控制的开口。
　　召唤门浮现，饕餮从中踏出。
　　吼！
　　吼声响彻天地，整个妖兽界听得一清二楚，实力较弱的妖兽直接被活生生震死。
　　“古荒兽！”
　　龙蛇蜗女惊骇起身，目光瞬间锁定了饕餮所在的位置。
　　“为什么！为什么会有古荒兽出现。”
　　龙蛇蜗女脸色凝重。
　　古荒兽的出现对妖兽界来说无疑是毁灭性的打击。
　　没有丝毫犹豫，龙蛇蜗女直接前往饕餮出现之地。
　　嘶啦！
　　饕餮张开大嘴往虚空一咬，硬生生将空间撕裂。
　　蛮荒的气息弥漫而出，紧接着，地面震动的声音响起。
　　是，荒兽！
　　原本只有一处通道连接蛮荒古界，如今却被饕餮硬生生又撕破了一道口子。
　　“维持不了多久，但应该也可以了。”
　　饕餮低喃一句，察觉到龙蛇蜗女靠近，迅速回到召唤门中，然后让孟书兰迅速逃离。
　　并不是说饕餮不是龙神蜗女的对手，而是不能出手，毕竟蛮荒古界限制极多，不然也不会用这样麻烦的方式降临人界。
　　直接杀过去，大吃一顿即可。
　　当龙神蜗女赶到时，已经找到不到饕餮的身影了，连气息也一同消失了。
　　在她面前只有成群的荒兽，不断入侵妖兽界，肆意横行。
　　轰！
　　龙息吐下，大片荒兽瞬间死亡，但仍然阻止不了他们的进攻。
　　咚咚咚！
　　数座大山被龙蛇蜗女搬来，暂缓了荒兽的进攻，随即转身离去。
　　要是阻止不了这次荒兽，妖兽界将毁灭大半。
　　......
　　精灵界。
　　云裳回去后并没有告诉母亲，云吟觉醒精灵之花的事，因为她知道会发生什么。
　　回到精灵界后，她开始通过精准召唤，寻找能帮助精灵树复苏的灵气，但每次都都以失败告终。
　　不是精准召唤不行，而且符合的灵气太过难寻。
　　“裳儿。”
　　云烟走了过来，看到云裳疲惫的样子，有些心疼。
　　“真是辛苦你们了。”
　　云烟摸着云裳的秀发柔声说道。
　　“或许，我们精灵族是遭受到诅咒了，这么多年了，竟然都无法找到精灵树复苏的办法。”
　　“每次都需要靠你们献祭让精灵树重新复苏，这样的命运何时是个头，如果可以母亲多想代替你们。”
　　说着，云烟不由留下了泪水，轻轻将云裳抱住。
　　四代子女，每次要亲自目睹女儿献祭，换作任何一个母亲心里都不好受。
　　“母亲，不要说了，这是我们的宿命。”
　　云裳叹了口气说道。
　　她很想将云吟已经觉醒精灵之花的事情告诉自己的母亲，但这无疑直接出卖了自己的妹妹。
　　精灵之花觉醒。
　　只需要献祭云吟即可，云沫和她可以免遭献祭的命运。
　　但三姐妹感情深厚，她怎么能做得出这样的事。
　　不如直接......
　　“好好休息，不要累到了。”
　　云烟交代一句后，便离开来到了精灵树这里。
　　精灵树，孕育了整个精灵族。
　　精灵族是依靠精灵树生长繁衍，而如今精灵树的叶子已经变枯黄，没有了往日的嫩绿。
　　“最后一次了。”
　　云烟望着精灵树低喃。
　　还有最后一次，就要成功了。
　　精灵树煽动枝叶向云烟传递某种信息。
　　云烟面露愕然，惊呼道：“云吟的精灵之花觉醒了？”
　　精灵树回应。
　　“为什么，为什么她会在最后这个时候觉醒！”
　　云烟怒声斥喝，狂风大作，席卷着四周一切。
　　片刻，云烟冷静了下来。
　　精灵之花觉醒意味着云吟将是下一任的精灵王。
　　而献祭则会落到她的身上，因为精灵界不需要两个王。
　　有新精灵之花觉醒，她必须要退位，而如果没有找到精灵树的复苏之法，那她就会被献祭。
　　但云烟怎么会甘心。
　　花费了这么长时间，掌控界力，四次献祭了自己的“女儿”。
　　终于到最后一步，却告诉她云吟觉醒了。
　　这让她怎么接受。
　　“精灵之花觉醒需要漫长的适应时间，只要她还没有适应......”
　　云烟眼中露出一丝狠绝。
　　她也是精灵之花的觉醒，对精灵之花自然非常熟悉。
　　“最后一次，这次过后，我会带领精灵界走向下一个高度。”
　　云烟恢复了以往圣洁的样子轻声说道。
　　从第一次开始，她就已经注定无法回头。
　　落叶飘零，精灵树似乎在为云吟三人的命运哭泣，却无能为力。
　　“接云吟、云沫归界，复苏仪式开始！”
　　云烟直接命令道。
　　“母亲，复苏仪式的时间不是还没到吗？怎么这么快就要开始了。”
　　云裳连忙找了过来问道。
　　“裳儿，没有办法，精灵树快撑不住了，你知道靠献祭是会逐步缩短复苏仪式时间的。”
　　“母亲也不想这样做。”
　　“母亲也舍不得你们。”
　　云烟抱着云裳泣声道。
　　云裳没有说话，因为确实是如此。
　　“去准备吧，等云吟和云沫回来后，过几天就开始仪式。”
　　云烟擦掉云裳脸上的泪水，面露不舍，轻声说道。
　　......
　　感谢“尖刀313”、“冰语幽心”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“糖◟”、“爱吃重庆梁山鸡的王晴”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　都收了？(#ﾟДﾟ)

第121章 梦危
　　魔都鬼窟基地。
　　江梦仓皇从鬼界逃了回来。
　　按照梦中的记忆，进入鬼界寻找鬼山。
　　鬼山不仅没有找到，反而还被不明鬼物追杀。
　　经过一番战斗后，才勉强从阴差手里那逃回来。
　　“那究竟是什么鬼物？为何会克制我。”
　　江梦心有余悸的说道。
　　自己是“鬼”却被鬼物给克制，简直匪夷所思。
　　“我居然会去相信一个梦，世界上怎么会有复活之法，你说对吧姐姐。”
　　江梦失落道。
　　虽然这样说，但潜意识告诉她，梦是真的，真的能有复活江静的办法。
　　“是真是假，你自己心中已经有答案了。”
　　江静淡淡说道。
　　“算了，回去吧，等下次再来找找看，或许可以叫上林风一起。”
　　提起林风，江梦不由埋怨起来。
　　“这家伙又哪去，回来之后又不见了，肯定又去骗女子了。”
　　......
　　寻找鬼山失败，江梦回到家中，刚进门就看到父亲坐大厅。
　　怒气与怨气顿时达到顶点，但又用极快的速度压下。
　　“爸。”
　　江梦与江静同时问候道。
　　实力不够，还无法复仇。
　　“嗯。”
　　江自成用鼻音回答，然后点了点头。
　　“五星大门师，不错，不愧是我江自成的女儿。”
　　江自成看了她们一眼，满意的点了点头。
　　“但修炼之事不要操之过急，要一步一个脚印，将基础打牢了，才能迈向更高的境界。”
　　江自成难得关心起了她们。
　　江梦一愣。
　　平时江自成根本不会关心她们半句，如今却如此赞扬，仿佛变了个人一样。
　　“我知道。”
　　江梦点了点头，淡漠回应道。
　　“知道就好。对了，你这几天去哪里了，我一直找不到你们。”
　　江自成突然问道。
　　这一句话，顿时让江梦的警惕心拉满。
　　“有什么事吗？”
　　江梦问道。
　　“嗯。”
　　江自成点了点头，拿出一剂药剂放在桌子上，脸色凝重说道：
　　“我去了一趟帝都，帝都发生大事了，王家被连根拔起，国家也进入战备状态，战争随时会打响。”
　　王家被灭了？
　　江梦有些意外。
　　从帝都学府朋友那里了解到，帝都发生了大事件，但她没想到竟然是王家被人连根拔起。
　　“是什么人做的。”
　　江梦好奇问道。
　　王家可不是小家族啊，说灭就灭。
　　“龙国。”
　　江自成沉声说道。
　　国家动的手？
　　江梦有些意外。
　　“一个叫林风的学生识破，王家与魔界的阴谋，然后龙国毫不犹豫的将王家连根拔起。”
　　江自成说道。
　　“林风？王家与魔界勾结？”
　　江梦惊呼。
　　“那这个是什么？”
　　江静指着桌子上的药剂问道。
　　“是龙国发下来的修炼药剂，能提升二十倍的修炼速度。”
　　“王家消亡，龙国的实力大损，需要快速培养一批强者，我有幸拿到一剂。”
　　江自成说道，目光锐利的看向江静与江梦两人，沉声道：
　　“江家能否在帝都有一席之地，就靠你们了，你们两个是我最满意的女儿，我相信你们能够做到。”
　　二十倍的修炼速度，说不心动是绝对不可能。
　　“要如何使用。”
　　江梦忍不住问道。
　　她想要快速提升实力，将眼前的恶魔给杀死，为姐姐复仇。
　　而如今眼前的药剂帮她快速提升实力。
　　但......
　　给她药剂的是江自成。
　　是个恶魔。
　　恶魔会有这么好心？
　　“直接服用，药剂会打通你的经脉，加快灵气的吸收，但整个过程会很痛苦，需要忍受得住。”
　　江自成提醒道。
　　“只有一人能够服用，你们两个自己选吧。”
　　江自成将药剂推到她们前面，让江梦她们自己选择。
　　黄色的药剂宛若魔鬼一样，不断诱惑着江梦。
　　二十倍的修炼速度。
　　她有信心只需要一个月时间就能超越江自成，然后亲手手刃他。
　　但直觉告诉她，不能相信江自成的话。
　　“和姐姐考虑一下吧。”
　　江梦将药剂拿起，选择了一个中和的决定。
　　先检查药剂有没有问题再说。
　　将拿起药剂时，刺痛感传来，江梦像是触电一样将药剂甩了出去。
　　一看手掌，发现掌心冒出了血珠。
　　“为了骗你，还真浪费了我不少口水。”
　　看到江梦中计，江自成终于露出了真面目，冷笑得看着江梦。
　　“你对我做了什么？”
　　江梦暗叹不妙，迅速拉开了距离，警惕的看着江自成。
　　然后检查一遍体内，并没有发现有任何中毒的迹象。
　　“没什么，不会对你有影响，只是需要一个引子罢了。”
　　江自成冷笑道。
　　“那么该第二步。”
　　砰！
　　水花突然在江自成背后炸开，瞬间朝江梦扑了过去。
　　“你这是要干什么？”
　　江梦一边躲闪，一边问道。
　　“干什么？你不是一直要杀我吗？你的日记里可是写的清清楚楚。”
　　“没想到你这个不孝女竟然想要弑父，看来是少管教了。”
　　江自成冷声说道。
　　水柱不断朝江梦打去，以他的实力可以轻松制服江梦，但此刻并不需要。
　　“该死！”
　　江梦怒骂一句。
　　她现在唯一的想法就是逃离这里。
　　黑影覆盖，黑发逐渐变成银白，双眼化作鬼瞳。
　　面对江自成，她必须要尽全力，不然连逃离的机会都没有。
　　五星门尊，足足和她相差了一个大境界。
　　“不要！”
　　看到江梦要鬼化，江静连忙阻止，但已为时已晚。
　　咚咚！
　　刚完成鬼化，江梦身体突然振动了一下，连续后腿了几步，一种诡异的束缚感传遍全身。
　　“这是怎么回事？我的力量？”
　　江梦满脸惊骇，感觉到自己的力量几乎被完全封锁。
　　是那瓶药剂！
　　药剂针对的不是她，而是她的力量。
　　“小鬼终究是小鬼，哪怕拥有鬼帝的灵魂又能如何，到头来还不是任我拿捏。”
　　江自成冷笑道。
　　那瓶药剂根不是什么修炼药剂，而是专门针对江梦，不，应该说是针对她的鬼帝灵魂，专门制作的引魂药。
　　而这瓶药剂正是来自于——
　　爱丽雪！
　　“能为魔神大人献身，你应该感觉到荣幸。”
　　说罢，拿出鬼符缓缓朝江梦走去。
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮~~孙悟空”、“三木Sama”、“尹萤”、“修罗玩铠”的礼物

第122章 梦碎
　　“为了让你的灵魂重生在我的儿女身上，我可是花费了不少时间，好在幸运之神没有抛弃我，在第二十个的时候成功了。”
　　“只有你的灵魂重生到我的女儿，才让魔神大人的计划得以实施。”
　　江自成淡淡说着自己的恶行。
　　江梦一脸茫然，根本不知道江自成在说什么。
　　什么灵魂？
　　如果拿回记忆，江梦此时一定会对爱丽雪恨之入骨，甚至恨不得将她撕碎。
　　灵魂重生，能突破更高之境就是爱丽雪提出来的，深入讨论后鬼帝决定尝试，只是没想到被爱丽雪给阴了。
　　当然她也不是没有后手。
　　将大部分记忆存放在彼岸花海，再用鬼山镇压，等江梦实力达到一定程度后，便引导她去取回。
　　只是没想到鬼山被林风摧毁，镇压在彼岸花海的记忆自然也随之消逝。
　　现在来说鬼帝算得上已经消亡，等江梦踏入合门境后，鬼帝的灵魂将与江梦的灵魂完全融合。
　　世上再无鬼帝。
　　可现在......
　　看着江自成手里拿着的鬼符，江梦全身颤栗，仿佛天生就对这张鬼符充满恐惧。
　　全身剧烈挣扎想要逃离，但能力被牢牢锁死根本动弹不得，甚至连话都说不出来。
　　“不要挣扎了，魔神大人为了你可是准备的相当充分，你是如何都逃不掉的。”
　　江自成冷笑道，拿着鬼符缓慢靠近，欣赏着江梦脸上那绝望的表情。
　　“姐姐、姐姐。”
　　江梦拼命挣扎，心中不断喊着江静，但只是徒劳。
　　能力被控，江静自然也无法行动。
　　“她依靠你的能力才能‘活’过来的废物，怎么可能救得了你。”
　　江自成冷笑道。
　　一脚直接将江静踢飞了出去，砸在了墙上，鲜血从嘴里吐出。
　　“姐......”
　　江梦刚担心江静的情况，鬼符直接贴在了她的额头上，一股让灵魂颤栗的恐惧瞬间蔓延至全身。
　　“不，不要......”
　　“林风救我！”
　　因恐惧几乎失去焦距的瞳孔回放着与林风初识的一幕。
　　“放心，你死不了，毕竟你死了，计划可就泡汤了。”
　　说着，江自成慢悠悠拿出鬼令。
　　这是爱丽雪给他的。
　　同时也是鬼帝的号令鬼界之物，只是不知为何落入到爱丽雪手中。
　　“魔神大人说过了，等灭掉龙国后，由我来统一鬼界，你为爸爸做出一点点牺牲应该不过分吧。”
　　江自成面容扭曲的笑了起来。
　　“收！”
　　激活鬼令，一道光速直接打入江梦的脑海。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的声音响起，江梦的灵魂，不，准确来说是鬼帝的灵魂源源不断被抽出，注入到鬼令里面。
　　原本光泽黯淡的鬼令顿时变得油光焕发，像是活过来一样。
　　“不错，不错，和魔神大人说一样，有了此物我将能号令整个鬼界！”
　　江自成张狂的笑了起来。
　　对躺在地上，失去灵魂，如同木偶的江梦看都不看一眼。
　　癫狂许久后，江自成才将目光放回到江梦身上。
　　“可惜你不能死，不然鬼令就失去作用了。”
　　“放心，爸爸会帮你找一家最好的医院，让你好好休息。”
　　江自成瞬间切换面孔，宛如一个慈祥的老父亲一样，关心着自己的女儿。
　　就在江自成准备把江梦抱起时，玄气剑突然落下，硬生生将他的右手切断。
　　江自成皱眉，看向不远处。
　　此时江静竟然站了起来。
　　“你竟然能够活动？”
　　江自成震惊不已。
　　江静依靠江梦的能力才能活动，如今江梦的能力全部都被吸入到了鬼令中，她怎么还能动。
　　“爆！”
　　江静大喝一声，玄气剑炸开，将江自成击退，同时也把江梦推向自己这边。
　　江静没有丝毫犹豫，立即带着江梦立即逃离。
　　江自成脸色阴沉，出现了让他难以预料的变故，这是魔神大人计划中没有的部分，必须清除掉。
　　江自成捡起自己的右手，按在在断合处，水流缓慢的将断掉的手臂连接了起来。
　　想要和以前一样至少需要一个月时间恢复。
　　......
　　江静带着江梦一路逃窜，她没有地方可去，只能前往鬼界。
　　“喂，这位同学......”
　　士兵刚想阻拦，江静像利箭一样快速穿过。
　　为什么会“醒”，其实江静也不清楚，但她知道自己应该拥有所谓的鬼帝灵魂。
　　不过真正开始拥有自主意识的时候，便是林风来自己家的那个时候。
　　那时她发现自己已经可以脱离江梦的掌控，便尝试将一部分灵魂转移到了自己体内。
　　没想到一个无意的尝试救了自己一命。
　　“鬼界，能依靠的只有青鸾鬼王了，但愿他还记得我。”
　　江静低喃。
　　根据鬼帝的记忆，在鬼界还有一个人可以相信，那就是青鸾。
　　毕竟他的位置就是自己灵魂重生前交给他的。
　　“你要逃去哪里？”
　　江自成追了过来。
　　“是我大意了，没想到你居然分出一半灵魂到了我另外一个女儿身上。”
　　江自成也是老狐狸，简单思考便知道了缘由。
　　“不确定的因素就应该抹除掉。”
　　水花化作尖刺朝江将打了过去，并没有因为是自己的女儿而手软。
　　血花四溅，速度并没有因此减缓。
　　江自成皱眉，此时江静已经快要接近鬼界了，但很快紧锁的眉头便松开。
　　“哈哈哈，你以为逃到鬼界就能安全了吗？整个鬼界现在可还在我掌控之中。”
　　江自成拿出鬼令，准备尝试一下鬼令的威力。
　　嗡～～～～
　　忽然，天空出现怪异的感觉，江自成感觉自己像是被监视了一样。
　　没等他反应过来，几道鬼爪打了过来。
　　S级鬼！
　　江自成脸色一变，迅速防御。
　　“该死，你休想逃，鬼令在此......”
　　江自成刚想动用鬼令，爱丽雪传来的消息打断了他。
　　江自成眼睛一亮，看向逃远的江静，狠狠说道：“先放你一马。”
　　说完，便转身离去。
　　江静刚踏入鬼界，便看到了红衣林衣以及百目鬼三人。
　　“你放心，我们不会伤害你的，发生什么事了？”
　　百目鬼上前将江梦接过，她不认识江静她们，但红衣却认识。
　　在带林衣来彼岸花海游玩时，就看到那些阴差正在追杀江梦，但两人相隔很远，红衣无法出手。
　　出于担心，就带着百目鬼来到江梦刚刚被追杀的地方，然后开启鬼瞰，看看江梦有没有顺利逃走。
　　随之发现了江静被人追杀，便出手救下了她。
　　红衣看了江梦一眼，眉头不由一皱，看出她好像失去被人抽掉了灵魂。
　　“先跟我们来休息吧。”
　　百目鬼招呼道。
　　江静犹豫了一下，还是跟了过去。
　　其他鬼不认识，但她认识红衣。
　　那是林风的鬼。
　　......
　　感谢“喜欢铁胡的罗伯特宾汉”、“爱吃拌猪耳朵的苏果”、“喜欢红葱头的王候”、“欣欣小宝宝”、“我的头像可好”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　填坑竟然用了两章(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!

第123章 要不要一起来
　　龙国边境。
　　“你看那是什么？是要下雨了吗？”
　　一名守岗的新兵指着远处灰蒙蒙的天空问道。
　　老兵望了过去，脸色瞬间大变，气骂道：“下你个大头鬼，是魔界发起攻击了。”
　　警报迅速响起，不到一分钟时间，所有士兵已经做好反击的准备。
　　魔能武器充能完毕，随时发起攻击。
　　“好恐怖的魔气，看来有场硬仗要打了。”
　　姬疾沉眉。
　　不久前他收到上面传来的消息，精灵界不知为何突然闭界，魔界很有可能趁机会发起进攻。
　　只是没想到才过一天，魔界就已经集结了了大批兵力，准备发起进攻。
　　“魔界的崽子们来吧，你们休想踏入龙国的大门！”
　　姬疾沉声说道。
　　......
　　魔界边境。
　　爱丽雪注视着远处龙国边境，冷漠的下达了命令。
　　“杀！一个不留！”
　　嗡～～～～
　　随着爱丽雪的命令落下，召唤光芒亮起。
　　这是魔术一族拥有的能力，能够召唤异界生物为自己战斗。
　　但召唤出来的生物实力难以确定。
　　“杀！魔神大人荣耀世间！”
　　一声大喝，大批魔族纷纷朝龙国边境发起了攻击。
　　炮火声响起，魔能武器不断阻止魔族进攻。
　　魔能武器超远程打击，元素门击杀远程的魔族。
　　剩余三门的人则负责击杀靠近的魔族。
　　爱丽雪冷漠的看着这一切。
　　在她眼里，龙国的边境跟白纸没有什么区别，随手可破。
　　但她不需要出手，并不是不屑。
　　而是需要血祭。
　　不仅是龙国人，还有魔族人。
　　大量血祭，唯有发动战争。
　　“元灵界也动手了，为什么魔都还没有？”
　　爱丽雪脸色沉了下来。
　　她已经向江自成发出命令，魔界发起进攻时，让他指挥鬼界万鬼屠杀整个魔都，但魔都现在什么事都没有发生。
　　“他在搞什么！”
　　爱丽雪脸色沉了下来。
　　她不担心江自成会叛变，他可是经过自己亲手教导的，百分百的忠诚。
　　“又出现变故了吗？这已经是多少次了。”
　　爱丽雪眉头紧锁。
　　界力意外的无法掌控、帝都暗子出事，森妖计划，以及现在的魔都计划。
　　......
　　魔都鬼窟基地。
　　此时江自成来鬼界入口处，脸上带着淡淡的微笑，虽然不知道为什么少了这么多鬼物，但他并不在意。
　　“来吧，听从你们新主人的号令，让鲜血洒满整片大地！”
　　江自成癫狂大喝，手中的鬼令散发出闪耀光芒。
　　然鹅......
　　鬼令除了亮一下之外，没有任何事发生。
　　五分钟后
　　“怎么回事？为什么没有任何动静？”
　　江自成疑惑的看了一眼手中的鬼令。
　　“难道这鬼令是假的？”
　　刚冒出这样的想法，江自成脸色顿时大变，自己竟然会怀疑魔神大人赠予的东西，真是该死。
　　“万鬼听从我号令！”
　　“鬼令在此！”
　　“给我出来！”
　　“......”
　　江自成不断喊着各式各样的“咒语”但就是没有任何反应。
　　“靠！”
　　江自成愤怒地将鬼令摔在了地上，朝天怒吼了一声。
　　......
　　“首长！第一道防线沦陷了！”
　　一名通讯员跑进来汇报道。
　　“你说什么！”
　　龙卫国震惊的站了起来，难以置信的看着那名通讯员。
　　“第一道防线沦陷了？怎么可能！”
　　另一名高层脸上同样露出惊骇之色。
　　“是真的，这次魔界进攻迅猛，出现了很多没见过的种族，魔族的强者纷纷参战，姬疾指挥官寡不敌众，已经殉国了。”
　　通讯员忍着悲痛汇报道。
　　砰！
　　桌子被姬明瞬间拍碎，怒吼：
　　“你说什么！姬疾死了！？”
　　龙卫国等人还没从震惊恢复过来，又一道噩耗传来。
　　元灵界也发起了进攻，进攻迅猛，第一道防线岌岌可危。
　　“妖兽界和鬼界有什么消息？”
　　龙卫国迅速冷静了下来，问道。
　　“妖兽界似乎发生了大乱，时不时有几只未见过的妖兽跑出，实力比以往见到的妖兽要强不少。”
　　“而鬼界很平静，没有任何异象。”
　　通讯员迅速说道。
　　“战争开始了。”
　　龙卫国沉眉，然后迅速下达命令。
　　“从魔都、江武主战力不动，抽部分兵力增援华元。”
　　下达命令后，龙卫国看向了加厄，真诚道：“加厄长老，精灵闭界，希望你能帮助我们。”
　　“如果他们有强者出手，我们也不会坐视不管。”
　　加厄淡淡说道。
　　......
　　精灵界。
　　“明天要开始复苏仪式了。”
　　云烟抱着云裳三人伤心说道。
　　“这是宿命。”
　　云裳带着泣声说道。
　　“嘻嘻，母亲不用伤心一切都会好起来的。”
　　云吟乐观说道。
　　云沫没有说话，只是看了云吟一眼。
　　因为她知道明天的复苏仪式不会成功。
　　云吟已经将自己交给林风了。
　　“你们好好休息吧。”
　　与女儿相聚完，云烟也离开去准备了。
　　“云吟姐，你觉得林风会来吗？”
　　云沫看母亲离开，不由问道。
　　“应该会吧，啊，糟了！我忘记给他这里的‘钥匙’了。”
　　云吟突然想起重要的事。
　　精灵闭界，林风根本进不来。
　　“我给他了。”
　　云沫无奈的白了云吟一眼，似乎早就猜到她会忘记。
　　“嗯？你见到林风了？”
　　云吟有些意外。
　　“嗯。”云沫点了点头，道：“也知道你和他的事。”
　　云吟脸色一红，惊呼道：“你知道了！？”
　　“嗯。”
　　“那......”
　　云吟靠到了云沫耳边，细声说道：“要不要一起呀，这个可能......或许......我，我一个人不行。”
　　云沫脸色顿时红到耳根，她没想到云吟竟然会跟她说这些事。
　　现在都什么时候了。
　　她回想了刚刚的一幕，想起了瓶中船，一直好奇船是如何放进瓶子中的。
　　也是靠硬塞？
　　瓶子不会裂吗？
　　“你们在说什么？”
　　一旁的云裳听不明白她们在说什么。
　　还说再悄悄话？
　　“没，没事。”
　　云沫连忙说道。
　　“对了，你们说林风回来是怎么回事？”
　　云裳没有追问，而是问起林风的问题。
　　“嘻嘻，当然是来救姐姐呀。”
　　云吟笑道。
　　云沫则是叹了口气，问道：
　　“大姐，你有没有想过，为什么精灵树一直需要我们（花草石）献祭。”
　　...............................................................
　　感谢“寒月浪了”、“喜欢勿忘草的徐队长”、“爱吃鬼肃炭治郎”、“三木Sama”、“初音殿下赛高”的礼物。

第124章 碾压
　　秘境。
　　此时林风正带着田熊熊往太初晶石的方向赶去。
　　云沫的离去复苏仪式也进入了倒计时。
　　林风没有隐瞒行踪，很快被返回的王草发现。
　　“竟然有漏网之鱼？真是太好了。”
　　王草看到陌生的面孔，先是惊讶然后露出兴奋的目光。
　　“给我滚开！”
　　林风根本没有时间管他。
　　盘古斧劈落，动作很轻柔，像是怕伤到对方一样。
　　当然并不是因为这个原因，而是盘古斧的消耗实在是太大了，自己体内庞大的灵力难以支撑。
　　要是消耗过度，欲望之火再次激活那就麻烦了。
　　一斧一炮。
　　这谁顶得住啊，除非将田熊熊换成茉莉，不然她还真的不行。
　　就算不是为了田熊熊着想，而且时间也不允许啊，所以林风不敢太过用力。
　　“一把破斧头也敢拿出来。”
　　王草冷笑。
　　盘古斧落下，王草本来还不在意，很快注意到了斧头的不正常 ，一股恐怖的威压直面朝自己碾压过来。
　　“是古遗物，竟然在你手中！”
　　王草惊呼，立即防御。
　　但在盘古斧面前，他的防御就如同纸一样，甚至连纸都不如。
　　轰！
　　哪怕林风轻轻挥动，依旧造成了极大的破坏。
　　田熊熊吃惊的看着眼前的一幕。
　　比护国者还强的敌人竟然被一击秒杀！
　　他到底是何方神圣。
　　“走！”
　　林风拉着田熊熊再次出发。
　　剧烈的震动引起了姬明等人的注意。
　　“在那里，很有可能是曾国。”
　　姬明大喝，所有人纷纷赶往事故发生之地。
　　四人的速度很快，不到五分钟时间便来到王草死亡之地。
　　“王草死了。”
　　察觉到王草的气息消失，姬劳不由皱起了眉头。
　　合门境强者就这样死了？
　　而且还是瞬间结束战斗！？
　　姬劳心中惊骇不已。
　　不要说他了，就算他们联合起来也很难瞬间秒杀王草。
　　对方究竟是谁！？
　　曾国会有这样的实力？
　　很快，姬劳注意到了远处奔跑的人影。
　　“在那里！”
　　不用姬劳提醒，其他人也注意到了林风。
　　“不是曾国，那家伙是谁，很陌生。”
　　姜爱皱眉。
　　“他手中的斧头不一般，很可能是古遗物！”
　　沃伏塔注意到了林风手中的斧头。
　　看似普通却给人一种奇怪的感觉。
　　“动手！”
　　陈帅也不管是不是，先抢到手再说。
　　其余人纷纷出手。
　　“林风，他们来了。”
　　田熊熊惊呼道。
　　恐怖的气息压来，顿时让她脸色苍白。
　　“真是烦人。”
　　林风没有直接用盘古斧砍过去，而是直接开启了召唤。
　　恐怖气息落下，让姬劳四人心神大震。
　　秦广王、楚江王、宋帝王、阎罗王。
　　十殿之四被林风直接召唤了出来。
　　还不止于此。
　　黑白无常、牛头马面也一同召唤而出。
　　“他们是谁，究竟是从哪里冒出来的！”
　　姬劳等人脸色大变。
　　仅仅只是秦广王就足够碾压他们，更不要说还有四个跟秦广王实力相近的人。
　　而且在他们身后，还有实力比他们高一个境界的黑白无常、牛头马面等人。
　　这是哪里来的一批怪物！
　　“他就是那位大人吗？”
　　秦广王看向了林风。
　　“解决掉他们。”
　　林风没时间和秦广王他们寒嘘问暖，直接命令道。
　　然后看向黑白无常等人：“黑白无常，牛头马面。”
　　“大人，请吩咐。”
　　四鬼恭敬道。
　　“田熊熊你跟着他们去将司空辰他们救出来。”
　　“除此之外其他人都宰，如果司空辰他们当中哪个不正常了的话，也直接宰了，知道了吗？”
　　林风快速说道。
　　相识一场，能救的话，顺个手也无妨。
　　如果他们有人堕落了，自然也不会手软。
　　他是顺便救人的，不是带害人精回去的。
　　“这样做会不会太狠了点。”
　　田熊熊问道。
　　她没想到林风出手这么狠，就算堕落了，救回去好好治疗不好吗？
　　“你只需要跟他们去认人就好，其余的不用管，明白了吗？”
　　林风态度强硬道。
　　“我，我知道了。”
　　面对林风的强势，田熊熊只能点头。
　　“对了，事情办完之后，把这里的妖兽全部给我抓起来，我有大用。”
　　临走前，林风再次说道。
　　“是，大人。”
　　四人点头。
　　交代完一切后，林风继续往太初晶石的位置赶去。
　　“啊，为什么传送要一个小时冷却啊，无冷却该好啊。”
　　林风一边赶路一边抱怨起来。
　　以前还觉得一个小时短，现在却感觉长的一批。
　　......
　　“一起出手吗？”
　　秦广王看向三人问道。
　　姬明、姜爱、陈帅、沃伏塔人数刚好和他们的人数一样。
　　“挑各自的对手吧。”
　　宋帝王淡淡说道。
　　“对了，杀他们可以，但不要连灵魂也一起灭掉了，大人需要强大的灵魂来补充地府。”
　　阎罗王提醒道。
　　“这个简单。”
　　楚江王点了点头。
　　抽魂取魄的事虽然轮不到他们做，但既然是林风的命令，就算不愿也要去做。
　　姬明等人听着他们言论，感觉到背后飕飕发凉，不仅要杀他们，还要拿他们的灵魂去填地府！
　　“几位大人，我们之间是不是有什么误会？”
　　姬明低声问道。
　　四人当中，他的实力最强，但在阎罗王等人面前就跟蚂蚁一样。
　　砰！
　　秦广王直接出手，一掌拍出，姬明顿时消失在了原地，仅剩的灵魂被他抓在手中。
　　“你这家伙不讲武德，说到的先挑人呢。”
　　宋帝王生气道。
　　四人当中最强的一个竟然先被人挑走了。
　　“什么不讲武德，这有什么好挑的，不都一样吗？”
　　“不出手就跑光了。”
　　秦广王淡淡说道。
　　“哼。”
　　宋帝王冷哼一声，直接出手。
　　剩余四人连反抗之力都没有瞬间覆灭。
　　“听说，大人还需要这里的妖兽，我们帮一下忙吧，要是大人回来了，还没抓完恐怕会怪罪下来。”
　　阎罗王说道。
　　三人：“......”
　　抓妖兽？
　　这是不是太掉价了一点啊，好歹也是有头有脸，有身份的人啊。
　　这跟叫皇帝到农村去抓小鸡有什么区别。
　　......
　　感谢“离殇羽”、“小小魇啊”、“天下六匪~叶修”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“(Decade)帝骑王小明”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第125章 太初晶石念体
　　尸山血河。
　　不到半天时间，尸体就已经堆得有小山高了，魔族尸体占大多数。
　　魔界来势凶猛，根本不给他们喘息机会，帝都第一第二道防线相继沦陷，被迫固守第三道防线。
　　但第三道防线也岌岌可危。
　　帝都三家全部投入到战斗中，连帝都学府大部分高年级学生也加入了战斗。
　　魔都的一半兵力都调往了这里。
　　原本守在妖兽界的护国者同样调了回来。
　　两名护国者，加上森妖界与森妖界的双王才勉强挡住魔界进攻的步伐。
　　“天殇剑阵！”
　　护国者天剑怒声大喝，灵气化作剑阵将永火族的族长强行诛杀。
　　剑气盎然，震慑一众魔族。
　　吼！
　　龙怒响彻天穹。
　　另一名护国者，高龙。
　　觉醒能力：S级兽门，蛟龙！
　　高龙身化蛟龙，一口将魔龙一族的众多强者吞入腹中，威风凛凛，霸气无比。
　　“长翅膀的蜥蜴也敢称之为龙！”
　　高龙嗤笑。
　　直接杀入到魔族群中，掀起腥风血雨。
　　直到现在，魔界十八族也只有八族踏入战场。
　　但每一位族长的实力几乎和护国者实力媲美，甚至超越。
　　如果没有奇迹发生，此战必败！
　　魔界。
　　爱丽雪站在阵法上观望帝都的战斗。
　　血气源源不断涌入体内，敲击着通往魔神之路的瓶颈。
　　“龙国比我想象的要顽强不少。”
　　爱丽雪低喃。
　　本以为派出八族就足以将他们杀得丢盔弃甲，没想到他们居然挡住了。
　　不过也正因如此收获到了不少血气。
　　“好一个鬼帝，竟然居然还留了后手。”
　　爱丽雪看向魔都方向，脸色沉下来，那里没有任何战况。
　　又产生变故了。
　　鬼令失效这是她没有想到的，缺少魔都的血气补给让突破进程慢了很多。
　　“全族出击！踏灭龙国！”
　　爱丽雪的下达最后的命令，她要开始突破了。
　　数次变故让她有些心神不宁，这种情绪从来没有过，但如今却非常强烈。
　　她不能再等了。
　　魔界剩余十族立即投入战斗，帝都第三道防线瞬间崩溃。
　　仅剩的两道也是岌岌可危。
　　轰！
　　魔界风云涌动，魔神之息让人心生畏惧。
　　爱丽雪开始突破了！
　　......
　　魅魔城。
　　“哎，你最近修炼的怎么样了？”
　　“还可以。告诉你，莉莉大人昨天亲自教导我，我做梦都想不到。”
　　“我也是啊，莉莉大人说我体质特殊，你看。”
　　魅魔伸出手掌，上面的散发出一阵微凉的寒气，然后又变成热气。
　　“莉莉大人说，这叫冰火两重天，让我一定好好修炼。”
　　“冰火两重天？我的电流嘢。”
　　闲暇之余，几只魅魔在交流修炼心得。
　　虽然莉莉将核心功法欲魔天功传给了所有魅魔，但也根据每个魅魔的体质不同而做出了修改。
　　但也只是轻微修改而已，在战斗中或许起不到很大的作用。
　　但在其他地方可就不一样了。
　　忽然，一阵灵力风暴吹来。
　　让一众魅魔惊呼。
　　莉莉睁开双眼看向了爱丽雪所在地方。
　　只是淡淡一笑，没有理会，继续投入到修炼之中。
　　......
　　秘境。
　　“这就是太初晶石吗？”
　　三个时辰的疯狂赶路，林风终于是见到了所谓的太初晶石。
　　太初晶石散发出的灵气确实恐怖，仅仅只是站在这里，不需要刻意去吸收，就能感受到灵气源源不断涌入体内。
　　“怪不得他们会堕落，不愿意毁掉太初晶石。”
　　林风低喃。
　　一个刚觉醒的觉醒者，在这里修炼一年时间，就足以达到护国者的实力，试问这种宝物谁不想占为己有。
　　“可惜，我无法依靠吸收灵气突破。”
　　林风举起盘古斧，没有丝毫犹豫直接劈下。
　　“等下，不要杀我。”
　　甜美的声音忽然响起，让林风心神一滞，劈砍的动作也停了下来。
　　一名少女从太初晶石里冒出。
　　样子很美，说是绝世倾城也毫不为过。
　　茉莉般的身材，红衣般的绝世容颜，身体每一处都近乎完美，让林风疯狂。
　　“不要杀我，我可以满足你任何要求，只求你不要杀我。”
　　少女楚楚可怜的说道。
　　“满足任何要求？你说真的？”
　　林风一愣，然后嘿嘿笑道。
　　“嗯。”
　　少女红着脸，眼含泪水的点了点头。
　　“我不信，除非你让我摸一下。”
　　林风也不跟她客气，直接了当说道。
　　少女一愣，道：“你要不杀我，你想怎么样都行。”
　　说完然后闭上了眼睛，一副乖乖就范的模样。
　　想怎样都行？
　　林风绅士的笑了起来。
　　没有跟对方客气，手掌直接攀峰。
　　少女有光芒遮体，但光芒后面，没有任何衣物。
　　捏，拔。
　　林风手抓住微硬的嫩苗，有要连根拔起之势。
　　少女吃痛，眼泪都要流下来，但也不敢吱声，只能任由林风实施暴行。
　　三十秒后，林风松手，少女也松了口气。
　　“好了。”
　　体验完毕，林风再次举起盘古斧。
　　“你，你干什么，你不守信用！”
　　少女尖叫。
　　自己为了活命都做到这一步了，他居然还要杀自己。
　　“我好像没答应过你什么吧。”
　　林风冷冷一笑。
　　少女很美，但在林风看来也就是那样。
　　她不过是根据自己欲望中幻化出来的少女罢了。
　　为了验证，他刚刚还特意试了一下，无论是触感，还是形状，跟茉莉没有任何区别。
　　自己都有茉莉了，还要她干嘛。
　　形状触感声音都一模一样，这还有什么意思。
　　而且她是太初晶石的念体，根据他人的欲望变化变换，从诞生到现在都不知道勾引多少人了。
　　他可没有收藏“车”的爱好。
　　“不要，我还可以......”
　　唰！
　　盘古斧劈落，少女瞬间被劈成两半。
　　然后斧刃狠狠砸在太初晶石上。
　　咔嚓！
　　太初晶石顿时出现一道裂痕。
　　砰！
　　下一刻碎成了两半。
　　“啊！”
　　男女混合的尖叫声响起。
　　“你这该死的家伙，我做鬼都不会放过你的。”
　　“做鬼？”
　　林风眉头一跳，然后微笑道：“欢迎你变成鬼来找我。”
　　“我可以推荐你去地府工作，待遇还不错。”
　　......
　　感谢“喜欢兰花蚌的冰棱”、“炸天帮长老--卢老师”、“喜欢马蝇的骨幽皇”、“(Decade)帝骑王小明”、“爱吃豆腐粉的蒋狸”的礼物

第126章 微创
　　呼！
　　太初晶石念体消失，灵力风暴突然吹起，大量的灵力疯狂涌入林风体内，没有抗拒，全部吸收。
　　“好强的灵力，和之前相比简直就是小巫见大巫了。”
　　林风的声音在灵力暴风的冲击下都变形了。
　　咔嚓！
　　砰！
　　突然，瓶颈松动，林风瞬间从门师越到了大门师。
　　突破了？
　　林风震惊不已。
　　【元素风等级提升至A级；元素治愈之水等级提升至S级。】
　　【元素风达到变异等级，可以选择变异方法，宿主是否开始选择】
　　【元素水获得特殊技能，水灵体。】
　　水灵体：可变化形态。
　　元素等级提升声音传来。
　　林风才知道这不是幻觉，而是真的突破了。
　　“之前吸收灵力都无法突破为什么现在却......”
　　林风不明白。
　　难道是因为灵力的量够庞大，一股气将自己的瓶颈冲破了吗？
　　咔嚓！
　　砰！
　　境界再次提升！
　　林风瞬间达到了门尊境。
　　“这......”
　　林风错愕，一时间有些难以相信。
　　原本无法依靠吸收灵气突破，现在却连续提升两级。
　　【元素，异度空间等级提升至SSS级；元素，欲望之火等级提升至S级。】
　　【元素，异度空间获得技能空间传送阵。】
　　空间传送阵：设立传送阵，使两个地方连接，传送时间三秒。（可以被打断）
　　最终，林风境界在门尊一星停了下来。
　　这样的提升速度让他感觉像是在做梦一样。
　　下意识打开自己属性面板：
　　境界：门尊（一星/九星；微创）
　　“嗯？怎么多了两个字？”
　　林风疑惑。
　　微创？
　　这是什么意思？
　　“算了，先不管了，先去救云吟再说。”
　　现在没有时间研究这些东西，距离复苏仪式开始就只剩下一天时间了。
　　折返，发现阎罗王他们已经在这里等自己了。
　　“咦？你们怎么受伤了？”
　　林风看到阎罗王等人身上的血迹不由问道。
　　在这里居然还有人能伤到阎罗王他们？
　　这不太可能吧。
　　看向黑白无常等人，他们脸色煞白，同样也受伤。
　　“大人，这方世界排斥我们，本来我们还可以抵挡，但被刚刚突然爆发灵气打了个措手不及，才因此受伤。”
　　阎罗王解释道。
　　林风明白了。
　　是太初晶石！
　　秘境排斥异族，但像阎罗王这样的存在自然能抵挡排斥之力。
　　但自己劈碎太初晶石时，爆发出来的强大灵气打伤了他们。
　　“你们先回去吧。”
　　“那些妖兽先放你们那里。”
　　说完，林风看向田熊熊。
　　除了她之外，还有司空辰和楚天雷两人。
　　两人伤势较重，显然受过不少折磨。
　　“任务完成了，我们回去吧。”
　　林风向他们说道。
　　然后看向远方。
　　“精灵界，你们准好了吗。”
　　......
　　龙国。
　　魔界全族入侵，让龙国节节败退。
　　“给我杀！”
　　“魔神大人开始突破了，必须在她完成突破前将帝都拿下，献给魔神大人做礼物。”
　　魔龟大喝，原本矮小的身体变成一只巨大乌龟，像推土机一样在前面开路。
　　超强的防御让龙国士兵绝望。
　　就连天剑的攻击也难以击穿魔龟的防御。
　　毕竟能待在爱丽雪身边又怎么会简单。
　　“天剑大人，要守不住了。”
　　一名士兵喊道。
　　第四道防线即将崩溃。
　　第四道防线要是失守，仅剩的最后一道防线也如同虚设。
　　“哪怕是死，也要给我守住！”
　　天剑怒吼！
　　咔嚓！
　　砰！
　　天剑突然愣住了，脸上得惊骇转为兴奋。
　　自己竟然突破了。
　　轰！
　　灵气升腾，太初晶石里面的灵力反哺到了龙国大地。
　　突破光芒接二连三的升起，不少还没搞清楚状况的人就已经突破了。
　　“天剑大哥这怎么回事！？”
　　高龙惊骇问道。
　　“是太初晶石，一定是太初晶石。”
　　“成功了，他们成功了！”
　　天剑兴奋喊道。
　　二十多年来，他的情绪第一次有如此剧烈的波动。
　　“该轮到我们反击了。”
　　天剑大喝。
　　多年的积累，让他瞬间冲击到了合门境三重，即将踏入融门境。
　　现在他可以很有底气的说，哪怕对上森妖王或者妖精王其中一人都可以立于不败之地。
　　“杀！”
　　天剑怒吼。
　　“乌龟壳，让我来会会你。”
　　天剑冷笑，手中的长剑散发着阵阵寒芒。
　　“啊！”
　　长剑落下，鲜血喷洒而出。
　　自己引以为傲的防御竟然被一个人类给破了。
　　“你，你怎么会变得如此强大！”
　　魔龟不敢相信。
　　自己刚刚还游刃有余，现在却变成砧板上的水鱼。
　　“龙国的领土，岂是你们能够踏足。”
　　天剑怒喝。
　　......
　　魔界。
　　爱丽雪正缓慢突破魔神境，但突然感觉有人推了自己一把，瞬间踏入了魔神境。
　　“这是怎么回事？”
　　爱丽雪错愕。
　　看向龙国帝都，原本错愕的表情瞬间化作怒火。
　　“是谁！是谁！打破了灵气之源！”
　　爱丽雪怒吼。
　　魔神之怒，伏尸百万。
　　怪不得自己突然间完成了突破，原来是灵气之源被人打破了，灵气反哺到龙国大地上，自己获得一部分。
　　“该死，这些灵气都是我的！”
　　爱丽雪怒吼。
　　魔祖境的梦就这样被人打碎了。
　　梦碎，自然要有人要付出代价。
　　......
　　精灵界。
　　今天是精灵界最重要的日子。
　　复苏仪式，也是复苏日。
　　“云裳、云吟、云沫，你们准备好吗？”
　　云烟轻声问道，脸上满是伤心与忧愁之色。
　　但眼中深处却闪烁着兴奋的光芒。
　　灵神！
　　只要这次复苏仪式完成，那自己就能踏入灵神境，万年来都没有精灵能达到的境界。
　　云裳心事重重，想着云沫昨天跟她说的话。
　　云吟则非常乐观，脸上带着笑意。
　　云沫则是一脸的担忧。
　　听到云烟的话，三人点了点头。
　　“开始吧。”
　　精灵祭祀点头回应，引动精灵树，同时开启献祭之阵。
　　绿色光芒亮起了。
　　精灵之石在云裳头顶浮现。
　　精灵之花、精灵之草也相继出现。
　　但很快变故发生了。
　　精灵之花的“外貌”脱落，一朵充满邪恶的花朵出现在众人视线中。
　　恶堕之花！
　　“这，这是什么！”
　　一众祭祀惊呼。
　　就连云裳和云沫也呆住了。
　　“这气息......”
　　云裳与云沫同时心中暗道。
　　她们已经想到了是谁。
　　云烟气得直接站了起来，恐怖的威压朝云吟压过去。
　　“说，是谁干得！”
　　云烟怒声斥喝，怒火快要压不住了。
　　砰！
　　云吟刚想开口，精灵界界壁突然被打破，引起所有人的注意。
　　随即一道嚣张至极的声音传来。
　　“我干的，你有意见？”
　　......
　　感谢“元气＇骑士”、“仙贼”、“独爱酒”、“北宫的林宝”、“你的故事”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　剧情推的太快，车没油了，抱歉(＞人＜；)

第127章 震惊的爱丽雪
　　一个时辰前。
　　太初晶石碎裂后，林风等人也离开了秘境。
　　回到魔都感觉都不一样了，灵气比之前浓郁了两倍，不过还是无法和秘境相比。
　　毕竟太初晶石的灵气扩散到整个龙国，不像秘境那样集中在一个地方。
　　加上又被林风吸收了大半，能将整个龙国的灵气提高到两倍已经很不错了。
　　“奇怪，魔都学府怎么这么冷清的？”
　　回到学校，田熊熊发现学校行走的人有些稀少。
　　“你们先去疗伤吧，我有事先走了。”
　　和司空辰他们交代一句后，林风连忙往帝都赶去。
　　“林风，你回来了！？”
　　熟悉的声音在耳边响起，林风顺着声音方向看去，差点没有认出对方。
　　宋依山有些狼狈，手上，头上都包着绷带。
　　宋依山看到林风也相当震惊。
　　如果没记错的话，他去之前好像只是门师吧，现在竟然已经达到门尊了。
　　这才多久，不到一个月时间吧！
　　他是怪物吗？
　　还是说在秘境得到了奇遇？
　　“宋老师，是谁把你打成这样的。”
　　林风愤怒问道。
　　要不是熟悉宋依山的声音，还真的认不出来眼前这个人就是他。
　　“魔界进攻帝都，我们前去增援，没死算不错了。”
　　“不过好在你们任务完成的及时，护国者在关键时候完成突破，不然帝都就要沦陷了，现在应该算是稳住局面了吧。”
　　宋依山简单明了的跟林风说情况。
　　“魔界进攻帝都？”
　　林风眉头一跳。
　　轰！
　　忽然，天边传来剧烈轰鸣声，天地变色 天空仿佛要塌陷一样。
　　“怎么回事？”
　　宋依山惊呼，感觉到一股前所未有的压迫。
　　林风望天空，感觉到熟悉的气息。
　　SSS级！
　　魔界除了茉莉外，果然有其他的SSS级存在。
　　SSS级，几乎是毁天灭地的存在。
　　“宋老师，我先走了。”
　　林风打了声招呼，连忙往帝都赶去。
　　坐高铁去？
　　通不通先不说，等坐高铁到那里估计也只帮他们收尸了。
　　“秦广王、宋帝王、楚江王、阎罗王。”
　　林风再次将他们召唤了出来。
　　“大人。”
　　四人同时行礼。
　　回去屁股还没坐下，又被林风叫了过来。
　　“带我去帝都。”
　　林风说道。
　　以他们的实力去帝都，不是分分钟的事，而是秒秒钟的事。
　　“没问题，大人。”
　　虽然他们不知道帝都在哪里，但能感觉到有一股与他们相近等级的气息。
　　加上林风着急的样子，便知道了大概方向。
　　......
　　帝都边境。
　　士兵气势如虹，将魔族死死挡在了外面。
　　天剑一人将拦住三位魔族族长部不落下风。
　　高龙也同样如此。
　　战况一时间胶着了起来。
　　直到魔神爱丽雪出现！
　　“我谋划了百年的计划，竟然在这短短的几天内被你们摧毁的一干二净，你们该当何罪！”
　　最后一字落下，声音化作音爆横扫整个战场。
　　龙国士兵，魔界士兵纷纷口吐鲜血，实力弱者直接爆体而亡。
　　“那，那是什么怪物！”
　　天剑面露恐惧。
　　哪怕面对魔界的全族进攻时，他都没有惧怕一分。
　　但如今面对爱丽雪，不，甚至连对方的样子都没有见到，仅仅只是声音就已经让他感觉到恐惧，身体不由开始颤抖。
　　“魔，魔界竟然还有这种怪物！”
　　高龙牙齿在打着架，他极力想让自己冷静下来，但却无法做不到。
　　“魔神大人，是魔神大人！”
　　一众魔族开始欢呼。
　　魔神！
　　天剑与高龙脸色一变。
　　这种存在他们根本不是对手。
　　“是我太谨慎了，才让你们有机可乘。”
　　爱丽雪走了出来，脸色阴沉得可怕。
　　她的每一步都会做到完美，几乎没有漏洞。
　　但不知何时开始，自己的计划开始被人一步步破坏。
　　帝都的棋子，魔都的棋子，鬼界的棋子，在悄无声息间被人吃掉了，自己却浑然不知。
　　也正因如此，触手可及的魔祖境也离她而去。
　　无论她再怎么冷静，也压制不住心中的怒火。
　　怒火需要用鲜血来浇灭。
　　“准备好迎接死亡了么？”
　　爱丽雪冷漠开口，手掌虚空一按，强大的力量朝龙国倾斜而去。
　　天剑等人脸色一变，这无以匹敌的力量，根本无法阻挡。
　　轰！
　　爱丽雪的力量突然被击碎。
　　“谁！”
　　爱丽雪怒喝，龙国竟然有人能抵挡自己的攻击！？
　　“小小的魔族也敢在这里放肆，滚回你们的地盘去。”
　　雷音滚滚，顿时将爱丽雪脸色一变，自己竟然被一声斥喝逼退了回去。
　　对方的实力比自己还要强！
　　咻～～～
　　秦广王来到了战场，眼神冷漠的看着爱丽雪。
　　“鬼帝！”
　　爱丽雪震惊不已。
　　鬼界何时出现了一位如强悍的鬼帝，而且自己还从未见过。
　　实力甚至在鬼帝月淑和自己之上。
　　怪不得鬼令会失效。
　　“鬼界和魔界互不干涉，劝你不要来管魔界的事。”
　　爱丽雪冷声说道。
　　虽然实力比对方弱一筹，但并不代表自己要怕他。
　　“大人吩咐过了，你敢踏入龙国，杀无赦！”
　　宋帝王慢了一步，看到爱丽雪直接斥喝道。
　　“又一尊鬼帝！”
　　爱丽雪愣住了。
　　一尊鬼帝自己还可以硬刚，但两尊就不一样，更重要的是他们都比自己要强。
　　鬼界什么时候变得如此恐怖了。
　　但下一刻，爱丽雪开始怀疑魔生了。
　　楚江王与阎罗王赶了过来，冷漠的看向爱丽雪，无形的威压让她有些喘不过气。
　　四尊鬼帝？
　　爱丽雪呆滞愣在了原地，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　鬼界为什么会突然出现四尊鬼帝？
　　鬼帝变得这么不值钱了吗？
　　“立即撤兵，不然后果自负。”
　　楚江王冷漠开口。
　　“你，你们究竟是什么人！你们根本就不是鬼界的人。”
　　爱丽雪大声喊道。
　　她要疯了。
　　“鬼界？没听说过。”
　　宋帝王淡淡开口。
　　爱丽雪一愣。
　　没听说？
　　“回去，等大人亲自来严惩你。”
　　阎罗王说道。
　　这是林风交给他们的任务。
　　钱朵老师的仇，不亲自报怎么行。
　　面对秦广王四人的威压，爱丽雪只能咬牙撤兵。
　　那位大人。
　　爱丽雪捕捉一个重要信息。
　　这四尊鬼帝竟然听从一个人的命令。
　　那家伙究竟是谁！
　　连鬼帝竟然都屈于他身下！
　　......
　　感谢“你家人没了”、“我造了好名字都被取了”、“星神阁-初佣”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃煮海蟹的佰铭”的礼物

第128章 暗堕之梦
　　林风并没有去往爱丽雪那里，而是来到了精灵界。
　　爱丽雪有秦广王他们就足够了，自己没有要去的必要。
　　反正新账旧账，最后肯定是要算的。
　　不过在此之前......
　　林风拿出云沫临走前给他的钥匙，找到了精灵界的入口。
　　没有等精灵界慢慢开启，而是掏出盘古斧，轻轻一碰，界壁瞬间破碎。
　　进入精灵界，正好看到花草石悬浮在半空，精灵之花露出了原本模样的一幕。
　　“说，是谁干！”
　　云烟怒声斥喝，自己多年的心血竟然被毁于一旦。
　　“我干的，你有意见？”
　　林风冰冷的声音响起，顿时吸引所有人的注意。
　　没有理会云烟，传送加瞬移来到了云吟面前，盘古斧一碰，瞬间将献祭之阵打碎。
　　“你好慢。”
　　云吟抱怨道。
　　“你终于来了。”
　　云沫松了口气。
　　“林风，你是怎么进来的？”
　　云裳面露惊讶。
　　林风没有理会错愕的精灵祭祀，而是看向云吟三人，道：“当然是来救你们啊，你们被献祭了我可是会伤心的。”
　　云烟从惊愕中恢复过来，看到林风，怒火瞬间到了顶点。
　　“是你，是你污染了精灵之花！”
　　云烟怒声斥喝，狂风大作，整个精灵界都为之颤栗。
　　第一眼看到林风，她就感觉到了他身上残留的精灵之花气息。
　　“等我，很快会结束的。”
　　林风没有理会云烟，在云吟脸上亲了一口说道。
　　又看了云裳和云沫两人一眼，点了点头，目光才看向云烟，信息顿时出现在眼前。
　　姓名：云烟
　　境界：灵尊（SS，已觉醒花草石，掌握界力）
　　种族：精灵族
　　性格：双面、狡诈
　　技能：自然之音、自然之力、觉醒之力、神箭术......
　　弱点：无
　　是否：是
　　未开次数：3
　　亲人：云裳（女儿）、云吟（女儿）、云沫（女儿）
　　势力：精灵界
　　身高：......
　　体重：......
　　读取到云烟的信息，林风眉头不由一皱。
　　不愧是精灵王，竟然都觉醒了花草石，甚至还掌握了界力。
　　界力这东西有点麻烦。
　　“给我拿下他！”
　　云烟发出命令。
　　与此同时，云吟也跟着大喝：
　　“不许动！谁敢出手逐出精灵界！”
　　“我已经觉醒精灵之花，是下一任的精灵王，精灵树可以见证。”
　　精灵祭祀一脸错愕，看了看云烟，又看了看云吟，一时间不知如何是好。
　　“你们这些蠢货，没看到她已经被恶人玷污了吗？”
　　“恶堕的精灵之花，也配称之为精灵王！”
　　云烟斥喝道。
　　精灵祭祀闻言，立即向林风投去敌视的目光。
　　“你们敢违抗精灵之树的意志！？”
　　云吟向精灵祭祀质喝声质问。
　　精灵树孕育了精灵，精灵树的意志便是精灵族最高的意志。
　　而精灵王就是精灵树的代表，这也是精灵王为什么可以掌握界力的原因。
　　而如今云吟觉醒了精灵之花，她们都应该听从云吟的命令。
　　毕竟是新王。
　　但云吟的精灵之花已经变异了，一时间让她们拿不准主意。
　　精灵祭祀一时间犹豫了起来，然后朝精灵树跪拜，虔诚问道：
　　“伟大的精灵树啊，请告诉我们该如何抉择。”
　　精灵树已经满身枯叶，已经进入到了暮年。
　　枯叶飘落，叶片缓缓落在了云吟头顶。
　　精灵树给出答案。
　　“感谢精灵树的指引。”
　　精灵祭祀再度一拜。
　　“一群愚不可及的家伙。”
　　云烟脸色变得难看起来。
　　“看来你是孤立无援啊。”
　　林风冷笑道。
　　“小小门尊也敢嚣张！杀了你，一切都能解决！”
　　云烟大喝。
　　整个精灵都是她的地盘，一个人类异族进入到这里无疑就是找死！
　　“被挤压成粉末吧。”
　　界力释放而出。
　　这是精灵世界的力量，而云烟就是这个精灵世界的掌控者。
　　一股强大压力朝林风挤压过来，似要把他搅碎排挤出去。
　　林风淡淡一笑，盘古斧轻轻一会挥，身上的排斥之力顿时消散。
　　拥有开天辟地之能的盘古斧，精灵界的界力怎么可能困得住他。
　　“怎么可能！”
　　云烟脸色大变，界力竟然对他没有任何用处！
　　“还有招吗？你现在投降我还可以下手轻一点。”
　　林风轻描淡写说道。
　　“你找死！”
　　林风轻佻的言语让云烟火冒三丈。
　　轰！
　　自然之力爆发、觉醒之力爆发。
　　嗡～～～～
　　一支翠绿的箭矢凝聚而成，近乎抽空了精灵界所有的灵气。
　　精灵树快速枯萎，枯黄的树叶几乎要掉光了。
　　“王，你不能这样做，你这样做会毁掉整个精灵界的。”
　　精灵祭祀急切说道。
　　这是要将精灵界拖入深渊啊！
　　吱！
　　破空声响起，箭矢射来，凝聚了云烟全部的力量以及整个精灵界的力量。
　　空间震动，阵阵音爆摧毁着四周。
　　林风抬起盘古斧，往空中一劈，摧枯拉朽的力量瞬间将云烟引以为傲的攻击摧毁殆尽。
　　“怎，怎么可能！”
　　云烟不敢相信眼前发生的一切，自己的攻击竟然被瞬间摧毁。
　　在场所有人都愣住了，就连云吟也不例外。
　　“没招了，那就结束吧。”
　　林风举起盘古斧，朝云烟砍了过去。
　　“林风，不要！”
　　在盘古斧落下的时候，云裳连忙喊道。
　　轰！
　　强大的力量瞬间将云烟淹没。
　　“放心，她还没死。”
　　林风淡淡说道。
　　怎么说云烟也是养了云吟她们几百年的母亲，直接杀掉，而且还是当着她们的面杀掉总归不太好。
　　不过，死罪可免，活罪难逃。
　　林风一个瞬移来到了云烟面前，戏谑的看着她。
　　“你，你想干什么！”
　　云烟软瘫在地上，全身灵力亏空，看到林风的笑容，浑身打起了冷颤。
　　“没什么，虽然不杀你，不代表就这么算了。”
　　林风笑道，黑色光芒在手中浮现。
　　暗噬。
　　“愿你做个好梦。”
　　说完，林风的手直接按在了她头顶。
　　云烟想要挣扎，但却无能为力，身体一颤直接昏迷了过去。
　　暗堕之梦！
　　在梦中体验到的一切身体都能清楚感受到。
　　而且梦境林风可以随意编制，但确定梦中内容后，不能继续干涉。
　　而云烟经历的梦则是——
　　十八层地狱！
　　......
　　感谢“取名废物”、“小龙岛的甘不辛”、“爱吃素食沙拉的郭慎”、“Σ_(꒪ཀ꒪」∠)额”、“桃花帮-千里，桃主”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第129章 你还来
　　战斗碾压般的结束，云烟没有丝毫抵抗之力。
　　“林风，你没事吧。”
　　云吟跑了过来担心问道。
　　“我能有什么事。”
　　林风揉了揉她的脑袋说道。
　　境界的提升加上太初晶石灵力的补给，使用盘古斧已经不会有太大的问题，当然还不能频繁使用。
　　“母亲她没事吧。”
　　云裳看见云烟躺在地上，不由担心道。
　　三姐妹中，估计也就她还没彻底清楚怎么回事。
　　“没事，不用担心，让人带她回去休息就可以了。”
　　林风说道。
　　可惜不能窥探梦境，不然一定要看一下她的惨状。
　　“王，不好了，精灵树要枯萎了！”
　　精灵祭祀跑过来急切说道。
　　精灵树已经进入暮年，加上刚刚云烟强行抽取力量，无疑加速了精灵树的死亡。
　　“怎么办，精灵树要是死掉的话，我们也会......”
　　云裳着急了起来。
　　“要不，把她献祭掉？”
　　云吟看了躺在地上的云烟一眼。
　　“不用，交给我吧。”
　　林风摇了摇头。
　　先不说时间来不来得及，就算来得及也不可能献祭掉她。
　　要是直接献祭，岂不是便宜她了，自己让她进入梦境，让她经历生不如死还有什么意义。
　　“精灵树缺少灵气而已，这还不简单。”
　　林风来到精灵树前，手按在树干上，开始为精灵树输送灵力。
　　“这......能行吗？”
　　云裳被林风的方法震惊到了。
　　直接输送灵力？
　　“这样会把你吸干的。”
　　云沫担心道。
　　从来没有敢直接为精灵树输送灵力。
　　“放心，一棵小树而已，还吸不干我。”
　　林风轻描淡写说道。
　　难道精灵树需要的灵力能比得上盘古斧不成。
　　这显然不可能。
　　嗡～～～～～
　　灵力灌入，精灵树亮起微弱光芒，垂下的枝条慢慢恢复生机。
　　“有用，有用了。”
　　精灵祭祀欢呼道。
　　灵力源源不断灌入精灵树内，嫩绿的枝叶开始生长，半个时辰后，精灵树恢复到以往模样，甚至更加茂盛。
　　“这应该差不多了吧。”
　　林风看了一眼茂盛的精灵树，点了点头。
　　准备将手收回时，却发现手被精灵树给卡住了，无法抽出。
　　“我靠，你这家伙想趁火打劫是不是。”
　　“老子好心救你，你却要吸干老子！”
　　林风能感觉到精灵树还在源源不断的吸取自己的灵力。
　　精灵树在恢复过来后，感觉到源源不断的灵力传输过来，很快就找到来源，然后开始疯狂吸取，不给林风离开的机会，有股要把他吸干的架势。
　　“靠，你到底松不松开。”
　　林风用威胁的语气说道。
　　精灵树没有回应，依旧在吸取着。
　　“松不松开！”
　　林风再次问道，盘古斧已经握在手中，随时准备劈下。
　　精灵树见状，连忙松开林风的手。
　　松开时还不忘偷嘬多一口。
　　“林风，发生什么事了？”
　　云裳三姐妹跑了过来。
　　看到林风一副想要砍掉精灵树的架势，吓了她们一跳。
　　“这棵树太贪了。”
　　林风说道。
　　忽然，感觉到头一疼。
　　“靠，这家伙到底吸多少，这么能吸。”
　　林风心中骂道。
　　“林风应该累了，让他去休息吧。”
　　云沫说道。
　　一己之力帮助精灵树恢复，恐怕也只有他一人能做到而已。
　　“好。”
　　云裳点了头带林风去休息了。
　　云吟则留了下来处理精灵族的问题，毕竟她现在已经是新的精灵王。
　　不过，云吟的性子显然不愿意管理这些东西，随便交代几句后，便撒手不管了，直接丢给了云沫。
　　......
　　精灵树内。
　　这里只有精灵王或得到精灵王允许才能居住，如今林风也被安排到了这里。
　　“林风休息的怎样？”
　　云吟跑进来问道。
　　“不错，精灵界的环境就是不一样。”
　　一晚的休息，让林风精力充沛。
　　“你饿不饿？精灵界还是有不少好吃的，紫灵果、蜜花果、花蜜等等。”
　　“哦，对了，我这里还有你们人界的食物盖饭，你要不要尝一下？”
　　云吟介绍着精灵界的美食。
　　“饭？”
　　林风愣了一下。
　　精灵界这么与时俱进了，把龙国的盖饭偷学到手了。
　　“我也饿了就来一份饭吧。”
　　林风说道。
　　他倒想尝尝精灵界会做成什么样子，味道怎么样。
　　“那你是要大份的还是小份的。”
　　云吟继续问道。
　　“还有大小份可以点？这么人性化？”
　　林风有些意外。
　　看来龙国的饮食文化已经渗透到异界去了啊。
　　“先来份小的吧。”
　　林风说道。
　　“好，请稍等片刻。”
　　云吟点了点头，然后退了出去。
　　林风满怀期待等候着，精灵界的盖饭究竟是会什么味道呢？
　　片刻后，云吟笑嘻嘻的走了进来，道：
　　“林风，来了。”
　　但林风看到她手上没有端任何东西。
　　就在林风疑惑，准备询问时，云沫走进来。
　　一身轻纱，包裹着若隐若现的嫩体，腰间绑着一条细长的衣带固定，头发挂着水珠，害羞的样子让林风看得出神。
　　啥情况？
　　“是，是云吟姐让我这样穿的。”
　　云沫娇羞道。
　　“嘻嘻。”
　　云吟笑了笑，走到云沫身边，用带着神秘与调皮的语气说道：
　　“你点的食物到了，喜欢吗？”
　　林风：Σ(っ °Д °;)っ
　　林风：(º﹃º)
　　云吟这一说，云沫脸瞬间红到了耳根，佯怒道：“云吟姐，你骗我，跟不是你说的那样。”
　　“哪有骗你，你不信你自己问他。”
　　云吟看林风一眼说道，然后又小声在她耳边说道：
　　“如果你不愿意，怎么会来的。”
　　“不要说了，我走了。”
　　云沫脸色更红。
　　“嘿。”
　　云吟先下手为强，将丝带扯下，原本就轻飘的轻纱失去束缚随即落下。
　　“啊！”
　　“云吟姐你干什么！”
　　云沫发出尖叫，双手不知该遮掩哪里。
　　还没等云沫反应过来，云吟又再次动手。
　　“姐姐这是帮你觉醒你的精灵之草”
　　云吟像个小恶魔一样笑道。
　　林风差点撞上了云沫，都这样了他怎么可能还不明白，接下来要怎么做。
　　欲魔天功微微运转，一只抱住云沫，在耳边轻声问道：“怕疼吗？”
　　云沫脸色更红，细若蚊蝇的回答道：“有点。”
　　“有点就是没有。”
　　......
　　“那个，我还饿着呢。”
　　林风看向一旁观战的云吟
　　云吟一愣，顿时明白林风意思，笑盈盈道：
　　“这就来。”
　　......
　　感谢“这名字取得好✪▽✪”、“冰语幽心”、“爱吃简易辣白菜的沐衡”、“_鬼父”、“安丶林”的礼物。

第130章 觉醒
　　清晨。
　　阳光射入窗户，映照在地面上形成一道道斑驳的印记
　　云沫逐渐转醒。
　　一晚上的时间本不是很长，但她感觉比自己度过的任何夜晚都久，像是度过了一年时间。
　　时间虽然过的缓慢，但她醒来时却不知为何想要冒出一个荒诞的想法......
　　居然想要一直停留在那夜晚！
　　那个夜晚，她全身心的感觉放松，甚至体验到从来没有体验到的感觉，很奇妙，很神奇。
　　同时，也让她感到一点点害怕，但过去之后，她发现自己居然想要更多。
　　脑中冒出这个想法时，她怀疑自己是不是坏掉了！
　　居然会产生如此荒诞的想法。
　　那岂不是印证他昨晚调侃自己的话语。
　　说......精灵族其实就是......
　　“我在想什么东西！”
　　云沫连忙驱散脑中着其他的想法。
　　“都是那家伙，让自己说那种话，才我让我这样想。”
　　云沫将一切的原因都推给了林风。
　　哼，就是他害的。
　　流汗的感觉，以及身体传来的微弱疼痛让云沫回神，不再想那些荒诞的事情。
　　“骗我，根本就没有觉醒。”
　　云沫仔细感受体内一番，变不变强是另外一说，但为之重要的精灵之草并没有觉醒。
　　精灵之草还是和以前一样，没有任何的变化，云沫怀疑自己是不是被骗了。
　　她可是为了觉醒精灵之草，才......
　　可现在居然没有觉醒！
　　正当她想找林风问个清楚时，发现云吟在一旁吃了糖果。
　　云沫愣了半秒，颊飞双霞，惊呼中着一些小紧张，喊道：“云......云吟......你在干什么！”
　　她不太理解云吟的行为，但有种让她脸红心跳的感觉。
　　云吟没有立即回应，继续吃着口中的糖果，过了一会儿才解释道：
　　“我有点饿了，现在又没有早餐吃，我听说糖果能补充血糖和蛋白质。”
　　云沫如果没记错的话，这糖果是林风带过来的。
　　他曾经也给过自己，但被她拒绝了。
　　糖果有这么好吃吗？！
　　想到这里，云沫拿起枕头盖在了自己的脸上。
　　这还是自己认识的那个云吟姐吗？
　　云吟看到她的样子，一副要将好东西分享给自己妹妹的架势说道：
　　“你要不要？不要可就没有了。”
　　“你想要吃的话，就只能下次他过来的时候带过来，而且也不知道他什么时候再来。”
　　云吟的话如同恶魔之音，不断诱惑着云沫耳边。
　　“我……我还是算了，糖果太甜了，我不太喜欢吃。”
　　云沫摇了摇头拒绝。
　　看到自己没有诱惑成功，云吟叹了一口气，一副苦口婆心的架势说道：
　　“你距离觉醒就差最后一步了，所有条件都满足了，其实身体缺少糖分，导致营养不足，才导致没有成功”
　　“营养不足？”
　　云沫看向云吟。
　　花草石经过了数代的传承，就算是她们也无法知道具体的觉醒之法。
　　甚至也没有流传下来，因为觉醒的因素是不确定的，有些人可能一生都无法觉醒，而有些人可能睡一觉、捡一片树叶、摔一跤都有可能完成觉醒。
　　所以当云沫听到云吟知道觉醒之法的时候，也非常的好奇。
　　“真的信我！”
　　云吟拿出棒棒糖递了过去，道：“先这样，将糖果的包装纸打开......然后......之后......最后再这样......”
　　“按我说的做，保证你能够觉醒完成。”
　　“这......”
　　云沫愣了一下，有些怀疑云吟的办法。
　　感觉好像有那么一丝丝的道理。
　　“可是我......”
　　云沫还是有些犹豫。
　　“可是什么，放心，我有经验。”
　　云吟将云沫拉了过来。
　　“就......就一次。”
　　云沫伸出一根手指，非常认真的说道。
　　她只是为觉醒，不为别的。
　　对，不为别的。
　　“你喜欢。”
　　云吟满不在意的说道。
　　很多东西只有零次和无数次。
　　“这......这要怎么做啊。”
　　云沫害怕问道。
　　“快点，我刚刚不是告诉过你了吗？”
　　云吟有些“不耐烦”的说道。
　　云沫咬了咬牙，决定按照云吟说的方法尝试了一下。
　　“咦？”
　　云吟一惊。
　　如果要严厉一点，不然手脚都不会麻利一点。
　　不过......
　　竟然一上来就……
　　轰————！
　　刚触碰到，云沫瞳孔放大，似乎察觉到了什么，感觉脑袋昏沉沉的，像是被浇灌了铁铅一样，无法脱身。
　　两分钟后，云沫感觉自己的力量在不断的攀升。
　　“真的可以！？”
　　云沫有些难以置信。
　　嗡～～～～～
　　精灵之草突然出现，散发着纯净的光芒，很快嫩绿色的外壳脱落，一根紫黑色的小草悬浮在半空中。
　　轰！
　　云沫的身体不受控制的飞到半空中，境界不断攀升，片刻后，缓缓落下，境界已经达到了灵主境。
　　“真，真的觉醒了。”
　　云沫惊呼。
　　虽然有准备，但还是感觉到不可思议。
　　“你看，我就说没有骗你吧。”
　　云吟从后面抱住了她说道。
　　“嗯。”
　　云沫点了点头。
　　精灵之草确实觉醒了。
　　不过样子似乎有些奇怪。
　　“你们精力真是充沛啊，好好休息一下不行吗？”
　　林风起身。
　　其实他早就已经醒了，刚刚云吟和云沫话听得一清二楚。
　　“啊！大牛醒了，快跑！”
　　云吟怪叫一声，准备逃离，但被林风一手抓住。
　　“跑？你想跑去哪里？”
　　云沫想悄悄溜走，结果被林风抓住她的嫩足拉了回来。
　　......
　　议事厅内，云裳正处理着关于精灵族的事务。
　　这原本是云吟的工作，可她推给了云沫，而云沫退给了她。
　　现在这两个家伙都不知道跑哪里去了。
　　三天了，都没见到人。
　　“云裳姐，这几天辛苦你了。”
　　云吟跑了过来，满脸笑意说道。
　　林风和云沫也来到了这里。
　　“你这些天跑去哪里？你现在可是精灵王了，不要再像个小孩子一样。”
　　云裳无奈道。
　　“姐姐你也知道我不喜欢管理这些东西，以后这些东西就交给姐姐，精灵王的位置也给姐姐了。”
　　云吟毫不在意的说道。
　　“不行！事物我可以帮你处理，但精灵王的位置还是你的。”
　　云裳说道。
　　她知道云吟不擅长管理这些东西，只好帮她管理，她也不想看到精灵界乱成一团。
　　“哇，姐姐你太好了。”
　　云吟笑吟吟，毫无顾忌的在云裳脸上亲了一口。
　　“行了行了。对了，你吃什么了？”
　　云裳皱了皱眉，疑惑看向云吟。
　　“糖果。”
　　糖果？
　　在人界那边被称作零食的东西？
　　云裳想起人界这种小孩子，比较喜欢吃的零食。
　　她也吃过人界那边的糖果，这口味她没有尝过。
　　难道是新款的。
　　看着云裳疑惑的样子，云吟和林风都差点笑出声来，只有云沫一脸通红。
　　“对了，林风，母亲是怎么回事？怎么到现在还没有醒？”
　　云裳不再纠结刚刚的事，而是看向林风问道。
　　三天了。
　　云烟昏迷了三天，但没有任何要苏醒的迹象，让人检测后也没有任问题。
　　所以她猜测一定是林风动了什么手脚。
　　“没什么，只是让她做个梦而已，这是她应受的惩罚。”
　　林风说道。
　　“做梦？”
　　云裳一愣，然后继续说道：“林风，我知道你恨她，但她也是为了精灵界才这样做的。”
　　“才不是呢，她就是为她自己。”
　　“献祭我们，一部分回归给精灵树，她自己偷偷拿走一部分。”
　　云吟在一旁生气道。
　　“怎么可能？她可是我们的母亲。”
　　云裳不相信，那可是她们的母亲啊，怎么会做出这样的事情来
　　“云吟姐说的是真的。”
　　云沫也站在了云吟这边，清秀的脸上透露着一丝愤怒。
　　“可是......”
　　云裳听她们说过，但还是不太相信。
　　毕竟......
　　“这样吧，让她来告诉你，就知道是真是假了。”
　　林风也不想解释这么多。
　　有些事情再怎么解释也都难以解释清楚？需要他自己去验证才行。
　　三天时间。
　　云烟在梦境的十八层地狱度过三千年。
　　三千年的折磨，也足够她受的了，想必她应该能够乖乖的交代一切。
　　.........................
　　感谢“我的小白菜”、“等有缘人，”、“九州蒜皇灬玉貔貅”、“爱吃海地西瓜的俞汉良”、“蝴蝶·紫瑾”的礼物。

第131章 真相
　　云烟平静躺在床上，没有表现出任何异常，像是平常睡觉一样。
　　林风一行人来到云烟面前，顺手解开了她的梦境。
　　原本平静面容开始出现扭曲，冷汗直冒，惊恐的四处乱抓。
　　“我错了，我错了，不要拔我的舌头！”
　　云烟睁开双眼起身，神情恍惚，急促呼吸着，精神像是受到了极大的折磨。
　　三千年地狱的折磨让她精神近乎崩溃。
　　被人用铁钳夹住舌头拉长、慢拽；被丢到刀山火海；赤裸的绑在铜柱烘烤；被丢入到油锅中炸；被人用锯子从下到上活活锯成两半……
　　每一种地狱痛苦都感受得清清楚楚，精神不断的崩溃重组，让她近乎要疯掉。
　　要不是拥有觉醒的花草石，恐怕她早死在梦境的折磨中了。
　　现在她终于从梦境脱困，看到林风仿佛就像是看到魔鬼一样，连滚带爬来到他脚边，发出这辈子都没有求饶之声：
　　“我错了，我错了，求求你放我，我不应该献祭云裳她们，求你放过我。”
　　与之前相比，云烟简直判若两人。
　　不过想想也是，经历十八层地狱的噩梦，还没有疯掉就已经不错了。
　　“你做的这些事值得原谅吗？”
　　林风冷笑道。
　　云烟瞳孔剧烈收缩，头重重砸在地上，带着绝望卑微的语气哀求道：
　　“我错了，我真的错了，求你饶了我，不要再将我丢进那样的噩梦，我愿意为你做任何事情。”
　　那生不如死的感觉，几乎快要将她折磨疯了。
　　林风没有说话，而是冷眼看着她，这样的目光凝视让云烟再次崩溃，哭喊着说道：
　　“杀了我，你杀了我吧，当做为云裳她们报仇。”
　　一个灵尊求着让人杀掉她，很难想象她经历了什么。
　　她宁愿死也不愿意再次进入地狱梦境。
　　“放心，我不会杀你。”
　　“将你做过的坏事都说出来，我可以考虑放你一马，就从你献祭云裳她们开始说起好了。”
　　“不过，如果有半点隐瞒，那就继续在地狱中度过吧。”
　　林风淡淡说道。
　　“好，好。”
　　云烟眼睛一亮，连忙点头说道。
　　一旁的云裳看到母亲这个样子，有些于心不忍，想要出声劝阻还是忍了下来。
　　她很看重情感，但她更想知道一切。
　　云烟简述起了一切。
　　说起为何要献祭云裳她们，不仅是她们，就连前四代的花草石也是她在暗中搞鬼，通过献祭给了精灵树，从中获取力量。
　　听着云烟的简述，云裳不敢相信这一切是真的。
　　但云烟接下来的话，让云裳三人颠覆了对云烟的看法。
　　不仅如此。
　　为了一己私心，云烟不仅献祭了自己的女儿来获得力量，甚至还不惜残害自己情同手足的姐妹，强行夺取她们的力量。
　　将精灵之草与精灵之石纳为己有。
　　这也是为什么云烟同时拥有觉醒的花草石的缘故。
　　母亲与姐妹，最亲的是哪一种？
　　对于云裳她们来说，毫无疑问是姐妹。
　　因为她们同源同根。
　　而母亲，之所以称之为母亲，只是精灵树诞生了她们，交给现任精灵王抚养而已，远不如姐妹来的亲。
　　但她们怎么也想不到，云烟竟然会杀害自己的两个妹妹，不要说云裳了，就连云吟和云沫都无法接受。
　　“你……”
　　云裳眼中带着怒火，看着云烟不知该如何宣泄自己的愤怒。
　　自己喊了百年的母亲，竟然是一个毫无人性的恶魔。
　　砰。
　　云裳受不到这样的打击转身逃了出去。
　　“真的连人渣都不如。”
　　云吟冷冷说道。
　　云沫眼中也尽是冰冷之色。
　　云烟低着头，不敢看“女儿”的目光，拳头捏得死死，不敢说一句话。
　　她知道说出这些的后果，但也不得不说。
　　“林风，去追姐姐吧，她应该在精灵崖那里，这里交给我们就好。”
　　云吟说道，同时向她使了一次眼色
　　“好。”
　　林风点了点头，朝云裳的方向追赶过去。
　　林风离去后，云吟和云沫也没有继续留在这里，而是将云烟关在了这里，等候处置。
　　“林！风！”
　　云烟咬牙切齿，眼中闪烁着阴狠的目光。
　　想要复仇，但想起林风手中的盘古斧以及那恐怖的梦境，复仇的念头又压了下去。
　　但......
　　……
　　精灵崖。
　　这是属于云裳一个人的地方，每次不开心她都会跑来这里。
　　上一次便是得知钱朵死的时候。
　　“为什么，为什么我要知道这一切。”
　　“为什么她会是这样一个人。”
　　云裳哭泣的喊道。
　　感觉上天跟她开了个巨大的玩笑。
　　“一切都过去了，现在知道还不晚。”
　　林风来到云裳身后将她抱住，轻声说道。
　　“是你，都是因为你，如果不是你，我永远也不会知道这一切。”
　　“如果不是因为你的出现......”
　　云裳突然偏激了起来，想要从林风手中挣脱。
　　狂风大作，灵力风暴忽然吹起，弓与箭已经握在了手中。
　　“难道你想一直被她骗下去，然后被这个恶魔献祭掉吗？”
　　“严格来说她不是你们的母亲，只是一个窥视你们体内力量的人渣恶魔罢了。”
　　“你为了这样一个人伤心流泪，不值得，我会心疼的。”
　　云裳身体剧烈颤抖，林风说的没错。
　　在云裳愣神之际，林风别过她的脸，直接亲了上。
　　云裳顿时瞳孔放大，剧烈挣扎，她没想到林风会这么直接。
　　但林风毫无顾忌的侵略让她很快失去防守。
　　手上的弓与箭落到地上......
　　慢慢的，云裳放弃了抵抗，脸色泛红，神情迷离，开始主动回应林风的索取。
　　五分钟后，林风才缓缓将放开她。
　　“给我。”
　　云裳眼神迷离的说道。
　　“在这里？”
　　“嗯。”
　　云裳点了点头。
　　林风笑了笑，他没想到云裳竟然这么大胆。
　　不过在外面体验一些似乎也非常不错的选择。
　　......
　　感谢“歪兔同龙 ”、“爱吃盐水空心菜的蛛媚 ”、“Σ_(꒪ཀ꒪」∠)额 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第132章 吸取
　　回到精灵界，云裳也累的休息了起来，此时云吟云沫两人已经入睡，林风没有打搅她们。
　　在大战中，林风也不是没有收获，境界直接提升到了门尊二星。
　　同时云裳也顺利完成觉醒了。
　　从精灵之石进化成了恶堕之石，实力也有了不少的长进。
　　一只脚忽然踢了过来，林风看到云吟的睡相不由摇头。
　　“睡个觉都不安分。”
　　林风无奈摇头，将推开云吟，然后进入到了系统空间。
　　在太初秘境疯狂提升境界后，获得的东西还没来得及去了解。
　　“选择元素风变异。”
　　林风向系统默默说道。
　　【请宿主开始选择！】
　　系统声音响起。
　　【轻盈之风：赋予操纵者飞行能力，掌控风刃。】
　　【迷杀之风：杀人于无形】
　　【虚无之风：蕴含在虚空的诡异之风。】
　　【治愈之风：无攻击力，能治疗伤势。】
　　【......】
　　列表出现在林风面前，各种变异方向都有，足足有上百种之多。
　　“要选什么好呢？”
　　林风看着上面的选择犹豫了起来。
　　一到选择，是个人都会犯病。
　　“算了，随便选一个，反正也不一定能用到。”
　　就在林风准备随意选择时，却停了下来。
　　风？
　　能飞？
　　自己好像就是缺少飞行能力吧。
　　“系统，选择能赋予我飞行能力的元素之风。”
　　林风说道。
　　虽然知道有【轻盈之风】可以选择，但后面要是还有更好的呢？
　　毕竟太多种类，并没有仔细看完。
　　【筛选开始！】
　　【筛选完成！】
　　【轻盈之风符合宿主所提的要求。】
　　林风：“......”
　　“好，就选这个。”
　　也就只有这个能选了。
　　【元素风变异为轻盈之风。】
　　轻盈之风：依附能赋予飞行能力，掌握风刃。
　　手掌微微一张，一道风刃盘旋而出，仅凭肉眼就能感觉到风刃的锋利程度。
　　似乎根本不喝轻盈挂钩。
　　“不错。”
　　林风满意的点了点头。
　　能飞，又有攻击手段。
　　将“轻盈之风”收回，林风看向另一个元素。
　　治愈之水。
　　这次也将“治愈之水”提升到了S级。
　　“好像还获得一个叫‘水灵体’的技能。”
　　林风翻找了一下，发现名称后面却确实多了一个技能。
　　治愈之水：水灵体
　　水灵体：可幻化形态，分离、化身治愈。
　　“幻化形态？这是什么意思？”
　　林风疑惑。
　　后面几个还能理解，这个幻化形态难不成还能变成人不成？
　　这......这不太可能吧。
　　“使用水灵体。”
　　林风尝试了一下。
　　治愈之水浮现，然后分离出一小块掉在地上，随后就变化成一个人形。
　　有点像粘土人。
　　“然后呢？”
　　“这有什么用？”
　　林风更加疑惑，变成一个水人好像没啥太大的用处吧。
　　难不成可以战斗？
　　像游戏王里面的再生粘土那样？
　　如果真是这样直接无敌了好吧。
　　在林风疑惑时，治愈之水动了起来，将林风包裹了进去，治愈能力不断落在他身上。
　　消除他身上的疲惫，很快就恢复了精神。
　　“还能这样？”
　　林风有些意外。
　　能感受到治愈能力大幅度提升，而且还有消除疲劳的效果。
　　“还行吧，感觉就是有点鸡肋。”
　　“不过作为远程治疗还是非常有用的。”
　　将治愈之水收回，林风看向了新获得的空间技能。
　　空间传送阵。
　　这技能看名字就知道是怎么回事。
　　直接将能力写在了名字上，不知道就有鬼了。
　　“在这里设立一个，到时候来回的时候方便了。”
　　林风立即布置下了一个空间传送阵。
　　“还有地府也要有一个，不然回去一趟太发麻了，要走太多的路了。”
　　红衣虽然随后能见，但林衣却不行啊。
　　“系统，能解释一下这境界是怎么回事吗？”
　　林风向系统问道。
　　微创境。
　　这名字听起怪怪的。
　　【境界需要宿主自行摸索。】
　　【提醒，目前宿主所在的环境灵气无法满足宿主抵达一个境界。】
　　系统提醒道。
　　“无法达到一个境界？”
　　林风愣住了。
　　灵气无法满足？
　　这是什么情况？
　　“难道之前无法依靠吸收灵气提升也是因为灵气满足不了需求？”
　　林风想到。
　　太初晶石爆发出来的灵气自己能够吸收，而且还将自己推到门尊境。
　　确实。
　　太初晶石的灵力纯净度要比，龙国的高很多。
　　但现在却告诉自己无法达到下一个境界，那岂不是一直都要停留在门尊？
　　那这可咋整啊！
　　【宿主可去界外寻找提升之法。】
　　系统帮林风指明了道路。
　　界外？
　　人界以外的地方吗？
　　与系统交流一阵后，林风得知了一个地方。
　　蛮荒古界。
　　准确来说是蛮荒古界外面。
　　“等处理完魔界的事情就去看看吧。”
　　林风有了打算。
　　自己的实力在人界已经无敌，但他知道天外有天，人外有人。
　　要是哪天那个恐怖的家伙找上自己，那就直接完蛋了。
　　天庭地府都不是对手，自己就更加不用说了。
　　......
　　留在精灵界这些天，林风简直过了上皇帝般的生活。
　　毕竟自己现在可是精灵王。
　　白天和她们三人游历精灵界，熟悉精灵界环境，晚上就走走流程。
　　“云吟，你带我来这里做什么？”
　　某一天，云吟将林风拉到了房间内。
　　房间内除了云烟外沐雨也在场。
　　沐雨看了林风一眼，有些感慨。
　　她怎么也想不到，在龙国只见过一面的少年竟然救了精灵界。
　　“女王陛下，云烟大人想串通我谋害你。”
　　沐雨单膝下跪简明扼要的说道。
　　“沐雨你！你为什么要出卖我！”
　　云烟怒吼。
　　被囚禁起来的她只能无能怒吼。
　　她没想到自己最信任的人竟然会出卖了她。
　　沐雨没有说话，行礼后，站到了云吟身后。
　　虽然知道云吟和以往的精灵王不一样，不再像以前一样带有纯洁的精灵气息。
　　但既然是精灵树的选择，她会义无反顾的站到云吟身后。
　　而且云烟连自己亲妹妹都能杀害，这样的人无论她对你多好，都很难信任。
　　“哦～原来如此。”
　　林风眼睛微眯，笑了起来。
　　“不，我没有要谋害云吟的意思，我只是想要离开而已，不要，求你放我一马。”
　　云烟剧烈挣扎，眼中满是恐惧之色。
　　她不想再体验一次地狱梦境。
　　“你想我怎么处置她。”
　　林风向云吟问道。
　　“你不是有欲魔天功吗？把她的修为吸出来就可以了。”
　　云吟说道。
　　林风：“这样会不会不太好。”
　　“放心，不会的”
　　......

第133章 精灵王
　　每次运转欲魔天功，云烟的力量都会流到林风体内。
　　云烟的力量也随之削弱几分。
　　渐渐的，云烟的境界跌落到了灵王境。
　　不过林风的境界并没有因此增长，吸收这么多也仅仅只是增加体内灵力积累而已。
　　“果然无法提升吗？”
　　林风低喃。
　　现在根本无需他动手，云烟就自己乖乖的把自身的“力量”叫出来。
　　“不能提升境界，小境界应该还是可以的，但为什么提升不了呢。”
　　林风疑惑。
　　吸取了云烟一个大境界的修为，自己竟然连一星都没有提升，还是停留在门尊三星。
　　这简直离谱。
　　噗！
　　最后一次吸取，云烟倒下。
　　“算了，应该是提升不了了。”
　　姓名：云烟
　　境界：准灵王（SS，已觉醒花草石）
　　种族：精灵族
　　性格：痴
　　技能：自然之音、自然之力、觉醒之力、神箭术......
　　恐惧：林风
　　态度：臣服、恐惧
　　次数：（上：0；前：0；后：0；高：1065）
　　（ps：次数以爆发为准。）
　　敏感：SSS
　　亲人：云裳（女儿）、云吟（女儿）、云沫（女儿）
　　势力：精灵界
　　身高：......
　　体重：......
　　“咦？她的界力怎么没有了，难道是因为她不是精灵王的缘故了吗？”
　　林风发现云烟身上的界力消失了。
　　对于界力，他并不是很清楚，只是知道可以随意调动所属界的力量，同时也还能排除异己。
　　【获得精灵界界力。】
　　【解锁称号：精灵王。】
　　精灵王：精灵界主宰，可以随意使用精灵界的力量，调遣任何精灵，与精灵修炼时，精灵修炼速度提升两倍，花草石提升五倍。
　　突然获得“精灵王”这一称号，让林风一愣。
　　云烟的界力竟然被自己拿过来了，还获得一个“精灵王”的称号？
　　还能这样操作？
　　“这称号......”
　　林风看着上面的描述，突然萌生了一个荒诞的想法。
　　不过也只是想一下而已。
　　整个精灵作为自己的后宫，虽然很爽，但自己也不可能化身人行自走炮不是。
　　自己也不是这样的人啊。
　　而且也没有那样的精力。
　　“云吟。”
　　林风朝外面喊了一句。
　　“弄完了吗？”
　　听到林风的叫唤，云吟立即跑进来。
　　林风处理云烟时她也离开了，一直都待在外面。
　　“咦？不继续了吗？”
　　云吟能感觉到云烟还保留着准灵主的实力。
　　“不用了，就算我全吸取她的修为也提升不了多少，她以后应该不敢为难你们，也没有这个能力。”
　　林风看了“痴”掉的云烟一眼说道。
　　“嗯。”
　　云吟点了点头，然后问道：“那你叫我进来做什么？”
　　“做什么？你做的这些难道不应该负责吗？”
　　林风示意一下，然后看向云吟恶狠狠说道。
　　因为欲魔天功吸取云烟修为的缘故，不能出，最能一直压抑在里面。
　　就像子弹卡壳一样，随时都有炸膛的危险。
　　“啊！？”
　　云吟见状，直接逃跑。
　　感情叫自己进来就是要“杀”自己。
　　谁会这么乖乖听话啊。
　　但林风怎么会让她如愿，直接抓了云吟，现在她要为她埋下的“恶果”付出代价。
　　“啊，不要！”
　　云吟尖叫，她根本无法逃出林风的攻击。
　　连续攻击，让云吟根本无处躲闪，只能硬撑。
　　就在杀得癫狂时，忽然冰凉感袭来，林风一看竟然是云烟！
　　此时她正在用唾液降温。
　　这一幕，林风哪里受得了，直接打出大杀招，试图炸平这里。
　　“姐姐、云沫快来，这里精灵树好像出问题了。”
　　云吟发出求救，骗云裳与云沫一起对抗林风。
　　云裳和云沫到之后，看到云吟涨起的小腹 ，当场就愣住了。
　　同时看到林风凶神恶煞的样子，立即知道自己被骗了，连忙逃走，但已经晚了。
　　四女手无寸铁，她们怎么可能是对手。
　　最终只能惨败。
　　太阳不知落下了多少次，林风才离开精灵树。
　　“这样直接走了会不会不有些不负责？”
　　林风有些犹豫了。
　　“算了，布置好了空间传送阵，随时都能回来看她们。”
　　有了决定后，林风离开了精灵界。
　　魔界那边的仇耽搁了这么久也该去算了。
　　此时精灵树内。
　　要是有其他精灵进来一定会大吓一跳。
　　不知道的还以为云裳等人已经死了盖上了白布，知道的能看出这是何等的疯狂。
　　盖在她们身上的“白布”缓缓凝聚升起，然后被悄然吸收干净。
　　......
　　时间往前推移。
　　秦广王等人的出现，逼迫爱丽雪退兵。
　　龙国的士兵完全不知道发生了什么事。
　　天剑与高龙也是一脸错愕。
　　他们也不知道这四位绝世强者究竟是哪里冒出来的。
　　但他们知道，对方至少没有恶意。
　　“敢问大人何方神圣？”
　　天剑鼓起勇气，向前询问。
　　这一举动直接吓坏了不少人，生怕对方的怒火会降临到龙国大地。
　　天剑不敢靠太近也无法靠近，因为秦广王等人的气场实在太过强大了。
　　“大人能否让我们见一见真容。”
　　见秦广王没有回应，天剑继续问道。
　　“不该问就不要问。”
　　“回去治理好你们的炎黄大地，变得如此不堪真是令人可笑。”
　　秦广王的声音响起，声音如雷鸣，每个人耳中炸响。
　　炎黄大地！
　　天剑瞳孔放大。
　　这是龙国很久以前地这片土地的称呼，一个已经快要被遗忘掉的称呼。
　　但对方却知道。
　　他们究竟是什么来历。
　　天剑不敢多问，直接返回。
　　“你真是胆大，竟然敢向他们问话。”
　　高龙心有余悸的说道。
　　“有什么不敢，只要给我们时间，这样的存在也未必不可超越。”
　　天剑霸气说道。
　　这吓得高龙让他不要再说了。
　　如此不堪！
　　从秦广王的话能听出，龙国在很久很久很久以前也是极其强大的存在，也曾经辉煌过，连他们这样的存在不敢小视。
　　只是现在没落了。
　　但现在灵气增强，限制也解除了，只要给他们时间，也能再度辉煌。
　　秦广王这样存在又如何，也不是不能比肩。
　　龙国。
　　信神敬神，但不怕神！
　　如敢冒犯，当斩不误！
　　此刻，天剑感觉自己的血重新燃烧了起来。
　　龙国大地灵气复苏，秦广王等人出现，给他极大的刺激。
　　......
　　感谢“风非凡”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃火腿炒藕片的孙原”、“还不尴尬”、“云嘤飞酱~”的礼物。

第134章 爱丽雪的行动
　　魔界。
　　轰！
　　数座魔山被爱丽雪轰成粉末。
　　爱丽雪此时在宣泄着自己的怒火。
　　“是谁！究竟是谁！”
　　“为什么世间还有这样的存在！”
　　爱丽雪咆哮怒吼。
　　肆意释放自己的魔神之威，不少魔族被活生生震死，也没有人敢有怨言和前来劝阻。
　　就只剩最后一步了，但就是这最后一步却宛如天堑。
　　灵气之源被人破坏，四尊鬼帝的出现。
　　直接封死了爱丽雪任何想法。
　　鬼帝！
　　比自己还要强的鬼帝。
　　如果只是一尊鬼帝她还可以接受，还可以硬气对抗。
　　但一下出现四尊，四尊活生生的鬼帝，不是虚影，而是真正的本体。
　　四尊鬼帝的出现也直接堵死了她任何想法。
　　一顿宣泄之后，爱丽雪也冷静了下来，开始分析现在的局势。
　　自己退兵并不代表就已经安全。
　　她可没见过对方的话当成耳边风。
　　“等候大人的严惩。”
　　这是她退回魔界时，阎罗王对她说的话。
　　“他们所说的大人，百分之百是龙国的人！”
　　爱丽雪目光一凝，很肯定的说道。
　　她对龙国人做过很多调查。
　　重情怀，爱国，懂得隐忍，以和为贵。
　　国家出现遭遇外敌，会拧成一股绳，以不死意志，血肉身躯阻挡敌人。
　　“不过，龙国应该也不知道此人的存在，我还有机会。”
　　爱丽雪目光沉了下来，想着应对的办法。
　　“对方没有一开始出现，说明他不在帝都，或者说不在龙国。”
　　“龙国突然间灵气复苏，四尊鬼帝也是在灵气复苏后出现，也就是四尊鬼帝所说的大人，很有可能就在那五人之中。”
　　爱丽雪逐一分析着。
　　如果一开始知道林风五个人是去破坏灵气之源，她肯定不会不管。
　　不过现在已经没有时间后悔过去，而是解决当下的问题。
　　灵力凝聚成五人的名字漂浮在空中。
　　爱丽雪再次陷入了思考。
　　她必须确定是谁，好寻找应对之策。
　　很快，爱丽雪划去了司空辰和楚天雷的名字。
　　他们是魔都司空家和楚家的人，这两家她还是有些了解的。
　　“林风，田熊熊，冷月。”
　　爱丽雪逐一低喃。
　　很快将目光放在了林风这个名字上。
　　“林风，帝都棋子好像就是被他破坏的。”
　　爱丽雪低沉说道。
　　确定了自己的想法，便立即动身返回魔神殿。
　　“动用龙国所有的棋子，给我查一个叫林风的人！”
　　爱丽雪立即下达了命令。
　　仅剩的六族族长一愕，不知为何，还是去执行命令。
　　一天后，术明将信息带回来，道：
　　“回魔神大人，叫林风的男子有【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】人。”
　　“其中......”
　　爱丽雪听着术明一件件汇报。
　　“等一下，说一说魔都学府林风的资料。”
　　爱丽雪突然说道。
　　魔都，司空辰、楚天雷五人都是在魔都学府学生。
　　术明一愣，恭敬道：“是。”
　　“林风，生于云城，觉醒能力是S级龙蛇蜗女。”
　　“龙蛇蜗女？”
　　爱丽雪一愣。
　　这不是妖兽界的霸主吗？
　　难道......
　　爱丽雪没有打断术明，继续听着他讲述。
　　当术明说起林风能召唤鬼时，就已经肯定了自己的猜测。
　　“好了，龙兴何在！”
　　爱丽雪制止了术明，向外面喊了一句。
　　“魔神大人有何吩咐？”
　　龙兴走了进来，恭敬道。
　　“魔术一族，术明对本王不敬拖出去，灭族。”
　　爱丽雪冷声说道。
　　龙兴一愣，不可思议的看向爱丽雪。
　　灭族？
　　怎么突然间就要灭族了。
　　一旁汇报的术明也愣住了。
　　自己什么事都没干，只是顺从意思汇报情报而已，怎么突然就要被灭族了。
　　“魔神大人，术明是不是有冒犯之处，若有请魔神大人告诉术明，让术明死个明白。”
　　术明连忙给了跪了下来惊恐说道。
　　爱丽雪没有看他一眼，冷声道：“我让你去办你没有听到吗？”
　　龙兴从惊愕中回过神来，连忙说道：“是。”
　　“对了，留下他们的头颅，如果胆敢放走一个魔术族的人，下一个就是你们魔龙族。”
　　爱丽雪冷声说道。
　　“是。”
　　龙兴连忙点头。
　　用力量禁锢住术明，直接将他拖了出去。
　　他不知道发生了什么，但他知道魔界很有可能要变天了。
　　而魔术一族只是序幕而已。
　　灭魔术一族不是爱丽雪一时兴起，而是因为钱朵。
　　钱朵是林风在帝都学习的老师。
　　老师，龙国人的第二任父母。
　　他们对老师十分敬重。
　　而魔术一族让人杀害掉了钱朵，林风肯定会因此愤怒，前来复仇。
　　自己现在以魔术一族全族的性命，抵钱朵的一条命，应该能熄灭他的怒火。
　　“一味求和只是被动，还要主动出击。”
　　爱丽雪将目光看向了魅魔城。
　　她需要莉莉的帮助。
　　魔界除了她之外，还有魔龙族的老龙，以及魅魔城的城主莉莉，两人实力最强。
　　“邀请魅魔族联手，进可与对方鱼死网破，退可当做礼物送给对方。”
　　爱丽雪低喃。
　　对方既然是人类，那就摆脱不了人性。
　　欲望，是最能收买人心的东西。
　　人类拥有满足不了他们贪婪的心。
　　......
　　魅魔城。
　　“姐姐，你的境界又提升了。”
　　茉莉走过来说道。
　　莉莉笑了笑道：“多亏了你，如果不是你身上残留的阳气，姐姐也不会提升。”
　　茉莉脸色一红，一时间不知道该如何反驳。
　　“来，跟姐姐说说他的情况。”
　　莉莉将茉莉拉到身边轻声说道。
　　“姐姐，我都说过很多次了。”
　　茉莉脸色一红，每次莉莉提起林风，他都会想起那几天的荒诞。
　　“姐姐要跟你一起分享他，你应该不会介意吧。”
　　莉莉继续问道。
　　茉莉脸色一红，小声说道：“这个你要问他才行。”
　　“你不阻拦就好了。”
　　莉莉笑道。
　　茉莉从原本的不放手，到与莉莉一起分享，并不是被莉莉说服，而是她领教过林风的强大。
　　自己一个人根本不是对手，每次都是自己求饶，他才肯放过自己。
　　所以莉莉说一起分享时，她也没了之前的强硬态度。
　　突然，莉莉目光一凝，衣服重新穿到了身上。
　　与之前的着装有了很大不同，至少掐灭了不少人的想入菲菲。
　　“客人来了，我出去迎接一下。”
　　......
　　感谢“随风丶 ”、“琳玲 ”、“炸 天 帮 白展堂”、“星神阁-初佣”、“中年熊大叔”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　好坏的爱丽雪￣へ￣

第135章 嫉妒，不甘
　　爱丽雪只身前来，未带一兵一卒。
　　“这不是魔神大人吗？怎么有兴趣跑来我这偏远山区了。”
　　莉莉玩味的声音响起。
　　上次羞辱赶走魔龙族后，她知道爱丽雪一定会来。
　　只是没想到这个时间比她想得要久。
　　“莉莉，我需要你的帮助。”
　　见到莉莉，爱丽雪开门见山的说道。
　　“哦？需要我的帮助？你爱丽雪已经成为魔神，还需要我一个小小的准魔尊的帮助？”
　　莉莉觉得有些可笑。
　　“现在魔界已经到生死存亡时刻，需要所有魔族联合起来。”
　　爱丽雪脸色凝重的说道 。
　　看着爱丽雪凝重的脸色，莉莉也收起了玩味之心，沉声道：“发生什么事？”
　　“鬼帝，出现了四尊鬼帝。”
　　爱丽雪说道，声音中带着丝丝恐惧。
　　“鬼帝？四尊？”
　　莉莉也不由愣住了。
　　“没错，是这样的......”
　　爱丽雪没有隐瞒，将事情的经过全部说了一遍。
　　莉莉眉头紧锁，道：
　　“既然如此你来找我有什么用，那可是鬼帝，不是什么阿猫阿狗，他要屠魔界，我们有什么反抗之力。”
　　事实确实如此，四尊鬼帝足以横扫整个魔界。
　　“而且你来找我不只是为了联手这么简单吧。”
　　莉莉笑了笑，似乎看穿爱丽雪的心思一样，继续说道：“我们魅魔族天生魅骨魅体魅音，你是想用我们全族换取魔界的安宁？”
　　被莉莉说中，爱丽雪脸色也没有丝毫变化，而是平淡说道：“这确实是个方法，但也只是下下之策而已。”
　　“说句让你生气的话，对方拥有绝对碾压的力量，想得到你们简直轻而易举，跟玩物召之即来，挥之即去，和你愿不愿意没有任何区别。”
　　莉莉听闻脸色沉了下来。
　　爱丽雪说的确实有道理。
　　在绝对的力量下，自愿与被迫两者之间只多了一层讨好的意思罢了。
　　“那你的意思？”
　　莉莉问道。
　　“两个选择。”
　　爱丽雪伸出两根手指说道。
　　“第一，屈辱求和，想尽一切办法获得对方的原谅，到时我也希望你们……”
　　说到这里，爱丽雪没有继续说下去。
　　“第二，死战到底。”
　　爱丽雪神情严肃说道。
　　“死战到底？实力差距巨大，如何死战到底？只是对方单方面屠杀而已。”
　　莉莉苦苦一笑。
　　“有，还有一丝希望，你的妹妹，茉莉。”
　　爱丽雪很严肃说道。
　　莉莉目光一凝，没有说话。
　　“我知道你有一个天赋异禀的妹妹，只是因为某些原因一直不显露出来。”
　　对魅魔族爱丽雪也是相当了解。
　　“就算如此，也还是不够。”
　　莉莉摇头。
　　“我可以帮助茉莉提升到准魔神”
　　“但我希望你们能支持我掌控界力，有世界意志的压制，加上全魔族或许还有一丝机会。”
　　爱丽雪说道。
　　莉莉沉默了许久道：“我无法相信你。”
　　她见识过爱丽雪的手段，无死角掌握对方所需所求所想。
　　这种能力太过恐怖。
　　要是真的让她掌握界力，那魅魔城或许永无安宁。
　　“我知道以前做了很多不耻的事，但对你们魅魔族一直都是以诚相待，我掌控魔界之后也并未对你们出兵，更没有逼迫你们臣服，难道这样你还不愿意相信我吗？”
　　爱丽雪认真说道。
　　对魅魔族特殊不是没有原因。
　　当年魅魔族的族长救过她母亲和还是婴儿的她。
　　哪怕那名魅魔族族长死后，她成为魔界霸主，也都没来打扰过莉莉等人。
　　直到迫不得已才来向莉莉求助。
　　“去看看你所说的四尊鬼帝再说。”
　　莉莉沉默了许久，还是选择妥协。
　　“可以，跟我来。”
　　爱丽雪没有丝毫犹豫，直接带着莉莉前往魔界边界。
　　秦广王、宋帝王、楚江王、阎罗王四人依旧守在这里。
　　林风没有发话，他们也不敢随意离开。
　　见到这四尊鬼帝，莉莉的心也跟着一沉。
　　她们的实力竟然和茉莉不相上下！
　　鬼界何时有这样如此恐怖的存在了。
　　“我可以答应你，不过界力需要我妹妹来掌握。”
　　莉莉做出了选择。
　　爱丽雪一喜，但听到莉莉后面一句话，不由皱眉。
　　“你妹妹很有天赋，但恐怕还没有掌握界力的资格。”
　　爱丽雪傲气说道。
　　实力不超越自己，怎么能获得界力的掌控权。
　　“这你就不用担心了。”
　　说罢，莉莉直接返回了魅魔城。
　　爱丽雪也跟随而至。
　　“姐姐，你去哪里了？”
　　看到莉莉回来，茉莉走了出来。
　　茉莉出现，爱丽雪整人都愣住了。
　　魔神！
　　实力还在自己之上，与外面的鬼帝比肩。
　　为什么！？
　　凭什么！？
　　为什么她成为了魔神！
　　凭什么她能成为魔神！
　　区区一只魅魔。
　　区区一个玩物。
　　也能成为魔神！
　　这不公平！
　　自己努力了这么久，经历了无数生死磨难才成为魔神，她凭什么能也能成为魔神。
　　靠在他人下承欢吗？
　　嫉妒与愤怒充满了爱丽雪整具身体，快要炸裂。
　　不过她并没有表现出现来，脸上依旧是看到茉莉时的惊愕。
　　“怪不得我当初无法掌控界力，原来你们魅魔族早就有人突破了。”
　　“看来是我坐井观天了。”
　　爱丽雪苦笑道。
　　嫉妒愤怒的情绪都没有显露出来，也没有人能够窥视，能感受到的只有她的无奈与苦涩。
　　“茉莉现在有资格掌握界力了吧。”
　　莉莉看了爱丽雪一眼说道。
　　想看到她嫉妒与愤怒的模样落空了。
　　“当然，没想到莉莉你竟然给了我如此大的惊喜。”
　　大！
　　真的太大了！
　　“有茉莉在，加上我，同时还掌控界力，就算对方想要屠灭我们，我们也有一战的资本。”
　　爱丽雪笑道。
　　不甘、嫉妒、愤怒，但她只能妥协。
　　现在妥协。
　　“那就开始吧，也不知道对方何时会到，掌握界力还需要靠你帮助。”
　　莉莉看了爱丽雪一眼，只看到她脸上少许的无奈与可惜。
　　“没问题，茉莉尽管掌控界力即可，我可以协助你。”
　　爱丽雪说道。
　　有人开始掌控界力，其余人都会感应到，会隐约产生一种被支配的感觉。
　　如果有大多数人拒绝那将无法掌控界力。
　　茉莉实力虽然是最强，但想掌握界力还是有不少困难的。
　　没有爱丽雪的帮助，几乎不可能成功。
　　......
　　感谢“雾都的阿斗”、“这名字取得好✪▽✪ ”、“束州府的血布”、“梦小白”、“心ᨐ ”的礼物

第136章 掌握界力
　　莉莉向茉莉说明一切后，也同意掌控界力。
　　“姐姐，除了召唤主外，我不会让任何人得到我的。”
　　茉莉目光坚定的说道。
　　“要是实在不行，姐姐会想尽一切办法让你逃走。”
　　莉莉摸着茉莉的秀发说道。
　　“可是姐姐你……”
　　“不要说了，去吧。”
　　莉莉按住了茉莉的嫩唇摇了摇头。
　　“是。”
　　茉莉点头，然后飞向空中，魔神之威扩散，开始接触世界意志。
　　下方，莉莉与爱丽雪守护着，虽然没有这个必要。
　　爱丽雪神色平淡，无喜无忧，看着茉莉逐渐掌控界力，并没有没有然后异样的表现。
　　莉莉余光时不时看向她，感到非常意外。
　　像是不是认识了她一样。
　　“你在担心什么？担心我会对你妹妹出手吗？”
　　爱丽雪苦苦一笑。
　　“我还不是这样的人，现在魔界生死关头，我不至于这么不理智。”
　　莉莉听闻心中也松了口气，淡淡说道：“这样最好。”
　　说实话，爱丽雪肯做到这一步她也十分惊讶。
　　但真的会是莉莉想的这样吗？
　　自己亲自打下的江山拱手送人，而且还是自己亲手送出去。
　　不仅亲手送出去，还眼睁睁看着对方一点点的占为己有。
　　就如同一个男人将自己的女人送给其他男人，然后还要求对方在自己面前来一次现场直播。
　　换作任何人恐怕早就暴跳如雷了。
　　爱丽雪却没有，而是忍住了。
　　但心在滴血，像是被刀子一刀刀的割裂，然后切成碎块。
　　“是我太心软了，还是知道后面会发生这样的灾难。”
　　爱丽雪心中自语。
　　当初如果强行收编魅魔族，或许就不会有这样的事情发生。
　　但面对外面恐怖的灾难也没法抵抗。
　　“不会，不会就这么结束的，属于我的还是会属于我。”
　　爱丽雪暗道。
　　等解决完这一切，她会夺回属于自己的一切。
　　一定会！
　　“如果能拿到灵气之源，现在何须看他人脸色。”
　　想到这里，爱丽雪险些压不住自己的怒火。
　　林风！
　　这两个字再次浮现脑海。
　　半个时辰后，茉莉缓缓落下。
　　“姐姐，我好像成功了。”
　　茉莉欣喜说道。
　　“是的，你成功了。”
　　莉莉笑道，其实也没有想到茉莉会成功。
　　毕竟真正的主导权在爱丽雪那里。
　　没有她的压制，就算茉莉恐怕也无法掌控界力。
　　“恭喜了，我们现在有与对方一战的资本了。”
　　爱丽雪恭贺道。
　　“这还得多亏你。”
　　莉莉对爱丽雪改变了看法。
　　她一直渴望的东西，竟然说放手就放，这确实很难做到。
　　“我魔神这个名头要交给茉莉大人你了。”
　　爱丽雪笑道。
　　“还是叫我茉莉吧，魔神还是你来的当把，我不擅长这些东西。”
　　茉莉连忙说道。
　　她一生几乎都留在魅魔城很少离开，怎么懂得管理这些东西。
　　“那我就代茉莉大人管理魔界吧。”
　　爱丽雪也毫不客气，然后脸色再度凝重了起来，道：
　　“虽然茉莉现在掌控了界力，但对方实力还是在我们之上，我们还需要做更多的准备。”
　　莉莉：“你的意思是？”
　　“古魔阵。”
　　爱丽雪缓缓说道。
　　“布置古魔阵可以让我们的胜算再加一成。”
　　莉莉眉头一凝。
　　古魔阵，上古遗留下来的特殊阵法，能增幅自身百分之二十的力量，可以说是相当恐怖。
　　“你将古魔阵收集完整了？”
　　莉莉惊讶。
　　“没有，还缺你的那部分。”
　　爱丽雪看莉莉一眼说道。
　　莉莉一愣，再次警惕起来：“你这都知道。”
　　“当然。”
　　爱丽雪没有否认，傲然道：
　　“你们拥有的残缺古魔阵还是我赠予的，只是你们上一任族长没告诉你们罢了，就拿着一个很很普通的木盒装着。”
　　莉莉一惊，确实如爱丽雪说的一样。
　　“那就开始着手布置吧。”
　　莉莉拿出了剩余的古魔阵交给了爱丽雪。
　　她既然肯让位，自己自然也会相信她。
　　古魔阵的布置很繁琐，花费了半个月时间才布置完成。
　　“将精血滴入，就可以了。”
　　爱丽雪说道。
　　只有精血滴入，才能起到增幅作用。
　　此时在场的除了莉莉和茉莉两姐妹外，还有魔族剩余的五族，以及魔龙族的老龙。
　　随着鲜血滴入，古魔阵才真正完成。
　　......
　　龙国边界。
　　一个月时间过去了。
　　战场已经打扫完成，但那四尊高大的身影依旧没有离去。
　　一个月时间，龙国士兵已经习惯了他们的存在。
　　从开始的恐惧，到现在的感激敬畏。
　　毕竟有他们在，魔界不敢轻易进攻。
　　“没想到，我竟然在精灵界呆了这么久。”
　　林风离开了精灵界，发现竟然过了一个月时间。
　　主要还是后面太刺激了，让他有些乐不思蜀。
　　“太赖了，四个一起上，还好我技高一筹。”
　　林风说道。
　　感应到了秦广王他们，传送来到他们面前。
　　“大人。”
　　四人恭敬道。
　　“你们居然还在这里。”
　　林风有点意外，不过也所谓了。
　　“大人，要只身进入魔界吗？”
　　看到独自前往，阎罗王不由问道。
　　“有什么问题吗？”
　　林风停了下来。
　　“魔界有一人差不多达到我们这样的境界，大人只身前往恐怕会有危险。”
　　阎罗王说道。
　　准魔神境，他怕林风无法应付。
　　“放心，有危险会叫你们的。”
　　说罢，林风直接进入魔界。
　　有盘古斧，不对，盘古斧已经被系统收回去了，毕竟薅这么久羊毛。
　　盘古斧没有，自己还有轩辕剑啊。
　　斩妖除魔，轩辕剑再适合不过了。
　　林风刚踏入魔界，很快便被爱丽雪等人得知，便迅速赶至。
　　“没想到我这么受欢迎，要你们魔族这么多人来迎接我。”
　　林风冷笑道。
　　“你就是四尊鬼帝所说的那位大人？”
　　爱丽雪质问道。
　　同时心中也十分惊骇。
　　年轻，太年轻了。
　　林风目光从众人身上扫过，当看到茉莉时也十分惊讶，不过这也正常。
　　而茉莉看到林风也愣住了。
　　她没想到要灭魔界的人竟然是自己的召唤主。
　　“怎么了？”
　　莉莉看到茉莉惊讶的样子不由传音问道。
　　“是召唤主。”
　　茉莉传音回道。
　　听到茉莉的回答，莉莉愣住了，没想到对方竟然是妹妹一直所说起的召唤主。
　　当莉莉目光看向爱丽雪时，神色一切都变了，不由露出一丝玩味的笑容。
　　.....
　　感谢“炸天帮-狂漪 ”、“踏马的！迪迦！”、“哦嘞！三舅！”、“冰语幽心”、“风流夜 ”的礼物

第137章 脱吧
　　林风只有一人前来，秦广王等人没有跟随，这让爱丽雪感到意外。
　　想起林风是召唤门觉醒者，不由觉得更加可怕。
　　直接召唤鬼帝，这有可能吗？
　　“这么大排场，这是在欢迎我吗？”
　　林风看向爱丽雪。
　　显然她就是龙国口中所说的魔神了。
　　姓名：爱丽雪
　　境界：准魔神（SS）
　　种族：魔族
　　性格：高傲、稳重、隐忍、高智、狠辣
　　技能：魔焰之怒、神杀、藐视之瞳、窥视之瞳、读心……
　　未开数：3
　　亲人：无
　　势力：魔界
　　身高：......
　　体重：......
　　“这里不欢迎人类，请你速速离去。”
　　爱丽雪开口，魔神威压笼罩天地。
　　林风像是感觉不到一样，淡淡说道：“不要废话了，我是来找你们算账的。”
　　此话一出，所有的人目光一凝，立即做好了准备战斗的姿态。
　　“战争没有对错，我们战败了，难道你要对我们赶尽杀绝吗？”
　　爱丽雪沉声问道。
　　“没错。”
　　林风毫无顾忌说道。
　　“我们投降，保证百年内不再踏入龙国，你是否可以放过我们魔界。”
　　爱丽雪提出了条件。
　　“我这次来可不仅仅是为龙国。”
　　林风话还没有说完，一大堆人头丢到了他的面前。
　　还没反应过来，爱丽雪的声音便在耳边响起：“这是杀害你老师凶手一族的人头，不知这样你能否消气。”
　　“如果你还不满意，这两名魅魔可以送给你。”
　　说着爱丽雪朝莉莉与茉莉示意。
　　莉莉和茉莉站了出来，来到林风面前，弯腰行礼。
　　“莉莉，见过大人。”
　　“茉莉，见过召......大人。”
　　两人弯得很低，林风俯视的目光，能隐约看到了两人的风景，十分撩人。
　　林风看着莉莉与茉莉两人，目光主要还是落在莉莉身上。
　　她就是茉莉的姐姐？
　　仅仅只是看着她，林风都感觉自己身上的火焰都要燃烧起来了，连忙调节欲魔天功才压下去。
　　竟然比茉莉还要撩人！
　　当然是当初的茉莉。
　　莉莉感受到林风的目光，微微调整了一下。
　　如果是其他人她或许不会这样做，但他是茉莉的召唤主，自己一直想见的人，自然会想尽一切办法吸引他的目光。
　　“这家伙好懂啊！”
　　林风自然明白莉莉的意思。
　　“魅魔吗？这确实不错，抬起头来，让我好好看看。”
　　林风玩味说道。
　　虽然不知道爱丽雪在搞什么鬼，但自己还是很乐意配合她。
　　莉莉与茉莉抬起了头。
　　莉莉含情脉脉的看向林风，一副要将他吃掉的样子。
　　“长的不错。”
　　林风评价说道。
　　“多谢大人称赞，莉莉愿终身服侍大人左右。”
　　莉莉恭敬道。
　　“茉莉愿终身服侍大人身边左右。”
　　茉莉也跟着说道。
　　“啊！”
　　林风狠狠抓了一下，引得莉莉一声尖叫。
　　这声音对林风倒没什么影响，但让五族的族长血液顿时沸腾了起来。
　　“不错，我很喜欢，既然是魔神大人的一番好意，那我就不客气收下了。”
　　说完，示意莉莉与茉莉两人站到自己身后。
　　看到林风收下莉莉与茉莉，爱丽雪心中不由冷笑起来。
　　这是她计划中的一部分。
　　先投降，然后将莉莉与茉莉送给对方，当然这是和她们商量好的。
　　如果对方收下肯离去，对她来说再好不过，一下子能除掉了两位棘手的敌人。
　　如果对方收下不肯离去，还要开战，那就前后包夹，这样的距离必能将他诛杀。
　　况且他没带四尊鬼帝在身，门尊境界实力凭借她们三人轻松秒杀。
　　“大人满意就好，如果大人以后有需要，我们魔界可以给大人提供更多的帮助。”
　　爱丽雪笑道。
　　“看在这两只魅魔的份上可以放你们魔界一马，不过......”
　　说到这里，林风顿了一下看向爱丽雪，带着怒意说道：
　　“你做了一件让我很不高兴的事。”
　　相比魔界，他忽然对爱丽雪更加感兴趣。
　　“大人哪里不高兴可以说出来，爱丽雪一定帮大人解决。”
　　爱丽雪真诚的说道。
　　“你将魔术一族都杀光了，你说我该上哪里复仇呢？拿你们魔界来复仇吗？”
　　林风冷声问道。
　　爱丽雪一愣，脸色一沉，同时心中一叹，知道战斗是避免不了了。
　　“那么你是想要开战了？”
　　爱丽雪沉声问道。
　　称呼上从“大人”变成了“你”。
　　“我想什么你一开始都不知道了么。”
　　林风淡淡说道。
　　“杀！”
　　爱丽雪怒吼，魔意滔天。
　　古魔阵瞬间启动，百分之二十的力量增幅，让爱丽雪的境界提升到了另一个层次。
　　老魔龙与剩余五族族长立立即出手，但很快却停下来，如同木头一样愣在原地。
　　“不要以为我魔界好欺负，就算你拥有四尊鬼帝又如何，不代表你能肆意妄为。”
　　爱丽雪的攻击袭来，同时还伴有恐怖的魔焰。
　　林风淡淡笑了笑，没有任何攻击与防御的动作。
　　“我真的可以肆意妄为。”
　　爱丽雪皱眉，察觉有些不对劲，但攻击已经无法收回。
　　砰！
　　攻击被挡了下来，同时将她击退了回去。
　　爱丽雪脸色阴沉，道：“茉莉！你这是什么意思？”
　　阻挡她的人不是别人，正是茉莉。
　　“召唤主，你没事吧。”
　　击退爱丽雪后，茉莉没有理会她的愤怒，回到林风身边问道。
　　“有你保护怎么会有事。”
　　林风摸了摸茉莉的头微笑道。
　　“就这么着急为新主人献媚邀功了吗？”
　　爱丽雪声音冰冷的可怕。
　　然后看向莉莉，脸上得愤怒终于抑制不住，道：
　　“莉莉，我这么相信你，你竟然背叛我，你就这么想成为他的私有物吗？”
　　她知道茉莉非常听她姐姐的话，茉莉出手一定得到了她的指示。
　　莉莉微微一笑，一步向前靠在林风身上道：“成为大人的私有物似乎也不错呢。”
　　“贱妇！”
　　爱丽雪骂了一句，然后吼：“这就是你一直的坚持吗？那你建立魅魔城的目的又是为了什么！”
　　莉莉靠在林风右侧，吐气如兰，尾巴不停在林风身上游走，然后缓缓的说道：
　　“其实吧，我一直都是站在你这边，直到他的出现。”
　　“可能你还不知道吧，他是茉莉的召唤主，你说我们会站在哪一边呢？”
　　爱丽雪一愣，看了看茉莉，又看了看林风，一副简直不敢相信的样子。
　　他竟然是茉莉的召唤主！？
　　自己做这么多竟然成为了他人的嫁衣。
　　嗡～～～～
　　忽然，爱丽雪身上的增幅力量被剥夺。
　　“忘了告诉你，古魔阵的掌控权一直都在我手上。”
　　莉莉继续说道。
　　“你……”
　　爱丽雪气得说不出话来。
　　这戏剧的一幕，其实林风也没想到。
　　还不需要自己出手竟然就已经全部解决了？
　　好歹也让装一下啊。
　　“你有招吗？没有的话，不如猜猜我现在在想什么，猜对了或许我能放你一马。”
　　林风说道，肆意的目光在不断在爱丽雪身上游走。
　　爱丽雪脸色阴沉，咬了咬牙道：“你不过是想得到我，然后狠狠羞辱我罢了。”
　　林风一笑，这确实是刚刚他心中所想，爱丽雪的窥视之瞳和读心果然有点东西。
　　“既然说中了，你该怎么做还用我说吗？”
　　“脱吧。”
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“DDDrcg ”、“雾都麻辣烫”、“李千战云 ”、“傲岸四十”的礼物

第138章 惊不惊喜，意不意外
　　“脱吧。”
　　这两个字让爱丽雪感到奇耻大辱，但她却什么都做不了。
　　“你是想让我在这么多人面前出丑吗？这可不像你。”
　　爱丽雪冷声说道。
　　她能窥视和读到林风心中的一二想法。
　　“难道你有将自己喜欢的东西展现给别人看的嗜好吗？”
　　爱丽雪继续说道。
　　虽然她不能完全看透林风和读懂林风的心，但她知道林风绝不会让她这样做。
　　毕竟身后还有魔界五族的族长在看着。
　　但爱丽雪显然失算了。
　　“脱。”
　　林风再次说道。
　　爱丽雪一愣，道：“既然你不介意，那我也没什么好说的。”
　　啪！
　　铠甲被爱丽雪丢到地上。
　　臂铠。
　　胸铠。
　　一件件铠甲从脱下然后丢到地上，动作很慢，似乎在等林风改变主意，消磨他的耐心。
　　林风一直看着她，没有催促，看着她脸上得愤怒与不甘，不知为何升起一丝暴戾之心。
　　三刻钟后，铠甲与内甲被爱丽雪全部丢到了地上，脸上没有寻常少女的羞涩，而是覆盖上了一层寒霜。
　　难道是自己猜错了？
　　“还有呢。”
　　林风看爱丽雪停下来，提醒道。
　　内甲里面是单薄的衣服，没有了铠甲的遮掩，爱丽雪的身材逐渐展现在林风面前
　　虽然不及茉莉，但竟然和莉莉不相上下，甚至还有隐隐超越的迹象。
　　莉莉与茉莉两女在侧，疯狂暴戾的声音不断在他脑中回响。
　　爱丽雪咬了咬牙，将最后的一件脱下丢掉，脸色已经阴沉的可怕。
　　双手遮住上下，坦诚的站在林风面前。
　　“想不到你竟然有这种嗜好，真的看错你了。”
　　爱丽雪狠狠说道。
　　但事实真的是如此吗？
　　爱丽雪身后的魔族五族以及那条老龙早就落入欲望的梦境了。
　　茉莉碾压般的实力，只要她不亲手解开，那他们就永远无法脱困。
　　“跪下，道歉。”
　　林风再次开口。
　　莉莉玩味的看着爱丽雪
　　她真的没想到爱丽雪竟然会做到这样一步。
　　高傲，自尊心极强的她竟然会妥协到如此地步，确实可怕。
　　爱丽雪咬了咬牙，在莉莉不可思议的目光下真的跪了去。
　　“真的跪了。”
　　莉莉感觉到非常不可思议。
　　“现在你可满意了。”
　　爱丽雪冷冷的说道。
　　呼————————
　　林风手上出现一条鞭子。
　　然后......
　　狠狠的抽在了下去，冷漠的声音随之响起说，“不够诚意，还需要再高一些。”
　　“你......”
　　爱丽雪快要气炸了，双目阴寒的可怕，但还是照做了。
　　“还是不行！”
　　爱丽雪快气炸了，但依旧只能跟着配合。
　　半个时辰的戏弄后，林风也停了下来，道：“不错，每次到的都很到位，看来你很了解我啊。”
　　“那你知道我接下来要做什么吗？”
　　林风继续问道。
　　“无非就是想占有我罢了。”
　　根本无需读心，爱丽雪就能猜到林风想要对自己做什么。
　　“真是聪明，那还不过来。”
　　林风玩味说道。
　　爱丽雪一咬牙，起身走了过去。
　　根本无需林风多言，爱丽雪就已经知道该怎么做。
　　准备将世间的罪恶之龙释放出来，而罪恶之龙出世需要祭品的。
　　而她将会成为那个祭品。
　　但爱丽雪真的会如此乖乖就范吗？
　　在解开封印，罪恶之龙请出来的一刹那。
　　爱丽雪身上的灵力瞬间爆发。
　　精血燃烧！
　　生命燃烧！
　　灵魂燃烧！
　　受了这么多屈辱她等的这一个机会。
　　精血、生命、灵魂全部转换成了灵力，爆发出最强的一击。
　　如此近的距离，已经接触到林风，哪怕是茉莉在林风身侧，也绝对来不及出手阻止。
　　“不好，这该死的家伙！”
　　莉莉脸色大变，立即出手。
　　她本以为爱丽雪已经屈服了，没想到这一切不过是装出来而已。
　　“召唤主！姐姐！”
　　茉莉惊呼。
　　一手将莉莉推了出去，如此恐怖的爆发，她肯定承受不住。
　　另一只手将林风拉开，尾巴同时也向爱丽雪袭去。
　　反应很快，但距离太近了，贴身的距离，加上来的突然，根本来不及。
　　爱丽雪狠狠一抓，刚突破封印的罪恶之龙杀死，然后力量由下而上的往林风打了过去。
　　轰！
　　灵力炸裂，林风瞬间被吞没。
　　爱丽雪没有留下任何防御的手段，全部灵力转化为了攻击，包括自己的生命。
　　“召唤主！”
　　茉莉惊呼，但身体被推出很远。
　　爱丽雪也被弹飞了出去，在空中划过一道血痕。
　　莉莉虽然被茉莉推了出去，但依旧受到余波的冲击受了重伤。
　　陷入欲望梦境的五族族长就更不用说了。
　　直接被灵力余波轰得灰飞烟灭，只有老龙勉强扛住，倒在一旁。
　　“呵呵呵，你就是你羞辱我的下场。”
　　爱丽雪倒在地上，身上沾满尘土，脸上露出胜利般笑容。
　　“你这该死的家伙！”
　　莉莉怒火冲天，拖着重伤将爱丽雪提了起来。
　　灵魂的燃烧、生命的燃烧、精血的燃烧让她变得十分虚弱，随便一个魔族都能将她杀死。
　　“哈哈哈，这就是你羞辱我的下场。”
　　爱丽雪大笑道，鲜血不断从笑声中吐出。
　　“我要你为他陪葬！”
　　莉莉大怒。
　　“慢着，直接杀掉她多没意思。”
　　一道本消失的声音响起。
　　爱丽雪愣住了，脸上满是不可思议。
　　莉莉与茉莉听到林风的声音也十分惊讶。
　　“召唤主！”
　　茉莉欣喜喊道。
　　白烟散去，林风毫发无伤的站在原地。
　　“不可能，这不可能！你为什么没有死！”
　　爱丽雪吼道。
　　“意不意外，惊不惊喜。”
　　林风一副欠打打模样说道。
　　刚刚确实危险，不过林风也有自己的后招。
　　治愈之水的能力，水灵体。
　　这不是单单包裹治愈这么简单，还能化作一层薄薄的水膜依附在身上，遭受到致命攻击时代替阻挡。
　　这能力可以说是非常强大。
　　不过这样使用的话，治愈之水在半年内无法使用。
　　“你知道落在我手中会是怎么样的下场吧。”
　　林风狰狞笑道。
　　他可不打算轻易放过爱丽雪。
　　“林风！你给我记着，你今天不杀我，我所遭受的侮辱将百倍奉还，你给我等着！”
　　爱丽雪怒声说道，每一个字都带着无尽的恨意。
　　放下狠话后，爱丽雪吐血昏了过去。
　　“放心，你不会有机会的。”
　　林风淡淡说道。
　　他早就给爱丽雪准备好东西了。
　　根本不担心她反咬自己。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王 ”、“夜流光”、“满眼惊恐的夔龙符”、“丘山”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”的礼物

第139章 联手围剿
　　“你就是茉莉的召唤主吗？每次都听她说起你，听说你实力强大，我早就想跟你交手了。”
　　茉莉带着爱丽雪来到林风面前，眼中充满战斗的欲望。
　　“姐姐你在说什么！”
　　“难道不是吗？”
　　莉莉笑道。
　　茉莉听闻，变得纠结起来。
　　莉莉说的没错，林风实力确实很强大。
　　林风看着莉莉，也不由感到危机感，眼前这个才算得上真正的魅魔啊。
　　“你打算怎么处置她？”
　　“要是想她成为奴隶，我可以帮你，毕竟是魔神。”
　　莉莉看向林风问道。
　　爱丽雪是由林风击败，如何处置自然要听他的。
　　林风看了昏迷的爱丽雪一眼，道：“先带她回去，等她恢复过来再说。”
　　爱丽雪伤势很重，几乎是频死的状态，不救她的话，估计撑不过三天。
　　“那就带她去我那里吧，魅魔城有不少疗伤的药物。”
　　莉莉笑道。
　　“可以，走吧。”
　　......
　　回到魅魔城，莉莉立即去安排爱丽雪的治疗。
　　由莉莉亲自出手帮爱丽雪进行治疗，而且她也早就想这么做了。
　　爱丽雪那一副高高在上，掌握全局的样子，早就想把她拉下来了。
　　现在终于是有机会了。
　　......
　　“召唤主，我......”
　　房间内，茉莉靠过来，声音细若蚊蝇。
　　林风自然明白她的意思，笑道：“你这有没有训练场，我可以和你切磋一下。”
　　听到林风要和自己战斗，茉莉眼中露出兴奋的光芒，连忙点头。
　　“有的，有的，你跟我来。”
　　自从上次之后，已经很久没和林风战斗了。
　　再次见面自然想迫切与林风战斗一场。
　　毕竟她可是魅魔，是魔族中擅长战斗的种族之一啊。
　　“走吧。”
　　林风微微一笑，让茉莉带路。
　　刚刚莉莉不断的挑衅，他早就心生斗志，区区一个魅魔竟然敢如此嚣张，不给点教训还真是不行。
　　“咦？你看那不是茉莉大人吗？茉莉大人跟在身边的人类男子是谁？”
　　在林风与茉莉前往战斗场的过程中，被两只魅魔看见了。
　　“真的是茉莉大人，你们要去什么地方，难不成是训练场不成？”
　　其中一只魅魔惊讶道。
　　“不可能，茉莉大人从来都不战斗的，为什么会......”
　　轰！
　　就在她们疑惑时，训练场内传来一声剧烈的轰鸣声，接着便是一声惨叫声响起。
　　“不好！”
　　两只小魅魔一愣，顿时意识到情况不妙。
　　......................
　　“咦？好奇怪？你不是......怎么会？”
　　林业疑惑的看向茉莉，感觉到她体内的异样。
　　之前不是......
　　而且魔界这里应该没有人界的高科技手段才对啊！
　　那她这个又是怎么一回事？
　　茉莉看到林风疑惑的神情，顿时知道他在想些什么，红着脸解释说道：“我突破魔神的时候身体重塑了，所以就......”
　　林风听闻，眼中的兽芒大绽。
　　原来如此！
　　原来如此！
　　轰——————
　　林业攻击手段多端，打得茉莉连连败退。
　　虽然已经成就魔神，可在战斗经验远不及林风。
　　“天哪！这是......”
　　两只魅魔偷偷溜进了训练场，看到状况不由惊呼出声。
　　她们来晚了，刚好看到战斗结束的一幕。
　　林风宛若将军之姿站立在原地。
　　而茉莉已经败下阵来。
　　这一幕直接给她们看呆了。
　　茉莉大人竟然输了！
　　这怎么可能！
　　“我，我还没有输！再来！”
　　茉莉站了起来，自己好歹也是魔神，怎么能这么轻易就认输、落败！
　　“很好，我喜欢你的性子。”
　　林业微微一笑。
　　茉莉实力固然强大，但随着林风不断进攻，逐渐落入下风。
　　“他真的好......好强，这真的是人类能做到的吗？竟然把茉莉大人打败了。”
　　“人类不都是很弱很弱的种族吗？怎么拥有如此强大的战斗力？”
　　“这......这也太恐怖了吧。”
　　躲在不远处的两只魅魔被林风的战力震惊到了。
　　无法想象一个人类竟然能有如此强大的战力。
　　强如魔神的茉莉大人都不是他的对手。
　　“我们该怎么办？”
　　她们相互对视了一眼，似乎都读到了对方的心思。
　　“这里是我们的地方，不能让区区一个人类在这里称霸，他和茉莉大人战斗完后，消耗肯定很大，我们可以趁机击败他！”
　　“好！我也是这想的。”
　　两人眼中燃烧起熊熊战意，准备一举拿下林风。
　　...........................................................
　　“这就是魔神？看来也不怎么嘛。”
　　林风笑了笑。
　　“住手！”
　　两只魅魔忽然跳了出来，叫住了林风。
　　“嗯？”
　　林风看向突然跳出来的两只魅魔。
　　“你这可恶的人类快放开茉莉大人，我们两个来做的对手。”
　　身材高挑的魅魔指着林业说道。
　　“你们两个来做我的对手？”
　　林风似笑非笑的看向了那两只魅魔。
　　“我们一起对付你，为茉莉大人报仇。”
　　姐姐将妹妹拉起来怒声说道。
　　茉莉的境界在她们之上，既然林风能击败她，证明她的实力强大。
　　“哦？原来你们是两姐妹。”
　　林风有些意外。
　　“想要交手没问题，先报出你们的名字吧，我不斩无名之人。”
　　林风饶有兴趣的看向了眼中的魅魔两姐妹。
　　“我叫露法露，这是我妹妹莎法莎。”
　　露法露报出了自己的姓名。
　　“露法露？莎法莎？”
　　林风念一遍，到是个有意思的名字。
　　“换个名字，姐姐叫露法，妹妹叫露西，这样比较好听一点。”
　　“这是城主大人为我们取得名字，岂是你想改就能改。”
　　露法露怒声道。
　　不仅用卑鄙手段打牌茉莉大人，竟然还要求自己改名？
　　把字当成什么人了！
　　“如果我赢了，你们就听我的。”
　　“怎么没有信心吗？”
　　林风挑衅道。
　　“你不会赢得。”
　　露法露怒声大喝，立即展开了强劲的攻击。
　　林风也没有犹豫，立即出手，他不会小看任何一个敌人。
　　噗！
　　躲开对方的攻击，林风迅速打出一击，露法露身体喋血。
　　露法露忍痛咬牙，眼中的战意丝毫不减，反而更盛。
　　这就是茉莉大人面对的对手吗？
　　“姐姐你没事吧！”
　　莎法莎在一旁担忧大喊。
　　“我没事。”露法露咬牙，然后看向林业，“就只是这样吗？”
　　林风只是笑笑不说话，等会就有苦头她吃。
　　缓和片刻，露法露再次发起攻击。
　　战斗一下胶着起来，当然是林业放水......不，是放海的情况下。
　　“你不要太过分了！”
　　露法露一字一顿说道，她要怒了。
　　“让你尝尝我电击的威力！”
　　“超强电流！”
　　.........................................................................
　　感谢“唯爱韩女王 ”、“暗黑神殿圣子——夜”、“守静志远 ”、“时光”、“爱吃芋团的白瑞丰”的礼物

第140章 混战！以一敌三
　　电流朝林风席卷而来，看似不强，但其中蕴含的威能无法想象
　　林风来不及躲闪，电流落到身上，顿时感觉到全身一阵麻痹。
　　“这是怎么回事？”
　　露法露瞳孔不由一缩，她发现自己使用“过载电流”时，有电流回传到自己体内。
　　她是第一次使用这一招，不知道还有这样的副作用。
　　“好强的电流，想不到你竟然还有这样的本事，看来还真的不能小看你。”
　　林风神情严肃，他认真了起来。
　　对方的实力不简单，若是小看很有可能会败北。
　　“哼。”
　　露法露冷哼一声。
　　她失算了。
　　不知道使用这一招自己也会受到伤害，她遭受到的电流不比林风要弱。
　　“来而不往非礼也。”
　　“那我也不客气了，准备好了吗？”
　　他要动真格了。
　　“难道我怕你不成！”
　　露法露在气势上丝毫不弱于林风。
　　力量凝聚，宛若有一头雄狮在隐隐咆哮，灼热气息散发而出，让人感觉到心悸
　　铮———————————
　　低沉沉闷的声音响起，仿佛有一头猛兽即将破笼而出，要撕碎一切。
　　铛——————————
　　“贯日。”
　　随即一声怒喝，林风也爆发出自身全部的力量。
　　来而不往非礼也。
　　既然对方都使出全力，自己再有所保留的话，那就太不给对方面子了。
　　砰——！！！
　　露法露还没反应过来就被林风重创。
　　“你……！”
　　露法露大惊，没想到林风竟然有如此力量。
　　林风没有给露法露丝毫机会，再次凝聚力量过去。
　　“我投降，我认输！”
　　露法露察觉到危险，立即投降认输。
　　但已经为时已晚。
　　林风又岂会因为她的一句话放过她。
　　露法露痛苦惨叫。
　　在林风强大的攻击下去，露法露的所有防御瞬间瓦解，直接晕厥了过去。
　　林风连忙抓住她，免得她摔倒。
　　此刻露法露昏迷了过去，要是不抓住恐怕就危险了。
　　忽然，四周空间浮动，将林风包裹了起来。
　　“糟了！”
　　他没想到露法露竟然还有留下了后手，竟然把自己困在一个空间当中
　　轰！！！！！！
　　空间内，漫天的雷海等着自己。
　　自己一个外人闯入，顿时遭受了雷海的攻击，林风无法躲闪，只能奋起反击迎接雷海。
　　电流不断从传递到身体各处，林风想要逃离，但被露法露牢牢困住，哪怕她短暂失去了意识，也不让林风逃脱。
　　“既然要战，那我就陪你！”
　　林风也不是善茬，既然对方还有反抗的欲望，那自己也不能退缩。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　林风不敢小看对方，一出手就是全力。
　　毕竟这里的空间是露法露的，若不尽全力难以战胜她。
　　雷海空间开始颤抖，电流肆虐。
　　“灼源之海！”
　　林风目光微凝，随着一声令下，力量再次爆发。
　　轰——！！！
　　灼海砰发而出，顿时淹没雷海空间开始肆虐，彻底占据了这片空间，将这片空间住满。
　　露法露：“！！！”
　　原本昏厥的露法被林风夺走雷电空间后，苏醒了过来。
　　“我赢了，以后你就叫露法露了。”
　　林风捏了捏露法的小脸说道。
　　“……好……”
　　露法呆呆的说道。
　　双眼无神
　　不知道是不是因为林风抢夺了她雷电空间的缘故。
　　“露西？”
　　林风看向了妹妹。
　　“我，我认输，我以后就叫露西。”
　　露西带着害怕之色，连忙说道。
　　连姐姐都不是他的对手，自己比姐姐还要弱就更不用说了。
　　听到露西认输，林风脸色沉了下来，道：“我最讨厌未战先降，难道你就不想为你姐姐报报仇？”
　　说好的报仇呢？
　　说好的一起上呢？
　　露西看了露法一眼。
　　注意到，她的小腹的一道伤口处，一时间难以恢复。
　　露西知道自己逃不掉，想到茉莉大人和姐姐都惨败，战意被点燃，怒声道：
　　“你，你竟然如此残害茉莉大人姐姐，我不会放过你的。”
　　虽然自知不敌，但毅然决然为茉莉和露法报仇吧。
　　“来吧！！！”
　　林风看向对方，无所畏惧，准备再次迎战。
　　“杀！！！”
　　林风再次出手。
　　战斗经验不足的露西开始就被受伤，喋血。
　　露西吃痛，看到林风分神立抓住机会反击。
　　熊！！！
　　呼～～～～～～～～
　　她与姐姐露法不一样。
　　妹妹露西掌握的能力是火焰与冰霜。
　　而且知道林风实力强大，一上来就施展出自己最强的力量。
　　冰与火交替的攻击让林风十分难受，被她打得节节败退。
　　“杀！！！”
　　林风怒吼，为自己增加士气，忍受着冰火两重天的袭击，不断寻找机会。
　　“认输吧，你不是我的对手。”
　　看到林风被自己打得节节败退，露西不由得意的笑容。
　　难道自己比姐姐更强？
　　“是这样吗？”
　　林风冷冷一笑。
　　“怎么会这样，不好！”
　　露西失声惊叫，刚刚占据的优势顿时消失大半。
　　“原来你也只是叫嚣的厉害。”
　　“那么现在......该我了。”
　　林风目光微凝，嘴角不由勾起一丝微笑。
　　“不，你，等......等一下！”
　　露西害怕了，因为姐姐就是这样被他打倒的。
　　“现在想要投降已经晚了。”
　　露西脸上露出害怕之色。
　　其实她很想吐槽一句，自己一开始就投降了好吧。
　　可惜林风跟没给她吐槽的机会。
　　林风沉声开口，目光微沉，像是在集中注意力，凝聚着力量。
　　又是同样的招式。
　　招式管它新老，只要有用就行。
　　强大的攻击让露西昏死了过去。
　　但战斗还没有结束，和姐姐露法一样，露西同样也有自成空间。
　　林风被困在了冰火空间之中，无法逃脱，火焰与冰霜一同发起袭击。
　　这是......冰火两重天？
　　正如林风想的一模一样，露西的空间果然是冰火空间。
　　有了之前的经验，林风这一次并没有太过狼狈。
　　“杀！！！”
　　林风顶着两种不同属性攻击展开进攻，纵然用尽全力也依旧难以战胜。
　　“竟然比露法露雷海空间还要强大。”
　　林风眉头紧皱。
　　露法的雷海空间将自己牢牢困住。
　　但露西的冰火空间却不一样，自己可以随时离开，并没有强留林风的意思。
　　“离开，岂不是我认输了，想得美！”
　　林风怒喝，乘胜追击。
　　也是看在露西是魅魔，林风才敢这样攻击，换作普通人恐怕早就已经死了。
　　林风来到冰火空间尽头，这是他最后的机会。
　　“然起来吧！”
　　颂——————————
　　强烈的攻击轰在壁障上，向左右两侧反弹，整个冰火空间被烈火焚烧起来，难以保持清醒。
　　不过……
　　她的身体在颤抖，说明她还活着。
　　“哼，我赢了。”
　　林风刚露出胜利的笑容。
　　忽然，一道攻击从后方轰了过来。
　　“是你大意了，我还没认输呢。”
　　是茉莉，露法与露西为她争取了恢复时间。
　　“是吗？”
　　林风立即躲闪。
　　“既然如此，那就来吧！”
　　战斗还没有结束。
　　林风严阵以待，寻找机会逐个击破。
　　不知过了多久。
　　四周一片狼藉。
　　可见这一战的程度恐怖。
　　...................................................................
　　感谢“千帆湖的杨倩倩”、“喜欢绵瓜的天一”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃干烧鱼翅的秦季”、“白鹿书院的魏孝明帝”的礼物。

第141章 听说你很勇
　　【获得魔界界力】
　　【解锁称号：魔界之主】
　　魔界之主：魔界主宰，可随意使用魔界力量，调遣任何魔族。
　　【获得技能魔威。】
　　魔威：拥有强大的震慑作用。
　　林风在休息时，系统的声音忽然在脑海中响起。
　　“魔界界力？”
　　林风有些意外，看了茉莉一眼。
　　魔界界力应该是来自茉莉了。
　　毕竟露法和露西不可能掌握界力。
　　“居然这么快就把我精心准备的礼物给拆了，主人真是猴急。”
　　妩媚声音响起，听得让人热血沸腾。
　　莉莉处理好了爱丽雪的事，来到房间，看着满地狼藉，到处的战斗痕迹，不用看都已经知道发生了什么事。
　　“都是你教给她们的？”
　　林风问道。
　　他可以肯定露法和露西之前一定没有这些本事。
　　“喜欢吗？”
　　莉莉走了过来，笑着问道。
　　等来到林风面前时，化作战斗姿态。
　　“听说你很勇哦。”
　　莉莉媚笑道，尾巴在身后摆动，眼神充满挑衅的意思。
　　林风双眼盯着莉莉。
　　或许她不及茉莉，但茉莉的害羞限制了她的实力，根本无法展现出来本属于她的能力。
　　但莉莉却不一样。
　　林风感觉到一股危险的气息。
　　魅魔！
　　莉莉才是算得上是真正的魅魔。
　　哞～～～
　　哞！
　　林风警惕的看着莉莉，沉声道：“打了小的来老的，你知道你这行为叫做什么吗？”
　　“叫什么？”
　　莉莉面带笑意问道。
　　“葫芦娃救爷爷！”
　　这样的对手，必须先下手为强，不能给对方翻身的机会，不然会十分的被动。
　　“哦？真的吗？这可不见得。”
　　莉莉笑道，一副成竹在胸的样子。
　　“杀！！！！”
　　轰——！
　　林风：“？？？”
　　林风一愣，短暂停顿了一下，似乎有些意外，随即大喝道：
　　“这样的也想挡我？痴人说梦！”
　　咚——————！
　　莉莉身上的保护被林风瞬间打破屏障。
　　莉莉皱眉，依旧镇定自若，道：
　　“你确实有本事，连我一上来都要吃亏，怪不得能打赢她们。”
　　莉莉运转灵力，随即大喝道：“魅天之锁！”
　　林风顿时感觉到了一股强大的力量落在自己身上，一时间竟然限制了自己的行动。
　　忽然，一股强大之力传来，林风感觉到自己身上的力量正在被吸走。
　　“糟糕，不好！”
　　林风心中大惊，暗叫一声不好。
　　“没用的，你是逃脱不了的，放弃抵抗吧！”莉莉笑吟吟道。
　　放弃？
　　开什么玩笑。
　　“哼哼哼......你也太小看我了啊！”
　　林风一字一顿说道，声音低沉可怕。
　　轰隆——！！！
　　欲魔天功运转到极致。
　　刚刚对付茉莉、露法和露西三人都没有使用，都是战后调息恢复。
　　但现在面对莉莉这样的对手，却不得不使用。
　　“给！我！破！”
　　林风凝聚灵力，顿时挣脱了莉莉的禁锢。
　　轰！
　　林风凝聚全部灵力，轰击在莉莉身上。
　　“喝......看来是我赢了。”
　　林风吐了口气，笑道。
　　现在是自己掌握了主动权。
　　“是吗......那可不一定。”
　　莉莉喘口气，嘴角处勾起了一丝微笑。
　　“魅杀！”
　　莉莉大喝，强顶着伤势杀了上去。
　　林风身体一震，不由倒吸一口冷气。
　　自己的绝招竟然对她没用！
　　但是，莉莉的进攻还没有结束，显然准备直接拿下林风。
　　“咦？这是？”
　　突然，林风一愣，看到细小的如同长鞭一样的东西快速扫货过。
　　回身一看，竟然是莉莉的尾巴，她准备对自己发起偷袭。
　　莉莉的偷袭顿时让林风分心，也就是这个时候，莉莉抓住机会攻击猛地朝他打了过去，林风再次陷入了被动。
　　“现在......你说是谁会赢呢？”莉莉笑道。
　　“呵呵，你可不要小看我啊！”林风冷笑。
　　没有理会莉莉的偷袭，不然会一直陷入到对方的节奏之中。
　　靠歪门左道也想赢？
　　笑话！
　　林风这样不要命当然攻击，让莉莉难以招架，最终只能放弃了偷袭。
　　“哼。”
　　林风冷冷一笑，看准时机抓住了莉莉的破绽。
　　“你......你想在干什么！快放开我！”
　　莉莉大惊。
　　心中一股不祥预感蔓延开来。
　　“好。”
　　林风露出一丝微笑。
　　莉莉预感到不妙，似乎想到了什么，但已经来不及阻止林风的进攻。
　　喝！
　　“额————啊————！”
　　莉莉不由惨叫起来。
　　林风利用莉莉的招式来对付她。
　　“被自己的招数反制的感受如何？。”
　　林风冷笑问道。
　　“你.......！！！”
　　莉莉艰难开口
　　但林风跟本不打算轻易绕过她。
　　“你还有什么底牌全部都使出来吧，我一并接着。”
　　林风淡淡说道。
　　“你......”
　　莉莉咬牙，她终于见识到了林风实力的恐怖。
　　片刻后。
　　莉莉抵挡不住林风的攻击，败下阵来。
　　刚刚不是很得意吗？
　　现在呢？
　　扑通！
　　莉莉终于倒了下去。
　　......
　　不知过了多久，莉莉才恢复体力。
　　而林风早就通过欲魔天功恢复了过来。
　　“我有一个问题，你们真的是魅魔吗？”
　　林风看了恢复过来的莉莉一眼问道。
　　因为这实在是太奇怪了，她们开始魅魔啊。
　　茉莉就不说了，毕竟她特殊，有保护也正常。
　　但莉莉、露法、露西也是这样。
　　这就说不过去了吧。
　　现在的魅魔都这么纯的了吗？
　　但看起来也不像啊！
　　还说和自己认知的魅魔不一样？
　　“很意外吗？”
　　莉莉挪了过来，靠在林风身边说道。
　　林风吸了口气，看了莉莉一眼，并没有阻拦。
　　“我们魅魔只是比较特殊而已，但并没有你们想的的那样不堪。”
　　莉莉传音解释。
　　“不过我们拥有倾城的容貌，却没有保护容貌的力量，才会沦为她人的玩物，但现在只要我在，就不会让她们这样。”
　　这也是莉莉建立魅魔城，与世隔绝的原因。
　　“哦？”
　　林风有些意外：“也就是说。”
　　“没错，正如主人想的那样.......不过也不全都是。”莉莉说道。
　　“既然不想成为他人的玩物，那你现在又在做什么呢？”
　　林风似笑非笑的问道。
　　“主人会抛弃我们，或者将我们送给其他人吗？”
　　莉莉反问道。
　　林风拍了莉莉一下道：
　　“傻子才会。”
　　......
　　ps：
　　千鹤没想到一场战斗竟然会有这么多评论，这应该是收到最多评论的一次了。
　　知道大家不喜欢战斗场面，而且一打还是打了三章那种。
　　本来不想继续写的，但战斗已经打响，硬着头皮也要画上一个句号。
　　然后……
　　看了很多人的评论，千鹤只是想说，你们为什么知道写的是什么啊，千鹤回去校对的时候，自己都差点看懵了。
　　还有就是，真的只是一场普通的战斗，你们不要想歪啊。
　　还有就是，千鹤以后会注意一点，减少战斗的场面的描写。
　　…….................................................................
　　…….................................................................
　　感谢“简.流苏 ”、“踏马的！迪迦！”、“白忆醉心”、“滑稽本稽”、“爱吃干烧鱼翅的秦季 ”的礼物

第142章 另一个人格
　　魅魔城。
　　是男人的天堂，同样也是男人的地狱。
　　对林风来说这里当属天堂无误。
　　“主人，怎么样了？”
　　莉莉走了进来，将倒在林风身上的魅魔拉走，然后问道。
　　“我看你是想要弑主。”
　　林风说道。
　　77只魅魔……
　　要死……
　　“莉莉怎么会做弑主的事呢。”
　　莉莉笑道。
　　然后拿出一个盒子交到林风手中，继续说道：“这是我特意为主人准备的礼物，也只要有成为我们的主人还能配得上的礼物。”
　　林风将礼物接过，并没有立即打开，而是问道：“这次该不会又是奇奇怪怪的东西吧。”
　　他的真有些怕了。
　　“上次那个是考验，这个是真的礼物。”
　　莉莉说道。
　　也不等林风自己打开，她便先行一步打开了盒子，将一颗墨绿色的丹药取了出来。
　　“这是什么东西？”
　　林风问道。
　　“这是欲魔天丹，是辅助欲魔天功修炼的丹药，能提升欲魔天功的恢复能力，同时也能增强主人的能力。”
　　“不过只有将欲魔天功修炼到极致，服用才能发挥最大的作用。”
　　莉莉解释道。
　　林风还是有些犹豫，立即查看起了信息。
　　他是真的怕这又是什么奇奇怪怪的东西。
　　名称：欲魔天丹
　　等级：S（只能服用一颗）
　　服用条件：修炼欲魔天功。
　　作用：欲魔天功的辅助丹药。
　　副作用：服用后五天内禁止战斗！
　　功效：增强欲魔天功恢复能力，增强身体各项技能。
　　（如体力提升、速度提升、壮度提升、**制造加强、魅力提升、思维提升……）
　　制作方法：……
　　通过系统确认无误，林风才放心下来。
　　“这**是什么？”
　　林风看着描述有些疑惑。
　　这两个字怎么被系统屏蔽掉了？
　　自己的系统还会屏蔽掉字？
　　“这丹药确实不错。”
　　林风说道。
　　“不过吃下后，主人五天之内不能战斗了哦。”
　　莉莉提醒道。
　　“不要说五天了，就算会是半个月也行。”
　　林风无语了。
　　真的把自己当成战斗狂魔了不成，一天不战斗就不行？
　　“那......”
　　莉莉直接将欲魔天丹喂到了林风口中。
　　“我等待主人成功炼化哦”
　　吃下欲魔天丹后，林风身上的疲劳一扫而空，身体刚出现的虚浮无力感也彻底消退。
　　“带他们出去吧，我要闭关修炼一段时间。”
　　林风说道。
　　“是。”
　　莉莉颔首，抓着七八只魅魔走了出去。
　　她还是懂得分寸的，至少不会在这些时候干扰林风。
　　莉莉离开后，林风开始炼化欲魔天丹，同时也开始巩固自己的修为。
　　门尊九星。
　　林风已经达到了该境界的顶峰。
　　与不同人战斗，提升自然会快一些。
　　毕竟潜修远没有战斗提升的快。
　　而且在战斗的过程中，林风也将三十五只魅魔收入到了自己的收藏中。
　　并不是不想全收，而是因为系统的原因。
　　只有林风第一次交手的才能被收藏，那些早已经和其他人交过手的，自然不被允许收藏。
　　“呼～～～”
　　林风吐了口气。
　　欲魔天丹已经炼化完了，功效确实不错。
　　但林风并没有结束闭关，而是继续修炼，开始巩固修为。
　　一个月后。
　　“看来是真的无法突破。”
　　林风睁开双眼低喃。
　　达到门尊九星之后，便再看不到前面的境界的路。
　　正如系统所提示那样，想要继续突破，需要到外界。
　　既然无法突破，林风没有继续修炼下去，而是结束了闭关。
　　“茉莉。”
　　林风试着朝外面喊了一句。
　　“召唤主，你结束修炼了？”
　　片刻后，茉莉激动的声音传来。
　　“嗯，结束了，现在需要试试达到何种境界。”
　　林风说道。
　　“那我来帮你？”
　　茉莉说道。
　　“好。”
　　露法露西和莉莉也来帮助林风修炼。
　　“主人境界到了这种程度！”
　　莉莉惊叹。
　　“多亏了你。”
　　林风笑道。
　　躺在长椅上开始恢复，没有理会莉莉她们之间的斗争……
　　忽然，一道幼嫩充满无限诱惑的声音响起，差点没把露西呛死。
　　“这里是哪里？”
　　女子走了进来，呆呆的看着林风和茉莉等人。
　　“你们在干什么？”
　　女子又问道。
　　来的不是别人正是爱丽雪。
　　只不过她似乎变得和以前不一样了。
　　“这是怎么回事？”
　　林风看向莉莉问道。
　　毕竟是她亲手治疗的。
　　“我也不知道，昨天她还泡在恢复药剂里面的，今天怎么就跑出了。”
　　莉莉也满脸震惊，她也不知道爱丽雪是什么时候醒的。
　　林风立即开启了信息探测。
　　姓名：爱丽雪（第二人格，新）
　　境界：准魔神（SS）
　　种族：魔族
　　性格：呆，无知，白纸
　　技能：魔焰之怒、神杀、藐视之瞳、窥视之瞳、读心……
　　未开数：3
　　亲人：无
　　势力：魔界
　　身高：......
　　体重：......
　　第二人格？
　　看到爱丽雪的信息时，林风愣住了。
　　这是爱丽雪的另一个人格？
　　而且还是显示新出现的，难道是那个时候出现的？
　　林风猜测道。
　　不过看着爱丽雪现在懵懂无知的样子，林风不由勾起了一丝残暴的笑意。
　　无知？
　　白纸？
　　这个时候不正是适合种魂吗？
　　等真正的她回来，知道一切后，会是怎么样的感想呢？
　　真是令人期待呢。
　　......
　　ps：
　　进度会拉快一些
　　......
　　感谢“无敌狂暴Ⅹ”、“李千战云 ”、“炸天帮（门矢士）”、“(ฅ•﹏•ฅ)孤 独 ”、“喜欢山桃树的叶灵道”的礼物

第143章 种魂失败
　　“过来。”
　　林风看着爱丽雪命令道。
　　爱丽雪站在门旁，有些不知所措，犹豫了许久，还是朝林风走了过去。
　　嫩白的玉足踩踏在白色鲜血上，神情有些紧张。
　　林风拿出魔魂种，顿时一股灵魂的压迫感传出，让莉莉等人脸色一变。
　　“主人，这个是……”
　　莉莉带着颤抖声问道。
　　“是特意为她准备的。”
　　林风说道。
　　也庆幸爱丽雪没有真正突破到魔神，不然魔魂种对她还真起不到作用。
　　“你，你是谁？”
　　爱丽雪来到林风面前，小心翼翼的问道。
　　与之前相比，简直判若两人。
　　“我是谁？”
　　林风一笑，看着如同白纸般的爱丽雪，露出一丝狰狞的笑容，说道：“我是你主人？记住了吗？”
　　“主人？什么是主人？”
　　爱丽雪问道。
　　此时她宛若出生的婴儿一样，没有任何记忆，只有最基础的本能。
　　“主人就是，你以后要完全听得我的话，不能拒绝我，不能违背我意志，明白了吗？”
　　林风如同恶魔一样诱骗着小孩子。
　　白纸。
　　还不是任由自己涂画。
　　爱丽雪摇了摇头，道：“不是很懂。”
　　“你只要乖乖听话就可以了。”
　　林风简明扼要的说道。
　　“哦。”
　　爱丽雪点了点头，听话她还是知道是什么意思的。
　　“来，全身放松不要抵抗。”
　　林风将手按在了爱丽雪头上说道。
　　“嗯。”
　　爱丽雪按照林风的要求照做，放松了身心任由林风的灵魂入侵进来，将自己毫无保留的暴露在他面前。
　　可以说，林风可以随意置她于死地。
　　“真的是一丝警惕都没有呢。”
　　林风冷笑。
　　开始肆无忌惮的探查爱丽雪的一切。
　　但......
　　灵魂如人，皆如白纸。
　　第一人格隐藏起来，连记忆都藏起来了？
　　没有这个道理啊。
　　林风疑惑。
　　灵魂记载了一个人的一生，但如今爱丽雪的灵魂记忆却什么都没有。
　　疑惑间，林风还是将魔魂种种了下去，无论发生什么变故，至少她都不会威胁到自己。
　　林风：“张嘴。”
　　“啊！”
　　爱丽雪闭着眼睛，很听话的张大嘴巴。
　　林风顺势将一滴精血滴了进去。
　　嗡～～～
　　魔魂种落入爱丽雪的灵魂中，印上了林风的印记。
　　“主人，你太坏了。”
　　莉莉玩味说道。
　　居然趁爱丽雪糊里糊涂的就在她的灵魂上烙了烙印。
　　林风笑了笑，刚准备开口，系统声忽然响起。
　　【遇到未知原因，魔魂种种植失败，开始开始缓慢融合，融合完成可随意操纵对方。】
　　【预计融合时间：十万九千七百二十三年。】
　　林风刚刚的得意之色消散，化作愕然。
　　失败了？
　　这种情况他还是第一次遇到。
　　虽然是种魂失败，但还是在缓慢与爱丽雪的灵魂融合中。
　　不过这融合的速度就TM离谱。
　　十万多年？
　　这坑爹呢？
　　“系统这是怎么回事？”
　　林风连忙问道。
　　【因未知原因，无法种魂，采取融合方式，融合完成后宿主可以随意操纵对方。】
　　系统回答道。
　　等完成融合，不仅自己凉了，连鸡儿都凉了。
　　“未知原因？能不能知道是什么原因。”
　　林风继续问道。
　　【可以查询，过程需要消耗召唤点。】
　　“查。”
　　现在他根本不差召唤点。
　　【查询开始，预计时间未知。】
　　“这家伙身上的秘密竟然比自己想到的还要多。”
　　林风看了正闭着眼睛的爱丽雪一眼。
　　这种情况他还是第一次遇到。
　　查询竟然也需要花费时间。
　　【提示，1、增加对方依赖度可加速融合时间；2、对方自愿接受可立即完成融合。】
　　【检测对方存在双重人格，且主人格已经陷入沉睡，第二种方法成功率为0.01%】
　　系统声音再次传来。
　　林风努了努嘴，没想到居然变得这么麻烦。
　　“主人，好......好了吗？”
　　爱丽雪闭着眼睛，小脚不安的来回轻踏地上的白色鲜血。
　　“可以了，睁开吧。”
　　“怎么样？有什么感觉吗？”
　　林风问道。
　　“唔～～～”
　　爱丽雪想了想道：“脑海感觉多了点东西，还有主人的血甜甜腥腥的，很好喝。”
　　“不需要理会。”
　　林风说道。
　　真正的爱丽雪或许会拒绝，但第二人格的爱丽雪在自己的掌控之中，自己说什么她都会听，自然不用担心。
　　“哦，知道了。”
　　爱丽雪懵懂的说道。
　　忽然，林风的手狠狠捏了上去，让爱丽雪一阵吃痛。
　　“主，主人，我好痛。”
　　爱丽雪皱眉头，但又不敢离开挣脱林风的手，只能小声反抗。
　　“不能说通。”
　　林风严厉说道。
　　爱丽雪含泪点了点头，只能任由林风抓着，丝丝疼痛慢慢转化为异样，传遍全身。
　　没有理会爱丽雪的痛苦，林风看向了莉莉问道：“你对她做过什么吗？”
　　“没有啊。”莉莉摇了摇头道：“只是寻常治疗而已。”
　　然后又露出玩味的笑容，道：“主人如果说的是那方面的问题的话，确实动了一些手脚哦。”
　　“毕竟她伤势这么重，很多药物都能快速吸收呢，改变起来也更加的方便。”
　　“不信主人你看。”
　　莉莉指了指爱丽雪的大腿。
　　林风看去，爱丽雪虽然脸上皱着眉头，但双腿却有着两条水路。
　　林风摇了摇头，然后松开了手，道：“带她去学一些基本的东西吧。”
　　右峰上多了五道红色的痕印。
　　“主人我懂的。”
　　莉莉笑了笑，带着爱丽雪走了出去。
　　爱丽雪不舍得回头望了林风一眼，但还是跟着莉莉走了出去。
　　“为什么每次见到她都想狠狠凌辱一番呢？”
　　林风有些不解。
　　每次见到了爱丽雪都会冒出这样的念头。
　　就连他自己也不知道为什么。
　　“召唤主，怎么了？她有什么问题吗？”
　　茉莉来到林风身后问道。
　　“没有。”
　　林风摇了摇头，然后抱住茉莉笑道：“还要继续吗？”
　　茉莉脸色一红，虽然经历了多次风雨，但依旧改变不了她那害羞的性格。
　　“召唤主想要的话......”
　　......
　　感谢“喜欢樟木条的宫小天儿”、“重案组一一组长 ”、“神凰宫的水果君”、“爱吃糠麸的吴默兰”、“书生阁—轻狂书生 ”的礼物

第144章 嫉妒与欲望之魂
　　一抹雪白影子在眼前晃动，林风缓缓睁开双眼才看清对方谁。
　　是爱丽雪。
　　“主人，你......醒啦。”
　　爱丽雪看到林风醒来，立即问候道。
　　半个月教导，爱丽雪懂了不少，对林风更加畏惧与依赖。
　　即使是这样，爱丽雪的魔魂种融合速度也只是减少了十年而已。
　　十年看似多，但和十万多年相比简直不值一提。
　　在教导期间，林风并没有动她，只是让好好融合魔魂种。
　　但在一周前的阴差阳错下，她竟然自己学会了。
　　主动跑了上来。
　　让林风狠狠教训了一顿，不顾她身上的痛楚。
　　那时爱丽雪痛得哭了起来，却被林风强行制止，让她只能忍着。
　　不过好在并无大碍，不然林风也不会轻易放过她。
　　这多天过去，她也慢慢习惯了，加上身体的改变，甚至还有一点点乐此不疲。
　　林风重重的打了一巴掌。
　　爱丽雪吃痛咬牙，却不敢说什么。
　　“主人，爱丽雪好累。”
　　爱丽雪带着恳求的语气说道。
　　“累也不可以休息。”
　　林风冷酷无情的说道。
　　又过了半个时辰，爱丽雪终于支持不住，倒在了下来。
　　“爱丽雪让你失望了。”
　　爱丽雪楚楚可怜的说道。
　　“让我失望，你知道该怎么做了？”
　　林风沉声说道。
　　“是。”
　　爱丽雪紧张闭上了眼睛，等待惩罚。
　　与其说爱丽雪体力不行，倒不如说是她故意而为。
　　【查询完成！】
　　忽然，系统声音响起。
　　半个多月的时间，调查爱丽雪的事终于有了结果。
　　【检测到爱丽雪拥有嫉妒之魂，魔魂种无法强行种植。】
　　系统给出了答案。
　　嫉妒之魂：高傲、领袖、野心，会对人产生影响，神魂之一。
　　“嫉妒之魂？”
　　林风一愣。
　　爱丽雪竟然拥有神魂，怪不得魔魂种会种植失败。
　　“对人产生什么影响。”
　　林风问道。
　　想起每次见到爱丽雪时，都有想与她**的冲动。
　　就比如现在。
　　【嫉妒之魂会使用人变得残暴，宿主现在无法抵挡，请注意。】
　　【检测宿主负面状态超过五个，请注意。】
　　【提示，1、离开此界，闭关一个月消除负面状态；2、请尽快提升实力，可抵挡来自神魂的影响。】
　　系统连续的声音让林风有些懵。
　　负面状态？
　　林风立即打开了自己的面板。
　　发现在魔力值下面确实多了一项负面状态。
　　负面状态：欲堕、狂欲、沉沦、残暴、凌虐
　　欲堕：堕落欲望之中 。
　　狂欲：疯狂的欲望。
　　沉沦：无法自拔。
　　残暴：时性格发生轻微变化。
　　凌虐：对特定起作用。
　　看着这五个负面状态，林风不由愣住了。
　　这是什么时候的事？
　　如果残暴凌虐是受爱丽雪嫉妒之魂的影响。
　　欲堕、狂欲、沉沦呢？
　　“能不能解除？”
　　【宿主身陷其中，无法解除。】
　　系统提醒道。
　　林风沉默了下来。
　　回想起在魅魔城这几个月，自己似乎真的变得越来越放纵了，除了闭关那段时间，几乎都是和茉莉腻在一起。
　　嗯？
　　等等......
　　茉莉？
　　难道是茉莉带了的影响？
　　“茉莉。”
　　林风把茉莉将了过来。
　　“召唤主，你找我？”
　　茉莉推门而入，看到林风此时的样子，脸色脸顿时变得通红起来。
　　爱丽雪一脸痛苦性格的样子。
　　“来。”
　　林风向她招了招手。
　　“召......唤主，有什么事，是想......”
　　茉莉小声问道。
　　“不是，只是想了解一些事情而已。全身放松，不要抵抗。”
　　林风摸了摸茉莉的头，缓缓按下说道。
　　“是。”
　　茉莉点了点头，紧张的闭上了双眼。
　　感受到林风的手掌传来的温度，脸上露出幸福之色。
　　“系统，直接检测茉莉的灵魂会不会对她造成伤害？”
　　林风心中问道。
　　茉莉毫不保留的信任，自然不会拒绝林风任何的要求。
　　但他怕这样做会伤害到茉莉。
　　【只是检测，不会对灵魂主人造成任何伤害。】
　　林风不由松口气，问道：“需要多久。”
　　【检测完成，变异魅魔茉莉拥有欲望之魂。】
　　欲望之魂：沉沦、忠心、魅惑，只会对特定一人产生影响，神魂之一。
　　【欲望之魂会使人身陷欲望，请宿主注意，当欲望负面状态达到五时，将无法解除。】
　　刚问完话，系统的声音便在耳边响起。
　　欲望之魂！
　　林风一惊。
　　还好欲望的负面状态只是三个而已，要是达到五个的话，自己估计就成为人形自走炮了吧。
　　“看来还是要提升实力才行啊。”
　　每次他想着过些天离开，但心中总有不舍得，就这样在这里呆了几个月时间。
　　“这就是‘沉沦’的威力吗？”
　　林风心中感叹一句。
　　“茉莉，你先出去吧。”
　　林风说道。
　　“是，召唤主。”
　　茉莉起身，看了林风一眼，但并没有离开。
　　“怎么了吗？”
　　林风问道。
　　“召唤主你是不是有什么心事？”
　　茉莉小心翼翼的问道。
　　“为什么这么问？”
　　林风有些好奇。
　　“因为......
　　召唤主你每次叫我来都......”
　　茉莉红着脸，后面的话怎么都说不出口。
　　林风笑了笑，都这么多次，她还是这样。
　　“我准备离开了。”
　　林风并未隐瞒。
　　茉莉一愣，连忙问道：“召唤主不要茉莉了吗？”
　　“傻瓜，怎么会不要你。”
　　“在这里待了这么久，境界停留了这么久也该突破，不然以后怎么保护你们。”
　　林风解释道。
　　茉莉：“可是现在召唤主也很强了啊。”
　　“还不够，如果有更强的敌人来该怎么办。”
　　“放心，又不是不见面，想见面还是很轻松的。”
　　林风让茉莉放心
　　想起盘古被击杀的画面，林风都感觉心里发毛。
　　“嗯，茉莉等着召唤主回来。”
　　茉莉笑道，没有强行挽留。
　　“那召唤主什么时候走呢？”
　　林风吃着葡萄，看了爱丽雪一眼，道：“做完最后一件事再走。”
　　......
　　ps：魔界准备事件先告一段落了，接下来会补完地府的篇章。
　　龙蛇蜗女：所以爱会消失对不对，会沦为背景板对不对？
　　..........................................................................................
　　感谢“冰语幽心”、“炸天帮-奈 ”、“尾末”、“炸 天 帮 白展堂”、“中年熊大叔”的礼物。

第145章 神魂之战
　　魅魔城上空，魂力涌动，让不少魅魔心惊，匍匐在地。
　　“主人又在玩什么新花样吗？搞出这么大动静？”
　　莉莉眉头紧皱。
　　如此强大的灵魂之力连她都不太敢靠近。
　　“召唤主好像在和爱丽雪在做那种事。”
　　茉莉在一旁小声解释道。
　　涌现的灵魂之力虽强，但还在茉莉承受范围内，毕竟她也拥有神魂，这种程度还影响不到她。
　　“做那种事会弄出这么大动静？”
　　莉莉有些不相信，做这些事需要灵魂交战？
　　“难不成他们两个使用灵魂交锋？”
　　莉莉疑惑。
　　“灵魂交锋？”
　　茉莉好奇问道。
　　这几个月她懂了不少，但这个词还是第一次听说过。
　　“想知道去问你召唤主，也可以叫他带你体验一把。”
　　莉莉打趣道。
　　她也只是听说过而已。
　　……
　　房间内。
　　灵魂之力散发而出，林风被打得节节败退。
　　“这么强的吗？”
　　林风的灵魂看着爱丽雪的灵魂不由皱眉。
　　没想到自己想要加多一重保险居然会变成这个样子。
　　“早知道就不搞这些麻烦事了，现在又将她又弄不回去。”
　　林风不禁吐槽道。
　　魔魂种正与爱丽雪的灵魂融合，但需要的时间太久，不可能在这里等她融合完成。
　　想着自己即将离去，将爱丽雪拿下的同时，顺便在她的灵魂中打下一道印记，以防不测。
　　结果没想到会变成了这样。
　　天上，两道灵魂正在交战。
　　与其说是交战，倒不如说是被碾压。
　　而在下方的林风本体根本帮不上什么忙，只能干着急。
　　“话说，你不能控制你自己的灵魂吗？”
　　林风重重的拍爱丽雪一巴掌问道。
　　这个问题他已经问了数次了。
　　爱丽雪身体颤抖。
　　“抱歉，爱丽……雪也无……法控制她。”
　　爱丽雪说道。
　　明明是属于她的灵魂，但她本人却无法控制却无法控制，这就非常离谱。
　　难道是因为两个人格的原因？
　　灵魂的控制权在主人格那里？
　　林风猜测。
　　“该如何是好啊。”
　　林风满脸忧愁。
　　要是爱丽雪的灵魂有她本体这么配合就好了。
　　可以说，拿下爱丽雪没有任何压力，甚至她还十分的配合。
　　毕竟她见过林风与茉莉等人这样多次，也很想加入其中，但都被无情拒绝。
　　这避免不了她产生的嫉妒之心。
　　但没有林风的命令，又不敢肆意妄为，想着偷偷来，结果被林风当场抓住。
　　警告她要是敢乱来，就不要她了。
　　这句话吓得她不轻。
　　就算羡慕茉莉她们也只能乖乖忍着。
　　其实也不是林风不想和她，毕竟爱丽雪也不一般，是谁都会难以坚持。
　　之所以没跟她玩，完全是了满足自己内心的欲望。
　　等爱丽雪主人格恢复后，让她自动来找上门来不是美哉。
　　不过林风等不到那个时候。
　　所以只能自己主动去找她。
　　如果，不是爱丽雪有神魂的话，林风根本不需要留这样的后手，但为了以防万一，只能如此。
　　将她纳入收藏，加上灵魂上的印记，就算恢复了，也不用担心。
　　但问题就出现在了灵魂印记上。
　　没想到爱丽雪的灵魂反抗竟然如此激烈，甚至不受她的本体控制。
　　轰！
　　灵魂碰撞！
　　林风不由皱眉，自己的灵魂体快要撑不住了。
　　爱丽雪的灵魂冷漠无比，脸上无喜无悲，一道道灵魂攻击不断打出，没有丝毫留手的打算。
　　“不行啊，这下去根本打不赢啊！这神魂也太变态吧。”
　　爱丽雪灵魂强得可不是一星半点，而身为本体的他也无法进行干涉。
　　只能看着自己的灵魂一点点的被击败。
　　“对了，欲魂幡！”
　　林风想起了一件武器，或许能帮自己。
　　欲魂幡。
　　是茉莉将欲魔天功传给他时获得，几乎没怎么用过。
　　“欲魂幡！”
　　林风将欲魂幡唤了出来。
　　顿时一股强大的气息弥漫而出，无形之中将人的欲望无限放大。
　　欲魂幡的出现，顿时对爱丽雪产生了影响。
　　原本的脸色更加红润，让林风猝不及防。
　　“抱歉......”
　　爱丽雪靠在林风身上，闭上眼睛，不断调整的着呼吸，似乎在等待惩罚。
　　惩罚自然不会少。
　　但不是现在。
　　【任务：魂印。】
　　【在灵魂上种上魂印（印记）】
　　【时间：一天。】
　　欲魂幡的出现，任务随之传来。
　　“来的正好！”
　　林风的灵魂抓住欲魂幡，直接朝爱丽雪杀了过去。
　　强大的镇压灵魂之力，勉强将爱丽雪的灵魂压制住。
　　“种印！”
　　林风抓准机会，迅速将魂印打在爱丽雪的灵魂上。
　　但神魂毕竟是神魂。
　　而欲魂幡仅仅是S级武器而已。
　　最多只能起到短暂的压制。
　　轰！
　　爱丽雪瞬间挣脱。
　　【任务完成！】
　　【获得技能：一击入魂，噬魂。】
　　一击入魂：打出一道强大灵魂攻击，无法躲避。
　　噬魂：吞噬灵魂可提升灵魂境界。
　　【灵魂境界开启：微魂境（天魂境）】
　　系统声忽然在耳边响起。
　　“我淦！”
　　林风一愣，不由怒骂一句。
　　因为被种魂的不是爱丽雪......
　　而是他自己。
　　竟然被反种魂，而且还顺便完成任务。
　　就特么的离谱。
　　【检测宿主灵魂受到神魂入侵，已封锁。】
　　【请立即清除灵魂印记，一年后封锁自动解除，此时将不可清除。】
　　系统提示再次响起
　　“是你逼我的，别怪我不客气。”
　　..........................................................................
　　ps：灵魂境界：凡魂、人魂、地魂、天魂、神魂
　　（合门境界才可开始修炼，修炼人数较少）
　　..........................................................................
　　感谢“暗影•王”、“李千战云”、“喜欢结了龟的陶伟 ”、“三 .个 点 .”、“冰语幽心”的礼物

第146章 别离
　　林风生气了。
　　知道了自己拿爱丽雪的灵魂没有办法。
　　但她在自己的灵魂上落下印记就是不可原谅。
　　虽然已经系统隔绝，不会有任何危险，但这样的耻辱怎么能轻易放过她。
　　岂有奴反主的道理！
　　【警告！】
　　【嫉妒负面状态已经达到四个，请注意！】
　　嫉妒负面状态：残暴、凌虐、失心、嫉心。
　　系统声音响起。
　　四个嫉妒神魂的负面状态，让林风稍微失去了理智。
　　“茉莉！！！！”
　　神魂？
　　一个神魂有什么了不起的。
　　自己这边又不是没有。
　　伴随着一声呼唤，茉莉从外面跑了进来。
　　“召唤主，你叫我？”
　　茉莉一进来，就看到了林风与爱丽雪重叠的样子不由愣了一下。
　　林风的样子变得有些狰狞。
　　爱丽雪的哀嚎声痛哭声不断响起，但在声音中还伴随着兴奋之音。
　　“帮我抓住上面的灵魂！”
　　林风命令道。
　　“啊！？是，召唤主。”
　　茉莉愣了一下，回过神来，连忙说道。
　　这，这太疯狂了吧。
　　隐约的……
　　茉莉也产生了想被这样对待一次的想法。
　　【警告！】
　　【欲望负面状态达到四个，请注意！】
　　欲望负面状态：欲堕、狂欲、沉沦、迷恋。
　　茉莉的灵魂之力从身体浮现，然后加入到了战斗。
　　有了茉莉的加入，爱丽雪的灵魂立即遭受到压制。
　　虽然都是神魂，但爱丽雪显然要弱上许多，跟茉莉不是一个级别，很快就被抓住。
　　“很好！你会为此付出代价的。”
　　林风的灵魂面目狰狞的走了过来。
　　“就用刚刚获得的技能来对付你好了。”
　　灵魂之力爆发，凝聚出一道强力的攻击。
　　“灵魂冲击！”
　　林风立即发起进攻。
　　无法躲避，只能正面硬抗。
　　爱丽雪的灵魂一颤，第一次出现了痛苦的表情。
　　“你以为就这样完了吗？”
　　林风灵魂抓着爱丽雪的灵魂小脸说道。
　　“给我抱紧了。”
　　林风的灵魂对茉莉说道。
　　茉莉点了点头，死死地将爱丽雪的灵魂抓住，不敢松手
　　“一击入魂！”
　　轰！
　　林风再次发起攻击。
　　爱丽雪面露痛苦，疯狂挣扎，但根本没有丝毫作用。
　　“一击入魂！种魂！”
　　林风又打出一击，同时也将自己的灵魂染在了爱丽雪的灵魂身上完成种魂。
　　爱丽雪的灵魂疯狂颤抖，想要将林风的灵魂抹除，但受到压制根本无法做到。
　　“挣扎什么！你只是奴隶而已。”
　　灵魂之音在爱丽雪的灵魂内响起。
　　身体一颤，挣扎的力度变小了很多。
　　灵魂深处，魔魂种正在慢慢的生根发芽。
　　“太慢了，我来给你加点营养吧。”
　　林风狞笑道。
　　......
　　灵魂凌虐整整持续了一个时辰才得以结束。
　　此时爱丽雪的灵魂如她的本体一样，变成一摊烂泥。
　　若不是茉莉抱着她，估计早就倒在地上了。
　　“召唤主，我也想要。”
　　茉莉有些期待的看着林风。
　　“你不需要，你这样最好。”
　　林风亲了她一下说。
　　茉莉点了点头，道：“是。”
　　“回去吧。”
　　林风轻声说道。
　　“嗯。”
　　茉莉放开爱丽雪，她整个人倒在地上，连站起的无法做到。
　　“回去！”
　　林风喝声命令道。
　　爱丽雪不敢不从，连忙回归到本体当中。
　　“太可怕，神魂的影响居然这么大。”
　　林风低喃。
　　三与四差距竟然如此之大，要不是自己还能够勉强控制住，恐怕爱丽雪的灵魂会被自己玩死。
　　“不能等了。”
　　最后低语一句，灵魂体返回到了体内。
　　......
　　战斗结束。
　　不仅是天上的，同样还有地上。
　　此时爱丽雪像是痴呆了一样，躺在床上，脸上的表情十分丰富。
　　好几次都晕厥了过去，但又被林风强制唤醒，然后等待她的又是更加“残酷”的惩罚。
　　现在看到爱丽雪狼狈的样子，林风的凌虐之心再次升起。
　　抓住她的玉足，犹豫了一下，没有进一步。
　　“召唤主？”
　　茉莉走了过来。
　　林风深吸了口气，道：“我要走了。”
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头，然后鼓起勇气道：“召唤主，我来帮你穿衣。”
　　“好。”
　　林风没有拒绝。
　　迷恋的影响下也很难拒绝。
　　......
　　“这你妖精，不要乱来啊。”
　　林风看着茉莉出格的动作不由提醒道。
　　“知道了，召唤主。”
　　茉莉脸色微红。
　　内衣外衣，上衣下裤，几乎全部都是在茉莉的服侍下完成。
　　衣服穿好，茉莉看向林风，忍不住开口：“召唤主，我不想你......”
　　话还没说完，茉莉的嘴就被林风堵住。
　　片刻，林风才松口道：“只是暂时离开而已，而且我们想见面也很容易。”
　　他怕茉莉让他留下来，恐怕就真的要留下来了。
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头。
　　“好了，就这样了。”
　　林风与茉莉道别。
　　“不和姐姐告别了吗？”
　　“不了。”
　　最后两字落下，林风已经传送离开。
　　林风离开不到十分钟，莉莉赶了过来，无视掉房间的狼藉，问道：“她走了？”
　　茉莉点了点头：“嗯。”
　　“没有说为什么走？”
　　莉莉追问道。
　　“他......”茉莉回忆一番，道：“召唤主说他还不够强，无法保护我们。”
　　“不够强？”
　　莉莉有点意外。
　　林风现在拥有这样的势力加实力哪个地方去不了。
　　“嗯，所以我要变得更强，保护好召唤主。”
　　茉莉目光坚定的说道。
　　第一次有了要认真修炼的想法。
　　你现在已经很强了。
　　莉莉摇头，但这话并没有说出口。
　　茉莉第一次有想要变强修炼的心，自然不会打击。
　　“她该怎么办？”
　　莉莉看向满身是白色鲜血的爱丽雪问道。
　　忽然，光芒光芒亮起，血液将她整个人包裹了起来。
　　此刻，在爱丽雪内心深处，一颗黑色“蛋”正在慢慢破裂。
　　......
　　ps：魔界暂完
　　......
　　感谢“书生阁—轻狂书生”、“Super残风！”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“黎言墨”、“爱起舞的小班”的礼物

第147章 试试就去世
　　血魔山。
　　龙国边境与魔界交界的山脉。
　　林风离开魔界后便来到了这里。
　　不是不愿回去，而是自己现在还深受神魂负面状态的影响，回去要是做出点冲动的事来就糟了。
　　所以林风直接在血魔山这里住了一个月，等待负面状态消除。
　　【获得A级盲盒——魔魂夜戾草，已存放到收藏中，可随时使用。】
　　魔魂夜唳草：生长在魔魂崖的特殊药草，魂唳丹的核心药草。
　　系统声响起。
　　林风已经很久没白嫖了。
　　“也该回去了。”
　　林风伸了伸懒腰，丝毫不在意自己刚刚抽到了什么。
　　“这深山丛林的生活还是真是枯燥乏味啊。”
　　林风抱怨了一句。
　　他真不知道那些人是怎么受得了的。
　　没电视，没网，没WIFI，没妹子......
　　这生活。
　　难顶！
　　不过这样的生活确实能让人心平静下来，洗去世俗的喧嚣。
　　林风静下心来种种田，养养鸡什么，来陶冶情操。
　　“该去突破了。”
　　“蛮荒古界似乎与妖兽界接壤吧。”
　　林风低喃。
　　到蛮荒古界外界寻到突破之法，也就是说要穿越妖兽与蛮荒两界才行。
　　呼～～～
　　轰！
　　忽然，一个物体从空中飞过，狠狠的砸向林风所在的方向。
　　“什么东西？”
　　“靠，老子种的菜！”
　　林风才反应过来，物体砸落的方向正好是自己种菜的地方。
　　这样的冲击，不要说菜了，估计整块田都毁了。
　　林风连忙跑过去，发现不是其他东西，而是一个人。
　　而且还是熟悉的人。
　　田熊熊！
　　“我的小熊猫怎么在这里？”
　　林风有些意外。
　　天降熊猫？
　　而且田熊熊不是应该在魔都吗？
　　怎么跑到帝都这边来了。
　　看到田熊熊的伤势，林风连忙将她抱起，然后立即为她治疗。
　　田熊熊睁开双眼，看到一个迷糊的男人身形，但她却一眼就认出了对方。
　　是曾经将她“强行”占有的男人。
　　“林，林风？”
　　田熊熊虚弱开口。
　　“是我，怎么回事？你怎么被打成这样？”
　　林风皱眉问道 。
　　田熊熊的伤势很重，好几根肋骨都断了，甚至还有一股奇怪的力量正在破坏她的生机。
　　这是要取她性命的节奏。
　　“我......”
　　田熊熊开口，话还没来得及说，一口鲜血先夺口而出。
　　“先别说话，我帮你治疗。”
　　“水灵体。”
　　林风低喃一句。
　　治愈之水化作史莱姆的样子出现，然后将田熊熊包裹起来，开始为她治疗。
　　似乎得知救自己的人是林风，田熊熊也安心的昏迷过去。
　　“不管你是谁，但我一定会让你付出代价。”
　　低沉恐怖的声音让人毛骨悚然。
　　虽然林风和田熊熊的感情并不是很深，但和他有过关系，是他的女人。
　　如今被人打成这样能忍？
　　“找到了，在这里。”
　　这时一道男人的声音传来。
　　林风的寒光扫了过去。
　　又是熟悉的人。
　　楚天雷！
　　在楚天雷身后还跟着一名男子。
　　是帝都学府的人。
　　“林风？”
　　楚天雷看到林风整个人愣住了。
　　没想到会在这里见到他。
　　魔界大战时，林风前往了战场，之后便再也没有消息，想不到半年后竟然在这里再次见到他。
　　“你真的是林风？”
　　楚天雷再次确认道。
　　“是我。”
　　林风点了点头。
　　“熊熊，你没事吧。”
　　楚天雷身后的男子看到田熊熊被林风抱着不由皱眉，急忙跑过来关心问道，同时想将田熊熊抱过来。
　　砰！
　　林风没有客气一脚将他踢飞，寒声道：“熊熊也是你能叫得，找死吗？”
　　姬明从碎石堆中站起来，怒声问道：“你是谁，我是熊熊的男朋友！你快放开她！”
　　轰！
　　姬明身侧的树木毫无征兆的被挤压成碎末。
　　“抱歉，手滑了一下，你刚刚说什么我没有听清，你可以试着再说一次吗？”
　　林风带着微笑问道。
　　笑容极为灿烂。
　　咕噜。
　　姬明喉咙滚动了一下。
　　本来还想说试试就试试，还怕你不成。
　　但看到林风脸上的笑容顿时就蔫了。
　　试试就试试，恐怕就要变成试试就去世了。
　　“我，我是......”
　　姬明支支吾吾的开口，但怎么也不敢将刚刚的话重复一遍。
　　他知道如果真的说出来，自己的小命很有可能不保。
　　“林风不要往心上去，姬明只是说笑而已，他虽然在追求田熊熊，但田熊熊并没有答应，只是姬明他一厢情愿罢了。”
　　楚天雷立即出来打圆场。
　　刚刚的举动能看出田熊熊和林风的似乎关系不一般。
　　在他的印象中，田熊熊与林风有过交集也是在太初秘境而已。
　　只是那段时间就把她拿下了，这也太快了。
　　“你，你这个野人是什么人，知道我是谁吗？”
　　姬明鼓起勇气怒声问道。
　　想起自己姬家作为靠山，还用怕一个深山野人不成。
　　这一番话差点没给楚天雷整吐血。
　　老子在救你，你却想着跟我同归于尽？
　　就算你是个坑，也不要这样坑队友啊！
　　楚天雷现在恨不得把姬明的嘴封住。
　　林风的实力不太清楚，只知道非常恐怖，用深不见底也无法形容。
　　在太初秘境，第一个获救的就是他。
　　亲眼见到黑白无常、牛头马面那恐怖的实力。
　　屠化门境（护国者实力）的堕落者如屠鸡狗一样。
　　随后从田熊熊口中得知那四只恐怖的鬼物来自林风，而且太初秘境的堕落者全部都死在他手上。
　　至于秦广王他们，楚天雷还没看见就被弄晕过去了。
　　“你是不要命了吗？”
　　“不要命，可不要带上我。”
　　楚天雷不客气的朝姬明怒吼，恨不得给他一巴掌。
　　姬明被楚天雷这一吼也懵了，不明所以的问道：“楚大哥，你骂我干什么，你应该骂他才是啊。”
　　“老子骂的就是你！”
　　楚天雷也是暴脾气，直接一脚踹了过去。
　　“你知道他是谁吗？”
　　楚天雷咆哮。
　　“他是谁？难道比我姬家还有势力不成。”
　　姬明爬了起来，傲然之色依旧不改。
　　不明白楚天雷为什么要踹他一脚。
　　“他是林风，开启黄金时代的人！”
　　楚天雷怒吼道。
　　开启黄金时代的人？
　　姬明当场愣住了。
　　太初晶石被打碎，龙国迎来修炼时代，也被人称之为黄金时代。
　　而开启黄金时代的五位伟大的人物也被龙国列为最高机密。
　　虽然是机密，但像姬家这样的存在还是知道一星半点。
　　就比如楚天雷，他就是开启黄金时代的伟大人物之一。
　　也是姬明的偶像。
　　而眼前这位野人也是开启黄金时代的伟大人物？
　　姬明怎么都不敢相信。
　　“楚大哥，你别说笑了。”
　　姬明依旧不相信。
　　“信不信由你，我只是提醒你一句，得罪他，你将死得很惨，连姬家都保不住你。”
　　楚天雷严肃提醒道。
　　什么开启黄金时代的伟大人物。
　　他们只是陪衬而已，从来都不认为自己是开启黄金时代的人物。
　　开启黄金时代只有一人。
　　那就是林风！
　　......
　　感谢“浅沫曦 ”、“失去”、“冰语幽心”、“轮回⊙”、“眼中都是你”的礼物

第148章 是谁召唤本王
　　开创黄金时代的人物？
　　姬家都保不住？
　　姬明显然不太相信楚天雷的话。
　　楚天雷无视掉姬明这个蠢货，连忙问道：
　　“林风，怎么会在这里？当初你说要前往帝都战场，结果大半年过去了，都没见你回来，我们都以为你......”
　　他从心里还是非常感激林风，要不是他，自己恐怕早就被那些堕落者折磨疯掉了。
　　可以说现在能有这样的成就，都是林风给的。
　　“处理了点了事情，回来晚。”
　　“发生什么事了，谁将她打成这个样子的。”
　　林风寒声问道。
　　杀意让四周温度骤降，楚天雷不由打了个冷颤。
　　“是异国组成的自由学院下的毒手。”
　　楚天雷愤怒说道。
　　“异国？自由学院？”
　　林风疑惑。
　　“两个月前，米国派了一支队伍来我们国家交流学习，结果但被我们打得落花流水。”
　　“现在他们又来了，说是自由学院的学生，其实就是几个国家联合起来对我们的打压。”
　　“这次交流学习也是为了挫挫我们的锐气，来的都是实力非常强大的学生，而且一上来就下死手。”
　　楚天雷愤恨说道。
　　“打伤田熊熊那个人也在其中吧。”
　　林风问道。
　　“在。”
　　“走，去看看。”
　　楚天雷连忙在前面带路，林风抱着田熊熊跟在后面。
　　而姬明一脸不善的赶在后面，一副恨不得吃到林风的目光盯着他。
　　自己的女朋友被别人抱在怀里，是什么感受。
　　简直比吃了屎还难受。
　　......
　　血魔山训练基地。
　　这里原来不对外开放，但经过魔界一战后，龙国调整了战略，允许来这里比斗学习。
　　轰！
　　寰宇鼎悬浮高空，阵阵空间之力洋溢而出。
　　“很不错的一件武器，竟然还带着空间之力。”
　　一只翎羽鸟飞在高空，傲然俯视着司空辰。
　　“你很强，正面打我或许不是你的对手，但可惜我的能力克制你，你要如何击败我呢？”
　　史斯冷笑。
　　A级兽门，翎箭鸟。
　　羽翼一扇，一根根翎羽化作利箭朝司空辰射了过去。
　　寰宇鼎微微一震，轻松将翎羽挡下。
　　司空辰眉头一沉，看着天上的史斯还真没有太大的办法。
　　拥有空间之力的寰宇鼎虽然对空中的敌人有一定限制作用，但史斯实力非常强大，同样也是个战斗老手了。
　　一开打，就直接飞到了高空，脱离了寰宇鼎能涉及到的空间范围，使得司空辰只能挨打防御。
　　“你还能坚持多久呢？灵力快消耗完了吧。”
　　史斯冷笑，变着花样朝司空辰发起攻击。
　　空间之力消耗的灵力很大，一味防御只能落败。
　　“这样下去司空辰要输了呀。”
　　江熊皱着眉头说道。
　　五场比赛，只有他刚开始赢了一场，然后连续输了两场。
　　连被看好的田熊熊也被对方偷袭击败。
　　对方显然做足了准备，将他们出战的五人研究的非常透彻，不然司空辰也不会被对方克制。
　　“你们龙国的学生就这样的水平吗？真是让人笑掉大牙。”
　　奥国的一名金发男子讥笑道。
　　“击败一些不入流的学生，就以为自己天下第一真是让人可笑。”
　　日不落国的一名男子冷笑道。
　　也是他亲手击败了田熊熊。
　　“井底之蛙，可笑可笑。”
　　意国的男子不屑一笑。
　　面对他们的嘲讽声，帝都这边的学生也是气炸了。
　　“有本事叫那只炸毛下来啊，一直躲在天上算什么本事，干脆叫乌龟鸟好了。”
　　一名帝都的学生看不下去直接骂道。
　　“你们几个注意一点，好歹也给他们留点面子。”
　　带队的老师凯特假装骂道。
　　然后朝肖叶绅士的鞠了个躬，道：“不好意思肖副校长，这些孩子都是真性情，喜欢直话直说还请你不要介意。”
　　阴阳怪气的样子没有丝毫道歉的意思。
　　肖叶笑了笑道：“我能理解，我想凯特老师带他们也非常辛苦吧。”
　　“何以见得？”
　　凯特微笑问道。
　　“自由学院以高素质著称，但你带来的这几位学生素质看起来和你们学校的校训不符啊。”
　　肖叶淡淡说道。
　　凯特眉头一跳，刚想反驳，却被肖叶的话压过。
　　“不过我也能理解，一些用阴险手段获胜的学生就沾沾自喜，这样的学生素质一般都不太行，凯特老师的眼光还有待长进啊。”
　　肖叶语重心长的说道。
　　凯特脸色阴沉了下来，但依旧挤出笑容道：“自由学院以自由为基准，言论也当属自由，身为老师自然不能阻止学生说什么。”
　　这时，一直靠在长椅上的男子睁开了双眼，傲然道：“还没打完吗？这场我们认输。”
　　江熊这边的人一愣，怎么突然就认输了？
　　就连天上的史斯也愣住了。
　　自己都快要赢了，为什么要认输。
　　自由学院的人一愣，随后才反应过来是怎么回事。
　　“查尔斯克要已经等得不耐烦了吗？”
　　“这些不入流的学生也要劳烦查尔斯克动手了吗？”
　　“或许是手痒了吧。”
　　三人议论，似乎已经看到了江熊他们的惨状。
　　在天上的史斯很不情愿的飞了回来。
　　“你们谁来，就算刚刚上过场也无所谓，只希望你们有人能接下我一击。”
　　查尔斯克傲然道，样子嚣张至极。
　　宋旭走了出来，道：“我来做你的对手。”
　　“你？还不行，太弱了。”
　　查尔斯克冷冷一笑。
　　“是吗？要比过才知道。”
　　宋旭沉声道。
　　一座小塔飞出，然后落入手中。
　　“真是不听劝。”
　　查尔斯克摇头。
　　轰！
　　一股强大的威压骤然降临，朝宋旭压过去。
　　噗！
　　宋旭瞬间被弹飞，狠狠砸在墙壁上，昏迷不醒。
　　一招秒杀！
　　不，甚至连一招都还没到。
　　“化门境？”
　　江熊等人愣住了。
　　查尔斯克竟然是化门境的强者！
　　哪怕龙国开启了黄金时代，还没有学生能如此年龄步入化门境。
　　并不是说不能，而是需要一定的时间积累。
　　“没人敢敢出来应战吗？”
　　查尔斯克冷冷一笑。
　　江熊站了起来，准备出手。
　　而这时一具庞大的身躯落下，直接震惊众人。
　　巨龙！
　　站在食物链顶端的生物。
　　“这是我的召唤兽烈焰苍龙，希望没有被吓到大家。”
　　查尔斯克讥笑道。
　　而刚刚宋旭也正是被龙威给击败。
　　“没敢人出来吗？看来龙国的学生不过如此。”
　　查尔斯克冷冷一笑，非常享受他们那惊愕表情。
　　“一条大蜥蜴也敢称龙？”
　　林风不屑声响起。
　　紧接着风云涌动，强大威压骤然降临，威严之音传遍千里。
　　“是谁召唤本王！”
　　......
　　感谢“王者荣耀”、“夜羽星河”、“其二天”、“炸天帮-奈 ”、“尾末”的礼物

第149章 女王
　　妖兽界。
　　大半年时间，妖兽界的祸乱终于平息了下来。
　　所幸裂缝不是长期敞开，不然后果将不堪设想。
　　“大人，最后一只荒兽已经被击杀。”
　　九尾妖狐汇报着情况。
　　“嗯。”
　　龙蛇蜗女点了点头，然后问道：“损失如何？”
　　“各城损失几乎过半，只有龙蛇城好一点。”
　　九尾妖狐犹豫了一会，还是将实况说了出来。
　　这可以说是妖兽界有史以来损失最严重的一次了。
　　“有没有查出是谁打开裂缝？”
　　龙蛇蜗女沉声问道。
　　罪魁祸首到现在还没有抓到，甚至连人影都看不到。
　　“属下无能，到现在还没找到罪魁祸首，还请大人多给点时间。”
　　九尾妖狐连忙跪下恳求道。
　　“起来吧，不用找了。”
　　能撕裂空间裂缝，想必对方实力也不简单，就算找到了恐怕也难以抓到。
　　“啊？是。”
　　九尾妖狐连忙站起来。
　　轰！
　　忽然，一股威压从龙蛇蜗女身上爆发开来。
　　九尾妖狐刚刚站起，感受到龙蛇蜗女的威压脸色瞬间苍白，又连忙跪了下去。
　　“请大人原谅。”
　　九尾妖狐连忙说道。
　　虽然不知道大人为什么突然生气，但先道歉认错肯定没错。
　　威压只是持续了五秒。
　　看着九尾妖狐跪在地上，龙神蜗女开口：“下去吧。”
　　“是，多谢大人饶命。”
　　九尾妖狐连忙退了出去。
　　“竟然有人类召唤本王？”
　　龙蛇蜗女低喃，刚刚她感觉到了召唤之力，便顺势反抗起来。
　　“区区人类也想召唤本王，痴心妄想。”
　　龙蛇蜗女冷冷一笑，直接断掉了对方的召唤念想。
　　“嗯？还来？”
　　更强的召唤之力传来，让龙蛇蜗女一时间难以反抗。
　　“哼！”
　　龙蛇蜗女冷哼一声，同样爆发出强大的力量与之抗衡。
　　“我倒要看看你有什么本事召唤本王！”
　　但不到半秒的时间，龙蛇蜗女的力量瞬间被击溃。
　　“这是什么力量！”
　　龙蛇蜗女心惊，很快恢复了正常。
　　“好，我倒看看你是何方神圣！”
　　龙蛇蜗女回应了召唤，直接消失在了大殿之中。
　　大殿之外，九尾妖狐还没走出十里，就被威压再次压倒在地，虽然只有半秒，但也足够她受的了。
　　“完了完了，我一定惹大人生气了，我肯定要死了。”
　　九尾妖狐哭了。
　　服侍龙蛇蜗女身边，是一种荣幸，同样也是一种危险。
　　“看来我要先写好遗书了。”
　　九尾妖狐：呜呜(┯_┯)
　　......
　　“是谁召唤本王！”
　　威严之音让人感到巨大压迫。
　　“是你？”
　　龙蛇蜗女很快注意到是林风的召唤，眉头不由一皱
　　门尊九星。
　　这样的实力也能召唤自己？
　　林风：“......”
　　感觉这个龙蛇蜗女不是个好说话的人啊。
　　这气魄。
　　这性格。
　　难道是一方女王不成？
　　“是我，我需要你的帮助。”
　　林风说道。
　　其实不用龙蛇蜗女帮忙，自己也可以捏死这只巨龙。
　　但既然对方召唤出巨龙，倒也想试试东西双方的龙实力如何，才把龙蛇蜗女召唤出来。
　　“本王拒接。”
　　龙蛇蜗女高傲说道。
　　她之所来，是为了见见哪个人类有如此能耐召唤自己，但没想到只是一个九星门尊的人类而已。
　　简直失望透顶。
　　九星门尊，在妖兽界连一个城主都当不上。
　　林风：“......”
　　好家伙。
　　还是第一次听到有人拒绝自己的命令。
　　“噗，哈哈哈。”
　　查尔斯克愣了一下，直接大笑起来。
　　“你是哪里来的小丑，竟然连自己的召唤兽都命令不了。”
　　“不过也能理解，这么强大的召唤兽可不是谁能控制的。”
　　查尔斯克的话极为刺耳，让帝都的学生气得脸色涨红。
　　“风哥。”
　　江熊有些担心的看向林风。
　　“估计将这么强的召唤兽召唤出来已经消耗光灵力了吧，能听话就有鬼了。”
　　“真是笑死我了，你们龙国的学生是打算笑死我，继承我的能力吗？”
　　“可笑。”
　　看到龙蛇蜗女不听林风的命令，自由学院的人不由一顿冷嘲热讽。
　　轰！
　　烈焰苍龙向前踏出一步，地面顿时发出剧烈的震动，浑厚的声音随之响起：
　　“我能感觉你也拥有龙血，虽然不知道你为什么这么早能够化形，或许是因为两族不同的原因，但从根源上还是你我还是同族。”
　　“你想说什么！”
　　龙蛇蜗女看向烈焰苍龙问道。
　　“做我的龙妾如何，我带你进入龙神界，帮你踏入更高境界。”
　　烈焰苍龙傲然开口，龙眸深处尽是贪婪垂涎之色。
　　龙蛇蜗女眼睛微眯，盯着烈焰苍龙没有说话。
　　察觉到龙蛇蜗女的目光，烈焰苍龙更加高傲抬起自己的头颅，展现自己的雄风。
　　而查尔斯克听到烈焰苍龙要纳龙蛇蜗女为妾的时候不由愣住了。
　　不仅是他，在场的所有人愣住了。
　　随后爆笑声再次响起。
　　“哈哈哈，你是来为查尔斯克大哥的召唤兽送伴侣的吗？”
　　“叫你的召唤兽答应吧，免得将这么美丽的娇躯打伤了。”
　　“叫什么，人家根本不听他的。”
　　“你说的也对，哈哈哈。”
　　讥笑声，嘲讽声不断。
　　“肖副校长，你这位小丑，不对，噗，抱歉。”
　　话说到一半，凯特也忍不住笑了出来。
　　又再一次重新组织语言道：“你这位学生是来搞笑的吗？不过我也多谢你们的慷慨。”
　　肖叶脸色阴沉没有说话，要不是对方是来交流学习，他立刻就把凯特给斩了。
　　“这家伙在干什么，是来让我国家出丑的吗？”
　　姬明怒道。
　　他以为林风召唤出龙蛇蜗女能挽回战局，但没想到却成为了他人的笑柄。
　　还准备成为对方的龙妾。
　　这简直丢脸，丢到国外去了。
　　“我忍不了了。”
　　楚天雷怒吼，就要上去将这些家伙暴打一顿。
　　“相信风哥能解决。”
　　江熊拉住了他，摇头说道。
　　轰！
　　空间压缩，林风直接轰出一拳，将烈焰苍龙直接轰飞，身体狠狠的砸向远处。
　　吵死人的苍蝇。
　　自己的召唤兽也是你能调侃的。
　　虽然她很不听话就是了。
　　“不出手就回去吧！”
　　林风淡淡说道。
　　龙蛇蜗女惊讶的看林风一眼，道：“没想到你还隐藏了实力，倒是我看走眼了。”
　　【任务：龙蛇蜗女的认可，完成。】
　　【获得龙蛇蜗女部分属性，获得技能龙威。】
　　系统的声音传来，让林风一愣。
　　刚才接到任务时还想着怎么完成。
　　没想到居然这么简单就完成了。
　　......
　　感谢“比千只鹤还快的车 ”、“炸天帮外门长老金刚”、“炸天帮-奈 ”、“七宝金塔的胡单 ”、“卿玲 ”的礼物

第150章 不自量力
　　烈焰苍龙突然被砸飞，震惊了所有人，甚至都还没反应过来是怎么回事。
　　吼！
　　“是谁！是谁偷袭我！”
　　烈焰苍龙怒吼。
　　还在等龙蛇蜗女的回复，没想到突然被一股强横的力量轰飞。
　　就算有龙鳞保护都感觉到了疼痛。
　　龙蛇蜗女看了林风一眼，傲然道：“本王出不出手全凭自己意愿，虽然你有点实力，但还轮不到你来对本王指手画脚。”
　　说完，不再看向林风，目光落到烈焰苍龙身上，道：“你这一身蜥蜴血也敢妄称龙血？还想让我成为你伴侣？真是可笑。”
　　“你说什么！”
　　烈焰苍龙怒了。
　　他们龙神一族最讨厌被别人说成是蜥蜴。
　　这两个字对他们来说是禁忌，如同逆鳞。
　　“侮辱我们龙神一族，你要付出惨重的代价！”
　　烈焰苍龙怒吼。
　　巨大的龙翼一扇，顿时掀起一阵巨大的风暴，立即朝龙蛇蜗女杀了过去。
　　“蜥蜴装上翅膀会飞就敢称龙？”
　　龙蛇蜗女冷冷一笑，同样发起了进攻。
　　刚听到烈焰苍龙要收她为妾，她就已经非常生气了。
　　之所以没动手完全是因为烈焰苍龙的前面一句。
　　都身负龙血。
　　随后仔细感受一番，才发现烈焰苍龙体内的龙血稀薄的可怜，更多的还是“蜥蜴血”。
　　地面注定不是他们交战的地方，毕竟这里太过窄小，不适合他们大展身手。
　　“成为龙炎下的亡魂吧。”
　　烈焰苍龙口吐火焰，准备将龙蛇蜗女烧成灰烬。
　　龙蛇蜗女镇定自若，也不躲闪，正面迎接烈焰苍龙的火焰。
　　“在龙炎中焚烧致死吧，这就是你侮辱我族该付出的代价。”
　　烈焰苍龙大笑。
　　龙炎，世界最恐怖的火焰，能焚烧一切，据说连灵魂都能焚烧，没人能够抵挡。
　　当然这不过是他们一族傲慢自以为是罢了。
　　火焰散去，龙蛇蜗女站在原地没有移动半分，身上没有任何烧伤的痕迹，仿佛火焰根本没碰过她一样。
　　“只有这样吗？。”
　　龙蛇蜗女冷漠开口。
　　化门境三重，想要伤她几乎是不可能。
　　更不要说这可笑的龙炎了。
　　连真龙的之炎十分之一都没有达到。
　　“不，这不可能。”
　　烈焰苍龙不敢相信眼前的一幕，自己的火焰竟然连伤都伤不到她。
　　砰！
　　气息爆发而出。
　　这次轮到龙蛇蜗女进攻了。
　　“你，你竟然隐藏了实力！”
　　烈焰苍龙脸色煞白，惊骇开口。
　　兽尊，等同人类的融门境。
　　比烈焰苍龙高出不知多少个境界。
　　不容烈焰苍老龙多想，立即转身逃窜。
　　轰！
　　龙蛇蜗女的攻击以毁灭之势倾覆而下。
　　烈焰苍龙被狠狠的砸向远处，龙鳞都被硬生生撕裂。
　　凄惨的龙鸣声响起天际。
　　......
　　地面。
　　“得罪龙神一族，看来你的召唤兽性命不保了。”
　　烈焰苍龙与龙蛇蜗女在天空交战，查尔斯克自然不会轻易放过林风。
　　蜥蜴，龙神界最禁忌的一个词。
　　而龙蛇蜗女还说了两次，能想象到烈焰苍龙是有多暴怒了。
　　“在这里等着也无聊，不如我们来玩个游戏吧。”
　　查尔斯克走了过来慢悠悠说道。
　　“给你一次机会，你可以用任何武器来攻击我，只要能把我打伤，就算认输怎么样。”
　　“如果没有伤到我，就把你的召唤兽，哦对了，你的召唤兽根本不听你的。”
　　“算了，你就趴在地上学狗叫好了，怎么样。”
　　查尔斯克玩味说道，顺便还不忘嘲讽林风一句。
　　召唤门觉醒者不像其他人觉醒者一样能获得增幅，可以说是跟普通人无异。
　　但查尔斯克却不一样，他浸泡过龙血，身体强度远超普通人，普通刀枪根本伤不到他，所以才会跟林风提这样的要求。
　　林风直接无视掉查尔斯克的话，看向楚天雷问道：“谁打伤田熊熊的。”
　　楚天雷立刻指向那名日不落国的男子，愤怒说道：“就是那个，带着耳坠，染着一撮绿毛的混蛋。”
　　林风冰冷的目光，杀意尽现。
　　“哦？有趣，你难道想跟我打一场不成。”
　　“你现在的召唤兽不在，还想要挑战我，不觉得很不自量力吗？”
　　日不落国男子冷笑道。
　　没有召唤兽的觉醒者根本没有什么好怕的。
　　“不自量力吗？”
　　林风森然一笑。
　　而被晾在一旁的查尔斯克怒了，从出生到现在都没有人这般小看无视他。
　　“好，真的很好，去死吧。”
　　查尔斯克怒了一拳朝林风打了出去。
　　速度与力量都超越普通人。
　　“林风小心。”
　　楚天雷不由出声提醒。
　　“风哥！”
　　江熊也不由提醒道。
　　他能感觉到查尔斯克这一拳的力量不凡。
　　砰！
　　一股气浪散出，查尔斯克的拳头打在林风胸膛上，可惜林风连动都没动一下。
　　查尔斯克惊愕，原本高傲的神色开始变得痛苦起来，随后倒在了地上痛苦挣扎。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的声音响起，查尔斯克惨叫一声，感觉自己的整只手都骨头都碎裂了。
　　刚刚那一拳像是打在坚硬无比的钢板上。
　　林风的体质早就异于常人，甚至比一些兽门的觉醒者还要恐怖。
　　茉莉，黑白无常、阎罗王，龙蛇蜗女的属性增幅加身。
　　身为普通人的查尔斯克怎么可能打动林风。
　　也所幸林风刚刚无视掉了他，不然真的给他一拳，估计就不是骨头碎裂这么简单了，直接吐血身亡。
　　“你，你这家伙干了什么！”
　　凯特看到查尔斯克痛苦的样子不由斥喝道。
　　“他要自讨苦吃罢了。”
　　林风耸了耸肩说道。
　　查尔斯克自己打过来，反而被伤到难道还要怪他不成。
　　无视掉查尔斯克与凯特，林风看向了绿毛男子，道：“就是你打伤了田熊熊。”
　　“田熊熊？哦，你说那头蠢熊猫是吧，刚刚体验了一把熊猫棒球，感觉还不错，哈哈哈。”
　　绿毛男子讥笑道。
　　浑然不知死亡即将降临。
　　“蠢熊猫？熊猫棒球？”
　　“哈哈哈，没......”
　　绿毛男子话没说完，整个身体扭曲忽然炸开，眼中满是惊骇之色。
　　“嗯？”
　　林风眉头一跳，看向绿毛男子。
　　居然没死？
　　绿毛男子碎裂的身体化作微风，然后重组到了一起，脸色苍白，嘴角处流下鲜血。
　　元素化！
　　元素门才拥有的特殊能力。
　　能够身化元素，免疫部分攻击。
　　正是这样才躲过林风的死亡一击。
　　“很好，我还嫌你死得太快，没意思呢。”
　　......
　　感谢“爱吃红焖野猪肉的石佛”、“wq儿子”、“痴”、“只唯你而活”、“小猫心上任”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　emmmm

第151章 分尸
　　“你刚刚做了什么？”
　　凯特挡在绿毛男子面前，警惕的看着林风。
　　他可以肯定刚刚就是林风动的手。
　　“按照比赛规定，禁止向其他人出手，你刚刚已经违反了规定。”
　　凯特沉声说道，铜铃抓在手中。
　　“对其他人出手？我又对其他人出手了吗？”
　　林风满脸疑惑，然后看向江熊他们问道：
　　“你们看到了？”
　　众人连忙摇头：“没有。”
　　“啊！”
　　突然，绿毛男子惨叫声再次响起。
　　在众人惊骇的目光下，他的手臂断裂飞起，鲜血散在其余三人的脸上。
　　“你看他们都说没有，咦？你的手臂怎么又断了？”
　　林风回头，看到绿毛男子断掉的手臂，装傻问道。
　　“你，是你这个混蛋搞得鬼！”
　　绿毛男子双眼充血，怒目吼道。
　　元素门虽然能够做到身体元素化，但也是需要耗费灵力恢复，特别是断手断脚，需要消耗的灵力自然更多。
　　像他才掌握元素化不久，就更不用说了。
　　“你怎么能说是我呢？你有看到我动手吗？”
　　林风一脸无辜的反问道。
　　“一定是你，你就是想为那只蠢熊猫报仇！是君子就有本事正面较量一场。”
　　绿毛男子怒喝。
　　噗！
　　噗通！
　　鲜血再次飞溅。
　　绿毛男子的四肢被瞬间砍下，整个人倒在了地上，引得其余三人和凯特一阵惊呼。
　　要不是担心砍他的头有可能会死，林风连头都给他砍掉。
　　“你，这位学生你过分！”
　　凯特怒斥道，快速为绿毛男子输送灵力让他恢复。
　　“肖副校长，这就是你们教导的学生吗？这就是你们龙国的作风吗？竟然培养这样一个杀人不眨眼的恶魔，你们龙国必将受到世人的谴责”
　　凯特怒斥道。
　　一下子就问题上升到了国家层面。
　　“凯特老师，请注意的言辞，你何时看到是我的学生出手，说话也要讲证据。”
　　肖叶淡淡说道。
　　绿毛男子的惨状大快人心，帝都不少学生都拍手叫好。
　　但肖叶感到奇怪的是，林风究竟是何时动手的，又是通过什么的方式做到这一切。
　　叮铃～～～
　　凯特摇晃起了铜铃，音波化作一层保护屏障，将绿毛男子保护起来，以免他再次受到伤害。
　　“我知道是你动的手，等我查出来，就算是龙国也保不住你了。”
　　凯特愤怒说道。
　　“好吧，原来自由学院的老师都是喜欢栽桩陷害。”
　　林风耸了耸肩，非常无辜的摇了摇头，然后指向天空提醒道：
　　“凯特老师有没有想过，是因为他们实力太弱，被上面的战斗波及到呢？毕竟那条蜥蜴好像挺生气的。”
　　林风的提醒，让凯特一愣，顺势朝天上望去，天上的战斗很激烈，时不时有烈焰红光闪烁和风暴吹来。
　　凯特皱眉，提醒道；“你们几个离远一点，注意安全，免得遭受波及。”
　　奥国男子好奇往天上看去，只看到一抹闪光，随即整个人被分成两半。
　　那一抹闪光成为他生命中最后的画面。
　　扑通！
　　尸体朝两边倒去，鲜血如同喷泉一样洒向众人。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“啊！！！”
　　一声比一声绝望的叫喊，一个活生生的人突然在自己面前被分尸，谁的都心脏都受不了。
　　“不，不要杀我！”
　　意国男子连忙跑了出去，然后双腿发软倒在地上，手脚并用想要快速逃离这里。
　　忽然，他注意自己的下方正有鲜血流出，仔细一看，发现自己的脚掌不知何时脱离了身体。
　　“凯特老师，救我，救我！”
　　意国男子疯狂的往凯特那里爬去，再次回头时，发现自己的大腿也脱离了自己的身体，留在不远处。
　　“救我，救我，有魔鬼，有魔鬼！”
　　意国男子连滚带爬的往凯特的方向而去。
　　等凯特扶住他，准备将他扶起来时，只有一颗头颅落到他手中，意国男子的身体倒在了他的面前。
　　爬过来的一路，手脚身体分的清清楚楚。
　　地狱的噩梦还没有结束。
　　在奥国男子被分尸时，史斯立即飞到了天空，试图躲过一劫。
　　但迎接他的却是最惨的噩梦。
　　凯特还没从意国男子的死亡回过神来，一根根羽毛忽然从天空落下，似乎在哀悼他们的惨状。
　　等反应过来时，凯特才发现这羽毛是史斯化作翎箭鸟身上的羽毛。
　　抬头往天上看去，一滴滴鲜血如同雨点般落下。
　　凯特立即察觉到事情不妙，刚想喊话，一条手臂直接砸在了他的脸上。
　　哗啦啦！
　　右手，左腿，右腿，身体，牙签鸡儿.......
　　一块块的在凯特的头顶上落下，最后又一个头颅落在凯特手中。
　　与意国男子刚好形成一对，脸上充满恐惧之色。
　　凯特要疯了，三名学生突然就在自己面前被残忍分尸，甚至还搞不清楚发生了什么事。
　　躲在保护屏障里面的日不落国男子看到这一幕，也被吓得脸色发白。
　　他们虽是自由学院最有天赋的学生，但何时见过这样的场面。
　　特别是看到意国男子和史斯被残忍分尸的画面直接反胃吐了出来。
　　忽然，他感觉到眼睛一疼，似乎有东西钻进来自己的眼睛，准备将自己的眼睛挖出来。
　　噗！
　　眼球脱离了他的身体。
　　日不落国男子刚想喊救命，却发现自己的声带竟然被切断了，发不出任何声音。
　　砰砰砰！
　　日不落国男子疯狂用手敲击着屏障，试图让凯特发现他。
　　砰！
　　右手敲下，手臂直接与身体分离。
　　砰！
　　左手敲下，左手直接与身体分离。
　　当凯特注意到时，发现日不落国男子已经死在保护屏障中了。
　　林风默默的看着这一切发生，这一切似乎都和他毫无关系。
　　但有人却看到清清楚楚。
　　查尔斯克。
　　他清楚的看到林风是如何出手的。
　　一把把无形的风刃收割着自由学院学生的性命。
　　“魔，魔......”
　　查尔斯克惊恐开口，但很快被林风拦住。
　　“嘘！”
　　林风做了个禁声的手势。
　　然后森然开口：“你说他们该不该死呢？”
　　查尔斯克不顾右手的痛楚，双手捂住嘴巴，疯狂点头，生怕眼前这个恶魔杀了自己。
　　“其实我这人善恶分明，要是敢对我身边的人出手，都会......”
　　林风话还没说，一个巨大物体砸下，直接将查尔斯克砸成肉酱。
　　“死得很惨。”
　　最后四字查尔斯克没有听到，但却体验到了。
　　林风无奈的看向天空。
　　好歹也让人先把话说完啊。
　　......
　　感谢“豪丶情缘 ”、“星痕”、“秀儿(¬◡¬)✧ ”、“炸天帮 刺身猪大肠”、“燛神”的礼物

第152章 不来帮忙？
　　“死......死了！那条巨龙死了。”
　　姬明看着躺在地上生命气息已经消失的巨龙震惊道。
　　巨龙，世界上最强大的生物之一，竟然被人杀死了。
　　这简直让人难以置信。
　　“风哥太厉害了！”
　　江熊忍不住握拳大喝。
　　“好！”
　　楚天雷也不由大喝一声。
　　这实在过瘾。
　　让你们嚣张，让你们得意。
　　肖叶眉头紧皱，心情则与他们相反。
　　自由学院五名学生惨死，恐怕只会有大麻烦了。
　　不过杀了也杀了，肖叶自然不会责怪林风什么，毕竟这次他们来的目的就不单纯。
　　两个月连续来龙国交流学习两次？
　　没有其他目的，说出来都不会有人相信。
　　“你，你们这群恶魔，等着接受世界的制裁吧。”
　　凯特崩溃咆哮道。
　　五名学生全部惨死，他回去之后都不知道该如何交代了。
　　特别是米国的查尔斯家族的三儿子也惨死了。
　　龙蛇蜗女落下，位于林风后方。
　　“怎么这么慢？”
　　林风淡淡问道。
　　以龙蛇蜗女的实力击杀烈焰苍龙应该用不了多少时间。
　　“本王好奇，多花了一些时间研究。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道，随即看向凯特，道：
　　“你不是也没有解决完。”
　　感受到龙蛇蜗女的目光，凯特全身打起了冷颤，手里拿着的铜铃在不断颤抖。
　　他的实力和烈焰苍龙相仿，连烈焰苍龙都不是她的对手，自己就更不用说了。
　　林风准备出手，却被肖叶制止。
　　“林风他就算了，要是全杀了我们不好向外面交代。”
　　肖叶连忙说道。
　　“都死得差不多了，交不交代的结果都一样吧。”
　　都死了五个了，他不相信对方会坐下来和自己慢慢谈判。
　　“这个我们清楚，但总要留个活口，而且还有很多事我们也需要了解清楚。”
　　肖叶说道。
　　事情既然已经变成了这样，那他也不算心平气和问凯特来的目的，打算直接用强的。
　　林风犹豫了一下，还是将凯特留了下来，交给了肖叶处置。
　　交流赛结束。
　　江熊、楚天雷、司空辰等人都上前来祝贺。
　　林风也很久没见他们了，痛快的与他们相聚了一场。
　　.........................................................................
　　“我有点怕。”
　　田熊熊娇羞的看了林风一眼，弱弱开口。
　　“这有什么好怕的，有我在你尽管放心，等会你听我指挥就好。”
　　林风信誓旦旦的说道。
　　一个月前。
　　副作用如期而至，林风也叫出露法与露西才得以解决。
　　之所以不叫茉莉，主要还是因为她拥有神魂的缘故，所以只叫了他们。
　　至于莉莉，这家伙就更不用说了，而且更懂自己。
　　其实林风也只是想快速解决欲望之火的问题，但奈何元素一直收藏不齐。
　　如今半个月过去了，欲望之火的副作用再次袭来，这次自然不需要叫露法她们。
　　有田熊熊在便可以解决，顺带增进一下感情。
　　不过，却有些别扭，龙蛇蜗女在这里。
　　林风十分无奈。
　　已经明明白白的告诉她，她都没有要回去的意思，哪怕离开一下的意思都没有。
　　“哼。”
　　龙蛇蜗女冷冷哼了一声，似乎眼前发生的事都与她无关一样。
　　林风本来背着她，但听到这一声就有些不爽了。
　　“你这样有意思吗？”
　　“不过来帮忙就算，还在那里看戏。”
　　林风抱起田熊熊说道。
　　“我有点累了。”
　　林风没有为难她，放了她下来。
　　“我没有义务帮你。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　“既然你不帮忙，好歹你也回去好吧，这里这里看着有什么意思。”
　　林风无奈道。
　　就好比自己拼命工作，而她却像上司一样一直盯着看，这样的工作效率大打折扣，也没有少了很多奋斗的激情。
　　“我们井水不犯河水，两者互不干预。”
　　龙蛇蜗女冷淡说道。
　　林风：“......”
　　林风无语了，难不成她还有这种兴趣爱好不成，也不对啊！
　　“你再用这种目光看着本王，本王亲手挖了你的眼睛。”
　　龙蛇蜗女怒道。
　　“不愿被我看，那你回去啊。”
　　林风也并不怕龙蛇蜗女的威胁。
　　“真以为......本王不敢么。”
　　龙蛇蜗女脸色沉了下来，威压朝林风袭来。
　　林风熟视无睹，朝田熊熊说道：“还没有结束呢。”
　　“但是.....”
　　田熊熊脸色犹豫，有些为难。
　　“没关系的。”
　　“好吧。”
　　田熊熊点了点头。
　　毕竟只是第二次，而且她做不到云沫那种程度。
　　林风简单指点一下她就明白了，也算有些天赋才能。
　　“妖兽界是不是与蛮荒古界相连。”
　　林风突然问道。
　　龙蛇蜗女看了林风一眼，道：“你问这个做什么。”
　　“那蛮荒古界外呢？是一个什么样的世界？”
　　林风没有回答，继续问道。
　　“不知道，蛮荒古界凶险无比，随便出来一只荒兽就足以灭掉你们一座小城市。”
　　龙蛇蜗女说道，不由好奇的看了林风一眼，不明白他为什么突然问起这个。
　　“从妖兽界应该可以进入蛮荒古界吧。”
　　林风继续问道。
　　“你要进入蛮荒古界？”
　　龙蛇蜗女一下猜到了林风的目的。
　　“没错。”
　　林风没有隐瞒。
　　忽然，田熊熊双瞳猛地张开，像是看到了什么可怕的东西东西一样。
　　双手不断往前抓取，如同溺水者想要抓住求生的希望。
　　喝————
　　喝————
　　喝————
　　田熊熊终于抓到了求生的希望，大口大口的喘着气，新鲜的空气让她重新“活”了过来。
　　刚刚，她感觉自己就要死掉了。
　　.........................................................................
　　感谢：“白鹿书院的魏孝明帝 ”、“李千战云”、“孙翔天【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮二代帮主”、“寒夜魔术师”的礼物。

第153章 能把一点爱分给她吗？
　　风雨过后，田熊熊靠在林风身旁休息，脸上的红晕还未消退，神色有些没落，不知道在想些什么。
　　“在想什么呢？”
　　林风看见田熊熊闷闷不乐的样子，不由问道。
　　沉默片刻，田熊熊开口问道：“你以后会不会抛弃我。”
　　林风愣了一下，不明白她为什么会问这样的问题。
　　但仔细一想，田熊熊这样的担忧也并不是没有道理。
　　毕竟自己和她没有感情基础，发展成这样的都是在太初秘境一场意外导致，她这样的担忧并非没有道理。
　　“怎么会，你已经是我的人了，我怎么会抛弃你，你就算你要走我也不会让你走。”
　　林风霸道说道。
　　虽然没有感情基础，但可以慢慢培养的嘛。
　　先上车后补票。
　　“嗯。”
　　田熊熊点了点头，下意识往林风身上靠了靠，似乎害怕林风从她身边逃走。
　　也不管真假，她只需要一个自己想听到的答案。
　　“还有心事吗？”
　　林风继续问道。
　　田熊熊往林风身上靠了靠，问道：“你可以答应我一个任性的请求吗？”
　　声音很小，似乎在害怕林风不答应。
　　“我的小熊猫，你有什么任性的请求说来听听。”
　　林风捏了捏田熊熊那胖嘟嘟的胸膛问道。
　　田熊熊不敢脸微微红，不敢看向林风，小声说道：“可以把你的一丝爱分给孟书兰，让她有个依靠吗？”
　　孟书兰？
　　是谁？
　　林风愣住了。
　　但让他感到意外的是，田熊熊竟然会有这样的想法。
　　竟然肯和被人分享？
　　自己还不知道怎么说服她呢。
　　毕竟自己的女人好像有点多。
　　是人，不是人都有......
　　“我知道不能独自占有你，但如果可以的话，我也想你把一丝爱分给她。”
　　田熊熊带着一丝期盼的说道。
　　曾经最要好的朋友，如今却孤苦伶仃一人，没有没有任何依靠，如同大海中一艘千穿百孔的船。
　　一个人承受，一个人慢慢坠向海底。
　　“孟书兰是......”
　　林风刚想询问是谁，脑海中忽然浮现一张模糊贪吃少女的面容。
　　好像是她，但又好像不是。
　　回忆了片刻，才回想起孟书兰的样子。
　　他想起了。
　　孟书兰，S级召唤门，饕餮。
　　长相普通，不愿交流，存在感极低的女孩。
　　“我想知道为什么？”
　　林风好奇问道。
　　“在觉醒当天，不知道什么原因亲自吃掉了自己父母。”
　　田熊熊说道。
　　她和孟书兰是儿时的玩伴，长大后虽然分开，但依旧保持着联系，但觉醒那天一切都变了。
　　亲口噬父噬母，让她直接崩溃，封闭了自己的心，不再与人交流，只有少有的几人能和她说上一两句话而已。
　　听到田熊熊的讲述，林风愣住了。
　　这是什么操作？
　　开局吃掉自己的父母？
　　虽然知道孟书兰特别能吃，但也不至于吧。
　　“是因为饕餮的影响？”
　　林风问道。
　　饕餮毕竟是上古凶兽，能影响到孟书兰也并不奇怪。
　　听到林风提起饕餮二字，一旁闭目的龙蛇蜗女不由睁开了双眼。
　　饕餮。
　　蛮荒古界的霸主之一。
　　“不知道。”
　　田熊熊摇头，现在她对孟书兰的事情了解的少之又少。
　　“可以答应我吗？”
　　田熊熊追问道。
　　她真的希望有人能将孟书兰从黑暗的世界带出来
　　林风摇了摇头，道：“我不想骗你，但我会尝试开导她，让她从内心走出来。”
　　强行推倒像是把爱分给她吗？
　　显然是不可能。
　　这只是会加深她的阴影罢了。
　　“嗯。”
　　田熊熊点了点头。
　　“开导？遇到她直接杀了便是，何须这么麻烦。”
　　龙蛇蜗女突然开口，声音中带着一丝不屑。
　　“身负饕餮你觉得你有能力救得了她吗？别到时候把自己给搭进去。”
　　林风看向龙蛇蜗女，道：“你似乎对饕餮很了解的样子。”
　　“当然。”
　　龙蛇蜗女并没有否认。
　　“饕餮，蛮荒古界的一方霸主，以贪吃闻名，凭他一个就足以毁掉你们大半个龙国，还想开导？笑话。”
　　“恐怕你说的那个人类早就被他吃的一干二净了，只剩下一具躯壳而已，区区一个人类驱使这样的凶兽？”
　　龙蛇蜗女毫不留情的说道。
　　田熊熊听闻，身体不由颤抖了一下，不知该如何反驳。
　　林风听闻，不由皱眉，如果真是这样的话那就麻烦了。
　　忽然，林风如同触电一般愣住了，眼泪不知为何从眼中流出。
　　嗒！
　　泪水滴落而下。
　　滴落在田熊熊的脸上。
　　“林风，你怎么......”
　　田熊熊不可思议的看向林风。
　　他竟然......
　　哭了！
　　看到林风流泪，龙蛇蜗女不由皱起了眉头。
　　她可不认为刚刚的话能伤到林风的心。
　　【魔魂种融合达到百分之五十，可简单操纵对方，获得对方记忆。】
　　系统的声音忽然在林风脑中响起。
　　不由他拒绝，爱丽雪的大量记忆涌入脑中。
　　......
　　“妈妈，我们去哪里？我好饿。”
　　泥泞的土地上，爱丽雪赤着双脚。
　　原本嫩白的小脚已经伤痕累累，每走一步疼痛都会加深一分，但她也从未抱怨什么。
　　她相信一切都会好好起来。
　　“雪儿乖，很快就有吃的了。”
　　......
　　啪！
　　鞭子毫不留情的抽打在爱丽雪身上，手臂顿时出现一道血痕。
　　“做一点事都做不好，买你回来有什么用！”
　　一名巫婆怒吼着。
　　“是，雪儿立即去收拾。”
　　爱丽雪不敢抱怨，不敢哭，连忙跑去工作。
　　没错，她被卖掉了。
　　但她不会去记恨母亲，她相信母亲会来接她，因为有过约定。
　　“母亲一定是为了我好，现在的生活比以前好多了。”
　　爱丽雪天真笑道。
　　身上不知留有了多少鞭痕淤青，但她依旧感觉很幸福，很满足。
　　这里有屋子住，有食物吃，有水喝，是她以前从来不敢奢望，虽然每天还会饿肚子，但至少不用为饿死担忧。
　　而且她相信母亲将她留在这里是为了让她过上更好的生活。
　　而她坚信以后会更好。
　　......
　　感谢“爱评差评的老书虫”、“容者幻影 ”、“夜凉孤雨”、“无敌的我，还有谁”、“GDI幽灵”的礼物。

第154章 蜕变
　　城堡内，年幼的爱丽雪穿上了从来未有过的华丽衣服，身上的伤也完全治好了，如同一个小公主一样，打扮的漂漂亮亮。
　　但她脸上没有一丝开心的样子。
　　“母亲还能找到我吗？”
　　年幼的爱丽雪对着镜子中的自己低喃。
　　美丽的双瞳带着纯真，嫩滑的皮肤让爱不释手，宛若天使一般，很难看出她以前落魄凄惨的样子。
　　房门推开，一个肥胖的男子走了进来。
　　与其说男子，倒不如是一头猪。
　　魔猪族。
　　肥胖的身躯是他们的特征。
　　“朱刚大人好。”
　　爱丽雪很有礼貌的问候。
　　她又被卖掉了。
　　来到了一个新的“家”。
　　“长的不错，可惜小了，不然还真想尝一尝。”
　　朱刚没有丝毫掩饰自己的意图。
　　区区一个奴隶而已，还会在乎她的感受不成。
　　爱丽雪低着头，虽然对方的目光让她很不舒服。
　　或许这是他喜欢的表现吧。
　　爱丽雪天真的想到。
　　“白白嫩嫩，狐童大人一定会非常喜欢。”
　　朱刚垂涎俯视爱丽雪，口水都流了下来，滴落到地上，如同看待商品一样看着着她。
　　“朱刚大人是饿了吗？我这就去准备吃的。”
　　爱丽雪低着头说道。
　　“吃什么吃，给我躺进去。”
　　朱刚拿来一个精致的木箱，里面摆满了芳香的花朵。
　　“是。”
　　爱丽雪犹豫了一下，躺到了铺满花朵的箱子里。
　　盒子盖上，爱丽雪被再次打包送人。
　　......
　　狐童，魔狐族，在魔界拥有极高名望。
　　“狐童大人好。”
　　爱丽雪很有礼貌问道。
　　又换了一个“家”。
　　她不清楚自己接下来的遭遇，只是担心自己换了地方母亲还能不能找到她。
　　其实她心中早已经有了答案，只是不愿意去面对，给自己留有一点点希望罢了。
　　“长的不错，我很喜欢。”
　　狐童兽心大放，看着爱丽雪秀丽纯真的样子，已经有些按耐不住了。
　　但好东西总要留到最后。
　　夜晚，哭喊声响起，爱丽雪路过房门时，正好看到震撼的一幕。
　　五名弱小惊恐的排列站在一起，哭声正是其中一人发出。
　　“多么美妙的声音，叫得动听一点吧。”
　　狐童陶醉的说道。
　　他喜欢听弱小发出痛苦的哭声，那种感觉让他更加陶醉。
　　“你过来。”
　　狐童指着一名弱小说道，同时也注意到了门外的爱丽雪，但并没有理会。
　　爱丽雪只是停留片刻，便离开了。
　　原本纯真的瞳孔深处出现了迷茫与仿徨。
　　为什么......
　　为什么......
　　为什么......
　　爱丽雪低喃着只有她才能听到的话语。
　　天真单纯的心出现裂痕，很快变得支离破碎。
　　她看到了自己接下来的命运。
　　......
　　“狐童大人，这是你的茶。”
　　爱丽雪端着茶水放到狐童面前。
　　脸上的纯真依旧，但已经少了以前的灵动与纯朴。
　　“过来，让我看看。”
　　狐童淫笑的看着爱丽雪说道。
　　爱丽雪来了这么多天依旧没有她，不过她身上的着装却越来越少。
　　爱丽雪走近了几步，道：“狐童大人，茶快凉了，先喝茶吧。”
　　“好好好。”
　　狐童兴奋道，然后将茶一饮而尽，继续说道：“今晚来我房间，给你这生都无法体会的快乐。”
　　“是。”
　　爱丽雪没有丝毫犹豫的点了点头
　　夜晚。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，狐童倒在了血泊中。
　　火光照耀在她冰冷的脸庞上。
　　任由鲜血浸红她的双脚，原本纯真的目光，已经被冰冷代替。
　　“你只是一个开始，你们能得到的，凭什么我不能得到，凭什么我就一定让你们欺负。”
　　年幼的魔神就此诞生，嫉妒神魂开始孕育，并帮助爱丽雪极速成长。
　　嫉妒，憎恨......
　　成为爱丽雪源源不断的力量来源。
　　三天后
　　刚开始“收养”爱丽雪一家的魔族被屠杀干净，一丝血脉都没有留下。
　　五年后。
　　魔猪一族全灭，引起整个魔界动荡。
　　五年的布局与隐忍，根本查不到爱丽雪身上
　　十年后。
　　魔狐一族险些覆灭，爱丽雪被魔狐族长发现追杀至整个魔界，最后被魅魔族族长救下。
　　但在那一年后，魔狐族彻底消失从魔界消失。
　　之后爱丽雪苦修百年，已经达到了魔尊瓶颈，距离魔神只剩下最后一步步。
　　百年的布局与计谋，将魔界的种族收到了麾下。
　　随后二十年，整个魔界已经是她的囊中之物。
　　还不满足。
　　开始谋划龙国，准备以血祭的方式帮助自己踏入魔神境。
　　帝都王家，魔都江家，鬼界鬼帝、森妖炸弹、帮助饕餮降临、元灵界......
　　每一步棋都下的非常之稳，但到了收获时，意外却出现了。
　　棋子被吃掉，秦广王等人出现，落败，沉睡，凌虐，成为奴隶......
　　......
　　爱丽雪的记忆如同幻灯片一样，在林风脑中快速闪过
　　“林风，林风你怎么样了。”
　　田熊熊不停摇晃着林风，但他却没有任何反应。
　　三分钟后，记忆爱丽雪的读取完毕，林风恢复了过来，擦掉了眼中泪水。
　　这泪水正是体验到爱丽雪幼时的遭遇，同感身受而流。
　　记忆中她没有哭过，甚至见到自己已经死去多时的母亲骸骨时，也只是淡淡看了一眼而已，没有丝毫留恋。
　　“林风，你没事吧，刚刚吓死我了。”
　　田熊熊害怕的说道。
　　“我没事，让你当然担心，不过我要走了。”
　　林风说道，情绪有些复杂。
　　江梦，直到现在他才知道江梦遭遇到了不测。
　　而江梦觉醒的能力，正是来源于鬼帝。
　　这都是爱丽雪计划的一部分。
　　“你去哪里？”
　　田熊熊说道。
　　“鬼界，你在魔都等我就好。”
　　然后对龙蛇蜗女说道：
　　“现在立刻马上送我回去鬼界！”
　　绝对的命令，不允许龙蛇蜗女半分拒绝。
　　.................................................................................
　　感谢“天光”、“阿姨洗铁路”、“李千战云”、“狂孤”、“（炸天帮主）”的礼物

第155章 我要当女王
　　魔界。
　　魅魔城。
　　长达一个月的沉睡与蜕变之后，爱丽雪终于苏醒，也真正踏入了魔神境。
　　脸上的无知消失，恢复了往日的冰冷。
　　主人格重新掌控回了身体。
　　幼年无知单纯纯真的人格被再次封闭。
　　那些已经忘掉的儿时回忆再度浮现，让她有些茫然。
　　片刻后，爱丽学感觉到里面有着热流。
　　“为什么......”
　　爱丽血有些迷茫。
　　这是第二人格导致。
　　那天真无知的人格早诚服林风，哪怕主人格重新主导身体，依旧会受到些许影响。
　　“我注定反抗不了，终生为奴吗？”
　　爱丽雪低喃。
　　此刻她能感受到魔魂种的霸道入侵。
　　灵魂一点一点的被林风占为己有，甚至自己还无法反抗，只能眼睁睁的看着，面对这一切。
　　没有理会灵魂霸道侵占，爱丽雪走到镜子面前，神色暗淡。
　　这些都是林风在她身上留下的痕迹。
　　“就这样结束吧。”
　　爱丽雪的双手掐住了自己脖子，只要灵力震，立马就能结束自己的性命。
　　命运既然如此，她已经不想反抗了。
　　年幼被贩卖做奴，到了现在依旧如此，什么都没有改变。
　　不过，至少还有过十几年魔神的“美好”时光。
　　灵力震出，但怎么都无法传递自己的手中。
　　“我连掌控自己生命的权利都没有了吗？”
　　“也是一个奴隶，能有什么是属于自己的。”
　　爱丽雪苦笑。
　　背后镜子坐了下来，如同小女孩一样抱着双腿痛哭起来。
　　恨。
　　有恨吗？
　　有，但并不强烈。
　　因为魔魂种的缘故，爱丽雪对林风根本产生不了恨意，更不要说向他复仇了。
　　“反抗不了只能享受吗？”
　　爱丽雪低喃。
　　如果可以享受为何当年还要反抗，带着无知与纯真直接去面对，直接去享受不就好了。
　　“我还是我，为什么不能反抗，就算被他‘糟蹋’又如何，成为奴隶又如何，我依旧能把它踩在脚下。”
　　爱丽雪抬起头，重新恢复了斗志。
　　既然无法反抗，无法脱离他的控制。
　　那就掌控他，让他听从自己命令，让他离不开自己。
　　成为他的女王！
　　让他听从自己的一切。
　　......
　　地府。
　　有龙蛇蜗女的帮助，林风很快回到这里。
　　来之前，他已经去找到江梦的父亲江自成一趟，毕竟他是爱丽雪留在魔都的棋子。
　　从江自成口中得知一切后，林风一怒之下直接将他给宰了。
　　这种人根本不配当父亲。
　　“鬼界似乎变样了。”
　　龙蛇蜗女皱了皱眉说道。
　　她来过鬼界一次，那时鬼界鬼帝晋升，她特意来拜访。
　　但现在已经发生了翻天覆地的变化。
　　“这里已经不是鬼界了，是地府。”
　　林风纠正道。
　　江静带着江梦逃到地府，阎罗王他们或许知道她们的消息消息。
　　“娘亲你看，天上有个大姐姐在飞，还有......”
　　“爹爹，爹爹也在天上。”
　　林衣惊呼道。
　　彼岸花海中，红衣带着林衣这里游玩，刚好看到龙蛇蜗女飞来，林风在龙蛇蜗女的带动下跟她身后。
　　“爹爹，爹爹，这里。”
　　林衣跑了过去，挥舞着手臂大喊。
　　现在她早已经学会了走路。
　　听到熟悉的声音，林风往下一看，发现林云正向自己这边跑来，立即叫住了龙蛇蜗女。
　　“先下去。”
　　龙蛇蜗女感到几分不爽，这已经是林风第二次命令她了。
　　习惯命令他人，现在被别人命令，自然感到几分不悦。
　　但龙蛇蜗女还是落了下去。
　　“爹爹，你是回来看林衣和娘亲的吗？”
　　见林风下来，林衣立即扑到了他的怀里，撒着娇问道。
　　“没错。”
　　林风捏了捏林衣那胖嘟嘟的小脸说道。
　　“林衣有没有乖乖听话呀。”
　　“有。”林衣用力回答，然后有些不高兴道：“但爹爹也这么久都不回来看我，人家好伤心。”
　　“现在不是回来了嘛。”
　　林风捏了捏林衣的小瑶鼻说道。
　　“这位大姐姐也是爹爹骗回来的吗？”
　　林衣看向了一旁的龙蛇蜗女问道。
　　林风：“......”
　　骗回来......
　　“这些是谁教你的。”
　　林风问道。
　　“是百目鬼姐姐，她说爹爹很会骗女孩子，娘亲这就是被爹爹骗到手的。”
　　林衣天真烂漫的说道。
　　林风：“......”
　　看来百目鬼那家伙是皮痒了。
　　“只是互惠互利而已。”
　　龙蛇蜗女冷漠说道。
　　“夫君，你回来啦。”
　　红衣走了过来。
　　“我回来了。”
　　林风轻抱住红衣。
　　“爹爹应该早点回来的，娘亲每天都在想你。”
　　被夹在中间的林衣说道。
　　“是我的错，有事耽搁了。”
　　林风带着歉意说道。
　　“夫君不用道歉，只是红衣也想帮上夫君的忙，也想跟夫君一起战斗。”
　　红衣说道。
　　“好，到时我们并肩作战。”
　　林风点了点头。
　　刚想问起江梦的事，惊呼声便传了过来。
　　“林风！”
　　江静惊呼。
　　看到林风抱着红衣，以及夹在中间的林衣更加惊讶。
　　林衣一直说的爹爹竟然是林风。
　　那岂不是......
　　“江静，江梦是怎么回事！”
　　看到江静，林风也是一喜，还没去找就送上门来了。
　　听到林风提起江梦，江静的脸色不由一暗。
　　“夫君先回家再说吧。”
　　她知道此次林风回来的目的。
　　“这位.......”
　　红衣看向了龙蛇蜗女，不知该如何称呼。
　　“叫我蜗女便可。”
　　龙蛇蜗女说道。
　　“蜗女小姐也一起来吧。”
　　红衣说道。
　　龙蛇蜗女是林风的什么人，有什么关系，她并不在意。
　　“好。”
　　龙蛇蜗女点了点头，跟随前往的同时，目光不由看向远处。
　　不由一阵心惊。
　　鬼帝！
　　还是四尊！
　　......
　　感谢“缔构师”、“এ᭄曦瑶꧔ꦿ”、“炸天帮 女团员之夫 ”、“买火柴的小哥哥”、“统之一族一一统祖”的礼物

第156章 消失的灵魂
　　嚎哭深渊。
　　这里发生了不少变化，至少没有以前看上去这么恐怖。
　　房间内，江梦安静躺在床上，失去灵魂的她永远陷入了沉睡。
　　如同睡美人一样，等待着王子将她唤醒。
　　林风停留许久才退出房间，不再打扰她休息。
　　“究竟是怎么回事？”
　　林风看向江静问道。
　　从江自成那里了解到事情的始末，但还有很多细节并不清楚。
　　就比如，江静为什么失去了江梦的操纵还能“活”过来。
　　“鬼帝的灵魂？”
　　听完江静的讲述，林风有些意外。
　　江静点了点头，道：“是的，我依靠残缺的灵魂才能勉强‘活’过来，如果能找到鬼山的话那就好了，一切都将清楚。”
　　在地府居住了大半年，她每天都会去彼岸花海寻找鬼山的踪迹，可到现在仍然没有找到，像是凭空蒸发了一样。
　　鬼山？
　　记忆？
　　林风似乎想起了什么，问道：“什么鬼山？”
　　“按照残留的记忆碎片，只要找到存放在鬼山下的记忆，我就能回想起一切，或许有唤醒江梦的办法，可是一直都没有找到。”
　　江静失落说道。
　　模糊的记忆告诉她，只要能找回记忆，就有办法能让自己重新活过来，也有可能救回自己的妹妹。
　　林风：“......”
　　他终于想起了。
　　那座鬼山，在自己进入鬼界时，看着碍事就让黑白无常他们给毁掉了。
　　没想到......
　　“鬼令呢？鬼令不是吸走了江梦的灵魂吗？把里面的灵魂放出能不能将她唤醒。”
　　林风连忙转移话题。
　　当时他也不知道鬼帝的灵魂就在江梦身上，不然也不会这么草率的毁掉鬼山了。
　　“在这里，但里面的灵魂已经消失了。”
　　江静拿出鬼令，神色暗淡的说道。
　　鬼令的灵魂消失，说明江梦可能永远都无法醒来。
　　“消失了？”
　　林风一惊，连忙拿过鬼令，灵力随即探入，发现里面空空如也，一丝灵魂的痕迹都没有留下。
　　江梦的灵魂消失，证明她永远只能是这个状态，这和死亡无异。
　　“如果用其他灵魂，可以救回她吗？”
　　林风低喃，但很快摇头。
　　用其他的灵魂唤醒她，那她还是她吗？
　　“爹爹可以去一个地方看看，江梦姐姐的灵魂很有可能在那里。”
　　看到林风愁眉苦脸的样子，林衣突然开口。
　　“什么地方？”
　　林风一惊，连忙看向林衣问道。
　　“地府本来就是收纳死者魂魄灵魂的地方，只是爹爹现在还不做到这一步。”
　　“旧地府虽然被毁，但部分能力还是保留了下来。人死后，灵魂有可能会出现在那里，江梦姐姐的灵魂或许也在。”
　　林衣解释道。
　　“那个地方叫什么，在哪里？”
　　只要还有希望就行。
　　“爹爹抱歉，林衣也不知道在哪里，只是知道有这么一个地方而已。”
　　林衣小声说道。
　　“没关系，小林衣已经很了不起了。”
　　林风摸了摸她的头，并没有责怪她的意思。
　　既然有这么一个地方，去找出来便是。
　　“那个，我可能知道是什么地方”
　　一直默不作声的百目鬼突然开口。
　　所有人的目光落在她身上，顿时让她紧张不已，然后小声说道：
　　“小林衣说的地方有可能是源鬼地。”
　　林风：“源鬼地？”
　　“嗯。”
　　百目鬼点了点头，继续道：
　　“源鬼地一直都是鬼界最神秘的存在，而且鬼帝大人就是进入源鬼地才突破鬼帝的，所以......”
　　这些都是鬼界众人皆知的秘密。
　　也是青鸾鬼王一直让百目鬼寻找源鬼地的原因。
　　林风看向了江静。
　　江静摇头苦笑道：“我没有相关的记忆，连鬼帝叫什么名字都想不起来，怎么可能还知道源鬼地在哪里。”
　　除了拥有一缕的鬼帝灵魂维持活动外，她跟普通的少女无一二般。
　　“源鬼地既然在地府那一切都好办。”
　　只要在地府，那就等同于在自己掌心，找到也不过是迟早的事。
　　自己脑海中有地府地图，想要找到简直轻而易举。
　　在地府地图上，一直都存在了几个空白的小点。
　　这些小点应该和当初的嚎哭深渊一样，属于特殊的存在，源鬼地或许在其中。
　　短暂相聚后，林风直接前往地府地图的白点处。
　　......
　　“这就是地图上白点标志的地方？”
　　林风来到一处洞窟入口处
　　这里很普通，没有感觉有什么特别。
　　再次确认后，才确定是这里没错。
　　“我先进去看看，你在外面等我。”
　　林风对龙蛇蜗女说道。
　　“一起进去。”
　　龙蛇蜗女没有听从林风的话，率先走了进去。
　　事不过三。
　　还想命令本王。
　　林风耸了耸肩，跟了上去。
　　进入洞窟，阵阵咆哮声传来，让林风与龙蛇蜗女脸色一变。
　　声音冲击心神，伤害不大，但却能读取到他们的想法与过去。
　　“这是什么力量！”
　　龙蛇蜗女连忙运转灵力阻挡，才得以缓解。
　　“外面看似普通，里面却藏有大秘密。”
　　林风往洞窟深处走去。
　　在尽头，发现了一具骸骨站立在那里。
　　哪怕已经死了，威严依旧不减。
　　“这是什么妖兽，连死了都拥有如此恐怖的威能。”
　　龙蛇蜗女脸色一变，做好了随时战斗准备。
　　明明已经死掉，却依旧散着与自己实力相仿的气息，要是还活着那该有多恐怖。
　　林风看向骸骨，信息顿时出现在眼前。
　　名字：谛听
　　能力：通过听来辨认世间万物，善于听人心。
　　状态：死亡
　　得知骸骨的来历，林风不由愕然。
　　眼前这具骸骨竟然是地藏座下的通灵神兽！
　　“你是不是知道这具妖兽骸骨的历来。”
　　龙蛇蜗女看到了林风惊愕的样子。
　　林风点了点头，道：“知道，但它并不是妖兽。”
　　连地藏座下的通灵兽竟然也死了。
　　简单祭拜后，林风让它安然入土，窥视人心的声音才逐渐消失。
　　“不是这里，去下一个地方吧。”
　　......
　　感谢“酒笙倾凉”、“༺࿈⚡炸天帮-赤雷⚡ༀད༻”、“无所谓～～”、“世外仙”、“陆之涣 ”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第157章 源鬼地
　　下一处，仍不是源鬼地。
　　但这些地方确实都留有地府遗物存在，有用的自然不会留下全部带走。
　　“我很好奇，你为什么一直跟着我。”
　　去往最后一处的途中，林风不由向龙蛇蜗女问道。
　　将她召唤出来之后，她就一直没有要回去的意思。
　　难道是喜欢上自己了。
　　显然这是不可能。
　　龙蛇蜗女心比天高，如同女王一般，傲得很。
　　连自己的命令都不听。
　　能喜欢自己就有鬼了。
　　所以才好奇龙蛇蜗女为什么会一直留在这里没有回去。
　　“对你比较好奇，便留下来观察一阵。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　林风：“......”
　　好家伙。
　　你好奇我，我好奇你。
　　还留下观察。
　　当我是什么？
　　动物吗？
　　“我有什么让你好奇的。”
　　林风不解问道，吐槽的话自然不会说出口。
　　“你明明是召唤门觉醒者，为什么还会使用元素之力，还有你体内的力量又是怎么回事？”
　　龙蛇蜗女问道。
　　身为召唤门觉醒者竟然还能使用元素之力，而且还不是一种元素之力。
　　轻盈之风、异度空间、暗噬。
　　她之前就见林风使用过三种不同的元素之力。
　　正常人能掌控三种元素之力？
　　这显然不可能。
　　但让她更好奇的是林风体内的力量。
　　“可能我比较特殊吧。”
　　林风没有过多解释，随即问道：
　　“我体内的力量？我体内有什么力量？”
　　听到林风的回答，龙蛇蜗女有些意外。
　　“你不知道？难道我的龙感出错了。”
　　龙蛇蜗女再次看向林风，龙眸微凝，龙感随即落到林风身上，凝视连一秒都不到，便立即收回了目光。
　　再窥视下去自己恐怕就有危险了。
　　“或许是你体内的力量导致吧。”
　　龙神蜗女也并不清楚，只能这样自我解释。
　　林风感觉有些莫名其妙。
　　突然，龙蛇蜗女停了下来，同时也将林风拦下。
　　林风：“怎么了？”
　　龙蛇蜗女脸色凝重，提醒道：“小心，前面有强敌。”
　　不远处四股强横的气息让龙蛇蜗女身体不由自觉的颤抖。
　　不是怕。
　　而是畏惧。
　　四尊鬼帝！
　　而且四尊鬼帝同时聚集在了一起。
　　刚开始还以为是错觉，没想竟然是真的。
　　“恐怕最后一处去不成了，前方有四尊鬼帝镇守，想要过去恐怕非常困难。”
　　龙蛇蜗女脸色凝重说道。
　　一尊鬼帝就已经难以对付了，更不要说四尊了。
　　而让她震惊的是，鬼界什么时候突然出现这么多鬼帝，还是四尊鬼帝之多。
　　林风看了一眼龙蛇蜗女神情严肃的样子，然后又看向远处。
　　熟悉的气息让他顿时明白是怎么一回事。
　　“不用担心，那是自己人。”
　　林风笑道。
　　龙蛇蜗女不知道秦广王阎罗王他们也正常。
　　“自己人？”
　　这一次轮到龙蛇蜗女愣住了。
　　那可是四尊鬼帝啊！
　　林风没有理会龙蛇蜗女的惊讶，直接往最后一处地方走去。
　　“是自己人，放心就好。”
　　林风又提醒了一遍。
　　龙蛇蜗女疑惑，看到林风毫无紧张的样子，有些犹豫，但还是跟了上去。
　　秦广王等人感觉到林风靠近，也朝林风这边赶来。
　　龙蛇蜗女神情严肃，一旦发生意外，会立即带着林风逃离这里。
　　“大人！”
　　四道身影忽然出现，速度快到让龙蛇蜗女愕然，根本来不及反应。
　　但听到他们对林风的称呼后，原本凝重的神情变为惊愕。
　　大人？
　　他们是林风的手下？
　　龙蛇蜗女当场就愣住了，感觉自己的脑子不够用了。
　　怎么都想不明白，四尊鬼帝为什么会称呼林风为大人。
　　明明双方实力差距巨大，为什么甘愿俯首？
　　龙蛇蜗女想不明白。
　　在她眼中，只有实力强的人才有资格让人俯首称臣。
　　所以刚召唤的出来时，发现林风只有门尊九星时才对他感到不屑。
　　但眼前这一幕打破了她的认知。
　　“你们怎么会在这里？”
　　林风没有理会龙蛇蜗女的震惊，看向秦广王他们四人问道。
　　“回大人，我们一路调查消失的灵魂，一直找到了这里，没想到在这里居然遇见了大人您。”
　　秦广王恭敬解释道。
　　“消失的灵魂？”
　　林风眉头一跳，看来是找到地方了。
　　“没错。”
　　阎罗王开口说道：“我们杀掉那些鬼物将他们转为阴差时发现数量有些不对等，魂魄莫名其妙消失了很多。”
　　“之后我们开始调查终于发现了线索，便一路追查到了这里。”
　　林风明白了，这里应该就是百目鬼所说的源鬼地了。
　　林风：“带我去看看。”
　　在秦广王的带领下，林风很快来到一处空地。
　　这里很普通，和普通的土地没有任何区别。
　　“就是这里？”
　　林风疑惑。
　　“嗯。”
　　宋帝王点了点头，道：“这里被某种力量遮蔽了起来，要不是我们根据线索找到这里，恐怕连我们也发现不了。”
　　“打开看看，这下面或许是地府旧址。”
　　林风说道，同时说出下面有可能存在的东西。
　　“地府旧址？”
　　秦广王等人一愣，立即正色起来。
　　“一起出手。”
　　阎罗王脸色凝重说道。
　　“好。大人你小心一些，或许会有意外发生。”
　　秦广王提醒道。
　　四人同时出手，鬼帝之力，地府顿时风云变色。
　　力量同时轰击而下，看似霸道却十分轻柔，似乎害怕破坏地面下的东西一样。
　　片刻，地面慢慢掀开，下面不是泥土，而是另外一片空中。
　　微弱光芒亮起，古老气息散发而出，虽然发丝般大小的缝隙，但却让秦广王四人脸色一变，迅速收回了力量。
　　准备开启的源鬼地再次被合上。
　　“怎么回事？怎么不打开了？”
　　林风问道。
　　“大人，不能继续开了，要是真打开了有可能会发生大事。”
　　秦广王心有余悸的说道。
　　“是的，不能再打开了。”
　　阎罗王三人也附和道。
　　他们已经知道里面是什么地方了。
　　“发生大事？”
　　看到秦广王慌张的样子，林风不由皱眉。
　　源鬼地连秦广王这样的强者都感到害怕恐惧？
　　“里面到底是什么地方？”
　　林风问道。
　　“源地，我们一开始待的地方。”
　　秦广王神情凝重说道。
　　“大人或许不明白，直接点来说，就是大人还未召唤我们时，我们所待的地方。”
　　阎罗王更加详细的解释道。
　　“你们之前待的地方？”
　　林风一愣，顿时明白了过来。
　　之前还好奇阎罗王没被召唤前，他们究竟是在哪里的现在终于是清楚了。
　　他们竟然出自源鬼地！
　　“里面很危险？有没有办法进入？”
　　林风再次问道。
　　“不清楚，其实我们也不知道里面是一个怎样的地方。”
　　“大战之后，所有人都死了，如果不是大人召唤，我都不知道自己还活着。”
　　秦广王说道。
　　在没被召唤前，他们一直是很微妙的存在，只保留了微弱的意识留在源鬼地，直到被林风召唤出来。
　　而刚刚打开源鬼地的一霎那，他们便知道里面是何处。
　　“打开入口便可进去，但里面充满未知，不建议大人进去，至少是现在不能。”
　　秦广王提醒道。
　　林风沉默了下来，道：“将这里列为禁地，禁止任何踏入。”
　　“是。”
　　......
　　感谢“喜欢《精灵宝可梦》”、“喜欢铁力木的雷震子”、“我独爱一人”、“书生阁—轻狂书生”、“林风开后宫的下限”的礼物

第158章 孩子
　　林风并没有盲目进去，从秦广王等人凝重的神色就能看出源鬼地不是一个简单的地方。
　　连他们都感觉到害怕，里面必定有实力比他们更强的存在。
　　五方鬼帝？
　　地藏？
　　还是酆都大帝？
　　林风不清楚。
　　但不管怎样，现在不是进去的时候。
　　回到嚎哭深渊，林风简单和江静说明了情况，她也能够谅解。
　　林风已经有了打算，等从蛮荒古界回来后，再考虑进入源鬼地。
　　......
　　龙蛇蜗女回去了，林风没有急着前往妖兽界，而是在地府多留了几天，陪红衣和林衣她们。
　　早上和林衣去彼岸花海玩耍，顺便陪江静去寻找那已经不存在的鬼山。
　　不过江静能活动的时间很少，应该是灵魂残缺的缘故，一天几乎有一大半的时间都是在睡眠中度过。
　　到了夜晚，等林衣百目鬼他们睡去后，林风便设下空间屏障隔绝一切。
　　红衣是鬼，倒和普通人有些不太不一样。
　　有可能因为鬼的缘故，红衣体温比一般人要低上很多。
　　“夫君……”
　　红衣羞声说道。
　　身上穿回了林风第一次相遇的红裳。
　　没有狂风暴雨式对待红衣，只是很普通，很平常。
　　风雨过后，红衣累得睡了过去。
　　林风看着红衣，心中不由感慨：“我也和鬼做了。”
　　虽然红衣是鬼，但林风一直都把她人类看待。
　　第二天，林风让红衣留在房间休息。
　　“爹爹，娘亲呢？”
　　林衣跑了过来，发现只有林风出来，不由问道。
　　林风：“娘亲昨晚没休息好，让她多休息一会。”
　　“为什么没休息好，是昨天玩累了吗？”
　　林衣追问道。
　　“是的，所以我们就不要打扰她了。”说着，林风将林衣抱起，问道：“小林衣今天想去哪里玩啊，爹爹带你去。”
　　“我想去鬼城，听说那里有一只长着牛头的鬼，林衣想去看看，可是娘亲一直都不带我去。”
　　林衣眼睛一亮，撒着娇说道。
　　“好，爹爹现在就带你去。”
　　林风自然不会拒绝林衣的要求。
　　红衣之所以不愿带林衣前往也能理解。
　　“林衣最喜欢爹爹了。”
　　林衣高兴的在林风脸上亲了一口。
　　......
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　白天跟林衣玩。
　　晚上跟红衣玩。
　　时间一晃就是七天。
　　“夫君，你明天就要走了吗？”
　　红衣不舍问道，脸上的潮红还没消退。
　　“嗯。”
　　林风点了点头。
　　他已经在这里逗留七天，也该前往妖兽界了。
　　红衣听闻，没有说挽留的话，而是跨到了林风面前，贴在他的胸膛上，红着脸说道：
　　“夫君，我想要个孩子。”
　　林风听闻，整个人愣住，片刻后反应过过来，震惊得看向红衣。
　　他没想到红衣竟然会有这样的想法，提出这样的要求。
　　“可以吗？”
　　红衣继续问道。
　　林风没有说话，不是不愿，而是想到别处去了。
　　能怀上吗？
　　鬼有怀孕后，是不是应该叫什么？
　　鬼胎？
　　突然冒出这些想法林风也感觉到很奇怪。
　　“为什么会突然有这样的想法。”
　　林风问道。
　　其实红衣有这样的想法，林风也并不奇怪。
　　毕竟她死得早。
　　在古时候就已经化鬼了。
　　古时候，女人的思想就是丈夫和孩子就是她的依靠，是她的一切。
　　“我怕林衣一个孤单，所以......”
　　“夫君如果怕多一份牵挂的话，红衣可以等夫君做完所有事后再要。”
　　红衣说道。
　　她怕孩子的事会拖累林风，让他分心。
　　“那就帮林衣再生个妹妹好了，让她们两姐妹也有个伴。”
　　林风笑道。
　　“真的！”
　　“嗯，孩子这种东西嘛说不准......”
　　......
　　隔天。
　　林风离开了地府，不由回头看向地府入库，低喃：“真的可以吗？会有吗？”
　　其实他不知道，不过应该会很难。
　　“算了不去想，该去妖兽界了。”
　　林风不再去想红衣要孩子的事。
　　只是七天而已，有的几率几乎微乎其微。
　　在精灵界和魔界那么疯狂，也没见她们的肚子......
　　不能说没有大，只能说没有迹象。
　　其实没有也并不奇怪。
　　实力越强，能怀上孩子的几率也就越小。
　　回到魔都，林风能感觉到和之前不一样的气氛。
　　“发生什么事？”
　　林风疑惑。
　　无意看到校园的墙上贴着不少团结、一致对外的宣传语。
　　“异国打压，要向我们发动战争？”
　　林风看到宣传栏的话，大概明白了是怎么回事。
　　应该是交流赛引起的。
　　但也不至于要发动战斗啊。
　　“他们是闲着没事干吗？不去对付异族，跑来打我们。”
　　林风无力吐槽。
　　异族不到打，却调转枪头来打自己人。
　　自己国家都岌岌可危了，怎么还有精力跑过来打自己人，真是不知道他们是怎么想的。
　　不过就算来了也怕。
　　龙国现在的可以说没有了异族的威胁。
　　鬼界和魔界都站在自己这边，还有妖兽界和元灵界。
　　妖兽界问题应该不大。
　　只剩一个元灵界，问题也不是很大，所以异国他们那些家伙要是敢来，必死无疑！
　　“嗯？原来如此，怪不得他们敢如此嚣张，原来是得到了异界的支持。”
　　林风翻看了一下手机。
　　校园论坛上有不少关于异国要进攻龙国的原因分析。
　　“天使界，恶魔界，龙神界，说道好听除去异端，不就是想窥视龙国的灵气吗？”
　　林风冷冷一笑。
　　瞬间明白了对方的目的。
　　太初晶石破碎，龙国灵气空前爆炸，使得修炼变得简单起来。
　　这自然也引起了其他势力的眼红，也想要分一杯羹。
　　“他们要敢来，就让他们有来无回。”
　　林风自然不怕他们。
　　“不过，天使、恶魔、龙神，是西方的三大界，要是一起打过来的话，估计难以抵抗。”
　　西方几乎被三大界瓜分，从那里掠夺了大量的灵气，实力或许已经超越了魔界。
　　要是打过来的话，龙国确实很危险。
　　“要让秦广王他们看着点才行，不然回来家没了，那就搞笑。”
　　林风说道
　　交代秦广王几句后，林风又把爱丽雪召唤了出来。
　　林风已经知道她已经恢复了。
　　不过这家伙一点都不让人省心。
　　居然还想着压下自己，还要做女王！
　　老子没找你算账就不错了，把江梦害的这么惨。
　　“主人！”
　　爱丽雪出现在林风面前，眼睛单纯的不含一丝杂质，像是什么都不懂的女孩一样。
　　赤足，身上没有穿任何衣服。
　　因为在第二人格掌控身体时，她经常都是这个样子，所以林风召唤她时，特意是这个模样出现。
　　“你很喜欢这样？”
　　林风冷冷说道。
　　爱丽雪一愣，也不装了，衣服重新出现在身上，冷声问道：“你叫我来有什么事？”
　　既然他知道已经自己恢复，也没有必要继续装下去。
　　“站这么高干嘛，见到主人不会跪下行礼？还要我教你？”
　　林风冷声说道。
　　“你......”
　　爱丽雪咬牙，虽然很不情愿，但身体不由自主的跪了下去，恭敬道：“爱丽雪拜见主人。”
　　“这样才对，以后记住了。”
　　......
　　感谢“这名字取得好✪▽✪”、“用户1”、“爱吃宫保土豆的钱雪竹”、“喜欢杞柳的韩元易”、“爱吃红烧东瓜的牛婶”的礼物。

第159章 你可以试试（加更）
　　本想着对她好一点，毕竟自己也很同情爱丽雪的遭遇，获得她记忆的时候，同感身受。
　　但这家伙实在是太不安分了，刚恢复就想着要怎么压过自己，甚至还拉拢莉莉与茉莉她们。
　　结果还真的被她成功了，不得佩服她手段惊人。
　　茉莉或许会被爱丽雪忽悠进去，毕竟她很少接触外面的世界。
　　但莉莉却不一样，狡猾，鬼点子多。
　　在每一只魅魔身上体验到不一样的感觉就是她的主意。
　　但就是这样，居然也被爱丽雪说服了。
　　并不是怕爱丽雪对自己不利，可她这样一搞让林风很是头痛，这是乱自己的后院啊！
　　不给点颜色她瞧瞧，都不知谁才是主。
　　还想当女王？
　　还想推倒自己？
　　怎么可能让她得逞。
　　“主人叫我来有何事。”
　　爱丽雪冷漠问道。
　　然后又看了林风一眼，补充道：“主人是准备凌虐我吗？”
　　林风玩味看爱丽雪一眼，笑道：“说起来，之前你躲了起来，现在这样的你是不是更有意思呢？”
　　爱丽雪目光冰冷，狠狠的瞪了林风一眼，但很快又化作恭敬。
　　“需要爱丽雪去做准备吗？”
　　爱丽雪问道，脸上没有丝毫不满，反而心中还是多了几分期待。
　　突然冒出期待的想法连她都感到非常震惊！
　　“不用，叫你出来是有任务交给你。”
　　林风没有入爱丽雪的圈套，她在想什么，自己知道一清二楚。
　　“知不知道西方的三大界。”
　　爱丽雪：“知道。”
　　“很好，我现在让你过去收编其中一界，你能不能做到。”
　　林风问道。
　　“没问题，爱丽雪回去后立即带兵攻打他们。”
　　想都没想直接答应了下来。
　　虽然对林风的任务有些意外，但还是没有忤逆他的意思。
　　“不是让你去攻打他们，而是用你的才智手段收编她们，懂了吗？”
　　爱丽雪一愣，有些没反应过来。
　　“你不是很喜欢那种让人屈于你脚下的感觉吗？我现在就给你这个机会。”
　　林风傲然道。
　　将爱丽雪内心想法抓得死死的。
　　幼时的经历，让她的纯真与善良消失，不愿再屈于人身下，但魔界的“覆灭”让她重蹈覆辙。
　　而如今林风却再次给了她一个机会。
　　其实主要还是不想她留在魔界，“惹是生非”。
　　“任何手段都可以吗？”
　　爱丽雪问道。
　　她心动了。
　　“都可以。”
　　“包括献出自己的身体？”
　　说完，抬头看了林风一眼，目光中没有玩笑之意，似乎是很认真的问道。
　　林风一笑，自然知道她在试探自己。
　　如果不是知道她的想法，还真被她骗到了。
　　但......
　　这样的玩笑一点都不好玩！
　　微微轻抬起她的脸，淡淡笑道：“你可以去试试，只要你能承担得起后果的话。”
　　语气很平淡，但让爱丽雪感觉到了前所未有的恐惧与颤栗。
　　不仅是身体上，还有灵魂上。
　　爱丽雪脸上依旧没有丝毫表情，控制表情、神态对她来说跟喝水一样简单。
　　但身体上的反应：却不会骗人。
　　“如果是你愿意的话。”
　　想说的话与说出口的相违背了。
　　“试试就试试”赌气的五个字怎么也说不出口。
　　林风没有说话，转身离去。
　　“不要让我失望，做好了或许我可以考虑停止魔魂种对你灵魂的占有。”
　　其实魔魂种对爱丽雪灵魂的占据早就已经停了下来。
　　魔魂种一旦完全占据，那爱丽雪的意志、思维、所有的一切都不再属于自己，再也没有支配的权利。
　　这不是林风愿意看到的，也不愿她变成这个样子。
　　林风的身影消失在视线中，爱丽雪的冷汗才从额头冒出，差点害怕的坐倒在地上，刚刚的感觉比面对死亡还要恐怖。
　　“这是他的逆鳞吗？”
　　爱丽雪低喃。
　　如果的真触怒到了，恐怕死都会成为一种奢侈。
　　调息片刻，心中的恐惧才慢慢消散。
　　“停止魔魂种的侵蚀，哼。”
　　爱丽雪不屑一笑，自语道：“这样的话能信吗？”
　　她显然不信。
　　但嘴上这样说，心里还是抱有一丝丝期望。
　　“天使界，恶魔界，龙神界。”
　　收回不切实际的妄想，爱丽雪望向远方低喃，似乎在选择哪个目标先下手。
　　“就从先天使界下手吧，不知将那群高高在上、自以为是的鸟人踩在脚下会是什么样的滋味呢。”
　　爱丽雪露出一丝玩味的笑意。
　　仿佛已经看到那些自以为是的天使臣服在自己脚下的模样。
　　但很快，另一幅画面浮现。
　　那是林风将天使压在身下，一句话一句话的击碎她们心中所谓的圣洁与高贵的画面。
　　以及她们堕落臣服时的样子。
　　......
　　“这里就是妖兽界的边境吗？”
　　林风望着远方一望无际的平原喃喃自语。
　　虽然战争已经停止，但依旧能感觉到这里的残酷以及浓郁的血腥味。
　　没有迟疑，林风使用空间之力绕过了驻守，直接进入了妖兽界。
　　......
　　“好无聊啊！兽尊大人究竟让我等谁啊！”
　　九尾妖狐一脸无趣的说道。
　　她已经待在这里七天了，连个人影都没看到。
　　“嗯？人类的气息！”
　　九尾妖狐立即警觉了起来。
　　“竟然有人类敢进入妖兽界？不对，难道是兽尊大人让我等的那个人类？”
　　九尾妖狐没有立即动手，而是等待林风出现。
　　“真的是他！？”
　　看到林风的样子，和龙蛇蜗女交给自己的画像一模一样。
　　“大人怎么会让来接一个人类呢？真是搞不懂。”
　　九尾妖狐嘀咕道。
　　但也不敢忤逆龙蛇蜗女的意思。
　　“你就是林风公子吧，兽尊大人特意让我来接你。”
　　九尾妖狐出现在林风面前，问候道。
　　“狐狸精？”
　　看到九尾妖狐的样子，林风下意识吐口而出。
　　九尾妖狐：(# ` n´ )
　　虽然很生气，但她还是忍下来。
　　“我叫沫狸，公子叫我阿狸便是。”
　　九尾妖狐微笑道。
　　生气了。
　　她肯定是生气了。
　　林风可以很断定的说道。
　　“是龙蛇蜗女让你过来接我的？”
　　林风问道。
　　“是的，林公子这边请。”
　　阿狸在前方带路。
　　虽然不知龙蛇蜗女搞什么名堂，但还是跟过去看看。
　　毕竟去蛮荒古界还需要她带路才行。
　　路上，林风盯着阿狸的尾巴有些好奇，刚刚还是九条的，现在又变成一条了。
　　而且那毛茸茸的感觉，让人忍不住想要揉搓一把。
　　“林风公子，还请你自重。”
　　阿狸忍着怒气说道。
　　“我能不能摸一下。”
　　阿狸刚说完话，林风的话也几乎同一时间响起。
　　阿狸顿时就怒了。
　　自己让他自重，这家伙居然还想得寸进尺，要摸自己的尾巴。
　　但作为服侍在兽尊大人身边最出色的侍女，也是唯一侍女，这些小问题还能忍得住。
　　......
　　感谢“唯爱韩女王”、“简.流苏”、“炸天帮-狂漪 ”、“满眼惊恐的夔龙符”、“尾末”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　晚了一丢丢，抱歉哈

第160章 围杀
　　很气。
　　但沫狸也只能忍着，毕竟是兽尊大人特意让她来接待的人类，怎么都不能失礼了。
　　心里虽然是这么想，身体却非常诚实。
　　下意识的与林风拉开了距离，甚至连一句话都没再跟他说，只是在前面默默的带路。
　　林风也有些不明所以。
　　怎么就突然生气了呢。
　　自己不过问一下能不能摸尾巴而已，而且还是询问了她的意见，居然会有这么大的反应。
　　不让摸就不让摸呗。
　　好吧，异界的风俗不懂。
　　或许摸她的尾巴等同于人类的......
　　“嗯？”
　　忽然，林风眉头微皱，往身后看去。
　　有人监视？
　　不，不是自己，而是......
　　“小心！”
　　林风大喝，直接出手将沫狸拉住。
　　“什么！？”
　　“啊！”
　　沫狸还没反应过来，就感觉到一只大手抓住自己的尾巴，往后一扯，身体不由往后退了一步。
　　“你干什......”
　　锵！
　　沫狸刚想怒骂，一道黑色飞刃从她面前划过。
　　发碎飘落而下，正因为林风这一拉，才让她躲过了一劫。
　　沫狸瞳孔微缩，全身不由冒出了冷汗，林风刚刚失礼的举动抛在了脑后。
　　自己竟然没有察觉到有危险靠近！
　　沫狸暗叹自己大意，换作平时她早就发现了。
　　“哟，这不是兽尊大人身边的小狐狸吗？怎么在这里？”
　　一只黑色麻雀般大小的鸟落到了树梢上，冷笑的看着沫狸。
　　“原来是小狐狸饥渴了，跑到人界去勾引男人去了，啧啧啧，我就说嘛，狐狸都是一路货色。”
　　“听说，人界那边还有一个叫狐狸精的故事。”
　　“哈哈，我也听说过。”
　　“既然这么饥渴，为什么不去找大人解解闷呢，一个人类经得起你这样的折腾吗？哈哈哈！”
　　讥笑声，侮辱声不断响起，树上站满黑色的小鸟，密密麻麻将沫狸与林风包围了起来。
　　名称：迅刃雀鸟
　　等级：大师（B）
　　描述：拥有惊人的速度和不俗的智慧，擅长使用刀片般的翅膀攻击敌人，数量稀少。
　　林风顿时了解到这些黑色小鸟的来历。
　　“你们想要造反吗？”
　　沫狸脸色沉了下来，没有因为迅刃雀鸟的污言秽语而生气。
　　灵力涌动，身后的九条尾巴散开。
　　“造反？什么造反，我们只是夺回属于我们自己的东西罢了。”
　　“一个外来者，凭什么抢走我们的东西。”
　　“不可原谅了！”
　　“你们都该死！”
　　最后一字化作一声尖叫。
　　近千只迅刃雀鸟飞了起来，形成一道黑色旋风朝沫狸与林风袭来。
　　“她要死，你也要死，先从你开始吧！”
　　风暴中传来刺耳的尖叫声。
　　“小心，他们等级虽然低，但它们的羽刃却十分锋利，连门尊都可能被它们伤到。”
　　沫狸脸色凝重的提醒道。
　　林风只是门尊实力而已，她怕一会打起来，自己无法保护他。
　　灵力凝聚成法球，沫狸迎了上去，狐火浮现，不断收割着迅刃雀鸟的性命。
　　沫狸宛如舞者一样，在雀群中起舞，迅刃雀鸟数量虽多，但仍然伤不到不到她，甚至还没靠近就已经被狐火烧死了。
　　“看来还是点实力的嘛。”
　　林风点头评价道。
　　“人类，敢踏入我们的妖兽界一样要死。”
　　数百只迅刃雀鸟朝林风袭来。
　　在阳光的照耀下，能看到它们翅膀上有着类似于金属的光泽。
　　“攻击力虽然不错，但靠近不了就没有意义了啊。”
　　林风摇头。
　　轻盈之风吹起，化作一道道风刃朝迅刃雀鸟切割而出。
　　自身防御与攻击不对等，只要不被它们近身，这些东西自然没有什么好怕的。
　　片刻功夫，迅刃雀鸟瞬间化作死鸟掉落到地上。
　　轰！
　　沫狸手中的法球凝聚成型，直接砸出，顿时迅刃雀鸟死无全尸，连一根毛都没有留下。
　　“很抱歉，第一次来竟然就让你遭遇到这样的危险。”
　　沫狸回到林风身旁，满是歉意的说道。
　　“没事，看来你们妖兽界也不是很太平啊。”
　　林风感叹道。
　　“哼，一定是狮心王那个家伙，他野心太大，一直盯着兽尊大人的位置，也不看看自己有几斤几两。”
　　沫狸怒声说道。
　　狮心王是龙蛇蜗女的手下的大将，除了龙蛇蜗女外，能战胜他的找不出一人，最多也只是打成平手。
　　“狮心王那家伙胆子越来越大了，真不明白兽尊大人为什么不除掉他。”
　　沫狸很生气的说道。
　　居然敢派人来袭击自己的。
　　而且他已经三番四次不听从龙蛇蜗女的命令，甚至在上次荒兽潮也是出力最少的一位。
　　除去龙蛇城的损失外，就轮到他的狮心诚损失最小。
　　“哦，还有这回事？”
　　林风有点意外。
　　以龙蛇蜗女的性格，不应该会放过那个所谓的狮心王才对。
　　“等兽尊大人闭关出来，我一定告他的状。”
　　沫狸生气道。
　　林风：“龙蛇蜗女闭关了？”
　　“嗯，七天前告诉我她要闭关的，也是那个时候让我来接你，告诉你必须要等她出关。”
　　沫狸说道。
　　这也是她不敢怠慢林风的原因。
　　“七天前？”
　　林风低喃。
　　这好像是龙蛇蜗女回去的时间。
　　“走吧，回到宫殿，狮心王胆子再大也不敢在宫殿放肆。”
　　沫狸生气道。
　　“想要回去估计有些困难了。”
　　林风看向前方。
　　沫狸此时也注意到了。
　　“啊嘿嘿，这不是沫狸小丫头吗？怎么会出现在这里？”
　　一只胖头鱼走了出来，身体胖得像个球一样，没有脖子，头和身体连接到一起。
　　“河塔！”
　　沫狸脸色沉了下来，和狮心王走得最近的一个。
　　“河塔你来这里做什么！”
　　沫狸喝声问道。
　　虽然知道河塔来这里的目的，但依旧逼问对方。
　　逼问的同时，跟林风传音道：“等下打起来，你立即往东边的一个村子跑，在那里能看到狐族村，报上我的名字，让他们带你去我的房间。”
　　“那你呢？”
　　林风顺势问道。
　　“不用担心我，河塔实力还不如我，但他非常难缠，他的目标是我，你离开后，我也能离开，我们在狐族村见面。”
　　沫狸快速说道。
　　“沫狸小丫头，你真的以为我不是你对手吗？我在妖兽界称霸的时候，你还不知道在哪里呢。”
　　河塔冷笑，舌头一吐，十米长的舌头朝沫狸打了过去。
　　舌头上附着的粘液看起来十分恶心。
　　“快走！”
　　沫狸一把将林风推开，跟河塔交战在了一起。
　　林风倒不担心沫狸，反而担忧那些即将靠近的强者。
　　“看来对方是有备而来啊，就不知道他们的目标是沫狸还是我了。”
　　林风低喃道。
　　没有理会沫狸，直接朝那些靠近的人而去。
　　不管是对方是冲谁来，他都不可能等着对方汇合。
　　......
　　“你们说，这样做的很好吗？这等同于背叛兽尊大人啊！”
　　熊王有些担忧问道。
　　此次他们前往的目的就是沫狸所在的位置。
　　同时也是逼问她，有关龙蛇蜗女的事。
　　“这里以实力为尊，有什么背叛不背叛的。”
　　一匹身披铠甲的人马冷声说道。
　　手持半刃战斧，身上散发着黑气，看不到面容，只能透过铠甲看到里面两颗猩红的眼睛。
　　“没错，现在狮心王即将突破兽尊，而且他背后还有帮助，兽尊大......龙蛇蜗女注定要被清剿。”
　　“而且不要忘了，她只是一个外来人而已，让一个外来人统治我们你觉得合理吗？”
　　狼王冷笑道，眼中充满嗜血之意。
　　“是谁！”
　　狼王突然大喝。
　　“鼻子还挺灵敏的，是披着狼皮的二哈吗？”
　　林风慢悠悠的出现他们三人面前。
　　三人都化门境实力，想要解决他们还是非常简单的。
　　......
　　感谢“爱吃鸭子冬瓜汤的萨纳”、“返程的失败者”、“辰星 ”、“喜欢南山楂的翊儿 ”、“追魂夺命鞭抽背”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　还有两章晚点

第161章 杀掉我
　　“人类？”
　　三人同时一惊，怎么也想不到居然会有人类出现在这里。
　　“一个人类竟然敢进入妖兽界，简直是找死！”
　　狼王舔了舔爪子，眼中闪过嗜血之意。
　　“好久没吃过人肉了，今天正好尝一尝。”
　　“你们两个先过去，不要让沫狸那丫头给跑了，河塔那个沙包挨打缠人的本事强，但要抓住她还不行。”
　　狼王朝两人说道。
　　两人犹豫了一会，还是直接往茉莉的位置赶去。
　　只是一个人类而已，虽然惊讶他为什么会在这里出现，但还不至于他们三人一起联手。
　　林风无视掉熊王和暗影战马两人，甚至连阻拦的意思都没有，任由他们前去。
　　“好怀念人肉那鲜美味道，没想到今天还能尝到。”
　　狼王舔着嘴唇，丝毫不掩饰自己意图。
　　他已经想好该怎么吃掉林风了。
　　“嗷呜！”
　　狼王怒叫一声，立即扑了过去，满嘴尖牙，利爪闪烁着金属红光。
　　“你是不是从来没有刷牙呀，差点熏死我了。”
　　林风一躲，捂着鼻子说道。
　　“哈哈哈，用你鲜血来漱口也是不错的选择！”
　　狼王立即调转方向再次朝林风再次杀去。
　　“嗷呜！”
　　狼嚎声再次响起。
　　“果然是二哈没错”
　　林风哈哈一笑。
　　“我尊贵的狼族血统，岂是你们人类的那些杂狗可以相比！”
　　狼王大怒。
　　拿他和狗比，怎么能不怒。
　　“确实比不了，二哈比你强多了，人家可是毁天灭地的小能手啊。”
　　林风说道。
　　他也要出手了。
　　“可惜没有打狗棍，就凑合一下吧。”
　　林风拿出御天棍，直接朝狼王敲了过去。
　　“嗷呜，呜～～～”
　　狼王一疼，不由叫出声来。
　　震惊的看向林风的手中的御天棍。
　　自己的防御竟然挡不住对方的攻击。
　　“哈哈哈，把你的毛染成黑白估计也是一头二哈，纯不纯就不知道了。”
　　林风大笑。
　　在“虫洞”的配合下，狼王根本无处躲闪，只能硬挨林风的棍子。
　　“啊！你找死！”
　　狼王也不躲了，顶着林风的殴打直接杀了过去。
　　“时间也差不多了。”
　　用力一握，空间之力瞬间爆发，朝狼王砸去。
　　“什么！”
　　狼王愣住了，眼中满是惊骇之色。
　　逃！
　　必须逃！
　　不逃会死！
　　狼王迟疑了，但就算他没有迟疑也注定逃脱不了。
　　异度空间达到了SSS级，威力得到大幅度提升，凭狼王的实力想要逃走几乎是不可能。
　　无情碾压。
　　狼王瞬间被压在地，口吐鲜血，身体都发生了变形，体内的内脏也被挤压的支离破碎。
　　但他的生命力也是顽强，还有最后一口气吊着，可惜已经无法救回来了。
　　“时间刚刚好。”
　　林风没有理会狼王，而是看向远处正在靠近的身影。
　　这两道身影正是刚刚离开的熊王与暗影战马。
　　“你们来的时间刚好，是来给这只二哈收尸的吗？”
　　林风似笑非笑的看着两人。
　　四周空间被扭曲，他们根本去不到沫狸那里。
　　熊王与暗影战马满脸惊骇看着林风，不明白自己为什么又回来了，明明是往沫狸那个方向而去的。
　　怎么会？
　　随后他们看到更加震惊的一幕。
　　狼王瘫倒在地，浑身是血，显然已经是活不成了。
　　这个人类竟然杀掉了狼王？
　　这怎么可能！
　　“你究竟是什么人！”
　　熊王脸色凝重，身上的肌肉膨胀了几分。
　　人类何时出现这样的强者。
　　难道是新晋升的护国者？
　　不可能，就算是护国者也不可能是狼王的对手。
　　“好人。”
　　林风淡淡说道。
　　“不用废话，一起出手拿下他！”
　　暗影战马挥舞起手中的战斧说道。
　　“不是来收尸的那就一起埋了吧。”
　　林风没有丝毫犹豫，御天棍再次打出。
　　恐怖的空间之力让两人脸色一变。
　　吼！
　　“雄霸天下！”
　　熊王怒吼，身体快速膨胀，噼里啪啦蓝白色雷电环绕在身。
　　熊掌抵天，硬生生将空间之力挡了下来，身体不由一沉，口吐鲜血。
　　“暗影冲击！”
　　暗影战马也发起了进攻，身上带着黑色火焰朝林风奔袭而来。
　　“恐惧之灵！”
　　攻击还没有停止，黑色阴影朝林风席卷而去。
　　不仅能剥夺对方的视线，还能让对方陷入恐惧。
　　能击杀狼王，他们自然不敢小看对方。
　　一出手就是全力，将自己的大招全部使了出来。
　　“不错的配合，可惜还不行。”
　　林风淡淡一笑。
　　潜龙枪飞出，轻盈之风环绕在上面，将暗影战马挡了下来。
　　同时御天棍用力一压，熊王屈膝吐血，刚刚挡住已经是非常勉强了，林风再一发力自然顶不住。
　　“你究竟是什么人，为什么能使用这么多力量。”
　　暗影战马不甘怒吼。
　　熊王撑不住，攻击自然落到了他的身上。
　　“好人！”
　　林风重复了刚刚的话。
　　空间之力无情碾压，根本不打算放过他们。
　　“杀化门境强者还是可以，不过到合门境估计就有些困难了。”
　　林风低喃。
　　刚刚击杀熊王三人看似轻松，但也是消耗了庞大的灵力才得以轻松碾压。
　　“回去帮一下那只小狐狸吧。”
　　林风准备返回。
　　准备离开时，脚步突然停了下来，不远处的一道影子引起了他的注意。
　　“人影？还有其他人类进入妖兽界？”
　　林风有些好奇，瞬移了过去看看对方是谁。
　　当他看到对方的面容时不由愣了一下，才惊呼道：
　　“孟书兰！？”
　　林风怎么都没想到会在这里遇到她。
　　而且她又是如何进来的？
　　孟书兰的样子很落魄，披头散发，脸上脏兮兮，衣服也是破破烂烂，就像乞丐一样。
　　不，说是深山里的野人还差不多。
　　而且她的精神状态很差，嘴里不知道在嘀咕着什么。
　　甚至都没注意到林风的出现，一个人呆呆的一直往前走去。
　　林风知道孟书兰的遭遇，也非常同情她。
　　但她这个样子比林风预想的还要差，很难想象当初一个贪吃的女孩会变成这个样子。
　　“你没事吧，怎么会出现在这里？”
　　林风拉住了孟书兰问道。
　　他想要了解原因。
　　孟书兰停了下来，呆滞的目光看向林风，没等林风反应过，直接张嘴朝林风的手臂咬了下去。
　　手臂一疼，林风刚想让她松口，却没想到她狠狠一咬，竟然从自己的手臂上扯下了小块肉。
　　要知道自己的身体可是强化过的，想要伤到他几乎是不可能，但就是这样却被孟书兰轻松咬了一口。
　　咕噜。
　　吞咽声响起，孟书兰身体身体一颤，熟悉的味道让她“清醒”，机械般的转头看向林风，原本呆滞的瞳孔恢复了一些光彩。
　　“林......风？”
　　孟书兰吃吃开口。
　　“是我，你怎么会出现在这里？发生什么事了？”
　　林风连忙问道。
　　“我......”
　　孟书兰刚开口，却看到了林风手臂上的咬痕以及鲜血流淌。
　　双瞳动荡，再次失去了焦距，回想起了刚刚熟悉的味道，以及吞咽下去的东西。
　　“啊，啊，啊！”
　　孟书兰像是发了疯一样叫喊起来，双手抱头不断在挣扎。
　　“不，这不是真的，不是真的。”
　　孟书兰失心癫吼，眼前浮现失去家人的画面，但很快父母的样子变化成林风的样子。
　　突然，孟书兰抓住林风的手大喊道：
　　“快，杀了我，快杀了我！”
　　“我受不了了！”
　　“不要再折磨我了。”
　　......
　　感谢“爱吃鸭子冬瓜汤的萨纳 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“暗影杀手之木鱼”、“这名字取得好✪▽✪”、“炸天帮-狂漪”的礼物

第162章 惊慌的饕餮
　　“哈哈哈，多谢饕餮大人相助。”
　　“有饕餮大人在，那个蜗女算什么东西。”
　　“来，饕餮大人喝一个。”
　　狮心城内，狮心王正与饕餮把酒言欢，心情好的不得了。
　　自己终于能将龙蛇蜗女赶下去了。
　　“小小一个兽尊而已，不足挂齿。”
　　饕餮灌了一口酒，满不在意的说道。
　　在他眼中，一个兽尊真的算上什么，在蛮荒古界多得是，虽然还没到满地走的程度。
　　“饕餮大人问鼎兽神境，一个小小的兽尊对你来说自然看不上眼。”
　　狮心王奉承道。
　　心中早就乐开了花。
　　有这样的强者帮助自己，整个妖兽界还不手到擒来。
　　饕餮也不在意狮心王的马屁，只顾着吃自己的食物。
　　当初撕裂空间后，饕餮并没有回蛮荒古界那个无聊的地方，而是留在了妖兽界。
　　毕竟回去之后再也吃不到这样美味的食物，这对他来说肯定是万般不愿。
　　可一时之间也回不去人界，就只能待在这里。
　　留在这里自然要为自己找一个能提供食物的家伙，见到狮心王有野心便找上他。
　　两人各求所需，一拍即合。
　　至于孟书兰则被他丢到一边去了，当然也不是不管，毕竟她是载体，要是她死了的话自己也只能回去了蛮荒古界了。
　　有自己在也不怕他遇到危险，所以选择放养了孟书兰，只要她不死就行了，其他的什么都不用管。
　　整天就是吃了睡，睡了吃，吃还得睡。
　　这小日子过得十分舒坦。
　　比在蛮荒古界舒服多了。
　　突然，饕餮嚼着口中的食物时愣住了，眼中满是震惊与惊骇。
　　“饕餮大人你怎么？”
　　狮心王疑惑问道。
　　他第一次从饕餮眼中看到一丝害怕的神情。
　　这里还有饕餮大人害怕的东西？
　　不可能。
　　狮心王摇头。
　　难道是噎着了？
　　“他，他怎么也在这里？”
　　饕餮惊呼。
　　孟书兰接触到林风那一刻他就已经感觉到了。
　　上一次也是如此，为了避免不必要的纷争选择躲了起来，最后实在是饿的不行才暗示孟书兰去吃东西。
　　结果还是又遇到林风，但他似乎没发现自己，便直接便放开肚皮大吃。
　　但没想到居然在这里又遇到他了。
　　真特么倒霉。
　　“你去帮我杀一个人类，完成之后，我亲自出手帮你杀掉那个什么兽尊，让你统治妖兽界。”
　　饕餮连忙说道。
　　“真的？没问题，饕餮大人请说，你要我杀谁。”
　　狮心王一喜连忙问道。
　　“他！”
　　饕餮用灵力凝聚成画像交给狮心王。
　　狮心王看了一眼，笑道：“一个人类而已，饕餮大人放心，我一定给你办妥。”
　　“他现在就在妖兽界，等你杀掉他，我再来找你。”
　　说完，饕餮怒喝一声，现出原形然后消失在了原地。
　　饕餮消失后，狮心王脸上的笑容也消失了，重新坐回到椅子上，再次打开手中的画卷。
　　“连饕餮这样的古荒兽都害怕的人类？”
　　狮心王看着画像低喃，不知道在想些什么。
　　他可还没蠢到立即过去杀林风，毕竟刚刚饕餮的行为太过诡异。
　　“派那家伙去看看再说吧。”
　　......
　　“杀了我！快杀了我！”
　　孟书兰抓着林风嘶喊。
　　林风知道她为什么会变成这样，立即施展治愈之水为自己治疗。
　　“你冷静一点，我没事，你看。”
　　说着，林风还特意亮了一下手臂刚刚被咬的地方。
　　但孟书兰根本进不去林风的话，只求着出手杀她。
　　砰！
　　被逼无奈，林风只能将她打晕了过去。
　　“饕餮。”
　　林风低喃。
　　虽然知道是爱丽雪将饕餮的灵体召唤过来，但让孟书兰变成这个样子，完全是因为受到饕餮的缘故。
　　“只要除掉饕餮，她就恢复过来。”
　　林风喃喃自语。
　　不过这样做的话，孟书兰将会失去觉醒能力，变为一个普通人。
　　“等她情绪稳定下来，看她怎么说吧。”
　　林风开始为孟书兰治疗。
　　没有其他人，林风也只能帮她换上衣服，期间倒也没发生什么事。
　　主要还是孟书兰长得有些普通，从外到内都是也是如此，没有特别之处能让林风产生兴趣。
　　或许就是这样一个普普通通的女孩会平淡度过自己的一生。
　　但可惜被饕餮选中，她普通命运变得挫折起来。
　　将孟书兰放到储物空间休息，林风回到了刚刚的地方，发现沫狸已经不在这里。
　　四周一片狼藉，还有一节舌头留在了这里。
　　“狐族村吗？只能去那里找她了。”
　　林风辨别了一下方向，然后往狐族村的方向赶去。
　　林风刚离开不久，一只矮小的狸猫出现在林风刚刚的地方。
　　“他应该就是画像中的男子，我的运气也太好了吧，嘻嘻。”
　　狸猫笑道。
　　“可是该去追谁好呢，是沫狸还是那个人类？”
　　狸猫有些犹豫，毕竟两个人在不同的方向。
　　“算了，沫狸就别管了，那个人类价值应该比较大一点，得到的报酬也多一点。”
　　说完，立即林风的方向追了过去。
　　林风的速度很快，狸猫有好几次差点跟丢了。
　　“这个人类是什么鬼，怎么走着走着气味会突然断掉一部分。”
　　狸猫非常疑惑。
　　按道理来说种事是不可能发生的才对，但事实就是如此。
　　“又消失了，不过看这个方向应该是狐族村的方向。”
　　“那里是沫狸的村子，他们两个应该是想在那里汇合。”
　　狸猫分析道。
　　他已经知道林风的目的地了。
　　“既然知道了目的地，那我就先到那里等他。”
　　狸猫立即动身。
　　咚！
　　突然，御天棍落下直接插在狸猫面前，吓得他不敢再往前一步。
　　如果他刚刚前一步，那整具身体都会被贯穿。
　　狸猫冷汗直冒，心虚的望向前面，林风已经站他前面了。
　　“嗨，嗨～～～”
　　“你好呀。”
　　狸猫硬着头皮打招。
　　“一句话，说为什么要跟踪我。”
　　林风冷声问道。
　　“我......”
　　狸猫刚想说没有，但看到林风那杀人的目光的与脸色话顿时收了回去，立即跪倒地上，头贴地，快速说道：
　　“我是受狮心王大人前来调查你，原因我也不知道，应该是饕餮大人有关，至于为什么要来调查你，小的也不知道，小的只是奉命行事，请大人原谅，饶了小的一命。”
　　狸猫一口气将事情全部说了出来，中间没有丝毫停顿。
　　“饕餮？”
　　林风眉头一跳。
　　饕餮居然和狮心王还有联系？
　　“你叫什么名字。”
　　“小的叫狸百万。”
　　“妖兽界的事情小的基本都知道，大人想知道什么事，小的都可以为你解答，只是希望大人能饶小的一命。”
　　狸百万抬起头赔笑道。
　　“吓你一下，你就全招了，你的话还能信？”
　　林风反问道。
　　“可以的，可以的。”
　　“小的不是软骨头，只是做出最正确的选择而已，小的消息百分百正确。”
　　......
　　感谢“爱吃鸭子冬瓜汤的萨纳”、“爱吃红烧东瓜的牛婶”、“爱吃抹茶小方的叶修”、“爱吃豆瓣草鱼的秦命早”、“空城回忆ai”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　晚了一丢丢

第163章 老子莫得感情
　　名称：狸百万
　　等级：门尊（一星）
　　种族：狸族
　　性格：多变
　　技能：诡逃、复苏、狸花瞳
　　描述：狡猾，善变，拥有极高智慧，喜欢窃取信息，百年前惨遭血洗，仅剩最后一人，正为寻找伴侣烦恼。
　　林风看了一眼狸百万的信息。
　　可以说他是个消息通了。
　　但看见他的描述......
　　狡猾，善变。
　　以及他刚刚做出的反应，林风很难相信它的话。
　　“想让我相信，先证明一下你自己吧。”
　　林风说道。
　　现在也不急着杀他，毕竟他还有用，至少能给自己提供妖兽界的消息。
　　是真是假就有待商榷了。
　　“大人想知道什么尽管问，只要是妖兽界的事小的基本都知道。”
　　狸百万眼睛一亮，连忙道。
　　“说说有关饕餮的事吧。”
　　林风问道。
　　狸百万奸笑了一下，道：“大人，你这就问对了，如果你问其他人或许不知道饕餮的事，我可以保证妖兽界没有人比我更加了解饕餮。”
　　林风：“我不想听废话。”
　　“是是。”
　　狸百万润了润嗓子，道：“饕餮是蛮荒古界的古荒兽，在多年以前被一名神秘女子召唤了过来，之后就莫名的消失，直到半年前又再次出现。”
　　“饕餮再次出现给妖兽界带来了巨大的灾难，撕裂空间将蛮荒古界的荒兽放了出来，导致妖兽界损失惨重。”
　　“不过，兽尊大人手段也是了得，只是半年时间便将荒兽潮压了下去，现在饕餮和狮心王混在一起，狮心王想借饕餮的力量，想将兽尊推倒。”
　　“不久前，狮心王派出四名强者去抓沫狸小姐，不过应该被她跑了。”
　　林风若有所思的点了点头，道：“就这些？你应该还没说全吧。”
　　“就只有这些。”
　　狸百万点了点头。
　　“你确定？”
　　看着林风疑惑的目光，狸百万犹豫了一下，脑海中搜刮着有关饕餮的信息，确定没有后，才肯定道：“我敢用性命担保。”
　　“那我问你，饕餮是如何出现在妖兽界的。”
　　“被一个女子召唤过来的啊，刚刚不是说吗？”
　　“我是说，半年前饕餮又突然出现的事。”
　　林风问道。
　　狸百万一愣，才想起还有一件确实跟饕餮有关。
　　“好像是一位少女将饕餮带到妖兽界的。”
　　狸百万补充道。
　　“性命担保。”
　　林风似笑非笑的说道。
　　狸百万：“额。”
　　“其实不是同一个消息，是有关那名人类少女的消息。”
　　狸百万连忙解释道。
　　“哦？你还知道那位人类少女的消息？”
　　林风有些意外。
　　“没错。”
　　狸百万点点头。
　　“说来听听。”
　　“这个不行。”
　　狸百万一口回绝道。
　　“我们狸族是有规定的，被人抓可以免费告诉对方一些信息，如果大人想要知道其他信息对我话，就需要支付费用。”
　　狸百万说道。
　　“族有规定。”林风笑了笑：“整个族都只剩下你一人了，还有规定。”
　　“额......”
　　狸百万不好意思挠了挠脑袋。
　　“就算只剩我一人规定也不能破。”
　　狸百万坚决说道。
　　“那就用你的命来买消息。”
　　林风说道。
　　“我的命？大人想要杀我？”
　　狸百万反问道。
　　“不是我要杀你，是你没有遵守约定，没有将有关饕餮的事全部说道，所以你的命现在在我手上，你再买回去不是理所应当吗？”
　　林风淡然说道。
　　“哈哈，大人说笑了，那个件事不在饕餮的范围内，所以不算。”
　　狸百万大笑道。
　　“既然大人没事了，那我就先走了，再见。”
　　狸百万笑道，他的任务已经完成。
　　虽然不明白为什么只得到很少信息，但也足够了。
　　“想走？你可以试试看看。”
　　林风就要出手抓他。
　　“就算是兽尊大人也留不住我，大人有需要可以再找我帮忙哈。”
　　狸百万笑道。
　　刚刚那可怜兮兮求饶的模样不过是为了窃取信息所装出来罢了。
　　诡逃发动，空间顿时扭曲，然后瞬间逃离。
　　“还不逃吗？再不逃小命可就不保了。”
　　林风笑道。
　　狸百万震惊的看了看四周，发现自己还留在原地，并没有逃走。
　　“怎么可能？我的诡逃失败了？”
　　狸百万惊呼，顿时慌张了起来。
　　自己的能力失败了？
　　这怎么可能？
　　“不走吗？不走我可就要出手。”
　　林风握着御天棍淡淡说道。
　　他早有准备，怎么可能让狸百万逃走。
　　诡逃：划破空间，逃离到千里之外。
　　复苏：死亡后，身体缺损不超过百分之八十能够复活。
　　狸花瞳：靠近对方，能获取基本信息。
　　这是狸百万的能力，可以说这三个能力都十分强大。
　　“我......”
　　狸百万这次知道自己真是遇到对手了，而且对方还能封锁自己的能力。
　　“大人我错了，请给一次机会。”
　　狸百万立即跪下道歉。
　　一套动作行云流水，非常利索。
　　“再给你一次机会？你觉得你还有机会？”
　　林风冷声问道。
　　“有的有的，小的免费给大人提供那个人类少女的消息。”
　　狸百万连忙说道。
　　“你的族规呢？”
　　“狸族就剩我一个人了，我说的就是族规。”
　　狸百万赔笑道。
　　“这样吧，挖掉你一只眼睛，当做惩罚。”
　　林风淡淡说道。
　　“不行！”
　　狸百万突然惊呼道。
　　“大人换个惩罚吧，大人以后要是想知道那些消息，小的免费告诉大人，你看怎么样。”
　　狸百万赔笑道。
　　眼睛可是他吃饭的家伙，要是被挖掉了，那跟杀自己没有任何区别。
　　“我对你的眼睛比较感兴趣，想知道是怎么窃取到对方信息的。”
　　林风说道。
　　这一番话直接把狸百万给镇住了。
　　眼睛是他身上最大的秘密，没有人知道，而如今却被林风一语道破。
　　看着林风的目光，狸百万整个人背后发凉，仿佛自己被完完全全看透了一样。
　　“大......大人，小的真的知错了，不知道大人的神威，就饶了小的一命吧。”
　　狸百万求饶道。
　　这次是真的，没有丝毫作假的成分。
　　自己身上最大的秘密都被对方知道，连诡逃都被封锁，面对林风他根本无计可施，只能跪地求饶。
　　“你已经失去我对的信任了。”
　　林风淡淡说道，准备出手解决狸百万。
　　毕竟这家伙还是有点危险的。
　　能力虽然强，但不能为自己所用，留着也没必要留着。
　　“大人，狸族就剩我一个独苗了，你不会这么忍心让狸族从这个世界上消失吧。”
　　狸百万打起了感情牌，试图博取一丝同情。
　　“你狸族的死活跟我有什么关系，还有告诉你。”
　　“老子莫得感情。”
　　就在这时系统声忽然响起。
　　【检测到特殊生物——天机狸，是否纳入收藏。】
　　......
　　感谢“忘世休”、“付费通一个”、“还能在遇见你吗 ”、“钮钴禄•铁柱”、“黑龙潭的霜寒剑 ”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　晚上

第164章 狐狸精
　　“多谢大人饶命，小的就知道大人是个好人，不会滥杀无辜。”
　　“小的决定了，决定终身追随大人，还请大人不要嫌弃小的。”
　　狸百万趴在林风肩膀上，一边替他捏着肩膀一边拍着马屁。
　　虽然不明白林风怎么就放过自己，但对他总归来说是件好事。
　　谁会对这么可爱的小狸猫动手是不。
　　连大人这样尊贵的身份也是不能幸免的嘛。
　　如果林风此时知道狸百万是这样的想法，一定会将他暴打一顿。
　　之所以饶了他一命还是看在狸百万是天机狸的份上。
　　而且他还有点用处。
　　天机。
　　这种东西林风最清楚了，往大了来说那可是能预测未来啊。
　　而且有了系统的约束，也不怕狸百万做出什么出格或者背叛的事。
　　不过，这家伙倒有点烦人。
　　简直就是一个话唠。
　　“大人，你收了小的做小弟，是不是该给点礼物意思一下，大人应该不是吝啬的人。”
　　狸百万打蛇随棍上，似乎已经忘记了刚刚林风是要取他性命的人。
　　“我收你做小弟，不应该你献礼么。”
　　林风淡淡说道。
　　“呃，这个......大人，你能不能教我封锁空间的本事。”
　　狸百万迅速转移话题。
　　“还有大人，你是怎么知道我的秘密的，难道大人也拥有和我一样的能力？”
　　“难道大人你是我同父异母的兄弟，是我狸族的族人。”
　　林风：“......”
　　“再不闭嘴，就把你给埋了，还同父异母的兄弟，你脑洞倒是挺大。”
　　林风冷声说道。
　　“怎么不可能，我们狸族有人修炼成人形的。”
　　狸百万纠正道。
　　林风狠狠瞪了他一眼，狸百万才乖乖闭嘴。
　　跨过前方的河，狸百万突然说道：“大人，前面有人。”
　　不用他提醒，林风就已经知道。
　　“终于找到你了，你没事吧。”
　　来的人是沫狸，身上带有不少伤，衣服有不少处已经破烂了，身上一些地方还留有粘液。
　　粘液的位置很危险，让人很容易浮想联翩。
　　与其沫狸的样子说是狼狈，倒不如说她现在的样子十分诱人。
　　“狐狸精还是狐狸精啊，受个伤都这么诱人，大人你看她身上的那些粘液，她的身体该不会被河塔舔过了吧，啧啧啧。”
　　狸百万在林风耳边评价道。
　　沫狸的样子对雄性的杀伤力很大，但对狸百万来说并没有什么影响。
　　能引起他性趣的只有同种异性而已。
　　“快走，他们快追来了。”
　　沫狸连忙跑来，准备拉上林风一起逃窜。
　　但面对她的不是林风的手，而是棍子。
　　“你，你干什么，我为了救你，你居然.......”
　　沫狸一边说着一边抵挡，但话还没说完，御天棍将她活生生砸死。
　　狸百万：Σ(っ °Д °;)っ
　　狸百万看到这一幕，完全被震惊了。
　　看了一眼林风，又看了已经变成一摊烂泥的沫狸一眼，一时间不知道该说什么好。
　　我莫得感情。
　　狸百万想起了林风刚刚想要杀自己时说的话。
　　我靠，大人是真的心狠手辣啊。
　　人家不就是诱人了一点吗？
　　用下这么狠的手吗？
　　“大人，你杀的可是兽尊大人的侍女啊！”
　　“你，你这是要粗大事的节奏啊！”
　　狸百万惊恐说道。
　　感觉自己似乎跟了一个不得了的主。
　　一言不合，不，连话都没跟对方说上一句就把人打死了，这未免也太恐怖，太狠了吧。
　　“假的。”
　　林风淡淡说道。
　　看都不看地上的尸体一眼，继续往狐族村走去。
　　还没过河时他就已经注意到那里有人了。
　　而且对方连自己的名字都不知道，用屁股想都知道是个假货。
　　“假的？”
　　狸百万一愣，回头看了尸体一眼，发一个圆滚滚的大眼睛不甘的望着天空。
　　那不是狐族该有的眼睛。
　　那是百变的眼睛。
　　“大人不愧是大人，竟然一眼就看对方是个假货，小的也想学这样的本事。”
　　狸百万拍着马屁说道。
　　林风直接无视这家伙
　　很快，狐族村的影子出现在了眼前。
　　“大人，我跟你说，这里是沫狸出生的村子，但知道的人很少这个秘密。”
　　“毕竟沫狸的身份有些敏感，很多人都不满意兽尊大人统治妖兽界。”
　　狸百万在一旁说道。
　　林风也看出来了，这个村子的位置确实比较偏僻，而且自己还没靠近就已经有人在盯着了。
　　“不满意龙蛇蜗女统治？这是为什么？”
　　林风问道。
　　不过原因应该也能想到。
　　龙蛇蜗女统治的手段应该是太过铁血，导致有不少人反对。
　　狸百万听到林风感兴趣，顿时就来劲了。
　　“龙蛇蜗女不是妖兽界的人，而是来自蛮荒古界。”
　　“蛮荒古界和妖兽界可是死对头，你说他们能同意兽尊大人统治吗？这是不可能的呀。”
　　狸百万说道。
　　“龙蛇蜗女是蛮荒古界的人？”
　　这倒是让林风有些意外。
　　“没错。”
　　狸百万自信说道。
　　“而且知道这个消息的只有我一个，他们只是猜测而已，并没有准确的消息，不过也让他们猜到了。”
　　“所以不少人都想将兽尊大人推下台。”
　　狸百万说道。
　　那些不知情的人只是猜测，但随着传闻越来越多，很多人也就相信。
　　“这位客人，你来我们村子做什么？”
　　一名年迈的狐族男子拄着拐杖走了过来。
　　“如果你是迷路，我们可以派人你回人界。”
　　见到林风是人类也并不惊讶，反而还主动提出送他回去。
　　“是沫狸叫我来的，她让你们带我去她的房间。”
　　林风直接表明了来意。
　　年迈的狐族男子愣了许久，然后才笑道：“原来是沫狸的朋友，欢迎欢迎，里面请。”
　　进入村子，不少狐族人都纷纷探出头来，好奇的看着林风，仿佛没有见过人类一样。
　　“爷爷，听说茉莉的朋友来了，她一直很少带朋友回村子的。”
　　动听的声音响起，一名狐族少女走了出来。
　　长得十分妖艳，看得让人直流口水。
　　如果说沫狸只是小狐狸，那眼前这名狐族少女就是真正十足的狐狸精。
　　“你是不是妲己转世。”
　　林风下意识问道。
　　毕竟她长得实在太过诱人了。
　　“妲己？是谁？”
　　狐族少女反问道。
　　“我是沫狸的姐姐，雪狸。”
　　狐族少女自我介绍道。
　　“雪梨？不错的名字，我这个人也比较喜欢吃雪梨，很甜很可口。”
　　林风调侃道。
　　雪狸听到林风调侃的话，愣了一下，抛给了一个风情万种的眼神给林风，道：“你就是靠这张嘴，把沫狸骗得团团转的么。”
　　看到雪狸抛的眉眼，狸百万浑身打颤，忽然有了一种心动的感觉。
　　“哎呀妈呀，这只狐狸精谁顶得住啊，是个男的都会扑上去好吧。”
　　说着，狸百万不由看了林风一眼，发现他不为所动，不由感到敬佩。
　　大人就是大人啊！
　　面对这样的妖精竟然都能把持的住。
　　如果雪狸的种族是狸族的话，他肯定扑了上去。
　　“这倒没有，我们只是普通朋友而已。”
　　林风笑道。
　　面对雪狸的诱惑他还是能顶得住的，毕竟也是久战沙场的人了，这样只能说是小场面，小场面。
　　“你和沫狸认识多久了。”
　　雪狸问道。
　　“不要一天吧。”
　　林风说道。
　　然后想了想好像连半天的时间都不到。
　　“不到一天？不到一天居然就把存在的位置告诉你了？”
　　雪狸很是惊讶。
　　沫狸的身份比较敏感，所以她隐去她的生地，而且全村也搬到一个非常隐秘的地方，避免遭到迫害
　　而如今她却将村子的位置告诉了一个见面不到一天的男子。
　　这简直匪夷所思。
　　“你到底对她用了什么迷魂术，她竟然会告诉你村子的位置。”
　　雪狸警惕问道。
　　“我可能是因为我长得帅的缘故吧。”
　　......
　　感谢“石家的昆兰”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“还能在遇见你吗”、“忘忧.龙天”、“优麻衣”的礼物

第165章 我预订了
　　“你以为我在跟你开玩笑吗？”
　　雪狸脸色凝重，杀意十足。
　　“啊儿～～～～～”
　　忽然，雪狸发出一声魅叫，声音引得让人想要犯罪，刚刚的杀意顿时消散。
　　“你，你竟然敢摸我的尾巴。”
　　雪狸恼羞成怒，身后的尾巴如同花朵一样绽放开来。
　　化门境巅峰！
　　“抱歉，刚刚忍不住摸了一下。”
　　唉，怎么就管不住这双手呢。
　　“不过你的尾巴怎么只有八条，不是应该有九条才对吗？”
　　林风问道。
　　“我的天赋没沫狸的好，但我很快也能修炼出第九条尾巴。”
　　雪狸阴沉着脸说道。
　　“原来如此，你们尾巴的手感也是靠修为来决定的吗？”
　　“你这什么意思？”
　　雪狸眉头一皱，察觉到林风话里有话。
　　“没有，就是沫狸没你长得好看诱人，但尾巴的手感到是不错。”
　　之前救沫狸的时候，发现她尾巴的手感是真的好，但雪狸的就差了一些，所以才会问刚刚的问题。
　　“为什么，你居然连沫狸的尾巴都摸过了？”
　　雪狸震惊。
　　这家伙不仅轻薄自己，连妹妹都不放过！
　　“人界的男人果然没一个好东西。”
　　雪狸咬牙切齿说道。
　　“话不要说的这么满，至少我不是好吧。”
　　林风澄清道。
　　“说，你到底来这里做什么！”
　　雪狸怒声问道，不算与林风再次纠缠下去。
　　“不是说了吗？是沫狸叫我来的，然后让你们带我去她的房间。”
　　林风说道。
　　“去她的房间？”
　　雪狸脸色一沉，冷哼一声：“跟我来。”
　　虽然不明白沫狸的意图，但也只能带林风前往。
　　林风跟在雪狸身后，看着雪狸的背影，这一次他真的有些顶不住了。
　　雪狸那小翘臀左扭右摆的，看到林风血压直线升高。
　　不知她是故意的还是她本来就这样。
　　“这真的妲己转世吧，这么诱人，这不是要人命嘛。”
　　林风心中暗道。
　　不过还是能控制得住自己，还没到兽心大发的程度。
　　雪狸在前面带路，满脸阴沉之色。
　　林风那肆无忌惮的目光，让她恨不得一条尾巴直接将他扫飞出去。
　　“这里就是沫狸的房间，你进去吧。”
　　雪狸冷声说道，然后赶紧离开。
　　林风走了进去，房间并没有什么特别，就跟普通的女孩房间一样。
　　“她要我来这里做什么呢？”
　　林风不解。
　　“大人，这个房间有空间波动，好像有一个空间阵。”
　　狸百万在一旁说道。
　　“你这家伙刚刚去哪里了？”
　　林风问道。
　　刚刚狸百万竟然偷偷溜走了。。
　　“那只是狐狸精太顶了，我只好出去避避风头，估计也只有大人能扛得住了。”
　　狸百万红着脸说道。
　　林风也能理解。
　　雪狸是真的顶。
　　“空间阵，你说这个房间有空间阵？”
　　林风回到正题上。
　　“虽然很微弱，但应该没错，这应该是沫狸小姐留下的后手。”
　　林风释放出空间之力一扫，很快就找到了房间里面的空间阵。
　　是一个集体传送的空间阵。
　　显然是为了村子的人逃命用的。
　　“这应该是通往宫殿的传送阵了。”
　　不用想也知道这个空间传送阵连接哪里。
　　“沫狸小姐回来了！”
　　忽然，外面传来一声大喝，紧接着急促声音传来。
　　“快，快拿担架来。”
　　“快，快送她到我那里，我替她治疗。”
　　外面传来急促叫喊声以及脚步声。
　　出事！
　　林风立即想到。
　　一个瞬移，直接来到了外面，刚好看到沫狸正被人抬往医疗室。
　　“哇，大人，你刚刚这招太帅了，能不能教我！”
　　狸百万惊呼。
　　瞬移虽然和他的诡逃差不多，但他能感觉到性质完全不一样。
　　“大人......”
　　狸百万有准备说话，但看到林风阴沉的脸色，立即把话收了回去。
　　“这是魔腾大人弄的。”
　　狸百万看了沫狸的伤势一眼，立即就知道是谁造成的，连忙解释道。
　　“魔腾？”
　　“嗯，是一个嗜杀成性的家伙，喜欢在黑夜中猎杀，而且他还是狮心王手下的杀手。”
　　狸百万说道。
　　嘿嘿嘿～～～～～
　　忽然天空一黑，渗人惊悚的笑声响起。
　　“原来这就是你的藏身地吗？怪不得这么难找。”
　　沙哑阴冷的声音响起。
　　“是魔腾大人，他找到这里了。”
　　狸百万惊恐。
　　魔腾的到来，整个狐族村并没有因此慌乱，他们早就做好了应对被发现的准备。
　　“杀！”
　　没有任何废话，魔腾一来就要杀人。
　　“你休想！”
　　雪狸带着狐族人杀了上去。
　　“好美的狐狸，杀了你有点可惜了。”
　　哪怕是魔腾这样嗜杀成性的恶魔，看到雪狸也不由有些心动。
　　“找死！”
　　雪狸带着族人一起出手。
　　“化门境巅峰，你还不是我的对手。”
　　魔腾手中的利爪直接抓了过去。
　　顿时数十名狐族被开膛破肚，当场惨死。
　　雪狸也瞬间喋血。
　　“合门境二重。”
　　雪狸脸色煞白。
　　对方的境界差距实在是太大了。
　　“把你抓回去，狮心王那家伙应该会很喜欢。”
　　魔腾伸出魔爪，就要抓走雪狸。
　　砰！
　　御天棍砸，将魔爪逼退了回去。
　　“懂不懂先来后到，这只骚狐......咳咳，这只狐狸我已经预订了。”
　　林风淡淡说道。
　　“人类？找死！”
　　魔腾眉头一皱，立即发起了攻击。
　　“合门境吗？我倒想尝试一下！”
　　林风瞬间杀了上去。
　　九星门尊对战合门境二重。
　　对方的差距可不止一星半点。
　　“我的魔爪居然划不开你的身体！？”
　　魔腾惊呼。
　　感觉自己碰到了一个怪物。
　　这真的是人类的身体？
　　“哈哈哈，你这是在给我挠痒痒吗？”
　　林风大笑。
　　“空间风暴！”
　　林风一拳轰出，空间之力掺夹着轻盈之风，威力大增。
　　“我是半魂体，你是杀不死我的。”
　　魔腾也拥有同样的手段。
　　林风皱眉，这家伙确实有些棘手。
　　“逝魔天爪！”
　　魔腾使出了自己大招。
　　鬼影重重，伴随着一道道血色利刃。
　　林风匆忙抵挡，但还是有不少利刃落到身上，泛起一道道白痕。
　　“如果不是身体强的可怕，估计已经受伤了。”
　　“半魂体，真是棘手。”
　　“嗯？”
　　忽然，林风似乎想到了什么。
　　自己好像有对付灵魂的招式啊。
　　“小样，你的好日子到头了。”
　　林风冷冷一笑。
　　“一击入魂！”
　　必中的灵魂攻击！
　　“啊！”
　　魔腾发出一声惨叫，身体瞬间暗淡了不少。
　　“你，你这是什么招式！”
　　魔腾惊呼，针对灵魂的攻击他还是第一次遇到。
　　“能杀你招式！”
　　林风冷冷一笑，灵魂攻击再次打出。
　　......
　　感谢“还能在遇见你吗”、“李李木”、“白给计划”、“狐若℡”、“111”的礼物

第166章 给我整不会了
　　合门境强者确实强大，哪怕拥有克制他的招式也费了不少功夫才将其击杀。
　　“噬魂！”
　　魔腾是半魂体，林风自然不会放过。
　　魔腾的灵魂被吸收，林风顿时感觉自己的灵魂之力提升了不少。
　　“合门境的灵魂果然是大补。”
　　林风舔了舔嘴唇。
　　“大人不愧是大人，连魔腾大人这样的强者都不是大人的对手，小的果然没有跟错人。”
　　狸百万屁颠屁颠的跑了回来，一回来就是一顿马屁。
　　“你这家伙，一出事跑得倒是挺快。”
　　林风看了他一眼说道。
　　一出事，这家伙人影都找不到了，连自己都不知道他什么时候走的。
　　“这不能怪小的，小的没有攻击手段，不跑怎么行，要不大人把你刚刚击杀魔腾那招交给我怎么样。”
　　狸百万贼笑道。
　　“可以。”
　　“真的！？”
　　狸百万眼睛一亮。
　　这次居然这么爽快？
　　“前提是你要承受得住，来，放开你的灵魂，让我打一下你感受感受那种感觉就明白了。”
　　“呃......还是算了，小的发现学这个也没有。”
　　狸百万看见林风狡诈的样子，就知道他没这么好心教自己。
　　“那个，大人，小的要回去了，狮心王还等着小的回去复命呢。”
　　狸百万犹豫一下，然后提出了要离开的消息。
　　“走吧。”
　　林风倒也没有要留他的意思。
　　反而他走了更好，自己的耳朵也能安静一些。
　　狸百万：“......”
　　他没想到林风居然这么轻易地就放自己走。
　　“呃......大人就不怕我回去告密吗？”
　　狸百万小心翼翼的问道。
　　“没什么怕的，你走吧。”
　　但林风越是这样说，狸百万就越心慌。
　　“那个，大人建议你还是让他们搬离这里吧，狮心王估计很快就杀到这里了。”
　　狸百万提醒道。
　　魔腾死的事他肯定是要说的，狐族村的位置也是，毕竟发生这么大的事，只要用心查一下都会知道。
　　自己要不是提前通知一声的话，恐怕小命会不保。
　　“大人还有就是......”
　　狸百万靠近林风耳边小声嘀咕道。
　　“哦？还有这样的事？”
　　林风眉头不由一跳。
　　“嘿嘿，这个秘密就算是狐族也没有人几个人知道。”
　　狸百万奸笑道。
　　“就这样，祝大人棍到功成，还有就是狮心王估计两天回到。”
　　打了声招呼后，狸百万瞬间没影了。
　　神特么棍到功成。
　　回到狐族村，雪狸还留守在村口，衣衫褴褛，似乎准备拼死一战。
　　“你没事吧，魔腾呢？”
　　看到林风回来，雪狸拖着伤连忙上前问道。
　　“哦，家伙死了，不用担心。”
　　林风连忙扶住她说道。
　　手触碰到她雪肩时，全身宛若触电一般，无法松开手，甚至恨不得要捏上两下。
　　这家伙不单单是狐狸精这么简单啊！
　　只是摸她一下而已，就已经不得了了。
　　好歹自己也是久战沙场的人了，竟然在雪狸面前险些出丑。
　　林风立即开启信息探测。
　　姓名：雪狸
　　状态：失血
　　境界：化门境巅峰（准兽王，准SS，半觉醒）
　　种族：狐族
　　性格：刚硬
　　技能：狐身、灵力法球、魂醒、狐爪......
　　未开次数：3
　　亲人：沫狸（妹妹）、云狐（父亲）
　　势力：妖兽界
　　身高：......
　　体重：......
　　很普通，没有任何特别的地方。
　　“你说什么，魔腾死了？”
　　听到魔腾已死，雪狸震惊不已，然后才松了口气，林风身上的重量也多了几分。
　　“你先去治疗吧，狮心王最快两天可能就到了。”
　　林风说道。
　　“这次真的多谢你了，要不是你，狐族村恐怕就要保不住了。”
　　雪狸就要拜谢，但被林风拦住。
　　“顺手而已，而且危机还没有解除呢。”
　　林风说道。
　　“你说的对，你也受伤了，一起过去吧。”
　　雪狸喘着气说道，声音越来越虚弱，一副病怏怏的样子。
　　看着雪狸那虚弱，病怏怏的样子，不知为何林风脑中突然间冒出一个非常邪恶的想法。
　　要是......
　　林风连忙摇头，驱散脑中的想法，问道：“我没受伤啊？”
　　魔腾虽然强，但还破不了自己的防御好吧。
　　“不受伤，你这里怎么......”
　　话还没说完，两眼一黑，直接昏了过去。
　　duang～～～～
　　雪狸昏迷滑倒，顿时给了林风重重一击。
　　林风：“！！！”
　　突然传来的痛感，差把雪狸丢了出去，他也明白雪狸说他受伤是怎么回事了。
　　这受伤是假的。
　　但现在被雪狸这一拍，估计真的受伤了。
　　“你怎么回事啊，起来怎么都不跟我说一声。”
　　“遭罪了吧。”
　　刚刚注意全部被雪狸吸引，根本没有察觉到了，这该是多恐怖的一件事。
　　“这已经不是狐狸精了，这实在是太可怕了。”
　　林风将雪狸放到地上，简单整理了一下。
　　整理完成后，才将雪狸抱起。
　　“系统，检测一下雪狸是不是拥有神魂。”
　　林风发出命令。
　　雪狸实在是太不正常，哪怕自己面对茉莉与爱丽雪时也没有这么不堪过。
　　【检测开始，请稍候。】
　　得。
　　不想了，肯定是。
　　听到请稍候这三个字，林风已经断定十有八九是了。
　　虽然很想抱着雪狸一步步走向医疗室，但可惜人反对，没办法，只能瞬移过去。
　　“雪狸！？”
　　刚到门口，云狐的惊呼声响起。
　　是雪狸和沫狸的父亲，也是狐族村的村长。
　　“她受伤了，你们为她治疗吧。”
　　林风说道，然后不舍得将雪狸交给云狐。
　　“谢谢，真的太谢谢你。”
　　“小兄弟，这次真的多谢你了。”
　　云狐感激道。
　　“小事一桩而已。”
　　话刚说完，林风发现发现自己傻了。
　　自己不就可以治好她。
　　治好她，和她增加感情，然后投怀送抱，然后一起酣畅淋漓的战斗。
　　这多好的剧本啊！
　　靠！
　　草率了。
　　一定是她影响了我的判断。
　　“村长，不好了，沫狸小姐可能撑不住了。”
　　这时一名狐医跑了出来说道。
　　“你说什么？不是让你用上最好的药草和丹药吗？”
　　云狐大怒。
　　“已经按照你的吩咐，能用的全部用上，可是沫狸小姐的情况仍不见好转，血一直都止不住。”
　　狐医急促说道。
　　“我去看看，我懂一些治疗术。”
　　没等云狐答应，林风走了进去。
　　沫狸脸色煞白的躺在病床上，缝合的伤口依旧有鲜血溢出。
　　“状态，失血？”
　　林风注意到了沫狸的信息上多了一项状态。
　　“治愈之水，水灵体！”
　　林风立即为沫狸治疗，治愈之水包裹全身，原本苍白的脸色恢复了红润。
　　“有用了。”
　　狐医在一旁惊呼。
　　但很快，原本蔚蓝色的水团变成了鲜红。
　　“有些棘手啊。”
　　林风皱眉，然后向狐医说道：“把雪狸也抬到这里吧，她的状况和沫狸一样，不及时救治恐怕会有危险。”
　　狐医也不敢犹豫，连忙把雪狸推了进来。
　　治愈之水落下，只起到缓和的作用。
　　“不行啊，这样下去她们都会失血过而死得。”
　　林风不由头疼起来。
　　咦？
　　失血？
　　林风突然脑袋一抽，想到了一个奇葩的办法。
　　据说，有一样东西一滴等于十滴血。
　　是不是可以......
　　靠，现在都什么时候，还想着这些事。
　　林风打了一下自己的脑袋，将奇奇怪怪的想法拍散。
　　“有没有屏风之类的东西，把她们两个隔开会比较好。”
　　他感觉雪狸在这里太危险了，自己时不时就会往那方面想去。
　　都是这只小狐狸的错！
　　都给我整不会了。
　　......
　　感谢“爱吃香卤蛋的萨姆依”、“兴国的远雀郡王 ”、“魔神 ”、“DDDrcg”、“雨天 ”的礼物

第167章 治疗
　　雪狸与沫狸的问题确实有些棘手。
　　失血的状况虽有减缓，但还是撑不住，估计不用一天时间她们两个就要失血而亡了。
　　“林，林风公子。”
　　沫狸醒了过来，看到林风虚弱开口。
　　“沫狸你终于醒了，太好了，太好了。”
　　云狐看到沫狸醒来，不由大喜。
　　“父亲。”
　　沫狸看向云狐，有气无力说道：“父亲，我留有传送阵带大家离开这里，狮心王很快就会带兵找到这里。”
　　“最多来两天。”
　　林风在一旁补充道。
　　“沫狸，不要说话了，你好好休息。”
　　云狐连忙说道。
　　“林风公子抱歉了，没办法带你去兽尊大人那里了，见到兽尊大人，帮我说，以后沫狸不能......”
　　“打住，你还没死呢，而且也死不掉。”
　　“放心，我有办法救你。”
　　林风保证道。
　　“云村长，你先出去一下，我尝试最后的办法。”
　　云狐看了看沫狸一眼，然后又看了看林风一眼，道：“人类，你要是能救我女儿，你将是狐族村最大的大恩人。”
　　“不要白费力气，魔腾的能力我是知道的。”
　　沫狸脸色苍白的说道。
　　“你就安静好好睡觉就行了。”
　　说着，林风开启了召唤。
　　救沫狸和雪狸确实有个非常简单。
　　把变异五步毒蛇叫出来，咬她们一口，然后自己再帮她们解掉就可以了。
　　就跟在太初秘境，救下田熊熊那样。
　　不过林风没有这样做，毕竟这是最后的办法，万不得已才使用。
　　“咦咦咦？我怎么出现在这里？”
　　狸百万惊讶的看向四周，自己明明都准备到狮心城了，怎么突然换地方了。
　　“咦？大人？大人你怎么在这里？”
　　“靠，我怎么回到狐族村了。”
　　狸百万不由骂了一句。
　　自己都准备到目的地了，又突然回到了起点。
　　又要跑一趟？
　　感情之前是白跑了。
　　“别废话了，你知道他们是怎么回事不。”
　　林风踢了狸百万一脚，问道。
　　“嘿嘿，大人抱歉。”
　　“咦，这不是嗜血吗？这是魔腾大人招式啊。”
　　狸百万一眼就看出了沫狸与雪狸此时的状态。
　　“这我知道，你知不知道治疗的办法。”
　　林风问道。
　　“一般的治疗手段是行不通，需要用的魔血才行。”
　　“魔血？”
　　林风皱眉。
　　魔腾是半魂体，哪里来的魔血。
　　而且刚刚杀他的时候连血都不流一滴。
　　“拿到魔血，然后将她们体内的嗜血之意引出来就可以了。”
　　狸百万说道。
　　这个秘密知道的人并不多。
　　“哪里去找其他的魔血？”
　　“这个简单，在魔腾大人身上，呃......”
　　狸百万刚想起魔腾似乎被林风灭的渣都不剩了。
　　“其实还有更简单的办法，只要用更强的力量抹去她们体内的嗜血之意就可以了，大人可以去拜托兽尊大人，她就可以做到。”
　　狸百万又给了一个办法。
　　用更强的力量强行把嗜血之意冲散掉。
　　“用更强的力量。”
　　林风低喃。
　　这个似乎比较简单。
　　“好了，你可以走了。”
　　送走狸百万，林风开始考虑该谁叫出来。
　　龙蛇蜗女肯定是不行的，她现在正在闭关。
　　秦广王他们，还是算了。
　　“叫茉莉过来吧，她应该可以，而且她也是魔族，也可以她的血试一试。”
　　林风考虑了一番后，还是决定把茉莉叫过来。
　　以茉莉魔神的实力，打散嗜血之意还是很简单的。
　　“召唤茉莉。”
　　林风低喃一句。
　　【魅魔茉莉正在觉醒，是否进行强制召唤。】
　　【提示，强制召唤会导致觉醒失败，请注意。】
　　系统提示让林风不由一愣。
　　茉莉在觉醒？
　　“那只能把莉莉叫过来了。”
　　林风很不情愿的将莉莉召唤了出来。
　　毕竟莉莉太危险了。
　　上次在血魔山欲望之火爆发时，也没敢叫她。
　　怕她一来就回不去了，所以才叫了露法和露西两姐妹过来。
　　但现在却不得不叫她出来。
　　“主人，你终于想起我人家了吗？”
　　莉莉幽怨的声音响起。
　　“原来主人是有其他新欢了，怪不得不找人家。”
　　莉莉看到了躺在病床上的沫狸。
　　“咦？是狐族的女子？”
　　“主人也喜欢兽系女子么，主人是喜欢猫娘还是狐娘，人家也可以装上尾巴的。”
　　莉莉一出来就朝林风发起猛烈的攻势。
　　“这些东西以后再说吧，我叫你出来是救她们的。”
　　还真的不该叫她出来，一出来就弄的自己心里痒痒。
　　还cos猫娘狐娘，还要装尾巴，你自己不是有尾巴了么。
　　难不成要来个双马尾。
　　再说也没地方给你装啊。
　　咦？
　　等等，好像还真的有地方......
　　“主人是想要我逼出她们体内那诡异的力量吗？”
　　莉莉看了沫狸一眼，就大概明白林风要她做什么。
　　“没错。”
　　“这个简单。”
　　莉莉把手按在沫狸的伤口处，一道力量随即打出，伤口顿时裂开，鲜血四溅。
　　林立即出手，稳住沫狸的伤势。
　　很快，一道诡异的气息从沫狸体内抽出。
　　“这里力量还是真是霸道。”
　　莉莉皱眉，然后狠狠的将嗜血之意捏碎。
　　“雪狸也拜托你了。”
　　“咦？主人竟然还藏了一个这么好看的小狐狸。”
　　莉莉看到雪狸时也不由惊叹。
　　“主人把她交给我吗，我保证帮你把她驯服的服服帖帖的。”
　　莉莉说道。
　　“不用。”
　　林风一口回绝。
　　把雪狸交给莉莉那还得了。
　　“真是可惜。”
　　莉莉摇头，开始为雪狸治疗。
　　雪狸的伤势不如沫狸的重，但她实力较弱，难以抵挡嗜血之意，在她身上花费的时间比沫狸要多上不少。
　　“主人，好了，让她休息两天应该就没有问题了。”
　　莉莉吐了口气说到。
　　除掉嗜血之意还是比较耗费灵力。
　　“麻烦你了。”
　　“帮主人做事是应该，哪有什么麻不麻烦的。”
　　莉莉靠了过来说道，尾巴在摇摆不停。
　　林风：“......”
　　林风知道莉莉在想什么。
　　“迟些再说，她们还在休息呢。”
　　林风说道。
　　倒也不是不愿，只是沫狸和雪狸在这里，而且跟莉莉打起来要很长时间才能结束战斗，要是她们醒了就不好了。
　　“主人上去叫露法和露西过去，都没叫人家，难道主人喜欢并蒂莲花吗？”
　　莉莉问道。
　　林风：“......”
　　完全不是这回事好吗？
　　不过仔细想想好像还真是。
　　“啊，主人早就准备好了嘛。”
　　莉莉先下手为强，发现林风早就准备好了。
　　“打可以，但你可不要乱来。”
　　林风提醒道。
　　除了被莉莉撩起的欲望之外，更重要还是因为雪狸的缘故。
　　不弄出去根本无法抑制。
　　就跟晚上睡觉一定要上一趟厕所一样，不管有没有，还是要上，不然睡的不踏实。
　　......
　　霸道、蛮横、蹂躏......
　　棍棒无情，只有一方跪地求饶才算结束。
　　如此残酷战斗正好被人见证。
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“旅行岛的土龙宗 ”、“爱吃砂仁蒸鸡的寒漠海 ”、“苍南的单均昊 ”、“吴彦祖€‹”的礼物。

第168章 观战（加更）
　　嗜血之意被莉莉强行驱除，沫狸也慢慢苏醒了过来。
　　她天赋异禀，不然也会被龙蛇蜗女选中收为侍女。
　　“我竟然活下来了。”
　　沫狸低喃，感觉有些不可思议。
　　如果不是被魔腾偷袭得手，嗜血之意入侵体内，她也不会变得如此狼狈。
　　正面对战的话，魔腾根本不是她的对手。
　　“要好好谢谢他才行。”
　　沫狸开始调息恢复，但时不时传来的不和谐声让她不由皱眉。
　　“是谁这么大胆！”
　　沫狸心中一怒。
　　仔细一听，发现声音的位置就在医疗室中，似乎还离自己不远。
　　沫狸顺着声音方向看去，正好看到令人震撼的一幕。
　　“是他！”
　　“他竟然在这里做这些苟且之事！”
　　“那个女子是谁！心形的尾巴？魔界魅魔族的人！”
　　沫狸心中大惊。
　　要不是不能动，她一定会上去质问林风，问清楚这怎么回事！
　　“男人都是这副德行！竟然被一个魅魔迷的团团转”
　　沫狸心中大怒，直接别过头去，开始静心恢复。
　　但林风与莉莉的声音一只萦绕在耳边，特别是茉莉，不是简单封住自己的听觉就可以。
　　“兽尊大人怎么会认识这样的人！”
　　“难道兽尊大人也跟他，不，这不可能，兽尊大人怎么会看得上这样的一个人类。”
　　沫狸开始胡思乱想起来。
　　“但......兽尊大人为什么要找他？而且为什么还要我亲自去接他？”
　　沫狸有些想不明白。
　　运动声的干扰，让她不由自主的往那方面想去，而且越想越有可能。
　　“咕噜～～～～”
　　喝水的声音响起，沫狸好奇的看了过去。
　　治疗好沫狸后，莉莉非常疲惫喝点水补充一下，一口气直接喝了三大杯。
　　“天哪，这也太恐怖了。”
　　“这是一个人类能做到的事？”
　　沫狸心中惊呼，眼睛紧紧盯着莉莉的小腹无法移开。
　　她知道里面是什么。
　　......
　　“别闹了，敌人快杀上来了。”
　　林风说道，现在他可没心情跟莉莉这样玩弄。
　　狮心王都快杀上门了。
　　粉色光芒亮起，莉莉很快恢复。
　　“主人，说的正事是要拿下这只小狐狸吗？我可以帮忙哦。”
　　莉莉媚笑道，然后朝沫狸的身上看去，正好对上她的目光。
　　微微一愣，然后露出狡猾的笑容。
　　沫狸一惊，赶紧闭上眼睛装作没看到。
　　“他要敢来，直接切了他。”
　　沫狸暗中凝聚灵力，做好了准备。
　　“没这回事。”
　　“哦？难道是外面那只小狐狸？外面的小狐狸可不一般哦，我怕你拿下她，魅魔城那些孩子就要望眼欲穿了。”
　　莉莉幽怨说道。
　　外面的狐狸？
　　沫狸一愣，看向了旁边。
　　旁边有一块帘子挡着，看不到对方是谁，但她能感觉到对面的正是自己的姐姐雪狸。
　　他要对姐姐动手！？
　　她要敢过去，我直接宰了他。
　　沫狸心中已经有了杀意。
　　“你就想着驯服这两只小狐狸。”
　　林风没好气道。
　　至少现在还不行好吗。
　　“我知道了，主人想要慢慢驯服。”
　　莉莉露出我懂得目光。
　　林风：“......”
　　“你先回去吧，魅魔城需要你。”
　　林风说道。
　　感觉不能把莉莉留在这里，不然会出大事。
　　“魅魔城就算我不在也没人敢来，主人就让我服侍在你身边吧。”
　　莉莉撒着娇说道。
　　林风想了想说道：“留下可以，但你不能说话，还有把你包严实一点。”
　　“谢谢主人，莉莉的身体只属于主人一个人。”
　　莉莉高兴说道。
　　如同一个小女孩获得糖果一样，完全没有一个城主的样子。
　　其实留下莉莉主要是为了留手，毕竟狮心王的实力还是很强的，要是自己打不过还能叫莉莉帮忙。
　　粉芒闪过，莉莉重新着装，衣着非常的保守，林风满意的点了点头，才看向沫狸。
　　“醒了就不要装了，恢复的怎么样。”
　　林风问道。
　　“托你的福，才恢复了一成。”
　　沫狸冷漠道，对林风的发生了不少变化。
　　“留给你们的时间不多了，狮心王过两天估计就会杀来。”
　　林风也没在意沫狸的态度。
　　“你是魔界的人？你来我们妖兽界想要做什么？”
　　沫狸盯着莉莉沉声问道。
　　上一次就有魔族潜入大殿，但被龙蛇蜗女击杀。
　　而这次来的却是魅魔族的人，难道是想靠媚术来控制其他妖兽吗。
　　“我不过是来借一下路而已。”
　　“借路？借什么路？”
　　沫狸眉头一皱，感觉林风在骗她。
　　“去蛮荒古界。”
　　林风也没有隐瞒。
　　“蛮荒古界？你编个理由找个好一点的，你这个实力进去就是找死。”
　　这不是冷嘲热讽，而是事实。
　　“你不信就算了。”
　　“你还是想好怎么应对狮心王吧，要是用传送阵的话，现在就要走了。”
　　林风说道。
　　沫狸准备的传送阵虽然是集体传送，但想要全部人离开也要花上不少时间。
　　沫狸脸色沉了下来，现在也没有办法理解林风话的真假。
　　“不用，十分钟就足以带所有人离开。”
　　沫狸淡淡说道，然后开始恢复灵力。
　　......
　　狮心成。
　　狸百万回到这里已经过了一天时间，并不是路长，而是他故意拖延了时间。
　　“狮心王大人，我已经帮你打探到消息了。”
　　狸百万忽然出现在狮心王面前。
　　“讲！”
　　“那男子叫林风，是兽尊大人找到的，实力的话，看上去只有九星门尊。”
　　“九星门尊？”
　　狮心王皱眉。
　　龙蛇蜗女找一这么弱人类来做什么。
　　而至于九星门尊，饕餮会怕他怕成这样？
　　“表面看是九星门尊，但实力应该不止，而且他还杀掉了魔腾大人。”
　　“你说什么！”
　　狮心王大惊。
　　“这个是狐族村的地址，魔腾追杀到那里，刚好遇到林风，就被他杀了。”
　　...................................................................
　　感谢“爱吃参须炖鸡的尹卓”、“炸天帮-残魂尊者”、“屌丝逆天”、“黑夜里的极光”、“你是真的装逼”的礼物

第169章 咬我
　　“做的不错，这是你的酬劳。”
　　狮心王将一块晶石丢给了狸百万。
　　“先谢过狮心王大人了。”
　　狸百万眉看眼笑的将晶石收下。
　　“对了狮心王大人，我还有一个重要消息，如果你可以……”
　　狸百万贼笑的看向狮心王说道。
　　“讲！”
　　“狮心王大人如果想要抓沫狸大人的话，去他们村子只是白费功夫，他们早就已经准备好了传送阵逃走了。”
　　狸百万说道。
　　“传送阵？”
　　狮心王眉头一皱，狐族村竟然有这种东西。
　　“还有呢？”
　　狸百万嘿嘿一笑道：“接下来的消息就需要狮心王大人先给了报酬才行。”
　　“拿去，如果不满意，我宰了你。”
　　狮心王将一个黑色小袋丢了地上，和狸百万交易过几次，自然懂规矩。
　　要先交钱的，消息绝对重要。
　　狸百万捡起黑色小袋，看见里面满满的晶石，差点没将眼睛闪瞎掉。
　　“狮心王大人出手真是阔绰。”
　　狸百万笑眯眯的立即将晶石全部收下，然后说道：
　　“其实狮心王大人不用管沫狸大人，直接兵指龙蛇城就可以了。”
　　“兽尊大人已经闭关了，现在举兵正是拿下龙蛇的最佳时候。”
　　“闭关了？”
　　狮心王一愣，这个消息确实有些意外。
　　龙蛇蜗女怎么会突然闭关了？
　　“这消息准确？”
　　“百分百准确，你知道我从来不做虚假生意，而狐族村的传送阵也是连接龙蛇城，狮心王大人攻打龙蛇城简直就是一举两得。”
　　“而且兽尊大人这次闭关只有沫狸大人一个人知道。”
　　“消息就这么多，至于狮心王大人怎么选择就看你自己了，狮心王大人登基后还有机会合作哈，再见。”
　　说完，狸百万瞬间没影了。
　　狮心王陷入的沉思，如果消息属实这确实是个很好的机会。
　　而且龙蛇蜗女正在闭关，如果干扰她，让她走火入魔那自己或许有机会将她击败。
　　“所有人听令！”
　　......
　　狮心城远处。
　　狸百万已经溜了出来。
　　“龙蛇城一份报酬，狮心王一份报酬，还卖给了大人一个人情，这简直就是一举三得啊！我真是个奸商。”
　　狸百万得意的笑了起来。
　　告知狮心王的消息是真的，龙蛇城的人也确实不知道龙蛇蜗女闭关。
　　但如果狮心王真的攻打龙蛇城，那必将有来无回，因为龙蛇蜗女的心腹早就埋伏在那里，只是一直没有办法让狮心王入套。
　　现在狸百万告诉狮心王这个消息无疑是帮了他们一把，还顺便救了狐族村。
　　“咦？等等，似乎有些不太对劲。”
　　在回狐族村的路上，狸百万感觉自己好像漏了些什么。
　　“算了，不管了，先回大人那里再说，他会怎能谢我呢，嘻嘻。”
　　......
　　狐族村。
　　众人已经准备好搬家。
　　还有一天时间，也算得上充裕。
　　沫狸早已经恢复了过来，雪狸也差不多，但脸色还略显苍白。
　　“林风那家伙呢？”
　　大厅上，沫狸向莉莉问道，态度没有了之前那般恭敬。
　　“主人在房间有正事要办，叫我们不要过去打扰他。”
　　“正事？该不会又是行苟且之事吧。”
　　沫狸冷冷说道。
　　一说起正事，她脑海就不由浮现在医疗室林风与莉莉激战的画面，而且他们还正面对着自己。
　　一览无余，棱棱角角，每一个动作都看得一清二楚。
　　“妹妹，林风算是我们的恩人，你的态度要改一改了。”
　　“而且他还是兽尊大人要见得人，更不能无礼。”
　　雪狸在一旁教训道。
　　刚见面时，虽然林风对她有过无礼的举动，但他救下狐族村，而且还救了她们的性命，这点小事她早就不记在心上了。
　　“姐姐，你不知道，昨天他还打算......”
　　沫狸十分恼怒，但后面的几个字怎么也说不出口。
　　“他还打算什么？”
　　雪狸反问道。
　　“没什么，总之姐姐你就要小心点，离他远一点就是了，人界的男人都没有一个好东西。”
　　沫狸提醒道。
　　她怕雪狸被林风给骗到了。
　　莉莉没有说话，而是看着沫狸与雪狸两姐妹，脸上挂着笑容，心里不知道在打什么鬼主意。
　　......
　　房间内。
　　林风将孟书兰放了出来。
　　其实在于与魔腾战斗时她就已经醒了，不过她没有闹，而是呆呆坐在原地，不知在想些什么，所以才先让她待在存储空间中。
　　直到放她出来，看到林风像是看到了鬼一样，躲在角落里。
　　“你躲在那里做什么，过来这边坐。”
　　林风看着躲在墙角的孟书兰有些无奈。
　　如同小白兔看到大灰狼一样，躲在角落瑟瑟发抖。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，我不是故意的。”
　　孟书兰看向林风连忙摇头，不敢靠近林风，嘴里说着道歉的话。
　　“放心没事的。”
　　林风和声说道，试图稳定孟书兰的情绪。
　　“我会咬你的，会吃掉你的，你靠近我。”
　　孟书兰连忙说道。
　　“不会的，放心。”
　　孟书兰依旧摇头。
　　林风眉头一皱。
　　感觉孟书兰的精神遭到的伤害不是一般的大。
　　正常法子看来是没有办法交流了。
　　“我让你过来！”
　　林风怒目沉眉，摆出了一副刻板的脸，龙威若隐若现，低声喝道。
　　突然，一喝让孟书兰愣了一下，往前走了一步，但又缩了回去。
　　“我让你过没有听到吗？”
　　林风大喝，声音重了几分。
　　这一次孟书兰动了，小心翼翼的朝林风走去，如同受到迫害一样。
　　林风无奈摇头。
　　不使用强硬手段她根本就不听话。
　　但这也能力理解。
　　长期受到饕餮的压迫威胁控制，加上精神的双重打击，或许早就有了不敢反抗强者的念头。
　　林风将手臂伸到孟书兰面前，孟书兰像是看到什么恐怖的东西一样，呼吸急促上升，瞳孔剧烈动荡。
　　“咬一口。”
　　林风低喝道。
　　孟书兰不可思议的看向林风，明白他为什么会提这样的要求。
　　“咬。”
　　林风没有说话继续催促道。
　　咕噜。
　　孟书兰滚动了一下喉咙，一天没进食的她早已经饿的不行了，看到眼前的“食物”口水都已经流了出来。
　　但......
　　孟书兰别过头，不再看向林风的手臂。
　　“我让你咬没有听到吗！？”
　　林风大喝，声音灌注了灵力，甚至已经将手放到她的嘴边。
　　“不，不要，真的不可以。”
　　孟书兰紧闭着嘴巴，但又想张开。
　　咬与不咬在不断做着斗争。
　　“为什么可以，我已经允许了。”
　　林风继续给她施加压力。
　　嗒！
　　鲜血流下，孟书兰还下口了。
　　但咬的不是林风的手臂，而是她自己的。
　　口水鲜血顺着手臂流下，眼睛盯着林风宛若一个准备食人的恶魔。
　　林风有点意外。
　　“既然你有自己的意志，可以反抗，为什么不反抗。”
　　林风问道。
　　刚刚这样做是为了确认孟书兰还有没有自己的意志，还是说会被饕餮完全占为己有。
　　如果真是这样，那也就没有必要救她了，直接杀了她还比较省事。
　　“我反抗了，但我不是他的对手，他太强大，能直接控制我。”
　　孟书兰松开了自己的手臂，满口是血的说道。
　　治愈之水落下，治疗她手臂上的伤势。
　　“我可以帮你除掉饕餮，但这样做会失去觉醒能力，你可愿意？”
　　林风问道。
　　“愿意，只要你能帮我除掉它，我做什么都行，我只是想过上普通人的生活而已。”
　　......
　　感谢“轻云语”、“一少清闲”、“清海，快更。”、“暗影杀手之木鱼”、“さくら..”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　晚上

第170章 狮心王
　　饕餮很强，但也并非不是对手，毕竟爱丽雪叫来的并不是饕餮本体，只是灵体而已，还是能够对付的。
　　不过，现在还不是对付饕餮的时候，至少等把狮心王的问题解决了再说。
　　到时叫上龙蛇蜗女与莉莉，直接关门打狗。
　　......
　　“主人，这么快就完事？咦？”
　　莉莉刚准备调侃，却看到林风身后竟然多了一个人类女孩。
　　“原来主人是去偷吃去了，偷吃都不叫上人家。”
　　“主人什么时候又藏了一个小妹妹在身边了。”
　　莉莉酸溜溜的说道，好奇的打量躲在林风身后的孟书兰。
　　看到林风身后又跟着一个女人，沫狸狠狠瞪了过去。
　　果然又去做那些苟且之事。
　　敌人都快杀到门来了，竟然还有心情做。
　　男人果然是下半身思考的动物！
　　“主人的手段还真是了得，竟然把小妹妹驯服得像小猫咪一样听话”
　　莉莉看了林风身后的孟书兰一眼，打趣道。
　　孟书兰躲在林风身后，不敢出来见莉莉她们。
　　长期都是孤独一人，没和什么人接触，自然有些抵触，不太习惯。
　　“她只是怕生而已，不是你想那样。”
　　林风说道，示意让孟书兰出来打声召唤。
　　但她死死抓住林风的衣服，只探出半个身子。
　　“咦？主人......”
　　看到孟书兰，莉莉眉头微微一皱。
　　很普通，非常的普通。
　　是看一眼转眼就会忘记的那种。
　　“主人是吃腻了山珍海味，想换换普通口味尝一尝了吗？”
　　莉莉笑道。
　　她想不出孟书兰身上有哪些点能够吸引林风。
　　林风刚想解释，却被沫狸无情打断：“好了，不要再打情骂俏了，该走了。”
　　说完，率先走了出去，路过林风身边时还狠狠的瞪了他一眼。
　　“抱歉，妹妹一直性格其实她没有恶意。”
　　雪狸解释道。
　　林风忍住冲动，摇头：“没事，对了，你的伤势怎么样了。”
　　“已经好的差不多了，多谢你救了我，也救了狐族村，其实沫狸她心里一直很感谢你的。”
　　“没事就好。”
　　林风点了点头，跟着走了出去，似乎不愿和雪狸对谈。
　　莉莉古怪的看了林风一眼，然后赶紧跟上。
　　“主人，怎么在这只小狐狸面前这么不知措？”
　　“没有，我只是想把她狠狠玩弄一番而已。”
　　话刚说出口，林风都有些愕然。
　　心虽想，但还不至于出口来。
　　莉莉一愣，然后媚笑道：“原来主人对人家早就有想法了。”
　　林风：“......”
　　一时间解释不清楚了。
　　广场，狐族村的村民已经聚集到了这里。
　　嗡～～～
　　以沫狸房间为中心，一个空间传送阵扩散开来，足足覆盖整个狐族村。
　　“这......居然有这么大的空间传送阵！”
　　莉莉不由惊呼。
　　就连林风也被震惊到了。
　　“这个传送阵连接狐族祖地，去到那里应该就能摆脱狮心王的追杀了。”
　　沫狸解释道。
　　“祖地？不是龙蛇城吗？”
　　林风疑惑。
　　“我调整了一下。”
　　沫狸也没有解释道，然后立即启动了传送阵。
　　就在这时，意外发生了。
　　轰！
　　一道攻击突然落下，大半狐族瞬间惨死。
　　“竟然有这么好的东西，怎么不等一下我呢？”
　　“我应该没有来晚吧。”
　　狮心王从天而降。
　　全身金毛，威风凛凛，气场让所有人脸色一变。
　　兽尊！（融门二重）
　　“狮心王！”
　　沫狸惊呼，脸色一变，顿时凝重起来。
　　“听说这里有个传送阵可以直接到龙蛇城，我特意来借用一下。”
　　狮心王露出一个人畜无害的笑容说道。
　　犹豫再三，他还是决定先去狐族村。
　　毕竟那里有传送阵，可以杀个出其不意。
　　就算是假的也没关系，至少能抓到沫狸，然后再去攻打龙蛇城，毕竟龙蛇蜗女闭关不可能这么快结束。
　　而且，饕餮要杀的那个人类也在这里。
　　这样一举两得，甚至是三得的事换作谁都知道怎么选。
　　“狮心王，兽尊大人这么看重你，你竟然背叛她！”
　　沫狸怒声质问，同时暗中启动传送阵。
　　“我只是拿回的东西而已，要是出她不现，整个妖兽界都是我的。”
　　狮心王漠然道。
　　然后冷冷的吐出一字。
　　“杀！”
　　身后的士兵瞬间朝狐族村杀了过去。
　　“雄狮兵！你可能这么快集结这么多兵力！”
　　沫狸脸色一变，惊呼道。
　　“意外吗？那就对了。”
　　狮心王讥笑道，同样杀了过去。
　　他可没时间等这些士兵屠杀狐族村。
　　轰！
　　沫狸直接跟狮心王对上，仅仅只是一击，沫狸就已经负伤了。
　　“哼，留你一命，还有大用。”
　　“哦？这是雪狸吧，一直听说她长得很美，如今一见，确实如此，那我就不客气了。”
　　狮心王看到雪狸，眼睛不由一亮，色心顿时就起来了。
　　雪狸没有坐以待毙，直接还击。
　　但两人差距巨大，怎么可能是狮心王的对手。
　　“雪狸！”
　　沫狸惊呼，根本来不及去救援。
　　轰！
　　“你这金毛二哈也想动我的小狐狸？”
　　林风一掌挡下了狮心王的拳头。
　　融合境确实强大，这一拳差点都把他整散架了。
　　“你就是饕餮提到的人类？”
　　狮心王眉头一皱。
　　“门尊实力竟然能挡住我这一拳，你确实不简单，但这还不够！”
　　狮心王瞬间发力将林风轰飞了出去。
　　“林风！”
　　雪狸不由大喊。
　　“先杀了你再说！”
　　狮心王瞬间杀了过去。
　　“不用管我，你们先带人离开！”
　　林风大喊，立即稳住身体。
　　“离开？今天你们都要死！”
　　狮心王讥笑道。
　　“抱歉，我就是不怕人多。”
　　林风一笑，顿时鬼物全部召唤而出。
　　“系统，抽取盲盒，抽到召唤物直接召唤。”
　　林风向系统说道。
　　【宿主所在妖兽界，兽系盲盒UP！】
　　林风没有理会系统抽到什么，直接对上了狮心王：“来，金毛二哈，我看看你有多强！”
　　说完，直接杀了过去。
　　空间扭曲碎裂，顿时将狮心王击飞了出去了。
　　御天棍落入手中，然后狠狠砸出，空间扭曲压迫，狮心王瞬间喋血。
　　“好歹你也是头狮子啊，这身狗皮怎么比乌龟壳还要厚！”
　　林风不由吐槽道。
　　刚刚这一击他已经将空间之力运转到了极致，但也只是给狮心王造成一点轻伤而已。
　　融合门境强者确实强大！
　　“人类！怪不得饕餮大人要杀你。”
　　狮心王声音低沉，脸色铁青。
　　一个门尊的人类竟然打伤他了。
　　要是她继续成长起来那还得了。
　　“死吧！”
　　没有任何多余动作，一掌直接盖下，整片天空都像是压了下来一样。
　　“不步入化门境不是他的对手啊！”
　　林风没有硬抗，虽然身体经过强化，但挨上这一爪子还是很不好受的。
　　“你能逃去哪里！”
　　狮心王自然不可能让林风给逃走。
　　“我想走，你还留不住我，你的红烧狮子头我先预定了。”
　　林风嘲讽道。
　　打不过，自然不可能和狮心王硬碰硬，又不傻。
　　“找死！”
　　轰！
　　莉莉的攻击打了上来，化解了狮心王的攻击。
　　“融门境！”
　　狮心王脸色黑的可怕。
　　什么时候妖兽界又多了一个融门境强者了。
　　而且她的气息似乎不是妖兽界的人。
　　“主人，知不知道你这样做很让人担心的。”
　　“就试一下自己的实力达到什么水准而已。”
　　林风哈哈一笑。
　　想要逃还是狮心王还留不下他。
　　就算不借助莉莉的力量也能杀狮心王，毕竟他手中还有一把轩辕剑，只是林风不想用而已。
　　“林风快过来！”
　　沫狸连忙喊道。
　　狐族村已经血流成河了。
　　虽然有召唤兽和鬼物帮助，但也很难打过狮心王的军队，毕竟数量上就已经占优了。
　　“休要逃走！”
　　狮心王怎么会让林风得逞。
　　但空间虫洞一开，顿时来到了沫狸与雪狸身边。
　　“再见了，金毛二哈。”
　　嘲讽声刚落下，林风五人消失在了原地。
　　......
　　感谢“喜欢墨鲤的王顿”、“(｡･ω･｡)ﾉ♡落叶归根”、“黄城的雪洋洋”、“卋 …… 罖”、“色即是空，空即是色”的礼物

第171章 先祖，青丘妖狐
　　阴暗低沉的天空，让人感觉到十分压抑，有种人心惶惶的感觉。
　　“话说，这里真的是你说的祖地吗？怎么感觉不太像。”
　　在这片未知的地方步行了许久，林风终于忍不住问道。
　　这里除了他们五个之外，其余狐族村的人连个人影都没看到。
　　不过这个地方让林风有种奇怪的感觉。
　　进入这里，竟然感觉到自己的瓶颈开始松动了，有要突破的征兆。
　　“是祖地没错啊，怎么可能来到这种地方？”
　　沫狸也非常不解，她可以百分百确定是通往祖地的。
　　毕竟这个传送阵一开始就是通往祖地，之后改了一下才通往龙蛇城，方便她回来看望父亲和雪狸。
　　但怎么会突然来到这种地方了？
　　“这里会不会是你们狐族的葬地。”
　　莉莉突然问道。
　　“为什么这样问？”
　　雪狸看向了莉莉。
　　“你看。”
　　莉莉指向不远处的一块骨头。
　　是一块头骨，而且还是一只狐狸头骨。
　　“这......”
　　沫狸和雪狸都愣住了。
　　朝四周望去，不少泥土下都埋着骨头，虽然有不少已经风化，但依旧模糊的判断出狐狸的骨头。
　　但她们也没听说过有狐族葬地这一说。
　　“前方有块石碑。”
　　一块石碑立在众人面前，上面的文字有些古老，让人无法读懂。
　　“这是什么文字，竟然无法读懂。”
　　莉莉不由皱眉。
　　“青丘。”
　　雪狸眼神恍惚，突然低喃道。
　　“雪狸，你能看到这些文字？”
　　沫狸有些惊讶。
　　这些文字就连她都看不懂，雪狸又是如何知道的。
　　“不知道，我看到石碑上的字，脑中就浮现出这两个字了。”
　　雪狸解释道。
　　连她都不知道是怎回事。
　　“而且，我感觉好像有人在叫我。”
　　雪狸望向深处说道。
　　沫狸：“有人叫你？”
　　“嗯。”
　　雪狸点了点头。
　　“进去看看就知道了。”
　　林风说道。
　　反正在这里也找不到出去的路，倒不如进去看看。
　　一路上，躺着不少狐狸的骸骨，如同朝圣一样跪拜向着深处，看得沫狸与雪狸很是心慌。
　　【检测完成，雪狸拥有魅惑之魂，半觉醒中，请宿主注意。】
　　魅惑之魂：自主、一心、幻魅，对特定人产生影响，神魂之一。
　　【提醒，宿主身陷魅惑神魂负面状态，请注意。】
　　魅惑神魂负面状态：思乱、完美
　　果然。
　　林风一愣，低喃道。
　　雪狸果然自己猜的的一样拥有神魂，而且能力和茉莉的欲望神魂相近，但又有些不一样。
　　“思乱，扰乱我思维的原因吗？”
　　林风查看了两个状态的介绍低喃道。
　　“半觉醒，怪不得影响比沫狸和爱丽雪还要大。”
　　林风用余光看了跟在身后的雪狸一眼。
　　不见她还好，一见到她就有种异样的感觉，和一些奇奇怪怪的想法。
　　收回余光，林风不禁吐槽道：“为啥她们都不受影响，就针对我一个人。”
　　“对特定人，该不会只对异性生效吧。”
　　不过想想或许还真是这样。
　　......
　　随着越靠近深处，雪狸听到的呼唤声越来越清晰，连沫狸也听到了。
　　林风他们倒是什么也没听到。
　　“这是......”
　　路的尽头，一座坟墓屹立在这里，无形之威与血脉的压制让雪狸和沫狸有种想要跪拜的冲动。
　　“这，这是先祖的坟墓？”
　　雪狸惊呼道。
　　血脉的影响让她对这座坟墓产生敬畏。
　　而刚刚呼唤自己的声音似乎就是从坟墓中发出。
　　嗡～～～～～～
　　青色光芒亮起，一只洁白如月的妖狐出现在林风等人面前，身后的九条尾巴散发着金芒耀人夺目，遮天蔽日。
　　随后妖狐化作绝色女子，金色九尾落于身后。
　　“先，先祖大人！？”
　　雪狸惊呼。
　　“你们来了，我的孩子。”
　　妖狐看了雪狸与沫狸一眼，缓缓开口。
　　看着眼前的绝色女子林风也极为震撼。
　　名称：青丘妖狐
　　境界：兽神（铸门一重）
　　状态：灵魂体
　　种族：青丘狐族
　　性格：狡猾、和善、双面
　　技能：狐魂术，魅心之惑、夺舍、狐音、撕咬......
　　未开次数：2
　　亲人：无
　　势力：五
　　描述：境界原为兽祖境，肉身被灭自断九尾逃出蛮荒古界，建立狐族，借助返祖血脉献祭恢复实力，现已恢复九尾，再次吞噬返祖血脉后便可恢复兽祖境。
　　看到信息的描述，林风有些惊讶。
　　青丘狐他还是有些了解的，据说擅长蛊惑人心，食之血肉。
　　“我的孩子，你们来了。”
　　青丘狐缓缓开口，声音如魂，蛊人心。
　　“抬起头来，让我看看。”
　　两条金尾将雪狸与沫狸的头提起，看着面前的面容，青丘狐不由露出满意之色。
　　“你，真的是我们的先祖？”
　　沫狸疑惑问道，心中极为震撼。
　　但她从来没听族里的人说起有关先祖的事，也没有任何记载。
　　“是与不是你们不是已经感觉到了吗？血脉不会骗人的。”
　　青丘狐笑了笑说道。
　　“后辈不敢。”
　　雪狸与沫狸连忙低头，不敢直视青丘狐的笑容。
　　青丘狐：“你们来这是为了何事？”
　　“传送阵原本连接着祖地，但不知为何来到了这里，遇到了先祖大人。”
　　沫狸解释道。
　　“命运的指引，狐族是不是遇到危险了。”
　　“是的，先祖大人，狐族被被狮心王屠杀，我们只好先回祖地。”
　　沫狸说道。
　　“狮心王？”
　　青丘狐一愣，随后摇头，估计是妖兽界一些不入流的妖兽罢了。
　　“传你们力量，你们可愿意继续守护狐族？”
　　青丘狐问道。
　　“传我们力量？这是真的！？”
　　雪狸与沫狸有些不敢相信。
　　那可是先祖的力量啊！
　　有先祖的帮助，哪用怕什么狮心王。
　　“多谢先祖，我们愿终身守护狐族。”
　　两人恭敬一拜，同声说道
　　“你们有天赋，传你们力量希望你们能更好守护狐族，延续狐族血脉。”
　　“好，你们过来吧。”
　　青丘狐点了点头，身后的尾巴随即绽放，力量浮现而出。
　　“等一下。”
　　林风立即叫住了两人。
　　“你是何人。”
　　青丘狐看向林风，随后又注意到了莉莉，眉头一皱，寒声道：“人类，你为何与邪魔走到一起。”
　　“我和谁走到在一起与你无关，但你好像并不止想传她们力量这么简单吧。”
　　林风看向青丘狐顿了一下，继续说道：
　　“你不就是想谋取她们身上的返祖血脉之力，然后重铸肉身，恢复原本的实力吗？”
　　青丘狐目光一凝，脸色顿时凝重了起来，心中震撼不已。
　　眼前这个人类为何会知道自己的目的。
　　雪狸和沫狸一愣，不明白林风在说什么。
　　谋取她们身上的返祖血脉？
　　这是什么意思？
　　“她们的血脉都是我赋予的，我何须夺回，而传她们力量也是为了更好延续狐族。”
　　青丘狐淡淡解释道。
　　“你们还不上前来，这样的机会可千年难遇，你们要是不愿就离开吧。”
　　青丘狐也不勉强她们。
　　“林风你就不要再乱说了，先祖怎么可能会谋取我的血脉。”
　　“我也觉得不可能，毕竟先祖是这般强大，也看不上我们这一点点力量。”
　　雪狸附和道。
　　林风一阵头疼，要想说服她们确实比较困难。
　　“别去，相信我，我可以......”
　　林风刚拉住雪狸，想要说服她，却被她突然起来的一掌击退回去。
　　“你不要再捣乱了，先祖的话岂会骗人。”
　　雪狸突然对林风出手，怒声说道，眼中充斥着粉色光芒。
　　狐魂术！
　　林风一惊，知道是青丘狐控制了雪狸她们。
　　“主人，你没事吧。”
　　莉莉立即将林风扶起，怒声说道：“这两只小狐狸竟然敢对主人出手，等下绝对不能放过她们！”
　　青丘狐看着雪狸与沫狸靠近，笑容越来越浓郁。
　　刚刚她已经确认过，沫狸身上的返祖血脉之力很纯正，而雪狸身上竟然出现了神魂。
　　这是让她最惊讶的。
　　当初将血脉之力赋予下去的同时，还有魅惑神魂，但一代代的传承，神魂越来越弱，甚至到差不多就要消失。
　　而如今在看到雪狸身上竟然出现了神魂，怎么可能不欣喜。
　　有可能会直接进入成为天狐！
　　“不行，不看着青丘狐得逞。”
　　林风要上前阻止。
　　自己的东西岂能让他人抢走。
　　“主人别去，她们已经被控制了，你根本无法唤醒她们。”
　　莉莉连忙阻止。
　　控制人心的术法没人比她更懂，现在雪狸与沫狸已经着魔了，除非青丘亲自解除，不然根本解不开。
　　“放心，我有办法。”
　　虽然不正当，但也只能如此。
　　空间虫洞开启，林风手指随即按出。
　　“啊～～～～～”
　　“啊儿～～～～～～”
　　两道销魂的声音随即响起。
　　......
　　感谢“炸天帮-熊孩子”、“炸天帮－林夕”、“〖安兹·乌尔·恭〗”、“Kent衍”、“永远的你。”的礼物

第172章 仇人
　　“大人，想要拿下这两只狐狸很简单，只要你用往她们尾心一按，然后她们就......”
　　“嘿嘿......”
　　“这招百分百可以驯服她们，不过用一次就好，这个位置对她们的刺激可是很大，毕竟是尾巴的敏感集中区域。”
　　“这个秘密可是我祖祖祖父那辈传下来，不过就是难度有点大，要按中尾心才奏效，偏一点都不可以，不过这点小事对大人来说简直轻而易举啦。”
　　“好了，大人再见，祝你棍到功成。”
　　这是狸百万临走前告诉林风的秘密。
　　只是他没想到会用在这个地方。
　　尾心对林风来说确实挺简单，毕竟有空间虫洞这个bug技能在。
　　虫洞开启，林风双指出洞，直接按在雪狸和沫狸的尾心上。
　　两人顿时一愣，电流席卷她们全身与大脑，身体不禁颤抖，酥软倒在地上。
　　这声音听的林风骨头都化掉了。
　　“这声音，简直是要命啊。”
　　林风深吸几口气说道。
　　特别是雪狸的声音，直接要命。
　　【魅惑神魂负面状态达到三个，请宿主注意。】
　　魅惑神魂负面状态：思乱、完美、欲泄
　　“你对她们做了什么！”
　　青丘狐大惊，狐魂术被瞬间破解。
　　随即看向雪狸与沫狸，震惊道：
　　“你为何知道我族的秘密！”
　　此时雪狸和沫狸脸上的神情就是被人击中尾心后的样子。
　　“没什么，只是救她们而已。”
　　林风顺势将雪狸与沫狸救回来。
　　“不要看我。”
　　雪狸说道，因为她知道现在这个样子太……
　　现在动弹不得，加被林风的手触碰，刺激直接加倍。
　　“快放开你的手。”
　　沫狸同样如此。
　　“原来主人有手段降伏这两只小狐狸，人家还想帮忙呢。”
　　莉莉看见她们的姿态不由笑道。
　　现在随便丢点小火苗下去，就能轻松将她们驯服，而且还是无比听话的那种。
　　但可惜，现在没有这个机会。
　　“人类你找死！”
　　青丘狐迅速出手，已经到最后一步了，岂能让眼前这个渺小的人类破坏自己的几乎。
　　青丘狐境界虽然跌落，但依旧拥有兽神之威。
　　兽神！
　　就算林风和莉莉加起来也不是青丘狐的对手。
　　他们不是青丘狐的对手，不代表其他人不是。
　　就在林风准备摇人时，沫狸全身一震，一道光芒从额头上飞出，然后凝聚成一道人影。
　　龙蛇蜗女！
　　砰！
　　龙蛇蜗女出手，将青丘狐的攻击打散。
　　“这就是你的藏身之地吗？倒是让我好找。”
　　龙蛇蜗女冷声开口，似乎早就预料到了一样。
　　“龙蛇！你为什么会在这里！”
　　青丘狐脸色大变，昔日的恐惧在心中弥漫开来。
　　“不，你不是她，你只是她的后代而已。”
　　青丘狐察觉到龙蛇蜗女和自己认识的龙蛇有些差距，顿时意识到不同一个人。
　　“你倒好手段，竟然藏了一道灵魂力在她身上。”
　　青丘狐脸色阴沉，看出龙蛇蜗女并不是本体，只是一道灵体而已。
　　龙蛇蜗女没有废话直接杀了出去。
　　收沫狸为侍女也是为了等青丘狐出现，毕竟沫狸身负的血脉她实在太熟悉。
　　“区区兽尊实力，灵体也想杀我真是笑话，就算是你的本体来了也不是我的对手。”
　　青丘狐冷笑，立即发起攻击。
　　龙蛇蜗女迎击根本不惧怕青丘狐。
　　几个回合下来，青丘狐不但没有优势反而还被龙蛇蜗女压制了。
　　“这不可能，你一道灵体怎么会如此强大！”
　　青丘狐简直难以置信，仅仅只是一道灵体竟然可以和自己打成平手，简直匪夷所思。
　　龙蛇蜗女不语，再次发起攻击。
　　在收沫狸为侍女的那一刻就已经开始为这一天做准备了。
　　母亲的仇，她要亲手报！
　　青丘狐被迫显出原型，和龙蛇蜗女对抗。
　　“连神魂都不是的你，拿什么跟我斗！”
　　灵魂之力大绽，顿时朝龙蛇蜗女压了过去，试图一击将她磨灭。
　　“神魂。”
　　龙蛇蜗女冷冷一笑，灵魂爆发，赫然也是神魂。
　　“不可能！你也拥有神魂！”
　　“血脉灵体，你竟然不惜动用自己的应龙精血来凝聚灵体！好狠！”
　　青丘狐震惊，面目狰狞。
　　龙蛇蜗女不惜耗费精血也要凝聚灵体藏在沫狸身上，就是为了通过她找到自己。
　　傲慢神魂，精血灵体。
　　这下青丘狐的优势荡然无存。
　　.......
　　神仙打架，凡人遭遇。
　　林风早就带着雪狸与沫狸躲得远远了。
　　“先委屈你们一下了。”
　　林风也不管雪狸和沫狸同意，直接把她们收进存储空间中。
　　“主人，难道你要回去帮忙？”
　　莉莉一下子看出了林风的心思。
　　“龙蛇蜗女不是她的对手。”
　　龙蛇蜗女与青丘狐存在着差距，而且她还不是本体，怎么可能是青丘狐的对手。
　　如果青丘狐拥有肉身的话去也是白搭，但她是灵魂体就不一样，自己或许还能给他造成伤害。
　　“孟书兰你也进去吧，顺便帮忙照看一下她们。”
　　林风说道。
　　其实他也没想到狸百万教给他的这招这么猛，甚至比当初云烟的样子还要惨，怕她们会出现状况，所以叫孟书兰顺便照顾一下她们。
　　而且还可以增强她的交际能力。
　　“林风，我......”
　　孟书兰艰难开口，似乎在抑制着什么。
　　看见她这个样子，林风顿时意识到不妙。
　　“淦，不是吧，现在给我来这出。”
　　林风哀嚎。
　　召唤打开，气浪顿时将莉莉与林风两人逼退。
　　吼！
　　咆哮声响彻天际，张狂声音随即响起。
　　“想不到竟然有如此良机，真是天都要我杀你。”
　　饕餮踏门而出，让林风脸色一沉。
　　“饕餮。”
　　林风没想到，饕餮竟然会在这个时候出现。
　　这简直就是雪上加霜。
　　......
　　感谢“天魔教-祖师信徒朱祺”、“懒人”、“星迹(๑＞؂＜๑）”、“下落不明的闪电鸟”、“云天”的礼物

第173章 暴打
　　“哈哈哈，想不到这里还有这种地方，真是天助我也！”
　　“喝！”
　　饕餮仰天狂笑，随即一声大喝身体再次膨胀，境界再次攀升。
　　天空一沉，恐怖气息骤然降临。
　　远处，青丘狐与龙蛇蜗女的也注意到了林风那边的状况，不由皱眉。
　　“这气息......是饕餮！他怎么会出现在这里！？”
　　青丘狐惊呼，感觉到震惊，想不明白饕餮为什么会出现在这里。
　　“就是他撕裂了裂缝么。”
　　龙蛇蜗女立即想到了妖兽界的荒兽潮。
　　毫无疑问，饕餮就是那个幕后黑手。
　　而且饕餮也确实有这个实力。
　　饕餮的出现让龙蛇蜗女虽有惊讶，但也没有要去帮林风的意思，而是继续朝青丘狐杀去。
　　手刃仇人，她的现在唯一的要做的事。
　　至于林风他肯定不会死，倒霉的只会是饕餮而已。
　　吼！
　　本体亲临，不再是当初的爱丽雪召唤过来的灵体。
　　“人类吃了你，我能更上一层楼，返祖将不再是梦。”
　　饕餮大喝，本体亲临不需要再惧怕任何东西，有了叫嚣的资本，随即朝林风发起攻击。
　　而就在此刻，饕餮却突然停了下来。
　　“林风，快走！”
　　孟书兰用最后的意志强行控制住饕餮，为林风争取逃脱的时间。
　　“区区一个载体傀儡也敢造次。”
　　饕餮瞪了孟书兰一眼。
　　顿时如同断线的风筝飞了出去，昏死在一旁。
　　饕餮自然不能杀掉孟书兰，毕竟她连接自己来到这里的桥梁，要是她死了，自己恐怕也要强行回去了。
　　“本来还想怎么把你弄出来的，结果你自己跑出来了，倒是省了我不少麻烦。”
　　饕餮实力很强，他要是不愿出来的话自己拿他没办法。
　　毕竟孟书兰实力太弱压不住饕餮，无法将他强行召唤出来。
　　除了召唤出来干掉他之外，还有一个办法就是直接过去蛮荒古界把他给宰了。
　　不过现在倒好，他自己跑出来了。
　　吼！
　　饕餮大嘴一张，噬日吞天，明明还没吞来，仿佛就已经身陷口中，非常恐怖。
　　林风立即瞬移躲闪，莉莉也显出真姿，准备与饕餮斗上一斗。
　　“个头大就了不起吗？沙包一个罢了。”
　　躲闪同时，林风立即将秦广王等人召唤了过来。
　　四尊鬼帝同时出现，浩荡的气息瞬间压过了饕餮。
　　“地府生灵？”
　　饕餮一愣，没想到林风还有这样的手段。
　　“上古凶兽？”
　　秦广王等人也同样吃惊
　　“将你们一并吃掉！尝尝你们这些鬼东西的血肉是什么滋味。”
　　面对四尊鬼帝饕餮依旧无所畏惧，要一兽战四鬼的架势。
　　吼吼吼！
　　吼声震天颤地，饕餮本来就是凶兽，天不怕地不怕，一张嘴就将秦广王的攻击全部吞噬干净。
　　“上古凶兽确实了得，但也不过是一头畜牲而已。”
　　阎罗王大喝。
　　他们四人也不是等闲之辈，一头凶兽还能翻出什么浪来不成，更不要说他们有四人在场。
　　“就凭你们也想杀我，简直是痴心妄想。”
　　饕餮怒吼，吞噬天下，要将秦广王的人全部吞入腹中。
　　腹中拥有无尽空间，任何东西进去都无法出来。
　　“这饕餮跟个疯子一样，面对秦广王他们四人居然占了上风。”
　　林风不由惊叹
　　饕餮战斗也是疯狂，一开打就是要跟你拼命，仗着自己的身躯防御强大，只要不是重伤根本不管你的攻击。
　　轰！
　　饕餮终于吃亏了，在莉莉的干扰下，被秦广王他们抓住了机会，直接来了一顿暴打。
　　“这邪魔丫头不错。”
　　在攻伐期间阎罗王不由对一旁助阵的莉莉评价道。
　　莉莉听到后就非常不爽了，直接反驳道：“你才是邪魔，你全家都是邪魔。”
　　她倒也不怕阎罗王他们，自己有主人撑腰底气自然非常足。
　　阎罗王也没放在心上，继续朝饕餮杀了过去。
　　饕餮被打得嗷嗷叫，东躲西藏。
　　“这些该死的鬼东西怎么会这么强。”
　　饕餮再也没有刚刚那个时候的意气风发。
　　“不行，要走了，但走之前......”
　　饕餮萌生退意，但也不想如此憋屈的逃走。
　　好歹自己也是上古凶兽，怎么能如此憋屈的逃走。
　　“无论怎样先吃了你再说。”
　　饕餮瞄准了林风，知道林风是召唤门觉醒者，没有任何防御手段。
　　吼！
　　躲过秦广王等人攻击，饕餮撕破空间朝林风吞噬而去。
　　“哦？”
　　看到饕餮袭来，林风到有些意外，但也没有惊慌。
　　“人类，成为本大人的口粮吧。”
　　饕餮张开大嘴就要将林风吞噬进去。
　　咔嚓！
　　空间封锁，饕餮瞬间被定格在原地。
　　“我刚准备要去找你，没想到你却自己找上门来。”
　　林风拿出了从系统那里骗来的盘古斧。
　　这可是花了他不少口水说服系统的。
　　毕竟盘古斧的任务是开辟天地，自然要用到盘古斧，所以就......
　　嘿嘿......
　　至于轩辕剑那肯定先收着啊。
　　俗话说的好，别人家的东西永远都是好的。
　　“你，你手中的是什么东西！？”
　　饕餮惊呼。
　　一只不知道害怕为何物的他，竟然缠身个了害怕的情绪。
　　“嗯？”
　　“盘古大神的武器？”
　　秦广王等人一愣，也有些吃惊。
　　盘古大神不是已经......
　　林风没有废话，抬起盘古斧就是一斧子。
　　面对像饕餮这样的凶兽自然不会留手。
　　噗通！
　　一道狐影忽然砸下。
　　“饕餮，救，救......”
　　救我的话没说完，就被眼前两半身体给震惊到了。
　　“死，死了？”
　　青丘狐感觉有些难以置信。
　　青丘狐的出现林风也有些惊讶，刚准备出手却发现她的样子不对劲。
　　“不是吧，龙蛇蜗女这么猛，居然越级把青丘狐打成这样，而且还是靠灵体，这战斗力爆表啊！”
　　林风心中惊呼。
　　本还想着过去帮忙的，结果根本不需要。
　　轰！
　　龙蛇蜗女的攻击紧随而至，瞬间将青丘狐打得魂飞魄散。
　　杀母之仇终于是报了。
　　但还没有结束。
　　蛮荒古界还有。
　　“五天后，我与你一起前往蛮荒古界。”
　　......
　　感谢“孤独的木修”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“画扇写秋风”、“金鸣 ”、“洛丽塔罗牌”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　还有一章估计要晚上了。事情弄完了，明天没事会多更一些

第174章 补魔
　　命令般的语气根本不容林风拒绝。
　　说完后，龙蛇蜗女也离开了狐族葬地。
　　“大人，既然如此我们也告退了。”
　　秦广王说道。
　　“好，地府就多麻烦你们照看了。”
　　“那是自然。”
　　秦广王等人回去地府，饕餮的问题也顺利解决了，可以说是圆满结束。
　　将饕餮的尸丢入存储空间，毕竟是上古凶兽，死了还是有很大的价值的。
　　将昏迷孟书兰抱起，然后向莉莉说道：“走吧，我们离开这里。”
　　此时孟书兰脸色苍白，饕餮的死亡给她带来了不小反噬，没十天半个月估计恢复不过来。
　　离开狐族葬地，回到的地方不是祖地，而是回到了狐族村。
　　之所以会到狐族葬地，自然是被青丘狐动了手脚，毕竟她一直在关注雪狸与沫狸两人。
　　结果却惹来了杀身之祸。
　　狮心王等人也撤兵离开了，林风把雪狸和沫狸放了出来。
　　她们恢复了不少，脸上的微红依在。
　　“你，你对我们做了什么？”
　　沫狸恼羞成怒的问道。
　　林风的那一下让她们当场沦陷，一丝抵挡的力量和机会都没有，直接成为任人宰割的羔羊。
　　“主人这是好心救你，不然你们两个早就被那只老狐狸给吃掉了。”
　　莉莉替林风说道。
　　“对了，先祖呢？我们不是在葬地吗？”
　　雪狸反应过来，连忙问道。
　　“你们那个先祖不过是一个骗子罢了，诱骗你们，然后夺取你们身上的力量，她已经被龙蛇蜗女给击杀了。”
　　林风简明扼要的解释道。
　　“兽尊大人？兽尊大人不是在闭关吗？”
　　沫狸疑惑。
　　但不久前她确实听到了龙蛇蜗女的声音，还以为是自己听错了。
　　“她特意在你身上留了后手，防止被那只妖狐夺走性命。”
　　“这......”
　　沫狸有些难以相信。
　　“我还是不相信先祖是这样的人。”
　　雪狸摇头。
　　那毕竟是她们的先祖。
　　她们身上有什么值得先祖窥视的。
　　“是真是假，你们去了解一下就知道了，狐族一旦出现返祖血脉都被她召唤过去，就像明我们刚刚那样。”
　　“你们狐族应该也出现过莫名其妙的有人消失的情况。”
　　沫狸仔细一想，他们族确实有出现过这样的情况。
　　以前狐族出现过不少狐族天才，但又突然莫名其妙消失了，怎么都找不到，像是人间蒸发了一样。
　　“主人，跟她们解释这么多干什么，赶快去休息吧。”
　　莉莉催促道。
　　林风点了点头，一时之间也很难解释清楚。
　　“你们就当作没见过青丘狐就是了。”
　　林风说道。
　　狐族村并没有留下半点青丘狐的痕迹，毕竟她将自己隐藏得很深，只要有狐族人出现返祖血脉才会悄悄将其弄过来。
　　根本无法察觉是她动的手。
　　如果不是血脉缘故，恐怕都不会知道青丘狐是她们先祖。
　　......
　　“你怎么拉我跑这么快干嘛！”
　　莉莉拉着林风狂飙，整个人都飞起来了，声音都因为气流变形。
　　砰！
　　关门。
　　“不是吧，这么猴急？还在是不是还早了点。”
　　林风立即知道莉莉想要干什么。
　　这是要光天化日？
　　“和饕餮对战的时候，我的灵力亏空了，需要你来帮我恢复。”
　　莉莉吐着气说道。
　　对战饕餮时，莉莉也是拼尽全力。
　　毕竟那可是饕餮，而自己与它的境界差距巨大，自然不敢掉以轻心，加上有林风在这里，她自然毫无后顾之忧的施展自己的力量。
　　“你灵力亏空就恢复不就行了，找我干嘛。”
　　林风慢悠悠说道。
　　他倒是不急。
　　“有主人在，当然找主人快一点。”
　　莉莉妩媚道。
　　肚脐下的魔纹清晰可见。
　　呈心形，左右有着类似于尖刺藤蔓缠绕，剪头指向下方。
　　“主人，你都帮茉莉激活魔纹了，就不能帮我激活吗？偏心”
　　莉莉双手按在魔纹上，一副可怜兮兮的样子问道。
　　林风看了一眼莉莉身上的魔纹现在是暗紫色，不过中间的心形图案颜色稍微淡了一点。
　　“可是刚刚大战完，等过些日子再说吧。”
　　林风有心无力。
　　刚刚击杀完饕餮，盘古斧机会抽光了自己全部的灵力，现在还真的没力干这个。
　　“只要主人你同意就行，剩下的交给我就好。”
　　莉莉贴了过来。
　　其实不是她猴急，而是听到林风五天后要离开了，自己要是不抓住机会的话，那就不知道要到什么时候了。
　　而且，现在茉莉的实力已经将她远远甩在身后，自己要是不努力的话，估计连她的影子都看不到。
　　想要快速提升，无疑是双修最快，对她们魅魔来说更是大补。
　　看见莉莉少见哀求的样子，林风也不忍心拒绝。
　　“好吧。”
　　得到林风的允许，莉莉露出得意的微笑。
　　莉莉愣一下，几分惊讶看向林风。
　　他已胜过无数人。
　　若是之后......
　　99.9999%的人都他比下去。
　　林风深深吸了口气。
　　莉莉确实不一般，要远胜茉莉。
　　..........................................................................
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“***啊** ”、“【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“silent eater”、“千鸟城‖”的礼物

第175章 开导
　　原本暗紫色的魔纹亮起粉色光芒，魔纹闪耀像是被激活了，力量源源不断涌入莉莉体内。
　　林风问道：“这下可以了吧。”
　　“可以了。”
　　莉莉如同新婚妻子一般点头回答道。
　　这是她第一次和林风独处，非常享受这样的时光。
　　“但......你，似乎还没有满足呢。”
　　莉莉笑了笑说道。
　　“这是属于正常的反应。”
　　林风厚着脸皮解释道。
　　“你是想我......还是要其他人来？”
　　莉莉手指在林风的胸膛上画着小圆圈问道。
　　“还是说，想试试新人？”
　　“自己精心雕琢的玉或许会有不一样体验哦。”
　　说着，莉莉看向了旁边。
　　林风疑惑，顺莉莉方向看去，发现孟书兰不知何时已经醒了，正看着这边。
　　林风：“……”
　　不对！她怎么在这里？
　　她不是应该在隔壁休息吗？
　　“你，你感觉怎样？有没有不适的地方。”
　　林风有点心虚问道。
　　手如同做贼一样慢慢把旁边的被子拉了过来。
　　莉莉看见林风的举动，不禁笑出声来，但也没有在意。
　　“感到有些无力外，没有其他问道。”
　　孟书兰摇了摇头回答道。
　　看向了苍白的房顶，如同现在的她的思绪一样。
　　“饕餮死了，有没有对你产生什么影响。”
　　林风继续问道。
　　饕餮毕竟不是什么善兽，就怕他留下什么手段。
　　孟书兰摇了摇头。
　　饕餮死后她感觉全身非常轻松，再也没有了之前的精神压迫，一直萦绕在她耳边的声音也随之消失了。
　　“等会我送你回去吧。”
　　有五天时间，送孟书兰回人界不是来不及。
　　“我......”
　　孟书兰犹豫了，看了一眼林风，想说出的话，却说不出口。
　　她知道自己没有任何机会，和她们相比，不用说萤火虫与皓月了，恐怕自己连萤火虫都没有达到。
　　噗通！
　　孟书兰发出的声音引起了林风的注意，望去，发现她竟然掉在了地上，无力的她连站起来的能力都没有。
　　“你，在干什么！？”
　　林风想要起身将孟书兰扶起。
　　“不要管她。”
　　“莉莉你......”
　　林风不明白莉莉为什么这么做？
　　“让她自己起来吧，”
　　莉莉悠悠说道。
　　她自然知道孟书兰想要干什么。
　　“能给我一点吗？”
　　孟书兰来到了林风身边问道。
　　满头大汗，脸上、衣服上沾上了不少灰尘。
　　“你，可以......”
　　林风叹了口气。
　　孟书兰却毫不在意。
　　“我不想回去，我没有一个亲人和朋友，你能不能收留我，就算一直待在那个空间也没有问题。”
　　孟书兰用着恳求的目光看着林风问道。
　　“你怎么会没有朋友呢，除了我之外不是还有田熊熊吗？”
　　林风柔声说道。
　　治愈之水浮现指尖，将孟书兰脸上的灰尘擦去。
　　“田熊熊。”
　　孟书兰低喃，印象中确实有这么她还有这么一个朋友。
　　但精神被饕餮侵蚀的太过严重，她已经有些记不清。
　　“你不愿意留我吗？”
　　孟书兰失落问道。
　　“不是这样意思。”
　　林风连忙摇头。
　　“要我，这是我唯一能报答你对我的救命之恩。”
　　孟书兰突然很坚决的说道。
　　“你误会了，我不是馋你身子才救你的，是......”
　　林风话音未落，莉莉突然发起攻势。
　　“我什么都没有了，只剩下自己，如果你不嫌弃的话，当然我也不会强占她的位置，我只是......”
　　说到这里，孟书兰再也说不下去了，泪水不由从眼眶中流出。
　　悲剧的命运，让她一无所有，是林风救了她。
　　他仿佛天命中的白马王子一样，让自己重获新生。
　　但自己知道没有任何资格与能力能得到他。
　　林风喘了口气，这样导孟书兰这还是挺怪的。
　　“如果你嫌弃我，达不到你的标准的话，可以不要我，但我不想回去，哪怕你将我留在那个空间也可以。”
　　孟书兰恳求道。
　　这是她最后的恳求。
　　一直以来都是孤零零一人走来，回去跟留在这里没有什么区别，但留在那个空间，至少还是她的地方。
　　还有一点慰籍。
　　“你......”
　　看到孟书兰的样子，林风坚持送她回去的话一时间说不出口。
　　回去无疑是对孟书兰最好的选择，有老师和同学，或许能很好开导她，但她这个样子一时间又有不忍心送她回去了。
　　“我怎么会嫌弃你呢，要是嫌弃你，早就躲得远远了，怎么还会救你。”
　　林风叹了口气说道。
　　“主人，为什么不给她一个机会呢？”
　　“到嘴的肉怎么让她飞走呢。”
　　“而且你也没有强迫她。”
　　莉莉说道。
　　莉莉起身，将灵力灌输一点给孟书兰。
　　“东西是要自己去争取，机会是自己把握的。”
　　莉莉将孟书兰扶起。
　　“可是......”
　　孟书兰犹豫了。
　　不是不愿，只是没有得到林风的同意，她不敢。
　　“来吧。”
　　林风也不再拒绝，答应了孟书兰这个荒诞的要求。
　　“接下来交给我就行了。”
　　莉莉笑道。
　　林风知道这家伙又有鬼点子。
　　......
　　“林风，起来用膳了，然后我们再去龙蛇城。”
　　雪狸走了过来，刚准备敲门，却看到了莉莉正教道孟书兰。
　　..........................................................................
　　感谢“爱吃荠菜炒鸡蛋的东席”、“头像有毒” ”、“心影相随”、“爱吃苦瓜苹果汁的海涡 ”、“炸天帮♛赵日天”的礼物。

第176章 教导
　　“雪狸去了这么久怎么还不下来？”
　　餐桌前，沫狸已经等雪狸有一段时间了。
　　让她去叫林风却到现在都没见人下来，都已经有十多分钟了。
　　“她干嘛去了，难道......”
　　沫狸忽然意识到不妙，准备起身去找寻找。
　　而这时雪狸走了下来，走的很慢，双腿似乎有些无力发软，脸上印着一抹绯红。
　　“怎么只有你一个，林风他们呢？”
　　沫狸问道。
　　“他，他们还有事做。”
　　雪狸红着脸说道。
　　她不敢相信，林风他们居然在做那样的事。
　　更奇怪的是她没有推门进去指责，也没有溜走，而是不知什么原因留在了外面。
　　观看和听着莉莉的教导，自己仿佛打开新世界的大门。
　　“雪狸你怎么了，脸怎么这么红，还没有恢复吗？”
　　沫狸有些担心问道。
　　毕竟那个刺激可不轻。
　　“我没事，我们先吃饭不用管他们。”
　　雪狸连忙坐下，用快速的语气说道。
　　沫狸狐疑的看了雪狸一眼，又看了看林风的房间，以及雪狸脸上的绯红，顿时就明白发生了什么。
　　也知道林风在做什么事。
　　“那个该死的混蛋，又在行那苟且之事。”
　　沫狸咬牙切齿的说道。
　　“沫狸，你知道？”
　　雪狸有些惊讶。
　　“知道。”
　　“当初在医疗室还想对你我动手呢。”
　　沫狸愤恨说道。
　　说起医疗室的时候，沫狸脑海中不由浮现出了林风与莉莉运动的场景，脸色顿时红了起来。
　　“不用管他了，我们吃我们的。”
　　“对了，他有没有对你做什么事？”
　　沫狸突然问道，毕竟雪狸去叫林风很久了。
　　“没有，没有，她们没有关门，我看到他们在......就没有叫他们，他们也没有发现我。”
　　雪狸连忙解释道。
　　“那就好。”
　　沫狸放心了不少，随即提醒道：“最好不要靠那家伙太近，不然她趁你不备把你吃掉。”
　　“如果他来硬的怎么办？”
　　“那就把他打得满地找牙。”
　　沫狸恶狠狠的说道。
　　“可，他要是再来那个一次的话，我们......”
　　雪狸担心道。
　　她们虽然已经恢复，但那种感觉依旧残留在身体里。
　　“那就在那之前把他干掉。”
　　沫狸哼了一声说道。
　　但她也知道没什么可能，只是过过嘴瘾罢了。
　　......
　　......
　　“做的不错。”
　　“对对对，就是这样，你做的很好。”
　　“很棒，看来你是掌握要领了。”
　　房间内。
　　莉莉在教导着孟书兰知识。
　　后者神色微微痛苦。
　　起初林风还感觉到很有趣，但没想到却是折磨的开始。
　　不是因为孟书兰不会，而是她不行。
　　毕竟她只是普通人而已，身体强度根本无法和茉莉她们相比。
　　蓝瘦。
　　香菇。
　　又过了半个时辰，折磨终于是结束了。
　　原本很愉快的一件事，现在却变成两方受苦。
　　“我知道你的心意就行了，你也不需要这样勉强自己。”
　　林风擦掉孟书兰额头上的汗水安慰道。
　　孟书兰有些失落，自己想要感谢林风，却没有想到变成了折磨他。
　　普通的身材，普通的容貌无法满足他，甚至连最后的献身也同样如此。
　　感觉好失败。
　　“好了，不要想其他东西了，谁也不是一开始都能做到，都会个过程。”
　　林风安慰道。
　　知道孟书兰又牛角尖了。
　　“我以后也能变成得像莉莉姐一样这么好看吗？”
　　孟书兰突然问道。
　　“当然可以。”
　　“多吃，多补，多柔揉就可以了。”
　　莉莉媚笑道，同时还向林风眨了眨眼。
　　“你别教坏人家。”
　　林风扭了一下她的小腰，没好气的说道。
　　但看到孟书兰这个样子显然是已经听进去了。
　　“什么叫教坏，难道主人不想将璞玉打磨成美玉吗？”
　　“该起来了，不然等下她们就要过来了。”
　　林风没有理会莉莉，直接起身穿衣。
　　“主人，不用我帮你解决一下？”
　　莉莉眨了眨眼睛问道。
　　毕竟被孟书兰弄起的欲火还没有退去。
　　“不用。”
　　林风想都没想直接拒绝。
　　这又不是魅魔城，要是还给她乱来，那今天就不用离开这个房间了。
　　用治愈之水帮孟书兰治好身上的疼痛，林风三人离开了房间。
　　“舍得出来了？”
　　沫狸怒声问道。
　　而雪狸脸色微红，不敢看向林风。
　　“走吧，回龙蛇城看看。”
　　沫狸也没有多说什么，叫上林风一起前往龙蛇城。
　　毕竟听狮心王要攻打龙蛇城，不去看看自然不放心。
　　“走吧。”
　　林风也没有在意沫狸的态度。
　　......
　　龙蛇城。
　　狮心王带着自己的军队发起了进攻。
　　虽然在狐族村有折损，但并没有伤到根据，加上龙蛇城内还有内应，破城简直就是轻而易举。
　　破城，证明龙蛇蜗女已经倒台一半了，但没想到进城之后却遭遇到了重兵埋伏。
　　显然对方早有准备。
　　“狮心王，我早知道你图谋不轨，没想到你竟然敢举兵造反！”
　　雷鳄手持宽刃战斧怒声吼道。
　　“让一个外人来统治我们，你们的骨头是软了吗？站不起来了吗？”
　　狮心王冷声说道。
　　作为妖兽界龙蛇蜗女下的第一人，几乎是无人能敌，能和他打成平手中的三人中也有一人站在了他这边。
　　“趁兽尊大人还没动怒前，我劝你快点收兵不然就等着灭族吧。”
　　雷鳄提醒道。
　　“收兵？”
　　狮心王冷冷一笑，道：“你有本事叫兽尊大人出来，看她能不能出来。”
　　雷鳄一愣，一股不祥的预感涌上心头。
　　但又觉得不可能。
　　毕竟兽尊大人可是无敌的，可城门已经被攻破，却依旧不见兽尊大人还不出现。
　　“不要负隅顽抗了，给你一次机会，弃暗投明，等我翻开新章后，封你为大将。”
　　狮心王试图说服雷鳄。
　　他的实力很强，只是比自己弱一丝而已，如果要杀他，要费不少功夫。
　　“除非你们踏过我的尸体，不然你们休想过去！”
　　“吼！”
　　雷鳄大怒，身体迅速膨胀，双眼血红，不再保留自己的实力。
　　“那就没什么好说来，杀！”
　　狮心王也是个杀伐果断的人。
　　......
　　感谢“炸天帮♛赵日天”、“马总 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“寒冰6624”、“余樂”、“MjKs”的礼物

第177章 替我管理妖兽界
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　龙蛇城瞬间化作废墟，血流成河，无数尸体堆积在一起，都有小山丘般高。
　　雷鳄一方被打得节节败退，虽有准备，但狮心王的实力实在是太强了。
　　要是没有准备的话，估计不需要一天时间龙蛇城就被攻破了。
　　宫殿。
　　是雷鳄最后的防线，也是龙蛇蜗女治理妖兽界的地方。
　　“这里很快就属于我的了。”
　　狮心王脸上露出贪婪之色，为了这一天他已经等了三十多年了。
　　“杀！一个不留！”
　　狮心王没有继续劝降，准备血洗宫殿。
　　嗡～～～～～～
　　忽然，恐怖灵魂之力落下，让人心惊。
　　“兽尊大人！是兽尊大人！”
　　“是兽尊大人来了，我们有救了。”
　　“我就知道兽尊大人不会抛弃我们的。”
　　雷鳄的手下欢呼，终于看到了希望。
　　狮心王一愣。
　　龙蛇蜗女不是在闭关吗？怎么会突出现在这里，而且还是在外面回来。
　　难道情报有假？
　　这不可能才对！
　　龙蛇蜗女的出现，战斗顿时停了下来，不由望向天上那道尊贵的身影。
　　狮心王心中狂跳，龙蛇蜗女的出现确实让他震惊，不断暗中呼唤着饕餮到来，但却没有任何回应。
　　龙蛇蜗女漠然的眼神从众人身上扫过，没有说话，但无形的威压与气势让所有人连大气都不敢喘。
　　抬手，轻扫。
　　原本拥挤、满是战火的龙蛇城瞬间变得宽敞起来。
　　造反的大半士兵被瞬间扫灭，连一丝声音都没有发出就已经从这个世界上消失。
　　咕噜。
　　狮心王双瞳剧缩，喉咙不由滚动了一下。
　　一招灭万人，这是何等的恐怖。
　　兽神！
　　难道她已经踏入了兽神境！？
　　该死的饕餮，怎么还不过来。
　　狮心王惊骇的同时，也开始暗骂饕餮这个没用的家伙。
　　“兽尊大人饶命啊，是狮心王逼我这么干的，我一直都是效忠兽尊大人。”
　　“是啊，我们一心都是效忠兽尊大人您的啊！”
　　“兽尊大人放我一条生路吧。”
　　噗！
　　又是一掌，剩余的士兵全部覆灭，只剩下狮心王一个光杆司令。
　　“咝～～～～”
　　众人倒吸一口冷气，但很快又捂上嘴巴，怕触怒到龙蛇蜗女怒火。
　　龙眸落下，狮心王身体不由一紧，连抬起头看龙蛇蜗女的勇气都没有。
　　“太让我失望了。”
　　“一次次对你的放任，你永远都不会长记性，九头狮一族的脸都让你丢光了。”
　　龙蛇蜗女冷声开口，如同教育后辈的口吻。
　　之所以对狮心王一次又一次的放任，主要因为他身负九头狮血脉，虽然稀薄，但他确实是九头狮一族的族人。
　　当初逃出蛮荒古界时，便是得到九头狮的帮助，不然也来不到这里。
　　所以知道狮心王拥有九头狮血脉时，便以报恩的形式对待他。
　　指导、给予他修炼资源，以偿还当初的救命之恩。
　　但狮心王的表现实在是太让她失望了。
　　“你说什么，九头狮！？”
　　狮心王抬起头震惊看向龙蛇蜗女，眼中满是惊骇。
　　九头狮他听说过，是蛮荒古界的一个大族，据说是所有狮脉的始祖，但他怎么也没想到自己会拥有九头狮血脉。
　　“还有遗言吗？”
　　龙蛇蜗女问道。
　　吼！
　　狮声震天！
　　“我不服，要不是你出现，这一切都我的，我要挑战你！杀掉你！”
　　狮心王不甘怒吼，打算拼死一搏。
　　“准！”
　　一字落下，灵魂威压随即朝狮心王落下。
　　傲慢神魂、应龙精血凝聚的灵体，实力可以说已经超越了龙蛇蜗女本体。
　　随手都能将狮心王碾死，但她没有这样。
　　无尽的压迫令狮心王痛苦不已，不断奋力反击。
　　“狮心狂怒！”
　　狮心王怒吼，不断突破自己的极限，硬生生将龙蛇蜗女的力量抵挡了回去。
　　“这......”
　　雷鳄愣住了，不敢相信狮心王还有这样的力量。
　　吼！
　　狮吼声再次响起，一颗头颅从狮心王右侧冒出了出来，左侧也同样如此。
　　“三头！？”
　　众人惊呼。
　　但龙蛇蜗女没有惊讶，玉掌轻按而下，狮心王身体宛若身负十重大山，半截身体陷入了大地。
　　“三头吗？勉强吧。”
　　龙蛇蜗女低喃。
　　“给我死！”
　　三颗狮头怒吼，狮心王的境界瞬间攀升到了准兽神境。
　　“结束了。”
　　龙蛇蜗女瞬间发力，顿时将狮心王的力量压了回去。
　　轰！
　　大地坍塌，狮心王的身影伴随着尘埃一起消散。
　　“清理所有余孽，异心者杀无赦！”
　　......
　　龙蛇蜗女的出现，战斗瞬间结束，毫不留情的碾压与杀伐。
　　众人自然不敢违背龙蛇蜗女的命令，立即出手清剿余孽。
　　仅是一天的时间就已经清剿的差不多了。
　　传送光芒亮起，沫狸等人回到了龙蛇城，看到的废墟以及漫天的血腥味顿时就愣住了。
　　“不好，难道龙蛇城已经沦陷了？”
　　沫狸惊呼，刚准备前往宫殿，就遇到了熟人。
　　“葵影！？”
　　“嗯？沫狸大人？这两位是？”
　　看到林风与莉莉，葵影顿时警惕起来。
　　“他们是兽尊大人邀请来的客人，龙蛇城怎样了？狮心王呢？”
　　沫狸连忙问道。
　　“狮心王那个恶贼已经被兽尊大人给斩了。”
　　葵影说道。
　　“兽尊大人出关？”
　　“出关？她是从外面回来了。”
　　葵影不明白沫狸再说什么。
　　“我去看看。”
　　沫狸不再多说，迅速往宫殿走去。
　　大殿内，龙蛇蜗女坐在王座上，宽敞的大殿内除她之外空无一人。
　　“沫狸摆件兽尊大人。”
　　“雪狸摆件兽尊大人。”
　　见到龙蛇蜗女两人迅速下跪行礼。
　　“起来吧，沫狸有事要交给你。”
　　“兽尊大人请讲，沫狸一定竭尽所能完成。”
　　“本王即将离开，你替本王管理妖兽界，等本王回来。”
　　龙蛇蜗女忽然丢出一个炸弹。
　　“将妖兽界交给我？不行不行，沫狸没有这个本事。”
　　沫狸吓得再次跪了下来。
　　“沫狸实力不足，而且只是一个侍女而已，无法担当这个重任。”
　　沫狸连忙说道。
　　一个侍女忽然变成治理妖兽界的王，做梦都没有这么离谱。
　　“本王心意已决，只希望本王回来，你不要把妖兽界给丢了。”
　　突然的交付，让沫狸当场就愣住，而且龙蛇娲女根本不像是在说笑。
　　......
　　感谢“星迹(๑>؂<๑）”、“用户二体验 ”、“爱吃水煮包菜的姜小洲”、“篪䵈䌳攨攨韤囄儷黐攡 ”、“喜欢麒麟木的柳传明”的礼物

第178章 进入蛮荒古界
　　突然成为万兽主宰，沫狸没有任何兴奋与高兴。
　　反而不理龙蛇蜗女为什么这么做。
　　自己没有实力又没有能力。
　　“沫狸，遵命。”
　　沫狸只能硬着头皮答应。
　　“本王会以闭关之名，让你暂待管理，你不必有任何担心，你只需要担心别把本王的江山弄丢了。”
　　龙蛇蜗女威严说道。
　　瞬灭数万人，足以震慑整个妖兽界，这段时间不会出现太大动静。
　　“沫狸会拼死守护妖兽界，等兽尊大人回来。”
　　沫狸颔首恭敬道。
　　龙蛇蜗女点了点头，没有多说什么。
　　四天后。
　　荒兽裂缝。
　　龙蛇蜗女与林风两人来到这里，莉莉已经回魔界了。
　　至于孟书兰怎么都不愿回去，林风只能将她放入存储空间当中。
　　“你确定要跟去？”
　　林风看了肩膀上的狸百万一眼问道。
　　“蛮荒古界和妖兽界不一样，那里可是危险重重。”
　　林风提醒道。
　　青丘狐、饕餮都是来自蛮荒古界，可见那里比妖兽界的实力层次要高出太多。
　　“嘿嘿，大人放心，危险与机遇并存，要跟紧大人的步伐嘛。”
　　狸百万贼笑道。
　　“通道内荒兽众多，不要大意。”
　　龙蛇蜗女提醒一句，随即踏了进去。
　　吼！
　　刚进入，一只荒兽立即杀了过来。
　　九星门尊的实力。
　　龙眸微转，那头荒兽瞬间爆成血雾。
　　“兽尊大人还是强大啊！”
　　狸百万不由惊叹。
　　有龙蛇蜗女在前面带路，林风基本不需要出手。
　　瞪一眼过去就直接秒杀了，就算想出手也没有机会，甚至化门境都挡不住龙蛇蜗女的攻击。
　　不过这里的荒兽实力强大归强大，但似乎并没有开启灵智，遇到敌人就不要命的发起进攻。
　　“这些荒兽是因为无法适应蛮荒古界的灵气导致，你进入后要小心，和你现在所处的世界不同。”
　　龙蛇提醒道。
　　其实林风进入到这里就已经感觉到灵力有些变化了。
　　和在狐族葬地时感觉几乎一样。
　　半个时辰的路程，林风等人终于进入了蛮荒古界。
　　“这里就是蛮荒古界？”
　　林风虽有准备但还是忍不住惊呼
　　这里的灵力比龙国的灵力不知道要强多少倍，而且这里的灵力还极为特殊，根本和他之前吸收的灵力相提并论。
　　硬要说的话，那就是优质与劣质的区别。
　　“我感觉似乎要突破了。”
　　灵力不断纳入冲击着他的瓶颈。
　　“原来是人界的灵力无法满足我突破的需求吗？”
　　林风低喃，一下就知道了原因。
　　龙蛇蜗女看了一眼正不断吸收灵力对我林风一眼，眼中深处闪过一丝惊讶。
　　“我替你护法。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　“谢了。”
　　轰！
　　话刚说完，林风体内的灵力瞬间爆发而出，直达天穹，引起无数人的注意。
　　哗！
　　空间一滞，方圆万里内的灵力顿时被吸空。
　　“怎么回事！？为什么我感觉不到灵力的存在。”
　　“我也是，到底发生什么事！？”
　　“难道是刚刚的光束将四周的灵力吸干了？”
　　“不可能吧，谁有这样的能耐。”
　　“如果是有异宝呢？”
　　众人眼睛一亮，未必没有这个可能。
　　......
　　“大人不愧是大人，连突破都能弄出这么大动静。”
　　“不过这样疯狂吸收灵力，大人会不会承受不住啊，毕竟这里的灵力和他所在界的灵力不一样。”
　　狸百万有些担心道。
　　就算蛮荒古界的本土人也不敢像林风这样如此疯狂的吸收灵力。
　　境界不断攀升，最终停留在了化门境一重。
　　【境界提升。】
　　【元素欲望之火提升至SS级，元素治愈之水提升至S级。】
　　【元素暗噬提升至SS级，获得技能：噬梦囚笼。】
　　系统声在脑海中响起，林风顺势打开了面板。
　　姓名：林风
　　境界：化门境界一重（1/3，微创境）
　　灵魂：天魂境（微魂境）
　　负面状态：思乱、完美、欲泄
　　称号：天运之子、一发入魂、精灵王、魔界王
　　收藏：......
　　......
　　突破完成，林风感觉整个人不一样了，眼前的世界都明亮了许多。
　　“恭喜大人，贺喜大人。”
　　狸百万立刻恭贺道。
　　龙蛇蜗女不禁疑惑看了林风一眼，吸收这么多灵力也只是突破道化门境？
　　“一直往西边便可达到蛮荒古界，边境之地是什么样子我也不清楚，不过你要小心，至于能不能离开蛮荒古界就看你自己的本事了。”
　　“不一起？”
　　林风听出了龙蛇蜗女要离开的意思。
　　“我只是带你到这里而已，没有义务陪你一起前往。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　“大人，兽尊大人这次来到这里应该是为了复仇来的。”
　　狸百万在林风耳边说道。
　　话刚说完，龙蛇蜗女一个眼神瞪了过来，吓得狸百万连忙躲在到林风身后。
　　“复仇？”
　　林风想起龙蛇蜗女似乎是蛮荒古界的人。
　　“你向谁复仇？需要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己的事，自己会解决。”
　　说完，龙蛇蜗女转身离去。
　　“等一下，这个给你。”
　　林风叫住了龙蛇蜗女，一个水球直接砸到了她身上。
　　水灵体！
　　“这能保你一命。”
　　“遇到困难可以随时叫我。”
　　龙蛇蜗女感觉到身上多了一层防护。
　　“多管闲事，等你实力提升上来再说吧。”
　　说完，龙蛇蜗女消失在天际。
　　“大人大人，有戏有戏。”
　　狸百万拉扯林风的衣袖兴奋说道。
　　“有什么戏？”
　　“兽尊大人啊！”
　　林风：“......”
　　“你刚刚拿东西砸她，她都没有生气，一定是对你有感觉了。”
　　狸百万有些激动道。
　　兽尊动情可是一个爆炸消息。
　　林风十分无语。
　　龙蛇蜗女一骨子傲气，能喜欢自己就有鬼了，不过她对自己的态度比以前确实是好了不少。
　　“大人，这你就不懂了，这叫傲娇。”
　　“傲你个头。”
　　林风无视掉狸百万这家伙，分辨了方向后往西边走去。
　　......
　　“是这里了，异宝刚刚一定就在这里。”
　　“但怎么没有了，难道被其他势力拿走了？”
　　“西边西边，前方似乎有人，有可能就是他！”
　　“追！”
　　......
　　感谢“清贫 ”、“马总 ”、“名字不好起不起了 ”、“炸天帮被系统炸了 ”、“炸天帮呆子（书王）”的礼物

第179章 狸天天
　　“嘿嘿，小丫头，这次你逃不掉了！”
　　“乖乖跟我们回去吧。”
　　面对后面的追兵，兽形少女咬牙，拖着伤势，速度不敢慢下一分。
　　“你们给我等着，我的族人不会放过你们的。”
　　兽形少女咬牙切齿的说道。
　　她没想到这次出来竟然被人发现了。
　　“你的族人？现在有谁能来救你。”
　　魁梧男子冷笑。
　　......
　　无论在哪里都有强者欺凌弱者。
　　这一幕林风自然看在眼中，但并没有要出手的意思。
　　因为没有这个必要，而且也不想惹事。
　　林风不愿救，但狸百万就不一样了，看到那少女时，整个人的眼睛直接放光，口水都差点流下来了。
　　同族，同族人。
　　而且还是一个大美女。
　　“大人大人，她是我的族人啊！没想到这里还能遇到我的族人！”
　　狸百万拉着林风的衣服指着不远处少女兴奋说道。
　　林风再次看了被追少女一眼，顿时读取到对方的信息。
　　“狸天天。”
　　林风低喃，第一看到她就有些熟悉，只是没想到她还是狸百万的族人。
　　“大人大人，帮我个忙，这是我的春天啊！”
　　狸百万疯狂拉扯着林风的衣领说道，眼睛像是长在狸天天身上无法离开。
　　寻找伴侣多少年了，没想到刚进入蛮荒古界就遇到了自己命中注定的一半。
　　“不救。”
　　林风一口回绝。
　　听到林风拒绝，狸百万突然就愣住了。
　　大人怎么不按套路出牌。
　　这种情况不是应该要出手才对的么。
　　“嘿嘿，跟我们走吧。”
　　绳索突然套在了狸天天脖子上，一扯，顿时将她抓住。
　　“啊！大人，她被抓住了，我求你了，这是我唯一的幸福啊！”
　　看到狸天天被抓住，狸百万更加着急起来。
　　“幸福是靠自己争取的，想得到她的芳心就应该靠自己的能力去争取。”
　　林风淡淡说道。
　　狸百万一愣，顿时明白了林风的意思。
　　“恶贼！放开那个女孩！”
　　狸百万也不是优柔寡断的人，立即出手将狸天天救下。
　　“谁！”
　　男子顺着声音看去，发现狸百万已经来到他的面前了。
　　爪子落下，抓住狸天天的绳索瞬间被切断。
　　“你没事吧，我来救你了。”
　　狸百万用公主抱的姿势将狸天天抱在怀中，深情地问道。
　　“我......我没事。”
　　狸天天脸色不由一红。
　　自己在生死存亡的时候，突然有人出现救下自己不是王子，是什么。
　　“你没事就好，你知不知道刚刚担心死我，他有没有伤到你。”
　　狸百万继续深情地说道，顺势朝狸天天的脖子摸去，似乎已经忘记他们还处在危险之中。
　　“哪里来的家伙，找死！”
　　巨斧劈下，准备取狸百万的性命。
　　“啊！小心！”
　　狸天天不由惊呼。
　　“不用担心，我会带你安全离开，做好跟我一起飞的准备了吗？”
　　狸百万毫不在意对方的攻击。
　　“嗯。”
　　狸天天红着脸点了点头，不由抱紧狸百万几分。
　　啊！
　　好！
　　老子的春天来了！
　　狸天天这一抱，狸百万心中如同火山爆发一样兴奋的不行。
　　轰！
　　巨斧落下，狸百万瞬间施展诡逃，顿时消失在了原地。
　　“人呢？人跑去哪里了？”
　　魁梧男子男子惊呼，寻找着狸百万他们的踪影。
　　“看不出来这家伙有两手啊！”
　　林风不由对狸百万改观了。
　　骚话不断，更重要的是这家伙在用生命撩妹。
　　“大人，接下来就交给你了，嘿嘿。”
　　狸百万抱着狸天天逃回到了林风身边。
　　林风：“？？？”
　　你哪里不能跑，非要跑回来我这里。
　　“他是谁？”
　　狸天天警惕问道。
　　“放心，我们安全了，有大人在，那几只小虾米不足为虑。”
　　狸百万十分有底气的说道。
　　林风十分无语，敢情你去救人，然后带麻烦回来要我来解决？
　　“你是何人，不想死就将那只狸猫给我交出来。”
　　三名男子看到林风肩上的狸天天立即走了过来威胁道。
　　“请问你要的是这只公狸猫呢，还是这只母狸猫呢？”
　　林风将这两个人机会提到魁梧男子面前问道。
　　魁梧男子一愣，道：“当然是这是母的。”
　　“大人，大人，你不能这样做啊！”
　　狸百万蹦哒了起来。
　　狸天天脸色一变。
　　“回答错误，你两个都不能要。”
　　林风笑道。
　　“小子，你耍我！”
　　男子大怒。
　　“看来你还没完全傻掉。”
　　“找死！”
　　巨斧劈下，要去林风性命。
　　林风并不慌张。
　　这三人的境界和自己一样，都是化门境界，不过有一个已经达到了化门境二重。
　　这样的实力自然还不够看。
　　“哼！”
　　突然，一声冷哼响起，一道攻击将巨斧击退。
　　“是谁！”
　　“蛮牛族的人真是好大的威风，不懂得先来后到吗？”
　　两男一女走了出来。
　　“原来是雨蝶一族的人。先来后到？明明是我们先发现的，你们还有意思跟我说先来后到？”
　　轰！
　　蛮牛男子将巨斧砸入地面怒声说道。
　　“你们先发现的？睁眼说瞎话，我们一路追他追到这里。”
　　“你们倒好，竟然敢在这里截胡！”
　　雨蝶一族女子怒声说道。
　　“放屁，我们已经追了她两天了，说我们截胡，明明就是你们截我们的胡！”
　　蛮牛男子也是暴脾气，听到雨蝶的人反咬一口，气不打一处来。
　　林风左右看了他们一眼，大概清楚发生了什么事。
　　雨蝶一族的是为了追自己。
　　虽然不知道是什么原因。
　　而蛮牛一族则是为了抓狸天天，结果两族的撞上了，但完全不在同一个频道上。
　　“大人不愧是大人，竟然略施小计就能让他们自己打起来了。”
　　狸百万拍着马屁道。
　　狸天天也好奇的看了林风一眼。
　　面对这么强者竟然还从容不迫？
　　林风没有这么无聊看着他们在争论，直接转身离去。
　　轰！
　　一把巨斧落在了林风面前。
　　“小子，不将东西交出来就想走了，哪有这么容易。”
　　蛮牛男子沉声说道。
　　“将宝物交出来，我们可以饶你一命。”
　　雨蝶族人同样朝林风围了过来。
　　狸天天瑟瑟发抖，害怕林风直接将他交出去。
　　毕竟对方人多势众。
　　“放心，这点小事大人还是可以应付。”
　　“安啦，安啦。”
　　......
　　感谢“南晨 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“炸天帮——商汤 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“全村的绝望”的礼物

第180章 恐怖的蛮荒古界
　　“这......把他们都杀了是不是不太好啊。”
　　看着倒在地上的六具尸体，狸天天有些担心问道。
　　她没想到林风竟然如此强大，一人瞬秒六人。
　　“放心，大人可是很强的，就算他们来人了，也让他们吃不了兜着走。”
　　狸百万豪迈说道。
　　仿佛这几个人是他杀的一样。
　　“可蛮牛一族是囚牛大人的附属族，雨蝶一族背后蝶神一族，这两个大族都不是好惹的。”
　　狸天天看了林风一眼满是担忧说道。
　　“区区蝶神囚牛怕什么，要是敢来，大人照杀不误。”
　　狸百万大放厥词，忽然意识到什么声音戛然而止。
　　蝶神他不知道，但他听说过囚牛名号他听过啊。
　　好像是龙和牛生下的强大怪物，连在妖兽界都有过他的传闻。
　　“大人，你是不是囚牛的对手啊。”
　　狸百万凑到耳边小声问道。
　　他感觉林风应该不是囚牛的对手。
　　毕竟那可是龙生下的怪物啊！
　　林风：“......”
　　囚牛他当然知道。
　　龙生九子，囚牛就是当中长子。
　　不得不说龙的嗜好还真有那么亿点点奇怪。
　　牛啊，豺狼啊，蛤蟆啊......这些都下的了手
　　龙性本淫还真的没说错。
　　既然是龙生九子，那应该是条母龙？
　　欲望一来，饥不择食，带把都行。
　　生出这么多奇奇怪怪的东西也能够理解。
　　不过林风倒不担心囚牛会找上门来。
　　毕竟蛮牛族与囚牛血脉差得远了，估计连远远远......远房亲戚都算不上，估计也不会为他们出头。
　　“打不过，就跑路。”
　　林风淡淡说道。
　　“没关系，等大人实力提升了，再把他宰了，我们吃牛肉。”
　　狸百万非常霸气的说道。
　　相信以后林风成长起来宰囚牛，如杀牛那般简单。
　　“给你们添麻烦了，谢谢你们救了我，你们的恩情我不会忘记。”
　　狸天天向林风等人道谢。
　　她要走了。
　　狸百万岂能看不出来她要走，立即说道：“我们送你回族里吧，你一个人回去我不放心。”
　　“可是……”
　　狸天天犹豫了。
　　她孤身一人确实危险，而且从这里回到族中还有一段不小的距离。
　　“大人。”
　　狸百万搓着小手贼笑说道。
　　“祝你们旅途愉快。”
　　林风一眼就看出狸百万的小心思。
　　狸百万的笑容顿时垮了下来，哭着脸道：“大人别呀，你就在帮我这个忙吧，这关乎到我的幸福啊。”
　　狸百万一边求着林风送狸天天回去，一边帮他捏胳膊捶腿，很是殷勤。
　　“好人做到底，送佛送到西嘛。”
　　狸百万继续哀求道。
　　“我可不是什么好人，刚刚救她也是给你个面子。”
　　“而且凭借你的能力送她回去不是轻而易举吗？何须我帮助。”
　　林风说道。
　　狸百万的逃跑能力送狸天天回去没有任何问题。
　　而且无缘无故树立两个敌人，林风还是有几分不悦，本想着想低调一点，结果给狸百万这样一整，后续估计会有不少麻烦。
　　当初怎么就没杀了这家伙呢？
　　林风突然有那么一丝的后悔。
　　系统提示他的天机狸，考虑了一下才放了他一马，结果这家伙连个天机都不会预测，话倒是不少。
　　“不是啊大人，我能力只能给自己使用。”
　　“带一个人的话，逃不了多远，就刚刚救下天天到大人这点距离而已。”
　　狸百万解释道，不然也不会求助林风了。
　　听到林风的不愿，狸天天并没有勉强。
　　毕竟自己和他非亲非故，而且刚刚救自己已经得罪两大族的人了。
　　“多谢恩人，天天不会忘记恩人的恩情，回去的路就不麻烦恩人了。”
　　狸天天再次向林风道谢。
　　“等等，天天你先别走。”
　　狸百万叫住了她。
　　“我们请大人护送我们总可以了吧。”
　　狸百万说道。
　　“哦？有我感兴趣的东西的话，倒可以送你们一程。”
　　林风饶有兴趣的说道。
　　“大人你看，这个火焰晶石怎样。”
　　狸百万忍痛的拿出了他珍藏。
　　“不需要。”
　　“蛮蛟皮。”
　　“不需要。”
　　“蛇蝎果。”
　　“不需要”
　　......
　　狸百万不断拿出各种各样的东西，见林风依旧不为所动，不由着急了起来。
　　狸天天看着狸百万“拼命”的样子不由有些于心不忍，想要拒绝他的好意。
　　但他看见为了自己拼命求着对方，让他放弃的话怎么也说不出口。
　　“大人，应该是从其他界面来到这里吧，对蛮荒古界或许还不太了解，大人若能送我回去，我可以告知大人蛮荒古界的情况。”
　　狸天天突然开口说道。
　　“哦？这个还可以。”
　　林风眉头一挑，顿时来了兴趣。
　　他对蛮荒古界了解甚少，确实需要了解这里的情况。
　　“那大人可以送我回去？”
　　狸天天试探问道。
　　“你知道蛮荒古界边界的消息？”
　　林风没有着急答应，而是反问狸天天。
　　“蛮荒古界边界？”
　　狸天天一愣，摇了摇头，道：“我不清楚，不过我爷爷应该知道。”
　　既然顺路，林风也顺便送他们一程，同时去打听有关边境的一些情况，毕竟一头扎进去还很危险的。
　　“大人，现在蛮荒古界被龙族等一系强大的种族掌控......”
　　狸天天为林风讲述蛮荒古界基本情况。
　　蛮荒古界很大，是人界的数万倍，其中龙族占据三分之一，其余的由各大族分割蛮荒古界。
　　囚牛、睚眦必、霸下......
　　饕餮、穷奇、梼杌、混沌。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。
　　这些强大的种族的机会占据蛮荒古界的实力金字塔，每一个都是强横的存在。
　　剩余的亿万族则成为他们的附属种族，寻求庇护，当然也有少许自立门户，不依附他族的存在。
　　如蝶神族，和他们正前往的狸族。
　　听着狸天天的讲述，林风对蛮荒古界也算是有了个大概的了解。
　　这里简直就是怪物的聚集地。
　　也还好他们不能随便离开这里，不然外面的其他界面都要被他们蹂躏个遍。
　　......
　　狸族一处隐秘之地，一名男子焦急来回踱步，时不时看向远处。
　　“族长，不用担心天女一定能平安回来的。”
　　狸族男子安慰开口。
　　“但愿吧。”
　　狸族族长依旧感觉到不安。
　　“族长，天女回来了！”
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“神佑⊙﹏⊙ ”、“别说话，爱过 ”、“炎帝尝百草”、“爱吃张掖大菜的姬妾”的礼物

第181章 野心
　　“天天在哪里！？”
　　狸族族长连忙问道。
　　“爹，我回来了。”
　　未见其人，天天的声音从远处传来。
　　狸天天立即从林风肩膀上跳了下去，然后飞奔而去。
　　“你真的吓死我，还好没出事，这次出去没有遇到危险吧。”
　　狸天冉看到女儿没受伤，心中不由松了口气。
　　“天女终于回来，太好了。”
　　“天佑我族，天佑我族啊！”
　　见到狸天天平安回来，众人提起的心终于放了下来。
　　“有蛮牛族的人要抓我，还好有恩人和百万出手救了我，然后......”
　　狸天天将事情的经过讲了一遍，听到狸天冉惊心动魄，同时暗叹天佑狸族。
　　“没事就好，没事就好。”
　　狸族族长连忙安慰道。
　　“对了爹爹，我遇到了我们族的外族人。”
　　“我们族的外族人？”
　　狸族族长疑惑，这是沈什么意思。
　　“天天等等我啊，你跑这么快干嘛。”
　　狸百万连忙追了上来。
　　看到狸百万，狸天冉不禁疑惑的看了他一眼，问道：“他就是你说的我们族的外族人？”
　　狸百万身上确实有狸族的血脉。
　　“岳父好，我叫狸百万，特意护送天天回来。”
　　狸百万厚着脸皮喊道。
　　狸天冉没有在意他对自己的称呼，而是警惕的看着狸百万。
　　“你确实有我们族的血脉，但我记得蛮荒古界中只剩我们这一族了，你又是从哪里来的。”
　　狸天冉问道。
　　“我是从妖兽界来的。”
　　狸百万润了润嗓子。
　　“妖兽界也有狸族，可惜只剩我一个人，我爹之所以为我起百万这个名字，就是想让我复兴狸族，人口达到百万之数！”
　　狸百万满腔热血的说道，眼中似乎已经有了狸族的复兴的伟大蓝图。
　　“妖兽界？”
　　狸天冉一愣，似乎想到了什么。
　　“爹，就是他和那位恩人救了我。”
　　狸天天挽着狸百万的手臂说道。
　　“恩人？”
　　狸天冉眉头一跳，看向了远处正在靠近的人影。
　　“你好，我叫林风。”
　　“狸天冉。很感谢你救了我的女儿。”
　　狸天冉神情严肃，似乎对林风并不太热情，反而有些敌视。
　　“既然我已经将她送回到你们族里，是该付报酬的时候了。”
　　林风直言不讳的说道。
　　“报酬？”
　　狸天冉脸色一变，立即将狸天天护在了身后。
　　“你想要什么！？”
　　其余的几名狸族人也都警惕的看向林风。
　　林风并不在意，也大概能猜到他们为什么会如此。
　　“大人说只要告诉他关于蛮荒古界边界的消息就送我回来，我便答应了下来。”
　　“爷爷不是知道关于蛮荒古界很多事吗？”
　　狸天天在一旁解释道。
　　“蛮荒古界边界？”
　　狸天冉一愣，似乎和他想得不一样，心中不禁松了口气。
　　“不错，我想知道哪里的消息。”
　　林风也出口肯定道。
　　狸天冉盯着林风许久，眼中上衣一缕白芒，原本凝重的脸色顿时放松了下来，挤出笑容道：
　　“抱歉，是我想多了，我还以为......算了，恩人里面请，我立即让父亲为你解惑。”
　　察觉到林风没有恶意，狸天冉顿时热情了起来，立即带林风回族。
　　......
　　狸族身材矮小，狸猫样子，最大也只是到人类大腿的高度而已。
　　林风本以为进入狸族要弯腰前行，但并不需要，他们占据的地方空间还是蛮大的。
　　“是天女，天女终于回来了。”
　　看到狸天冉一行人回来，不少狸族人都跑了过来欢呼，同时还有好奇的看着林风这个“高大”的陌生人。
　　林风环顾四周。
　　狸族地方虽大，但也只有寥寥无几的几家房屋，显然他们过的也并不是很好。
　　想想也是，身负天机之力，自然会引来不少人的窥视。
　　这是狸族拥有的能力，与其说是狸族拥有倒不如说是狸天天拥有。
　　这也是为什么有人追杀她，和自己提报酬时狸天冉会一副警惕的原因。
　　与众人寒嘘问暖后，狸天冉将林风等人带到了家中。
　　“恩人，请稍等，我这就请我父亲出来。”
　　狸天冉也很客气，为林风上茶。
　　至于狸百万早就将天天泡到手了，两人腻在一起，不断发着狗粮。
　　林风自然无视了他们，喝着茶等待着。
　　“你说我们结婚要生几个孩子。”
　　“你要多少我就生多少。”
　　“那就先定个小目标，生他个一百万再说。”
　　“你傻啊，我又不是母猪！”
　　......
　　听到狸百万的小目标时，刚喝着茶的林风直接喷了出来，差点没被呛死。
　　好家伙！
　　你特么定生一百万个孩子小目标。
　　简直牛的不行。
　　不过听他们说起小目标，林风不禁回想起当初在江城的时候，也同样为自己定下的目标。
　　“物是人非啊！”
　　林风不由感慨。
　　又过半刻钟，拐杖声响起，在打情骂俏的天天也立即坐正。
　　狸天冉搀扶着一个老人走了出来。
　　“抱歉让你久等了，这是我父亲狸天。父亲年迈不适宜下床，费了不少时间。”
　　“没事，我不急。”
　　林风连忙说道。
　　他能感觉到狸天的生命气息所剩无几，宛如风中残烛，但就是这样也依旧请他下来，可见狸天冉诚意十足。
　　弄得他都有些过意不去了。
　　“父亲，他就是我跟你说的那个人类。”
　　狸天冉说道。
　　狸天看了林风一眼，生命虽然所剩无几，但气势依旧让人感觉到压迫。
　　狸天坐了下来，问道：“你要前往蛮荒古界边界？”
　　“是的，准确来说是要离开蛮荒古界到外面去。”
　　林风如实说道。
　　“你孤身一人从人界来到这里，为什么要到边界去？”
　　“这不过是去送命而已，没有人能抵达边界。”
　　狸天开口，没有想象中的散弱，反而中气十足。
　　“你只需要告诉我边境的情况就可以了，至于怎么去到那里我会自己想办法。”
　　林风淡淡说道。
　　“你去边界做什么，为了得到更强的的力量吗？”
　　“你已经是人界主宰，精灵、魔、鬼、妖四界你都可以随意调遣，还有什么好怕的。”
　　狸天沉声问道。
　　林风听闻不由一愣。
　　明明只是第一次见面，他竟然会知道自己这么多消息。
　　“没错，为了获得更大的力量。”
　　林风没有否认。
　　“至少这里我还不是最强，不能随意调遣，等以后我也会将蛮荒古界收入囊中。”
　　林风丝毫不掩饰自己的野心。
　　这话听得狸天和狸天冉心中不由一震，感觉林风并不是在说大话。
　　......
　　感谢“篪䵈䌳攨攨韤囄儷黐攡”、“胖.哥”、“清国的有泽龙贵”、“烟雨残泪”、“炸天帮太上长老—死神”的礼物

第182章 龙魂
　　房间内顿时陷入一片寂静。
　　片刻后，狸天再次开口：“有野心，有魄力，但我可以告诉你，你永远也无法抵达那里。”
　　林风没有说话，等待狸天的下文。
　　“就算你克服了路上重重困难，一步不停需要耗费万年之久，你能活到这么长时间吗？”
　　“你们人类最长的寿命也不过是百岁出头而已，实力强悍的能翻一倍，但即便如此也无法抵达边界。”
　　时间，路途中最大的困难，也是无法避免的困难。
　　而且这还没算上路途的障碍以及吃喝拉撒的时间。
　　林风沉默了一会，问道：“难道就没有抵达过边界？”
　　“有，龙族就有人抵达过边界。”
　　“是一条四爪金龙，将毕生所学都放在了御风飞行的能力，速度修炼到极致，无人能超越。”
　　“但即便如此，也耗费近百年时间，而且从那里回来之后不到三年时间就死了。”
　　狸天脸色凝重说道。
　　世界从不缺疯子，无论在哪里都是一样。
　　林风有些愕然，速度达到极致的四爪金龙飞往边界居然也要百年之久。
　　而且回来不久后居然死了？
　　“一般的龙族大概需要花费多少时间？”
　　林风问道。
　　考虑着要不要去抓一条龙，骑着过去。
　　嗯？
　　龙蛇蜗女好像就是龙族的吧。
　　骑她？
　　还是算了吧。
　　林风心中连忙摇头。
　　“就算普通龙族至少也要花费千年甚至更久。”
　　蛮荒古界浩瀚无比，终其一生也走不完。
　　林风不禁皱起眉头，然后问道：“说说边界的情况。”
　　时间问题先放到一边，林风询问起有关边界以及路上有可能会遇到的危险。
　　狸天也很有耐心跟林风讲着有关边界以及路上有可能会遇到的险地。
　　狸天知道自己说什么，都阻止不了林风去往边界的念头。
　　一天时间悄然而过，林风也不觉困，反而听得极为仔细。
　　但狸百万就有些扛不住了。
　　要不是狸天天陪在他身边，估计早就待得不耐烦了。
　　“多谢狸老生了。”
　　林风向狸天致谢。
　　“小事而已，你救了天女，告诉你这些也是情理之中，不必道谢。”
　　狸天摇了摇头说道。
　　“天冉，带林风先去休息，不要失了礼数。”
　　“你准备好后，想何时启程都可以。”
　　狸天向狸天冉吩咐道，然后又提醒了林风一句。
　　狸天冉：“我知道了父亲。”
　　林风点了点头。
　　普通手段肯定是无法抵达那里了。
　　“终于结束了，再待下去我都快要长蘑菇，结蜘蛛网了。”
　　狸百万站了起来，松了松筋骨说道。
　　“你干什么，快坐下。”
　　狸天天连忙将狸百万拉回到位子上。
　　“爷爷还有话我跟我们说呢。”
　　狸天天小声说道。
　　......
　　狸天冉早就让人打扫好房间。
　　这里的环境还算不错，有点乡村小屋的感觉。
　　“有什么需要的话可以跟我们说，如果你想离开的话，也可以让其他人带你离开。”
　　狸天冉交代道，又为林风送来食物。
　　“多谢了。”
　　“你是小女的恩人，谢字就不用说了。”
　　又交代了几句后，狸天冉便不再打扰林风休息。
　　林风直接往床上一躺，不由思考了起来。
　　“看来一个人无法抵达边界了，那该如何是好呢？”
　　虽然在蛮荒古界这里突破了，但也仅仅只是突破而已，现在修炼速度跟蜗牛一样缓慢。
　　“龙族......”
　　“蛮荒古界这里个个都是抱团，我一个人势单力薄了点，是不是应该拉点帮手。”
　　林风将注意力放到了系统上。
　　路途注定不会平静。
　　现在自己的实力同境无敌，甚至连合门境都不是自己的对手，融门境还可以过上几招。
　　但怎么说都是自己还是一个人，要是成群结队的来围杀自己，哪怕只是化门境，估计也很头疼。
　　蚁多咬死象，这个道理他还是懂得。
　　而且化门境在这里只属于底层的存在。
　　在这里兽神估计也有不少，恐怕还有比兽神更强的存在。
　　“既然这里都是化门境界（S）打底，是不是能更容易获得高级的东西呢？”
　　想到这里林风不由兴奋起来。
　　“系统，抽取盲盒！”
　　【检测宿主身处蛮荒古界，古兽系盲盒up。】
　　“先给抽个十发十连再说。”
　　林风喊道。
　　轰！
　　黄、橙、橙黄光芒交织冲天！
　　一股浩瀚龙威在天空荡然开来。
　　“龙的气息！”
　　“难道说......”
　　林风不禁兴奋起来，沉寂这么久，看来运气一下子就来了。
　　一开始就把龙抽到了，那会什么样的龙呢。
　　林风满脸期待。
　　是三爪，还是四爪，要是五爪的话那就直接起飞了。
　　【获得S级盲盒——残缺龙魂，已存放收藏中，可随时使用。】X2
　　残缺龙魂：不完全的龙魂，但依旧拥有恐怖的灵魂之力，吸收后可提升灵魂之力。
　　“龙魂？”
　　林风有点惊讶，想不到还有这种东西。
　　【获得SS级盲盒——远古龙魂，已存放收藏中，可随时使用。】X3
　　远古龙魂：古龙死后遗留下的强大龙魂，带有恐怖的灵魂力，吸收后可提升灵魂力。
　　“又是龙魂？这东西这么不值钱吗？”
　　这一下子就抽到五个龙魂了。
　　【获得SSS级盲盒——三爪金龙魂，已存放收藏中，可随时使用。】X3
　　【获得SSS级盲盒——四爪金龙魂，已存放收藏中，可随时使用。】X2
　　看到天上的十上的十个龙魂，林风都怀疑自己是不是捅了龙魂窝了，一下来了就来了十个。
　　不过那三爪和四爪的金龙魂威慑力确实可怕，直接碾压其他龙魂的存在。
　　“虽然没有摇到人，但龙魂也不错。”
　　“不过这算是垮了吗？”
　　林风一时间也不知道自己运气好，还是运气不好。
　　不好嘛，但可是龙魂；好嘛，但又感觉这些东西太容易获得。
　　“算了不管，这些东西也算不错，能提升灵魂力。”
　　林风也不客气，直接将十个龙魂唤了出来，逐一吞噬。
　　整个过程非常顺利，没有遇到困难。
　　......
　　感谢“这名字取得好✪▽✪ ”、“龘キ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“永不深沉的猫 ”、“路过的品红骑士 ”的礼物
　　--
　　作者有话说：
　　出了点小问题，去了一趟医院，还有一章可能要晚点

第183章 解除限制
　　龙族。
　　龙魂墓地。
　　龙族死后，尸、骨、魂都会回归到这里。
　　同样这里也是龙族的一大禁地。
　　而这一天......
　　“怎么回事？龙魂怎么消失了！”
　　守护在这里的老龙忽然惊醒。
　　这里有多少龙魂的数量他了如指掌，而现在一个残缺龙魂忽然消失了，顿时让他警惕起来。
　　虽然只是残缺的龙魂，但也不允许任何人亵渎。
　　正当他准备寻找原因时，陆续有龙魂接二连三的消失，远古龙魂，三爪金龙魂、四爪金龙魂。
　　短短的半个时辰的功夫十个龙魂已经凭空消失了，甚至连最为珍贵的三爪、四爪金龙魂也是如此。
　　“是谁，到底是谁！”
　　守护者无能狂怒。
　　哪怕用力量设下强大的结界也依旧阻止不了龙魂的消失。
　　“不要让我找到你！”
　　守护者仰天怒吼，龙威覆盖整个龙魂墓地，但依旧找不到偷魂者的气息。
　　很快又有数十个龙魂凭空消失。
　　而一切始作俑者的林风，根本不知道自己已经触怒了龙族。
　　反而还有些嫌弃这些龙魂。
　　......
　　【获得SS级盲盒——翡翠天鹅（碧姬），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　终于！
　　终于是开到好东西了！
　　林风不由大喊起来。
　　第二次十连前九个仍然龙魂，最后一个终于是出现召唤兽。
　　而且龙魂估计是里面最次的东西了，不然也不可能老是抽到。
　　“不过，这次居然不是暂时收藏？”
　　林风看向天空上的美丽女子，有些惊讶。
　　女子，青发青衣，给人一种出淤泥而不染的感觉。
　　【限制解除，EX以下可随意随意召唤！】
　　【获得技能：轻羽身法】
　　轻羽身法：翡翠天鹅的顶级身法，修炼到极致后可免疫一次致命攻击。
　　系统声音传来，让林风不由一愣。
　　限制解除？
　　也就是说以后不需要连续召唤十次解锁永久收藏了？
　　不需要完成任务也能直接获得技能和能力了？
　　妙啊！
　　这无疑对林风来说是个好消息啊！
　　“只是怎么突然就限制解除了？是因为我的实力提升了吗？”
　　林风问道。
　　【是的，宿主前期实力不足特意增加了限制，以免造成反噬。】
　　【宿主目前肉身、灵魂、境界已达到要求，限制自然会解除，可随意召唤SSS级以下召唤兽及武器。】
　　系统难得耐心为林风解惑。
　　“原来如此。”
　　林风点了点头
　　看来是因为刚刚吸收龙魂的缘故，让自身灵魂有了小突破，满足了要求。
　　“那是不是也可以解除EX的限制。”
　　林风兴奋问道。
　　【突破后，即可解除。】
　　呜呼～～～
　　林风兴奋的跳了起来。
　　等等。
　　突破？
　　林风似乎想起了什么，立即查看起了自己现在的境界。
　　境界：化门境一重（1/3，微创境）
　　“这该不会是要突破微创境吧。”
　　从九星门尊突破的到化门后，微创境似乎一点变化都没有。
　　而且他也不明白这个微创境到底是个什么意思。
　　“应该是要突破微创境了。”
　　林风肯定了自己的猜测。
　　不过，突破的时候系统就提示需要到蛮荒古界外才能突破，也就是说这里不满足突破微创境的条件。
　　“看来还是要到外界才行。”
　　收回心思，林风再次将注意放到了盲盒闪上。
　　轰！
　　橙黄光芒冲天。
　　【获得SSS盲盒——混羽天雀（瑶心），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　【获得技能：混天眼】
　　一只小小的雀鸟停留在半空中，豆子般的眼睛直视林风，还没被召唤似乎就已经察觉到了林风的存在。
　　“这只小鸟竟然是SSS级？”
　　林风有些惊讶。
　　【获得SSS盲盒——巫神女（若心），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　【获得技能：天开巫术】
　　女子出现在天空之上，白发灰瞳，倾国倾城。
　　“这是，人类？”
　　林风疑惑。
　　左看右看，上看下看都像是人类女子，并不像妖兽修炼成人形。
　　【获得SSS级盲盒——混应龙（龙傲），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　【获得技能：金龙之躯。】
　　吼！
　　龙鸣响彻天际，腾云驾雾，龙眸震慑人心。
　　“是五爪！”
　　林风有些激动，龙族等级里面最高就是五爪了。
　　“有代步工具了。”
　　林风对获得混应龙非常满意。
　　不过要是混应龙知道林风的想法的话，估计会直接吐血。
　　拿老子来代步？
　　【获得SSS级盲盒——五行幽冥麒麟（幽夜），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　幽暗雷鸣忽然落下，一只深紫色的麒麟踏云而来。
　　“这就是麒麟吗？”
　　林风有些激动，第一次目睹麒麟真身。
　　【获得SSS级盲盒——混元心影猫（黑），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　夜色中，林风捕捉到了两个明月般的眼睛。
　　是混元心影猫的眼睛。
　　眼睛一闭，仿佛消失了一般，再也寻不到踪影。
　　【获得SSS级盲盒——菩提树灵（菩灵），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　清风徐来，振奋人心的香气窜入鼻尖。
　　一棵菩提果树浮现而出，一个淡蓝色的身影坐在枝干上，前后晃荡着赤足，一副天真无邪的样子。
　　【获得EX级盲盒——幽荧（荧），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　【获得EX级盲盒——烛照（照），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　两道声音同时响起。
　　天空宛如出现太阳与月亮一般。
　　所有东西在她们都黯然失色。
　　“这是太阳和月亮？”
　　林风顿时就愣住。
　　但有感觉不太可能，可感觉她们似乎就是太阳与月亮的化身。
　　【获得SSS级盲盒——归墟混元龟（鄂池），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　覆水而下，一道背负的万丈山岳的的身影出现在林风面前。
　　“这身形也恐怖了吧。”
　　林风不由惊叹。
　　【获得SSS级盲盒——九鬼车鸟（毕血），已存放收藏中，可随时召唤。】
　　......
　　第三次盲盒获得的东西超出了林风大大的意料。
　　“这是要逆天了啊！”
　　都是SSS级以上，这未免也太顶了。
　　想着摇人为自己保驾护航，结果全都boss。
　　“趁这般运气，把剩下的也开了！”
　　......
　　感谢“底下的就”、“炸天帮·杂货店(店长)”、“努力长小☆”、“曙光”、“老婆快叫老公呀！”的礼物

第184章 雨蝶族来人
　　“呼～～～”
　　“后面的虽然差了点，但总归来说还算不错。”
　　将后面获得的龙魂吸收完毕，灵魂境界又增长了少许。
　　又休息了一天，巩固和熟悉自身能力，林风准备启程前往边界。
　　狸天与狸百万的谈话似乎没有结束。
　　估计是狸天知道狸百万的来历以及身世，显然对他也很满意了，不然也不会谈这么久。
　　“哇，大人，这次你要救我啊，不然我就死定了。”
　　就在林风准备离开时，狸百万哭喊着闯了进来。
　　“怎么了，你们不认你这个女婿？”
　　林风问道。
　　“哦，这个倒没有，他们还挺喜欢的我。”
　　狸百万突然正经回答道。
　　“不过，他们要我通过什么考验，才能娶天天，这考验还九死一生，这简直就是要我命啊！”
　　狸百万又变成了一张苦瓜脸哭喊道。
　　“这不是正常嘛，不考验你怎么知道你有没有能力娶他们的女儿。”
　　说着，林风往外面走去。
　　这事还要自己帮忙？
　　以后是不是还要一条龙服务。
　　不过狸天天好歹也是天女，应该也懂得天机之力。
　　狸百万要娶她，考验自然是少不了，不过应该还没有九死一生的程度。
　　而且狸天和狸天冉还是很满狸百万才对，毕竟他也拥有天机之力。
　　“要不大人你带我走吧。”
　　狸百万小声在林风耳边说道。
　　“那天天呢？”
　　“一起私奔！”
　　狸百万非常坚决的说道。
　　“祝你们这对亡命鸳鸯幸福。”
　　林风淡淡说道，直接无视了狸百万的话。
　　帮他私奔？
　　这等于给自己找麻烦嘛。
　　“大人别呀，我跟你跟了这么久没有功劳也有苦劳啊，再帮小的一次吧。”
　　狸百万哀求道。
　　“不帮，你要想名正言顺的将狸天天娶到手，就要靠你自己的努力。”
　　林风说道。
　　没有功劳也有苦劳？
　　你这两货一路上天天发狗粮，这算什么功劳苦劳，喂我狗粮，省得我去找到吃的吗？
　　“我要走了，你自求多福吧。”
　　轰！
　　忽然，一声轰鸣响起，紧接着狂风大作，席卷着这里的房屋与田地。
　　狸天冉和狸天天察觉到异动也立即赶了出来。
　　“想不到你们狸族竟然躲在我们等等眼皮底下，真是让人意外。”
　　“哈哈哈，看来那三个家伙死得也值了，竟然找到了狸族的藏身之地。”
　　五道身影屹立在空中，张狂的笑声不断响起。
　　“不好，他们是怎么发现这里的。”
　　狸天冉脸色大变。
　　“是雨蝶一族的人，他们怎么找到这里的。”
　　狸天天惊呼，顿时就慌了起来。
　　五名雨蝶族人，比上次的三位还要强。
　　“天天放心，我会保护你的。”
　　狸百万立即将天天护在身后。
　　“百万。”
　　狸天天顿时感觉安全了不少。
　　“小子，多谢你为我们带路了，你是哪一族的人。”
　　为首的雨蝶族男子问道。
　　面露亲和，但却暗藏杀意。
　　他怎么可能让其他族的人知道狸族的藏身之地。
　　“你们是如何找到这里的？”
　　林风不由感到好奇。
　　“你杀了我的族人，身上沾有蝶粉想找到你简单至极，哪怕你逃到天涯海角也是一样。”
　　雨蝶族男子傲然说道。
　　这是他们一族引以为傲的追踪本领。
　　“原来如此。”
　　雨蝶族男子不在理会林风，看向了狸天冉等人，傲然道：“给你们一次机会，成为我族的附属，不然交出你们的天女，然后灭族！”
　　狸天天听闻，身体不禁颤栗发冷。
　　狸族的战斗力很弱，遇到像雨蝶族的高手，逃不走只能屈辱求和。
　　“你算什么东西，竟然敢在这里叫嚣。”
　　狸百万突然站了出来大喝，丝毫不惧雨蝶族的威胁。
　　“百万。”
　　狸天天有些意外。
　　“哪里来的不怕死家伙。”
　　男子狰狞一笑，覆掌而下，要取狸百万的性命。
　　区区一个低贱的种族也敢叫嚣，简直就是找死！
　　“啊，大人救我。”
　　刚刚霸气无比，刚正不屈的样子顿时就焉了，立即向林风发起求救。
　　林风也十分无语，这家伙就嘴皮子厉害。
　　不过，他们既然是自己引来，自然不可能袖手旁观。
　　右手一抓，空间扭曲，强行将攻击粉碎。
　　“本想着放你一条生路，但你非要找死，可不要怪我。”
　　雨蝶族男子狰狞一笑，不在掩饰，命令其余出手击杀林风。
　　四人立即朝林风发起攻击，为首男子则瞄准了狸族。
　　既然他们不听话，那就直接铲除便是，反正只需要抓到天女即可。
　　“狸百万你快带着天天走，我拦住他。”
　　狸天冉将狸百万拉到身后，然后将他推了出去。
　　“照顾好的女儿。”
　　“爹！”
　　狸天天大喊。
　　“放心，不会有事的，大人会救我们。”
　　狸百万看着雨蝶族的人杀来，将天天紧紧抱住，声音低沉没落，没有了之前的嬉笑。
　　砰！
　　林风硬生生将男子抓了回来：“你的对手是我，你想去哪里。”
　　被人突然抓回，雨蝶族男子也是一愕然。
　　随即怒道：“既然你要找死，那我就成全你！”
　　说罢，五人朝林风同时发起攻击。
　　狂风大作，仿佛暗藏利刃一样，草地树木都留下的触目惊心的刃痕迹。
　　“召唤混岩巨人。”
　　林风没有出手，直接将一个石巨人召唤了出来。
　　隆隆隆。
　　地面忽然震动，一个山岳般的巨人拔地而起，风暴顿时消散，恐怖庞大的身躯让人心生畏惧。
　　“这，这是什么东西！”
　　雨蝶族的人顿时就慌了。
　　铸门境的石巨人？
　　“这里是哪里，是谁将我唤醒？”
　　混岩巨人沉声开口，一直沉睡的他突然被人唤醒，醒来时发现自己已经不在原来的地方了。
　　“解决掉他们。”
　　林风下达了命令。
　　混岩巨人看了林风一眼，又看向停半空的五名男子，犹豫片刻便出手了。
　　巨大的岩石手掌遮天蔽日，直接封死了对方所有退路。
　　“我们可是蝶神族的人，你要是敢......”
　　噗！
　　五人迅速被抓爆，如同捏蚊子一样简单。
　　“你是何人，为何能将我召唤到这里？”
　　......
　　感谢“喜欢青鳞鱼的玉鼎真人 ”、“炸天帮--圣”、“言♚辰 ”、“暗夜与长歌”、“皮卡丘emm”的礼物

第185章 狸百万的恳求
　　混岩巨人好奇的看着林风。
　　而狸百万等人早就被这石巨人给吓懵了。
　　这石巨人真的是眼前这个人类召唤出来的？
　　狸天冉有难以置信。
　　“我遇到危险了，所以想请你过来帮一下忙。”
　　林风如实说道。
　　“凭你的实力足以对付他们，何须叫我过来。”
　　混岩巨人浑厚的声音，震耳欲聋。
　　“我想让你守护在这里，保护他们是否可以？”
　　林风无视掉混岩巨人的问题，直接询问道。
　　听到林风的话狸天冉愣住了，让这样一个石巨人守护在这里。
　　“这......恩人，你这样......”
　　狸天冉一时间不知该说什么好。
　　有这样一个强大的石巨人守护，他们再也不用惧怕其他种族的欺凌，能安心的继续生活。
　　但这份恩情太过重了，无法承受。
　　“估计雨蝶族的人还会回来，有他在我也能放心不少，算是给狸百万和狸天天的新婚礼物吧。”
　　林风顺便做了个顺水人情。
　　如果狸族因为自己导致灭族的话，心里终归有些过意不去。
　　而且一只混岩巨人，对他来说不痛不痒，留在这里也能多一份安心。
　　“多谢大人。”
　　“有这样的这个石巨人在就算雨蝶族全族杀过来，也不用担心了。”
　　狸百万立即下跪向林风致谢。
　　其余人也同样如此，这份恩情实在太过厚重，他们不知如何报答。
　　“快起来吧，狸百万好歹也是我的兄……小弟，他准备结婚不送点礼物怎么行。”
　　原本想说兄弟，但想起狸百万之前的所作所为，还是让他当小弟好了。
　　说完，林风看向了混岩巨人，道：“怎么样，你同意吗？”
　　“我本镇守蜀山天埑，可惜蜀山被毁，一直沉睡至今，如今换个地方沉睡，又有何不同。”
　　说完，混岩巨人开始融入地面，算是答应了林风的请求。
　　“喂，他们遇到危险你可是要出来帮忙啊，别一直睡啊！”
　　林风提醒道。
　　他严重怀疑，这家伙镇守的什么天埑估计是睡过头了，被人毁了都不知道。
　　“放心，与这一族算有缘分，不会看到他们灭族，只要他们不离开这里，我都能护他们周全。”
　　说完，混岩巨人彻底沉入了地底，成为了狸族的守护神。
　　听到混岩巨人这样说，林风也放心不少。
　　“以后你们也不用担惊受怕，要是你们遇到危险直接将让他出来帮忙即可。”
　　说完，林风再次与众人道别，准备启程。
　　“大人！”
　　没走几步，狸百万突然出现，挡在了林风面前。
　　“怎么了，想让我带上你？”
　　“不是，我想大人教我修炼之法，让我有能力保护狸族和天天。”
　　狸百万抬起头，目光坚定说道。
　　以前孑然一身，无亲无族，不需要有任何担心，厚着脸皮卖点情报，便可有人庇护，再不济直接溜之大吉。
　　但现在不一样了，他找到了自己的族群，又有了自己的爱人，自然不能像以前一样洒脱自由。
　　虽然有混岩巨人守护，但终究也只他人的力量。
　　林风自然能看到狸百万的决心，但自己还真的没有什么功法可以教他。
　　“传你御天诀和御天棍法，能不能领悟掌握就看你自己的了。”
　　林风思来想去，手上也没什么功法，便将自己趁手的功法传了他。
　　“多谢大人。”
　　狸百万连道谢。
　　“被诅咒的天机一族无法修炼，传给他功夫也只是白白浪费而已。”
　　混岩巨人的声音从地面下传来。
　　隆隆隆。
　　一道岩石门户忽然从地下升起。
　　“你要真想修炼便进去吧，至于能不能修炼成功就看你自己了。”
　　混岩巨人说道。
　　“多谢守护神大人！”
　　狸百万一喜，连忙致谢。
　　“没有自保实力，遇到小事都要我出手，未免麻烦了一点。”
　　林风：“......”
　　好吧，这家伙估计是真的懒。
　　“我能不能过几天再进去？”
　　狸百万兴奋问道。
　　“随你。”
　　说完，混岩巨人的声音便响起，显然已经沉睡了。
　　“天天我们走！”
　　说着，狸百万将狸天天抱了起来，往房间赶去。
　　“走？去哪里啊，你不是要进去修炼吗？”
　　狸天天不明所以。
　　“造孩子去，如果我死在里面，总要给我们留个后代吧。”
　　狸百万说道。
　　“不许你说这样的话。”
　　“这叫做未雨绸缪嘛！”
　　......
　　林风不再理会狸百万，他爱怎么折腾就怎么折腾，自己这样帮他算是仁至义尽了。
　　“召唤混应龙！”
　　离开狸族后，林风直接将混应龙召唤了出来，准备骑着他前往边界。
　　狂风大作，雷霆呼啸，一颗龙头从云层中探出。
　　“霸气！”
　　林风两眼放光，兴奋之意难以言喻。
　　虽然在抽到的时候就已经见过了混应龙的身姿，但现在近距离一见，震撼感依旧不减。
　　口腔舌战后，混应龙勉为其难的答应了林风。
　　堂堂应龙，身负五爪，竟然被人用来做代步工具，怎么说都是有些不爽。
　　“就拜托你了。”
　　说完，林风直接骑了上去。
　　五彩羽翼一扇，顿时飞跃到万里之外。
　　“啊！爽啊！”
　　林风忍不住大喝。
　　没想到自己也有能骑到真龙背上的一天，这感觉别提有多爽了。
　　......
　　就在林风骑着真龙爽歪歪时，龙族发生了巨大变故。
　　“你说什么，大量龙魂丢失了？”
　　“没错，三爪金龙魂已经消失一半了，四爪只剩下二十个，五爪就只剩一个了。”
　　守护者铁青着脸说道。
　　其他的龙魂他没有统计，毕竟金龙魂是龙族底蕴，而且数量非常稀少，如今金龙魂凭空消失这么多，已经伤到他们根基了。
　　三爪金龙魂，一些有天赋的族人努力一些也能修成。
　　但四爪五爪就不一定，龙族屹立蛮荒古界千万载，四爪金龙魂的数量也只有三十多个而已。
　　五爪金龙魂更是稀少，只有两个。
　　而现在还丢了一个，这简直是要了他们的命。
　　“有没有抓到凶手！”
　　“连气息都没有，去哪里抓！”
　　守护者苦笑。
　　“给我搜！只要是异族身上有龙息全部带回处置！”
　　这一天，龙族大怒，蛮荒古界变天，掀起满界风雨。
　　而对于这一切林风浑然不知。
　　躺在龙背上悠闲的吃着刚刚摘下来山果。
　　.......
　　感谢“桃源七号”、“撼天刀”、“꧁孤⚚剑꧂、“日天帮帮主 倾城””、“爆米花/凛冬”的礼物

第186章 一口一个小朋友
　　混应龙的速度很快，山脉如同波浪一样从眼前自己划过。
　　“有点饿了，菩灵帮我摘一个果子。”
　　林风向坐在自己面前的小萝莉说道。
　　菩提树灵，菩灵。
　　自己闲着无事的时候将她召唤了出来。
　　淡蓝色的身影，一副幼嫩可爱的样子。
　　开始以为她只是一个普通的菩提树灵而已，没想到将她召唤出来时，还外带一个长满菩提果的菩提树。
　　简直是赚翻了。
　　在询问菩灵能否尝尝菩提果时，她毫不犹豫摘下了一个给林风品尝。
　　菩提果的味道确实不错，香甜可口，吃一颗就能顶饱。
　　菩灵小手一伸，菩提果树凭空出现，然后飞到树上将一颗菩提果摘了下来。
　　“来，给你。”
　　稚嫩的声音响起。
　　菩灵将一颗饱满的菩提果摘下来交到林风手中。
　　“好吃，菩灵最乖了。”
　　林风摸着菩灵的头表扬道。
　　得到表扬菩灵笑得更加开心。
　　她的心思跟小孩子一样，喜欢被人表扬。
　　林风自然不会吝啬表扬的话。
　　吼！
　　这时，一声低沉龙吟响起。
　　林风自然明白混应龙的意思。
　　“也给他一个吧。”
　　让人干活总要给点好处的。
　　小手一挥，一颗菩提果飞向混应龙嘴边。
　　小小的果实与混应龙的大嘴相比显然的有些渺小，但依旧吃得很开心。
　　这东西来之不易，也只有林风这家伙当普通水果吃而已。
　　“菩灵，你是菩提树凝聚的精灵吧。”
　　林风一边吃着菩提果，一边问道。
　　“嗯，我是从菩提树上长出来的。”
　　菩灵用稚嫩的声音回答道。
　　“长出来？这是什么意思？”
　　林风又咬了一口问道。
　　“菩灵一开始也是菩提树的果子，后来慢慢长着长着就变成这个了样子，然后就认识你了。”
　　菩灵简明扼要的解释道。
　　林风突然愣住了，刚准备咬下的菩提果也停了下来，问道：“你是菩提果化灵的？”
　　“嗯。”
　　看着菩灵肯定的点头，林风顿时就感觉手里的菩提果不香了。
　　自己一口一个小朋友？
　　不过，万物皆有灵，菩提果化灵需要漫长的岁月，这些只是普通的菩提果而已。
　　如果要是都那样想的话，那啥都不用吃，直接饿死算了。
　　“到什么程度才能化灵？”
　　林风继续吃着菩提果问道。
　　“这个不清楚，需要好长时间呢。”
　　菩灵歪了歪脑袋想了一下说道。
　　“你现在吃得已经是成熟了，再过五百年应该就可以化形了。”
　　菩灵指着林风吃了一半的菩提果说道。
　　“快化形了？”
　　林风有些吃惊。
　　五百年看似很久，但对她们来说也不过是很短的时间而已。
　　自己居然将一个即将化形的菩提果吃了，回想起之前，自己似乎还吃了两三个这样的菩提果。
　　“她们都快化形了，你为什么还拿给我吃？”
　　林风问道。
　　难道这个看似可爱的小萝莉，其实是个腹黑？
　　“因为这些比较甜啊，我想你会喜欢吃。”
　　菩灵眨了眨眼睛回答道。
　　这个理由让林风无法反驳。
　　刚刚吃的那些确实很甜，很可口。
　　算了，吃了也就吃了，现在也吐不出来了。
　　“对了，我吃的这些都是还要五百年才能化形的吧。”
　　林风继续吃着手里的菩提果问道。
　　“不是，有一个十年和一百年的。”
　　菩灵回答道。
　　林风：“？？？”
　　就差十年化形了，你还拿来给我吃！
　　林风很想咆哮一句。
　　怪不得刚吃第一颗的时候，境界直接从化门境一重直接提升到二重，原来是一颗即将化形的菩提果。
　　罪过罪过。
　　林风为即将化形的菩提果默哀了三秒钟。
　　“你一直都是孤单的一个人吧，为什么把那颗即将化形的菩提果给我吃了？”
　　“难道就不想多个妹妹陪你吗？”
　　林风将最后一口菩提果吃掉后问道。
　　“孤单啊，不过现在不孤单，不是有你陪我吗？”
　　菩灵坐到林风面前，摇摆着身子，一副天真烂漫的表情说道。
　　林风：“......”
　　就因为这个就把你的“妹妹”直接卖掉了？
　　好吧果然是腹黑小萝莉。
　　“其实也不用在意什么。”
　　菩灵似乎看穿林风的心思，道：“就算可以化形了，也不一定能化形成功。”
　　“你看，那些就是化形失败了。”
　　说着，菩灵指向菩提树上的一颗菩提果。
　　这个菩提果已经开始发黑腐烂，显然是化形失败了。
　　“那一颗已经开始化形了，不过估计要失败了，毕竟这么久了都没有成功。”
　　菩灵指着另一颗菩提果说道。
　　“原来如此，看来还是我的菩灵有本事。”
　　林风摸着她的头表扬道。
　　“嘻嘻。”
　　忽然，四周不知何时飘起了迷雾，前方的路已经看不清了。
　　“这么大的雾？连这么高的天空都能覆盖？”
　　林风有些惊讶。
　　“先下去等雾过去吧。”
　　林风提议道，他感觉到这些雾有些不正常。
　　“区区小雾何足挂齿，我一口气就能吹散。”
　　呼～～～
　　吸气，吐息。
　　雾依旧没有消散。
　　“怎么回事？”
　　混应龙疑惑。
　　轰！
　　突然，混应龙直接撞到了前面的不知名物体，鼻子都红了，整条龙直接坠落而下。
　　“叫你下去，你不听，好了，现在直接坠龙了。”
　　林风没好气的骂道。
　　但混应龙没有任何反应。
　　“不是吧，你竟然被撞晕过去了？”
　　林风震惊。
　　好歹你也是五爪金龙啊，这撞一下怎么就晕了，能不能不要这么菜啊！
　　不过林风此时没有时间理会混应龙，抱着菩灵坠落下去同时使用轻盈之风为自己减速。
　　至于混应龙就算了，摔一下估计也摔不死。
　　“话说，这是飞得有多高啊！”
　　已经有差不多一分钟时间了，竟然还没有到底，该不会是掉到万丈深渊里面去。
　　轰！
　　混应龙砸到地面的声音响起，林风控制下坠速度，但依旧给了混应龙重重一击。
　　“这到底是掉到什么地方了？居然这么深的地方。”
　　林风从混应龙身上跳了下来。
　　烟雾散去，只见一群人跪拜在自己面前，不远处还放着贡品。
　　还是活贡品！
　　......
　　感谢“你说的都对啊”、“”、“暗影丶染瑶 ”、“炸天帮—白鸽 ”、“爱吃山木耳的玉鼎”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第187章 真龙天子
　　“爹，娘，我去了。”
　　曼妙女子脱下自己的衣服，换上一身白色轻衣，走上祭祀台，然后躺了上去。
　　“凤儿，我的女儿啊！”
　　母亲哭喊着，看到自己女儿的成为活祭品，除了哭泣外没有任何办法。
　　“好了，不要哭了，你这样只会让凤儿更伤心而已。”
　　父亲强忍的泪水安慰道。
　　“两位，你们也到祭祀广场去吧，起码还能见她最后一面。”
　　祭祀人员安慰道。
　　随即几名祭祀人员将祭品送往祭祀广场。
　　凤儿的父母一边跟在祭品后面，一边哭泣。
　　活人祭祀，这是他们延续多年的仪式。
　　每年的月正黄道之日，便是祭祀时间。
　　祈求天道黄龙降世拯救他们。
　　仪式足足延续百年，而今天便第一百个年头。
　　也是村子自认为最有希望的一次仪式。
　　将村子最美的女孩，最好的食物，全部奉上。
　　至于为什么是女孩而不是男孩。
　　龙性本淫。
　　选择的自然是女孩。
　　仪式开始，所有人都带着虔诚向天祈祷。
　　时辰已到，天空中泛起大雾，遮蔽一切，目视不超过十米。
　　轰！
　　忽然一声巨大的声音响起，林风和混应龙撞到不明物狠狠的砸了下来。
　　“这到底是掉到什么地方了？居然这么深。”
　　林风从混应龙身上跳了下来。
　　看到一群人跪拜在自己面前，不远处还放着贡品。
　　一个大美女躺在中央，四周和身上摆放着不少奇异的水果，下方还有类似于牛羊猪之类的东西。
　　“这是什么？祭品？”
　　林风看了下情况，顿时明白了什么。
　　“起来，走了。”
　　林风连忙叫醒混应龙，在他们抬头前赶紧离开。
　　这样的麻烦事他最怕了。
　　而且落下的地方刚好是在祭祀台。
　　估计等下他们就要把自己当做神灵供着了，各种食物美女相继送上，然后帮他们消灭什么凶兽之类。
　　这样麻烦事，他才干呢。
　　吼！
　　“是谁撞本龙！”
　　混应龙怒吼一声。
　　靠！这坑爹玩意！
　　林风不由怒骂一句。
　　果然，混应龙一声吼，所有村民都抬起了头。
　　“显灵了，上天显灵了！”
　　“是天道黄龙！不，是真龙天子来拯救我们了！”
　　“我们有救了，我们有救了！”
　　村民不由欢呼了起来，朝混应龙与林风再次膜拜。
　　躺在祭祀台上名儿凤儿的女孩也睁开了眼睛，看向了林风。
　　林风站在前面，混应龙则站在他身后，庞大的身躯依旧掩盖不了他的气势，宛若真龙天子一样。
　　“真龙天子。”
　　凤儿不禁低喃。
　　“天子大人请享用贡品，这是我们村民的一点心意。”
　　祭祀长说道。
　　哗～～～
　　龙爪直接抓下，混应龙毫不客气的将面前的食物抓入口中。
　　“你有这么饿吗？”
　　林风没好气的瞪了他一眼。
　　拿人手长，吃人嘴短。
　　“这些东西奉献给我的，不吃白不吃。”
　　混应龙回应道。
　　这些祭祀场面她也见过不少。
　　好家伙，看不出来还是一条贪吃龙。
　　五爪金龙的形象都让你整掉价了。
　　“天子大人，帮我们除掉凶兽吧。”
　　“凶兽横行，民不聊生，最近更是变本加厉，好几个村庄的人已经被凶兽吃光了。”
　　“求求天子救我们吧！”
　　“求天子救我们吧！”
　　随着祭祀长的一声高呼，全村的村民都高喊了起来。
　　林风看着跪拜在自己面前的众人，不由一阵头疼。
　　“我不是什么天子，只不过路过时不小心摔了下来而已。”
　　林风解释道。
　　“天子大人是对祭品不满意吗？”
　　祭祀长抬起头看向林风，忽然注意到了林风抱着的菩灵。
　　“我们立即为天子大人准备新的的祭品，请天子大人一定要救我们。”
　　祭祀长再次一拜。
　　林风有些哭笑不得，显然他们误会了什么。
　　“启心，把你家的女娃子叫过来。”
　　祭祀长小声向旁边的人说道。
　　“祭祀长，不是说不允许献祭孩童吗？这为什么？”
　　“天子大人喜欢孩童，我们必须要抓住这次机会，村子当中就你的女娃长的最水灵。”
　　启心顿时明白了祭祀长的意思。
　　“好，我这就去带女娃过来。”
　　启心面露不舍，但一狠心，还是决定将自己的女娃带过来。
　　真龙天子出现，怎样说都不能让他离开，尽一切的满足他才行。
　　好，你个头啊。
　　老子还没有那个嗜好好吗。
　　他们的话林风自然听得一清二楚，刚要出声阻止，浑厚的声音忽然响起。
　　“原来你们一个个都躲在了这里，也好省得我一个个去找。”
　　“不过，你们的肉是真的难吃，不及人界的万分之一！”
　　熟悉的声音让林风一愣，只见巨大凶兽跃下，张着血盆大口，要吃人。
　　“饕餮？”
　　林风愣住了。
　　饕餮不是已经死了吗？
　　尸体还躺在自己的储物空间里内，现在怎么又出现了一只？
　　两饕餮？
　　很快饕餮也注意到了林风，顿时大怒。
　　“是你，竟然还来到了这里！”
　　饕餮怒吼，顿时陷入了狂暴，立即朝林风发起了攻击。
　　林风也不管为什么饕餮会再次出现，直接应战。
　　再杀他一次又何妨。
　　“龙傲！杀了他。”
　　林风命令道，自己也同样杀了出来。
　　当初实力受限，无奈只能一斧子将饕餮劈死，但现在不一样了，不暴打他一顿岂能放过他。
　　吼！
　　龙尾甩出，直接砸在了饕餮身上。
　　混应龙知道吃人东西自然不能白吃。
　　“应龙！”
　　饕餮大惊。
　　但还没等他反应过来，林风的攻击轰了过去。
　　“出手了，天子大人出手了，我们有救了！”
　　村民欢呼了起来。
　　攻击不断落下，有着混应龙配合，饕餮只能勉强应战。
　　“你给我等着，下一次我一定生吃了你！”
　　饕餮咆哮，准备逃走。
　　“想走？我能杀你一次就能杀你第二次！”
　　林风自然不会放饕餮离去，要当场斩了他。
　　饕餮大吞天地，混应龙龙威镇压，林风杀伐之术不断。
　　地动山摇，天崩地裂，足足花费了一个时辰的功夫才再次将饕餮斩杀。
　　“赢了！天子大人赢了！”
　　村民欢呼了起来。
　　看着他们狂欢的样子，林风无奈的耸了耸肩，这算是完成了他们的提出的要求。
　　......
　　感谢“南城北海. ”、“哈哈哈哈哈哈哈哈哈82 ”、“爱吃羊肉冲汤的古怪 ”、“炸天帮帮主一牛德华”、“勇敢椰羊”的礼物

第188章 太初混元山
　　果然和林风猜想的一样。
　　饕餮被解决全村的人将他当做神灵一样供奉了起来，还取了一个什么真龙天子名号。
　　现在已经不是古代了好吧。
　　林风非常无语，但也只能接受，反正自己也不可能一直留在这里，至于什么名号都无所谓。
　　随后林风他们口中了解到了大致情况。
　　除了饕餮外，还有穷奇、混沌、梼杌三大凶兽盘踞在这里。
　　而他们也不是普通人类，而是凤凰遗族，但似乎遭受到了诅咒，境界被锁死在化门境。
　　化门境，在饕餮这样的凶兽面前跟普通人类无异。
　　“你知不知道饕餮为什么能死而复生。”
　　林风抱着菩灵躺在太师椅上，享受着凤儿的按摩。
　　“饕餮死而复生？饕餮不是被大人杀死了吗？”
　　凤儿不由愣了一下，手中的按摩也停了下来。
　　“他应该还没死。”
　　林风淡淡说道。
　　虽然自己亲手杀了他，也亲眼看到他死了，但总感觉饕餮还会活过来，至于为什么原因他也太不清楚。
　　“那天子大人......”
　　凤儿脸色一变，担忧问道。
　　如果饕餮没死，那他们岂不是活在饕餮的噩梦之中。
　　“放心，我会彻底解决的。”
　　林风给了她一个保证。
　　不是为他们凤凰遗族，而是帮孟书兰报仇。
　　凤儿听闻不禁松了口气。
　　林风等了一下午，也没见混应龙回来。
　　“好了，我要休息了。”
　　林风伸了伸懒腰说道。
　　听到林风要休息，凤儿脸色不由一红：“是天子大人。”
　　说完，送林风回房间，然后主动掩盖上了房门。
　　身穿的轻衣滑落而下，轻衣下穿着一条蚕丝做的内衣，看起来非常诱人。
　　“你，你干什么！？”
　　林风立即遮住了菩灵的眼睛，免得她看到一些不该看的东西。
　　“天子大人不是要入寝吗？我来侍奉天子大人。”
　　凤儿说道，慢步朝林风走了过来。
　　“我看不到了。”
　　菩灵想要推开林风的手，不明白他为什么要遮住自己的眼睛。
　　“菩灵乖，有些不好的东西是小孩子不能看。”
　　林风耐心教导道。
　　“是吗？那菩灵不看了。”
　　菩灵很听话，也不问为什么，任由林风的手遮住。
　　“我要休息，没让你侍奉啊。”
　　“凤儿已经献祭给了天子大人，生是天子大人的人，死是天子大人的鬼。”
　　“天子大人要入寝，凤儿自然要当起侍奉的任务，是凤儿哪里做的不够好，还是说凤儿入不了天子的法眼。”
　　说着，凤儿看了一眼菩灵。
　　虽然她还小，但绝对是美人胚子，长大后估计自己都不上她的十分之一。
　　就在林风解释时，敲门声响起。
　　“天子大人，您休息了吗？”
　　是祭祀长。
　　来的正好。
　　林风不由一喜，道：“没有，有事就进来说吧。”
　　祭祀长推门而出，身后跟着一个水灵灵的七八岁女孩。
　　女孩有些小紧张，不知所措。
　　祭祀长看向两人，顿时明白接下来要发生什么事，不由暗叹自己来的及时，如果再晚点来估计会让天子动怒。
　　“凤雪，在天子大人不要失了礼数。”
　　祭祀长交代道。
　　“是。”
　　凤雪弱弱的点了点头。
　　“那就不打扰天子大人休息了。”
　　祭祀长默默退了出去，只留风雪一个人呆呆的站在原地。
　　林风：“......”
　　看着祭祀长进来又出去，啥都没说，这是什么操作？
　　还有送个这么小女孩来这里做什么？
　　“凤，凤雪特意的来侍奉大人就寝。”
　　凤雪小心翼翼的走了过来说道，声音细若蚊蝇，有些害怕。
　　林风已经明白了什么，心中无奈一叹道：“把衣服穿上吧，你们今天也累了，侍奉就不必了。”
　　“是，天子大人。”
　　凤儿失落的回答道。
　　“是，天子大人。”
　　凤雪也跟着回答道。
　　林风没有理会她们，直接休息了起来。
　　吼！
　　三日后的天晨，龙吟声响起，混应龙回来。
　　巨大的身躯如今化作泥鳅一般小。
　　“我找到我撞的是什么东西了，要不要一起去看看。”
　　混应龙快速问道，显然发现了不得了的事情。
　　“走。”
　　林风没有犹豫，想看看到底是什么东西能把混应龙撞晕过去。
　　很快，林风来到了一处山脚下。
　　山很高，几乎看不到山顶。
　　“就是这座山拦住了我们的去路，这山名为太初混元山，只有在特定的时间才会出现。”
　　混应龙说道，他对此山也有些了解。
　　“如果没猜错的话，里面应该镇压着东西，有没有兴趣进去看看？”
　　混应龙问道。
　　“兴趣自然有，但要如何进去？”
　　“这个简单，只需要......”
　　吼！
　　混应龙刚想说明，一声怒吼的咆哮声打断了他的话。
　　“难道是饕餮来了？”
　　林风惊呼，暂把太初混元山的事放到一边，立即返回了村子。
　　“饕餮？不是死了吗？”
　　混应龙同样疑惑，也立即跟回去。
　　吼！
　　村民落荒而逃，但终究躲不过凶兽的利爪。
　　“穷奇？”
　　林风微微一惊。
　　身如牛，躯像虎，披着刺猬般皮毛，长有一双翅膀，不是穷奇是何人。
　　虽然知道四凶都盘踞在这里，但没想到刚解决饕餮不久，穷奇就杀了过来。
　　为饕餮报仇？
　　显然是不可能。
　　虽然他们为四凶，但彼此之间可不是什么好朋友。
　　“是天子，天子来了。”
　　村民欢呼雀跃，看到林风出现一切的安心了下来。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　又有三声吼声响起。
　　三道身影落下，将林风围困了起来。
　　“四凶一起出手？”
　　林风有些惊讶，实在没想到四凶会同时出现。
　　梼杌、穷奇、混沌、以及再次复活的饕餮。
　　每一只凶兽的实力都达到了铸门境，实力不容小视，更不要说四凶一起出手了。
　　“人类，这次你必死无疑！”
　　饕餮怒吼咆哮。
　　“你来多少次都是一样，该死的还是要死！”
　　吼！
　　饕餮怒吼一声，立即发起了进攻。
　　梼杌、穷奇、混动，也同样杀了过去。
　　龙鸣震天，混应龙化出原型，直接与梼杌打了起来。
　　“人类，去死！”
　　饕餮怒吼，与穷奇和混沌一起杀向了林风。
　　“召唤五行幽冥麒麟。”
　　随着林风一声低喃，雷鸣声在天空炸响，雷霆落下，顿时将饕餮三只凶兽击退。
　　“想不到你们四个还没有死！”
　　五行幽冥麒麟威风凛凛，身上伴有黑色的幽冥雷电。
　　“这次必杀你们！”
　　身为瑞兽，饕餮这些凶兽极为厌恶。
　　......
　　感谢“帅的被人拿刀砍”、“爱吃豆豉鱼块的周转道”、“炸天帮.阴阳老祖”、“宜春祥和”、“__”的礼物

第189章 对战四凶
　　五行幽冥麒麟气吞山河，威风凛凛，一兽独战穷奇、混沌、饕餮三凶依旧不落下风。
　　连林风这个所谓的“主人”，将他召唤出来也没来得及看一眼，直接与三凶干起架来。
　　显然与他们有不少仇怨。
　　林风没有参与进去，坐在半空看着五行幽冥麒麟战斗。
　　“那只长满鳞片的小狗狗好强啊。”
　　菩灵拿林风当作椅子，靠在他身上看着天空的战斗不由说道。
　　小狗狗......
　　这恐怕是林风第一次听到有人这样称呼麒麟了。
　　“这不是狗狗，是瑞兽麒麟。”
　　林风耐纠正道
　　“麒麟？这个我知道，之前好像也有过一只麒麟来到我这里要果子吃呢。”
　　菩灵笑道。
　　跟林风分享孤独岁月遇到的一些事。
　　“找你要菩提果？”
　　林风点意外。
　　菩提果虽然被他当作普通水果一样吃掉，但其能力他还是知道。
　　能融合自身灵力，加速修炼，不过这种东西只是吃第一颗而已，再吃了就没有太多效果了。
　　“是上面这只麒麟吗？”
　　“有点像不是，但又好像不是她，那只麒麟没她这么黑。”
　　菩灵摇了摇头说道。
　　呼～～～～
　　忽然，一阵灵力风暴扫过，山脉崩碎化作齑粉。
　　村子有林风保护并没有受到伤害。
　　“冥海雷域！”
　　五行幽冥麒麟大喝一声，雷霆大作，四周顿时化作一片雷海。
　　五行之力完美融合，朝穷奇轰杀过去，鳞尾狂甩，直接抽在了饕餮身上，圣兽之威朝混沌碾压过去。
　　不过穷奇、饕餮、混沌也不是善茬，能活这么久，自然拥有自己的神通，不然在蛮荒古界被人称之为四凶。
　　饕餮大嘴一张，气吞万物，千万雷霆纳入腹中，五行幽冥麒麟的雷域威力顿时减少了一半。
　　穷奇凶猛无比，战斗中打得最凶的一个。
　　身躯顶着漫天雷霆，像是万雷不侵一般，利爪尖牙朝五行幽冥麒麟撕裂而去。
　　混沌诡异多端，长着四翼四腿，没有眼睛耳朵，但却不死不灭，擅长精神攻击。
　　四翼颤动，低沉的声音不断侵扰着五行幽冥麒麟的精神，让他无暇顾及其他。
　　但麒麟身为五圣兽之兽，岂会简单。
　　五行之力浮现，四圣兽虚影浮现。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武同时出现，虽然只是虚影，但威压如同本体亲临一般。
　　“四圣方阵！”
　　五行幽冥麒麟低喝一声，四圣兽各自站在一个角落，形成一个天然大阵，将饕餮等人围困了起来。
　　“你们为何还没死？究竟是什么力量导致你们重新活过来。”
　　五行幽冥麒麟大喝质问。
　　在很久以前，穷奇、饕餮、混沌、梼杌为非作歹，弄得民不聊生，身为瑞兽自然看不惯他们的行为。
　　便联合青龙的等人合力一起将其诛杀，那时还引起蛮荒古界不小震动，但没想到如今饕餮他们却再次活了过来。
　　“不知道你在说什么！”
　　饕餮怒吼，不断朝四圣方阵发起攻击，想要从中逃脱出去。
　　“这东西也想困住我们？痴心妄想！”
　　穷奇怒喝，全力撞向四圣方阵。
　　方阵震动，能隐约看到四圣方阵出现了裂痕。
　　五行幽冥麒麟不由皱眉，一人对抗三只凶兽确实有些吃力，但并没有之前那样难以对抗。
　　不远处，林风自然听到了五行幽冥麒麟的话。
　　“他们之前就被杀过一次？”
　　林风有点惊讶。
　　自己也已经杀了饕餮两次了，但他现在也还活得好好的。
　　“难道他们是杀不死的？”
　　林风摇头，这不太可能，这个世上哪有什么不死不灭。
　　轰！
　　突然，梼杌从天空砸落而下，被混应龙丢入到了四圣方阵当中。
　　“小麒麟，我来帮你了。”
　　混应龙大笑道。
　　仅凭梼杌一人还不是混应龙的对手。
　　“你怎么会在这里？”
　　五行幽冥麒麟有些惊讶。
　　“你不也是被召唤过来的吗？我出现在这里有什么奇怪。”
　　混应龙淡淡说道。
　　五行幽冥麒麟看了一眼林风，自己的确是被他召唤过来的。
　　“先不谈别的，解决他们再说，他们似乎有些奇怪，体内的兽丹消失了。”
　　混应龙脸色凝重道。
　　“兽丹消失了？”
　　五行幽冥麒麟一惊，兽丹是他们的力量本源。
　　身为天生神兽，一出生就拥有无以匹敌的力量以及绝世神通，而这一切的力量就是他们体内的兽丹。
　　如今混应龙却说饕餮他们体内竟然没有兽丹，这让人不得不惊讶。
　　“不管怎么样，先解决他们再说。”
　　五行幽冥麒麟脸色凝重道。
　　“这个简单，一人两个，他们的实力似乎不及以前了。”
　　说完，混应龙直接杀了出去。
　　五行幽冥麒麟点了点头。
　　饕餮他们的实力确实不如当年那般强大，当年可是联手才将他们击杀，而如今自己却可以做到以一敌三。
　　力量碰撞的声音不断响起，灵力风暴摧毁着四周一切，要不是有林风保护村子，恐怕早已经湮灭在灵力风暴中。
　　“想走！”
　　看到混沌想逃，混应龙自然不会放过他。
　　龙爪落下，直接抓碎了他的羽翼。
　　哀嚎声不断响起，穷奇没有求饶，反而越战越勇，一副要拼命的架势。
　　但无论他们怎么拼命也不是混应龙和五行幽冥麒麟的对手，加上有四圣兽虚影的帮助，他们的命运似乎早已经注定了。
　　“要结束了。”
　　林风低喃，忽然眉头一皱，立即扭头看向了太初混元山。
　　刚刚他感觉到了一股微弱的力量穿过了自己的空间屏障往太初混元山飘去。
　　“难道是错觉？”
　　林风疑惑。
　　这时混应龙与五行幽冥麒麟将四凶解决，飞了回来，身形化作成年人类般大小。
　　“幽夜。”
　　五行幽冥麒麟自我介绍道，然后看了菩灵一眼，道：“能让菩提树灵认主，你确实不一般。”
　　“你见过她？”
　　林风好奇问道。
　　“见过，当初向她讨要了一颗菩提果，才让我的五行之力完美融合。”
　　幽夜解释道。
　　林风：“......”
　　原来当初还真的是你。
　　“饕餮他们是不是已经死了。”
　　林风正色问道。
　　“那肯定的，已经死得不能再死了。”
　　混应龙回答道。
　　而幽夜却沉默不语。
　　“进太初混元山看看吧，我感觉这座山不太寻常。”
　　......
　　感谢“非洲咸海星 ”、“炸天帮·杂货店(店长)”、“醉 ”、“二月‭‭‭‭”、“饕鬄他爸”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第190章 被镇压的凤凰
　　太初混元山。
　　从山脚望不到山顶，混应龙之前也尝试过飞跃山顶，但根本到不了尽头，索性直接放弃。
　　“这座山似乎不简单。”
　　幽夜在一旁凝视了片刻说道。
　　“走吧，要看看这破山到底有什么特殊。”
　　混应龙生气道。
　　自己居然被一座山撞晕了过去，这能忍？
　　要是被其他龙族的人知道岂不是笑掉龙牙。
　　“你知道进入的方法？”
　　这座山肯定不止表面看到的这么简单，里面必定有开辟空间。
　　“当然，这点小事还能难得住我？”
　　也不知道混应龙摆弄了什么，山体忽然张开一道空间裂缝。
　　“走吧。”
　　混应龙也不怕里面有什么凶险，直接走了进去。
　　幽夜紧随而入，他们都是蛮荒古界的至强者，对未知的事只会感到好奇。
　　怕？
　　他们从来都没有想过。
　　“菩灵你先回去，等会我再找你。”
　　林风摸了摸菩灵的头说道。
　　“好。”
　　菩灵天真烂漫的回答道。
　　......
　　黑！
　　黑晃晃的空间，除了能感觉到自己的存在外感觉不到任何东西，甚至目视的距离也不过一手臂之长。
　　“龙傲！幽夜！”
　　林风喊了他们的名字。
　　没有任何回应，仿佛进入了一个深渊黑洞一般，能吞噬掉这里的一切。
　　“分开了？”
　　林风皱眉，三人进入的时间间隔不到五秒，不可能一进来就看不到人影才对。
　　熊！
　　欲望之火在掌心燃烧而起，虽然没有攻击力，但火光照明还是可以的。
　　但欲望之火的照射的范围也并不是很远，火光照耀的地方依旧只有林风手臂长的距离。
　　“还真是个奇怪的地方。”
　　林风收起了欲望之火，有没有都一个样。
　　空间波动扩散而出，既然看不清前面，那就用空间之力来当自己的眼睛，要是遇到危险还有反应的机会。
　　慢步深入。
　　这里仿佛能吞噬一切，光芒物质都无法逃脱。
　　“真是见了鬼了，走了这么久，像是没有动过一样。”
　　林风不禁抱怨起来。
　　失去参照物，自己仿佛就像是没有移动过一样，时间久了是个人都会感觉到烦躁。
　　哐当！
　　忽然锁链碰撞的声音传来。
　　“有人在这里！”
　　林风一喜，听到金属碰撞声，证明自己并没有原地踏步。
　　空间波动荡然而出，金属碰撞的声音再次反弹回来。
　　“在那边。”
　　林风立即分辨出方向赶了过去。
　　声音越来越响，越来越清晰，一个时辰赶路就是找不到被困的人。
　　“等一下。”
　　林风停下了脚步，越想越有些不对劲。
　　刚刚自己渴望找到其他人时，锁链声就传来了，真的会有这么巧？
　　哐当～～～～
　　声音再次传来，林风犹豫了一下，继续往声音方向走去，不过变得谨慎了许多。
　　很快，不远处一抹淡红的火光出现在眼前。
　　仿佛这一抹红光就是这黑暗世界中唯一的光芒。
　　“在那里！”
　　林风凝眉，立即确定声音就是从红光的地方传出。
　　林风严阵以待，小心翼翼的走了过去，毕竟不知对方是敌是友，还是说是陷阱。
　　但当林风来到锁链位置，见到对方时，整个人不由愣住了。
　　炎发赤瞳，绝色倾城的容颜，令人垂涎欲滴的身材，以及那修长的大白长腿。
　　头上带着火焰般的头饰，胸口处带着配饰，一身火红色的裙裳，衣裳覆盖的地方便是有F级别的雪峰。
　　但这些都不重要，重要的是......
　　眼前这名绝色女子双手被左右拉开吊了起来，整个身体微微向前倾，双脚也只是脚尖刚刚着地而已。
　　这样一副画面，是个男的看到的会受不了。
　　高贵的火焰色，冷若冰霜的面容，让人看到都不由对此产生敬畏。
　　但女子现在的这样，却将所有的一切碾压的粉碎，让人不由起了凌暴之心。
　　呼～～～～
　　林风深呼吸了几口，虽然这一幕虽然诱人，但他没有到精虫上脑的程度。
　　未知空间，突然出现这么一个诱人的女人，是个傻子都能看出是个陷阱。
　　林风立即开启了探查。
　　如果是假的话，肯定看不到对方的资料，但如果是真的话......
　　很快，女子的信息出现在林风面前。
　　“眼前这个居然是真人？”
　　林风有些惊讶，随即将目光放到了信息上。
　　姓名：凤灵（凤凰）
　　境界：铸门境三重（SSS）
　　种族：凤凰族
　　性格：和善
　　技能：凤凰之炎、火凤之舞、凤凰涅槃、九凤天怒......
　　待开数：3
　　亲人：无
　　势力：无
　　雪峰：F
　　身高：......
　　体重：......
　　看到上面的信息，林风顿时就愣住了。
　　眼前这个绝色女子竟然是凤凰！？
　　这也太能开玩笑了吧！
　　林风再三确认。
　　眼前这名女子真就是凤凰没错。
　　“不过话说回来，凤凰怎么会被困在这里？”
　　林风不禁感到疑惑。
　　哐当～～～～
　　锁链声响起，凤灵似乎察觉到有人到来，抬起了头。
　　“人类？”
　　凤灵低喃，赤红的瞳孔中透露着深深的惊讶。
　　竟然会有人类进入到这里！？
　　“你，你是凤凰？”
　　虽然知道了对方的消息，但林风还是忍不住想要跟对方确认一下。
　　“我是。”
　　凤灵点了点头。
　　“那你为什么......”
　　“当年我路过此处，却被人无缘无故镇压，对方实力算不上强，但能力却十分诡异，不小心被困在这里，到现在都无法脱困。”
　　凤灵叹了口气解释道。
　　“袭击你的一定是个绅士。”
　　林风下意识说道。
　　不是绅士怎么会用这样的方式吊着对方。
　　“你说什么？”
　　凤灵有些不理解林风说的是什么意思。
　　“没什么，我自言自语罢了。”
　　林风连忙将话带过，然后问道：“有什么办法可以救你出来吗？”
　　“不清楚。”
　　凤灵摇头，这锁链连她都无法挣脱。
　　【使用空间置换可将对方救出。】
　　系统忽然提醒道。
　　“空间置换？”
　　林风不由一愣，同时对系统会给自己想办法感到好奇。
　　“你居然会给我出主意，真是变天了。”
　　......
　　感谢“与世无争的韩特”、“爱吃春笋步鱼的叶安才 ”、“喜欢巢虫的普天同庆 ”、“树小黑 ”、“Dream sαns ”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第191章 怒火
　　“凤灵小姐，我可以救你出来。”
　　林风突然说道。
　　“你可以救我出来？”
　　凤灵一愣，眼中泛起希望光芒，但很快又暗淡了下去，道：
　　“人类我知道你是一片好心，但这锁链连我都挣脱不了，你就不要白费功夫。”
　　“如果我可以呢？”
　　林风双眼微眯，道：“我救你出来，你可以支付什么报酬？”
　　自己从来不做亏本的买卖，就算你是凤凰也是如此。
　　凤灵看到林风信心十足的样子，犹豫了一会，道：“我可以传你凤凰之炎，如果你能掌控最好，若无法掌控就传给凤凰遗族吧。”
　　凤灵对林风不抱太大的希望，只要他能把自己的火焰传承下去即可。
　　“凤凰之火？这个不错。”
　　林风很爽快的答应了下来。
　　凤凰之炎属于三大火焰之一，拥有不俗的威力。
　　凤灵嘴巴一张，一颗小火苗从她嘴里吐出。
　　“尝试融合吧，就算失败了对你也不会造成任何伤害。”
　　凤灵先给林风支付了报酬，就算他跑掉了也无所谓，毕竟自己已经将火焰传下去了。
　　“好。”
　　林风自然不会犹豫，顿时将火焰吸收了体内。
　　【目前已拥有相同元素，无法吸收凤凰之炎。】
　　【是否选择替换？】
　　系统提示音响起。
　　“竟然无法获得多种火焰？”
　　林风有些意外。
　　“替换吧。”
　　林风想了一下，决定把欲望之火替换掉。
　　欲望之火没有任何攻击力，只能增加自己的战力而已，哦，还可以增加对方的战力。
　　不过现在林风已经不太需要，所以替换了也没有什么大问题。
　　而且欲望之火还有一个很大弊端，半个月就要爆发一次，还是有些麻烦的。
　　【凤凰之炎等级过低，无法替换欲望之火，替换失败！】
　　系统失败的声音传来。
　　“替换失败？等级过低？这可是凤凰之炎啊！”
　　“凤凰啊！圣兽！火焰等级怎么可能会比欲望之火低？”
　　林风简直有些不敢相信。
　　这凤凰之炎会比欲望之火要差？
　　这开玩笑的吧。
　　“替换！”
　　林风又进行一次尝试。
　　【替换失败！】
　　【欲望之火随着宿主自身能力提升而提升，凤凰之炎目前等级不及欲望之火。】
　　系统给出了解释。
　　“随着自身能力提升而提升？”
　　林风皱眉。
　　“我现在的实力也不及凤凰啊？”
　　“难不成你说的能力，是那样的能力？自己已经这么强了吗？连凤凰之炎都比不过？”
　　林风反问道。
　　熊——！！！
　　忽然，欲望之火像是受到了挑衅一样，自己展开了反击。
　　砰！
　　凤凰之炎被驱赶出了林风身体，如同被打跑的一个小女孩一样，狠狠打回了凤灵体内。
　　“这......”
　　凤灵震惊，感到不可思议，自己的火焰竟然被打了回来。
　　熊！（哼！）
　　欲望之火如同生气了一样，冷哼了一声。
　　欲望之火：自己的地方也敢来霸占！
　　随即一道火焰朝凤灵轰了过去。
　　“喂，你干什么！”
　　林风连忙阻止开口阻止，但欲望之火仿佛却没有要停下的意思。
　　凤灵根本无法躲闪。
　　欲望之火自然伤不到凤灵，但一阵奇异感觉袭来，然后迅速蔓延至全身。
　　哐当～～～
　　哐当～～～
　　哐当～～～
　　凤灵挣扎起来，锁链不断发出碰撞的声响。
　　“你，你对做了什么！”
　　凤灵怒声质问。
　　她的动怒并没有让林风感觉到压迫，反而有一股诱人的美感。
　　“完了，这可咋整啊！”
　　林风头皮发麻，一时间不知如何时候，难不成自己要帮她解毒不成？
　　熊熊熊～～～～～～～～～～～～～
　　欲望之火燃烧剧烈，仿佛在炫耀着自己的胜利。
　　“啊！”
　　凤灵发出一声惨叫。
　　她有些难以置信，自身身负凤凰之炎，掌控万火，竟然不敌这样的火焰。
　　熊熊熊～～～～～～
　　欲望之火得意。
　　“所有元素当中怎么就你最不听话。”
　　林风不由教训道。
　　欲望之火似乎听懂了林风的话，顿时感觉到委屈。
　　然后似乎明白了林风中的含义，直接依附到他的身上。
　　撕拉！
　　林风瞬间进入了怒火的战斗状态！
　　“你！”
　　林风本想让欲望之火收手，没想到对方竟然开始变本加厉。
　　凤灵不由发出低吟一声。
　　这一次不是因为欲望之火，而是因为林风。
　　......
　　“你，你不要过来。”
　　凤灵看着逐步靠近的林风，立即出声制止。
　　林风越是靠近，她越是恐惧与期待。
　　至于为何有期待连她也并不清楚。
　　林风没有说话，每一步都迈出都十分沉重，如同巨人一般正在靠近。
　　熊！
　　火焰燃烧而起。
　　这次不是林风身上的欲望之火，而是凤灵的凤凰之炎。
　　她清楚知道，自己的身上发生了什么，更加知道让林风靠近的后果。
　　轰！
　　火焰轰至，但却从林风身边擦肩而过，根本没有直接命中。
　　咚咚咚！
　　凤凰之炎化作火球一个个轰向林风，但几乎所有的火焰都落空，然而林风并没有躲闪，每一步都非常有节奏的前进着。
　　轰！
　　终于，在林风快要靠近时，火焰砸中了林风。
　　大火通天，顿时将林风淹没。
　　“不要怪我，我也是逼不得已的。”
　　凤灵喘息着说道。
　　刚刚的攻击似乎消耗了她全部的力量一样。
　　吼！
　　“龙”鸣声忽然响起，凤灵一愣，只见一只脚从火焰中迈出，原本消失的恐惧再次蔓延开来。
　　一脚迈出后，紧接着一个身穿黄色皮肤铠甲的战士出现。
　　“放火烧山，牢底坐穿，你这只小凤凰也太调皮了吧。”
　　林风淡笑道。
　　“你，不......不要。”
　　凤灵连忙摇头。
　　她没有去想凤凰之炎对林风为什么没有效，而是担心接下来发生的事。
　　“公主在里面吧，我来救你。”
　　......................................................................
　　感谢“爱吃排骨木瓜汤的桑天 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“凉心丫 ”、“炸天帮.阴阳老祖”、“苍炎燃”的礼物

第192章 龙飞凤舞
　　这一天，林风驾驭着巨龙来到了凤灵城城门前。
　　“这里就是公主被困的地方吗？”
　　林风望着辉煌的凤灵城低喃道。
　　他能感觉到公主就被困在这里面。
　　“来者何人，这里不欢迎你给我立即离开！”
　　凤灵看向林风怒声斥喝道。
　　“你就是凤灵城的主人吗？听说你抓了公主，我奉命前来救援。”
　　林风驾驭着巨龙，耀武扬威，恐怖龙息让人望而生畏，不敢与其对视，在气势上就低了一筹。
　　巨龙，站在这个世界食物链顶端的恐怖生物。
　　拥有恐怖的毁天灭地之能。
　　特别是他的火焰，更是恐怖。
　　巨龙一出生战力算不上很强，但随着成长实力会变得越加强大，所到之处，寸草不生。
　　凤林看着林风眉头，眼中闪过一丝忌惮之色，道：“这里没有什么公主，立即给我离开。”
　　纵然他她实力强大，但独自一人面对林风，还是有着很大的压力，更不要说林风还驾驭着巨龙。
　　轰！
　　龙爪踏地，凤灵山发出剧烈的震动，凤林身体颤抖差点站不稳，倒在地上。
　　“离，离开那里！”
　　“这里没有你有找到公主！”
　　凤灵咬牙斥喝道。
　　“有没有不是你说的算了，要我进去看看才知道。”
　　林风拔剑，准备驾驭着巨龙强闯凤灵城。
　　“
　　你胆敢再踏进一步......
　　杀！无！赦！
　　”
　　凤灵发出最后的警告。
　　“杀无赦？我倒想看看你如何杀我！”
　　吼！
　　巨龙咆哮，林风立即发起了进攻。
　　“哼！”
　　凤灵冷哼一声，一道火焰屏障树立而起。
　　凤凰屏障。
　　能阻挡一切外敌人。
　　“一道小小的屏障也想挡我？真是可笑。”
　　林风摇头。
　　自己有最强生物巨龙助阵，一道小小的凤凰屏障简直可笑。
　　“破！”
　　咔嚓～～～～～
　　砰！
　　凤凰屏障瞬间破碎，凤灵喋血，眼中满是惊骇之色。
　　“什么！这......怎么可能！”
　　凤灵不敢相信眼前这一切。
　　自己的凤凰屏障竟然被打破了！？
　　“哼！”
　　林风冷哼一声，不理会凤灵直接去寻找公主，这是他来这里的目的。
　　凤灵城很大，林风只能不断寻找。
　　而且城里面危机四伏，一个不小心就有可能陨落在这里。
　　哗啦～～～～～
　　一道激流袭来，林风不小心不小心触碰到了机关。
　　“这样的小机关也想挡我？”
　　林风冷哼一声，顶着激流冲了过去。
　　“你这家伙，给我回来。”
　　凤灵操纵凤灵城想要将林风轰出去玩。
　　这是她的城池自然能操纵一切。
　　但失去凤凰屏障的她怎么可能是林风的对手，面对凤灵的排斥只是嗤笑一声。
　　这种程度跟给他挠痒痒一样，根本不痛不痒。
　　......
　　很快，林风找到了关押公主的地方。
　　但门已经被锁住了。
　　打开监狱大门的方法有两个：
　　其一：强行轰开。
　　但这种难度比较大。
　　其二：就是让凤灵交出钥匙，乖乖的把门打开
　　这一种比较简单，但需要耐心与一定的能力。
　　林风自然而然的选择了第二种。
　　......
　　感谢“洛汐_ ”、“行天之道！”、“行天之道！”、“YMX: AKSD ”、“卡 ”的礼物。

第193章 伏龙降凤
　　“交出钥匙！”
　　林风逼问道。
　　“交出钥匙，你休息！”
　　忽然，风灵发起了偷袭。
　　林风一惊，根本来不及躲闪，中了她的暗算。
　　“你……”
　　林风咬牙。
　　“哼，凤灵城不是你想来就来的。”
　　凤灵冷哼一声，继续说道：
　　“立即离开，我可以不杀你！”
　　林风冷冷一笑，道：“离开？你想多了。”
　　“你就死在这里吧！”
　　凤灵准备将林风斩杀于此。
　　“啊！”
　　林风不断尖叫嘶吼，就要承受不住这空间的挤压之力。
　　“哼！这就是你惹我的下场！”
　　凤灵冷声说道。
　　“想让我投降？做梦！”
　　林风咬牙备拼死反击。
　　“是吗？那就一起留下吧！”
　　凤灵冷冷一笑。
　　“啊！”
　　林风痛苦嘶喊，空间挤压之力再次增强。
　　“哼。”
　　凤灵露出了胜利的笑容。
　　“话说，你感觉怎么样？”
　　林风突然问道。
　　凤灵一愣，不明白林风是什么意思。
　　“空间压缩的这么紧，还有力量固守吗？”
　　林风玩味一笑问道。
　　凤灵：“？？？”
　　凤灵不明白林风的意思，但很快就反应了过来。
　　“不，不要！”
　　她中计。
　　从开始到现在林风的痛苦都是装出来的！
　　“发现了吗？已经晚了！”
　　轰！
　　“怎么样？现在还觉得你有胜算吗？”
　　林风问道。
　　凤灵全身浴血，但战意还没消退。
　　“看来还是很有斗志，我喜欢。”
　　咚咚咚！
　　“你的火焰造诣，登峰造极世人皆知，却没想到你的水系造诣，也同样是登峰造极。”
　　林风哈哈一笑说道。
　　凤灵脸色一红，却无力反驳。
　　甚至连反抗之心也少很多。
　　“交出钥匙，不然别怪我不客气。”
　　林风威胁道。
　　“别……我交，我交。”
　　凤灵立即死死拉住了林风，不让他就出手。
　　咔嚓~~~~~~
　　监狱门打开。
　　房间第一次迎来了客人。
　　同样也是主人。
　　或许还将成为常客。
　　“这里还真是不错，凌霄宝殿果然不一般。”
　　“你......”
　　凤灵闭目，靠在了林风肩膀上，不再说话。
　　她知道自己已经逃不掉了。
　　林风没有打扰她，让她自己去感受。
　　....................
　　在感受期间，林风将凤灵身上的铁链打断，将她救了出来。
　　被救下后，凤灵力量消耗巨大，倒在地上昏迷了过去。
　　林风没有打搅她，让她好好休息。
　　嗡～～～～～～～～～～～～
　　红光闪过，凤灵现出了原形。
　　四周充斥着炙热的火焰，但对林风没有丝毫影响。
　　“靠，不是吧，打回原形了？”
　　林风不由惊呼，立即探查凤灵的状况，发现她只是累得晕过去才放心不少。
　　“凤凰，啧啧啧。”
　　林风顺着凤凰羽毛，不由啧啧称奇。
　　如果没有替换欲望之火的话，或许就不会发生这样事。
　　他不知道驾驭真龙是什么体验，但凤凰却十分清楚。
　　.......................................................................
　　ps：请不要将日常战斗代入到日常中！
　　.........................................................................
　　感谢“可以的”、“梅花劫梦”、“苏柔t”、“无中生有110”、“黯爱然”的礼物

第194章 兹若特之门
　　“好了好了，有什么好生气。”
　　“再说我也不是故意的，遭到反噬怎么能怪我呢”
　　“再说，还是我把你救了出来，不然你都不知道要被困多久呢。”
　　林风看着头顶上的小凤鸟无奈说道。
　　凤灵听闻，更加生气的啄了几下林风的脑袋，以作泄愤。
　　有你这样救人的？
　　林风没有多解释什么，毕竟完事后，有些小情绪也很正常。
　　“你知不知道这里是什么地方？”
　　林风向变成小凤鸟的凤灵问道。
　　凤灵没有回应，继续发泄着自己的情绪。
　　“好了，你是不是还想打一架！”
　　林风故作生气道。
　　凤灵听闻，脸色不由一红，才停下对林风的攻击，落到了他肩膀上，道：
　　“我也不清楚，而且座山似乎并不属于这里。”
　　“那你是怎么被抓住的？”
　　凤灵白了林风一眼，道：
　　“不是跟你说过了吗？我刚进入这里就被抓住了，一直困到现在。”
　　林风脸色微沉，道：“连你都无法轻易挣脱，看来这里确实有些古怪。”
　　路上多了凤灵陪伴，林风倒也不觉得寂寞，时不时调戏一下她还是蛮有趣的。
　　忽然，一道紫光晃荡而过。
　　虽然只是短短的一瞬，但在这黑暗的世界中却看的十分清楚。
　　“前方有东西。”
　　林风脸色顿时凝重起来，但很快又放松下来。
　　“嗯，要小心。”
　　凤灵同样点头提醒道。
　　她怕又遇到那类似于那古怪锁链的东西。
　　“你说前面会不会还有一个像你这样的被锁在这里，等着我去救？”
　　林风突然调侃道。
　　凤灵一愣，生气的飞了起来，啄着林风的脸道：“都什么时候，你还有兴趣开玩笑！”
　　“哈哈哈，不用紧张，前面没有危险。”
　　林风笑道。
　　刚刚他已经用空间之力探查过前面了，除了有不知名的东西外，没有任何危险。
　　“你要是这么喜欢亲我，变回人形亲我不是更好。”
　　林风瞥了一眼正啄着自己俊脸的凤灵说道。
　　“你想得美！”
　　凤灵冷哼一声，再次落回到林风肩膀上，不再理会他。
　　当林风靠近时，一抹深幽的紫光跳动，摄人心魂，让人的心神不由沉浸在其中。
　　一颗紫色的光球悬浮在半空，四周有着三块紫石环绕，紫石上刻画着类似于符文一样的东西。
　　“这是什么东西？”
　　林风小心靠近。
　　读取信息的同时，注意到在紫色光球中，有着四颗类似于丹药的东西躺在其中。
　　“咦？林风你怎么在这里？”
　　林风想再靠近一步，拿出里面的东西时，混应龙的声音忽然响起。
　　“你跑去哪里了？一进来就不见你人影了。”
　　林风看了赶到这里的混应龙一眼，问道。
　　“我还想问你们呢，我等了你们这么久都不见你们进来。”
　　混应龙也觉得奇怪。
　　“或许是因为这里空间的缘故，将我们分开了。”
　　幽夜也找到这里。
　　“这里很奇怪，不像是开辟的空间，而且空间也极为的诡异。”
　　“在发现这里之前，我看到远处有一抹火光，但怎么都到不了那里。”
　　幽夜说起了进入这里发生的怪事。
　　凤灵听到幽夜提起火光，脸色不由一红，恨不得找个洞钻进去。
　　还好没有找到，要是找来，看到那一幕，她就没脸见人了。
　　“火光？我知道。”
　　林风突然开口，指着肩膀的小凤鸟说道：
　　“凤凰被困在那里，我顺手将她救了出来。”
　　“你要死，说这些东西干嘛！”
　　凤灵脸色一红，生气道。
　　“凤凰？”
　　混应龙与幽夜一愣，目光落到林风肩膀的红色小鸟身上，脸上不由露出惊讶之色。
　　“真的是凤凰！”
　　“不过，他救你为什么不能说？”
　　混应龙很惊讶，但更好奇凤灵刚刚说的话。
　　凤灵：“……”
　　“你们看，这里面似乎有东西？”
　　凤灵指着紫球惊讶说道。
　　林风：“……”
　　幽夜：“……”
　　混应龙：“……”
　　你这转移话题的能力也太菜了吧。
　　原本没事的，随便说个理由糊弄过去就行了。
　　现在被你这样一弄，没事都变有事了。
　　混应龙和幽夜狐疑的看了凤灵一眼，感觉到她和林风之间似乎有着什么不可告人的秘密。
　　不过他们两个也不是八卦之人，自然不会刨根问底。
　　“这好像是兽丹。”
　　混应龙目光微凝。
　　“确实是兽丹，而且还能感觉到里面的力量似乎在源源不断的再生。”
　　幽夜脸色凝重的说道。
　　这种东西她还是第一次见到。
　　“这的确是兽丹，而且还是四凶的兽丹。”
　　林风语出惊人，让混应龙和幽夜十分意外。
　　“里面是四凶的兽丹？”
　　幽夜震惊问道。
　　林风点了点头，在看到这个东西时就已经获取了全部信息。
　　兹若特之门。
　　很奇怪的名字，但能力却非常变态。
　　能复制出任何东西，但需要向里面投放复制的核心能量。
　　而对于饕餮他们来说，核心能量无疑就是他们的兽丹了。
　　也正因如此，饕餮四凶才能够再次复活。
　　“竟然还有这种东西？”
　　听完林风的讲解，幽夜与混应龙满是震惊，他们活了这么久都从来没有见过如此恐怖的东西。
　　“就是说饕餮他们早已经被不知名的人杀死了，然后将他们的兽丹放在这里，让他们能无限复活。”
　　幽夜脸色凝重。
　　这是一件很恐怖的事。
　　“这样做的意义是什么？饕餮他们的兽丹可不是普通的兽丹。”
　　混应龙问道。
　　“或许，是为了测试这件宝物吧。”
　　林风说道。
　　不过这个兹若特之门已经达到了上限，无法再进行“复活”，肯定将这件宝贝收了。
　　虫洞开启，林风伸手一抓，将四颗兽丹拿到了手中。
　　恐怖的凶煞之气让林风不禁皱眉。
　　取走兽丹后，兹若特之门仿佛失去了活力一样，顿时变得黯淡无光，悬浮的紫石也失去了光彩，落到了地上。
　　“如果真是如此，需要好好研究一番才行。”
　　幽夜说道，将东西收了起来。
　　林风也不介意东西被幽夜拿走，让她慢慢研究就是了。
　　轰隆！
　　剧烈的轰鸣声响起，一束光芒透射进来。
　　山体开始崩塌了。
　　“哼！看来是这个东西维持着太初混元山。”
　　“我还以为是什么不得了的东西，真是让人失望。”
　　混应龙冷哼一声。
　　对被撞的事耿耿于怀。
　　……
　　感谢“00009”、“九门张启山”、“轮回^”、“疯 ”、“谁的阿瑶呀 ”的礼物

第195章 龙冥血河
　　太初混元山崩塌，林风等人也不需要特意去寻找出口。
　　光芒的照入，黑暗世界逐渐呈现在众人眼前众人。
　　除了发现的兹若特之门外，再没看到任何东西。
　　不过在另一处，林风与凤灵战斗的痕迹也随着太初混元山崩塌，化作虚无。
　　太初混元山外，村子的人虔诚等候林风出来。
　　进去到现在已经过去七天时间了。
　　当看到太初混元山崩塌时，众人不由担心起来。
　　“是天子大人！”
　　“天子大人出来了！”
　　看到林风从尘埃中走出，众人提的心终于是放了下来。
　　“天子大人！”
　　凤儿与不知名的女童向前为林请安。
　　“我已经说过了，我不是什么天子，还有饕餮四凶已经死了，你们以后可以好好生活了。”
　　林风看着跪在面前的村民说道。
　　“您驭龙从天而降，不是天子是何人，恳求天子大人带领我族走向辉煌。”
　　祭祀长恳求道。
　　“恳求天子带领我们！”
　　众人一并高呼。
　　林风看着他们一族头疼。
　　“这些都是应该都算是你的人吧，不想办法解决一下吗？”
　　林风看了小凤鸟一眼说道。
　　凤灵确实能感觉到他们身上的凤凰之血，不过非常稀薄，都不知道是传了多少代了。
　　“你是他们的天子，关我什么事。”
　　凤灵冷哼一声说道。
　　林风：“......”
　　看来还是欠收拾。
　　那就别怪我了。
　　“我不可能一直留在这里，这样吧，凤......”
　　林风看向跪拜在面前的凤儿，一时间叫不出她的名字。
　　好像她一直以凤儿著称。
　　“回天子大人，小女名为雪凤，她叫凤雨竹。”
　　雪凤介绍道。
　　“好！雪凤，凤雨竹，以后你们两个就是我的使者，希望你们能带领村子崛起。”
　　“赐你修炼凤凰血脉的功法，不要让我失望！”
　　林风沉声说道。
　　雪凤和凤雨竹一愣，似乎有些没反应过。
　　凤凰血脉的修炼功法！？
　　林风没有理会她们的惊讶，直接将凤凰心诀传给了她们，当然并不是完整的凤凰心诀。
　　“多谢天子大人。”
　　雪凤连忙磕头跪谢。
　　一旁茫然的凤雨竹还不知道发生了什么事，但被雪凤将头按下。
　　“好好修炼，不要辜负我对你们的期望。”
　　又说了一大通道理后，林风便乘坐混应龙离去。
　　其实可以直接撒手不管，毕竟自己和他们没有任何关系。
　　不过看在他们是人族的份上，便顺手帮他们一把。
　　至于后面是死是活，就看他们自己的造化了。
　　......
　　混应龙非常郁闷，看着背上的一人一兽一鸟，恨不得一个翻身将他们全部甩下去。
　　一个麒麟、一个凤凰你们俩都会飞为啥子要坐在我身上。
　　这是个什么道理！
　　老子是龙！
　　不是乘坐工具！
　　不过抱怨归抱怨，但也不可能真的这么做。
　　“说！你为什么会有我的凤凰心诀，还随随便便传给其他人！”
　　凤灵在林风面前扇打着翅膀，不断啄着他的脑袋。
　　凤凰心诀是她的核心功法，现在居然被林风随随便便传给了别人，能不生气就有鬼了。
　　“叫你帮忙，你不帮，那我只好自己解决咯。”
　　林风一脸无所谓的说道。
　　反正又不是自己的东西。
　　之所以得到凤凰心诀，自然是将凤灵征服后获得。
　　至于为什么传给雪凤和凤雨竹她们，除了帮他们一把外，还有就是为了气一气凤灵这个家伙。
　　让你啄我！
　　难不成真把自己当成啄木鸟了？
　　“好了，别太过分啊，不然让再你尝尝巨龙五连鞭的滋味。”
　　林风警告道。
　　听到“巨龙”二字，凤灵脸色一红，立即就不闹了，哼了一声，狠狠的坐在了林风头上。
　　一旁的幽夜惊讶的看着林风与凤灵的关系。
　　这和她印象中的凤凰似乎是有些出入。
　　“听说你要到蛮荒古界边界？”
　　幽夜没有过多在意两人之间的关系，询问起了林风的目的。
　　“是的。”
　　林风点了点头，继续道：“你对边界有什么了解，或者知道有什么办法能快速抵达那里？”
　　这样的话他也问过混应龙。
　　他们毕竟是蛮荒古界古老强大的存在，或许知道的比狸天还要多。
　　“传言那里是一片蛮荒之地，任何生命都无法在那里生存。”
　　“不过你无论如何都要去的话，龙冥血河你必定要经过，那里是霸下栖息的地方。”
　　“想要过去非常困难，除非你能得到他的同意。”
　　幽夜提醒道。
　　龙冥血河！
　　林风听狸天提起过。
　　那是霸下栖息之地。
　　龙生九子，排行老六。
　　“我在天上飞，他在水里游，互不干涉，他应该不会拿我怎么样吧。”
　　“霸下那个霸道的家伙，管你天上地下，只要进入他的地盘就敌人”
　　混应龙突然插嘴。
　　“不过放心，霸下那家伙和我多多少少还是有些关系，肯定会给我面子。”
　　混应龙保证道。
　　一只混着龙血的乌龟会不给自己面子？
　　“这家伙不靠谱，你还是小心点。”
　　幽夜在一旁小声提醒道。
　　“这么话怎么说？”
　　林风疑惑。
　　“听霸下住的地方就知道了，龙冥血河。”
　　“他非常憎恶龙族，那条河就埋葬了不少龙族骸骨。”
　　林风：“......”
　　差点就被混应龙坑了一把。
　　“那你为什么不告诉他。”
　　林风好奇。
　　“龙族虽然强，但并不怎么讨喜，反正他也死不掉，让他吃吃苦头好了。”
　　......
　　龙冥血河，这里是霸下地盘，任何生灵没有得允许都禁止踏入。
　　而龙族靠近，将会当场击杀。
　　“这就是龙冥血河吗？确实不一般。”
　　混应龙俯视着如图大海般宽广的龙溟血河。
　　他是第一次来，也是第一次知道这个地方。
　　哗！
　　忽然，一个滔天巨浪朝混应龙扑了过来。
　　万丈之高，已经超越了混应龙飞行的高度，可见巨浪的可怕。
　　“就是这样欢迎我吗？”
　　混应龙有些惊讶，立即反击。
　　不过他还是小看了巨浪的威力，准确来说是霸下的威力。
　　巨浪顿时将混应龙卷入了龙冥血河之中。
　　随即一道巨大身影扑上了去，与混应龙搅在了一起。
　　“这场面，啧啧啧……”
　　......
　　感谢“Scp-049”、“中年熊大叔”、“烟莽”、“降临❤️星空”、“我就随便一个名”的礼物

第196章 与霸下交易
　　“你这只死乌龟敢咬我，我看你不弄死！”
　　“知道我是谁吗！？”
　　龙冥血河中爆发惊天大战。
　　混应龙也是个暴脾气，看到霸下二话不说发起攻击，直接跟霸下干起了架。
　　刚刚说过的事早已经全部抛在了脑后。
　　“不需要下去帮忙吗？”
　　林风在一旁问道。
　　“不需要，霸下杀不死他，让他吃吃苦头也好。”
　　“你看那里。”
　　说着，幽夜指向远处。
　　那里有着一道黑影耸立。
　　是一块石碑，一块抵天石碑。
　　“这块石碑是用来镇压霸下，镇压他的人正是龙族。”
　　“石碑的镇压让他难以移动，终生只能留在龙冥血河中，这也是他为什么憎恨龙族的原因。”
　　幽夜将霸下的秘辛告诉了林风。
　　这个秘密很少人知道。
　　“你是想要我打碎石碑，帮霸下解脱？”
　　林风顿时明白幽夜的意思，不然也不会跟他说起这件事。
　　“如果你能做到，霸下必定会感激你，以后也能多个帮手对付龙族。”
　　幽夜说道。
　　“帮我对付龙族？我和龙族又没有仇。”
　　林风不明白幽夜的意思。
　　不过要说仇的话，或许以后会有。
　　毕竟龙蛇蜗女跟龙族有着千丝万缕的关系。
　　除此之外，自己好像并没有接触过其他龙族。
　　哦，还有混应龙那个家伙。
　　“没有仇？”
　　“那你身上的龙魂气息是怎么来的，龙族可从来不会将龙魂赠予外族。”
　　“哪怕死在龙冥血河的龙族，无法取回龙尸也必定会收回龙魂。”
　　幽夜惊讶的看向林风。
　　在见面时，就感觉到林风身上浓郁的龙魂气息了。
　　至少吸收不下三十个龙魂。
　　能吸收如此多的龙魂他还是第一次遇到。
　　但听到林风说与龙族没有仇时不禁感到惊讶。
　　“龙魂气息？”
　　林风回想了一下，道：“我确实吸收不少龙魂。”
　　之前好像吸收了四五十个的样子，灵魂境界突破后，又增加了一大截。
　　不过这龙魂自己一抽就有，还以为是什么不值钱的东西，想不到龙族这么看重。
　　“要是被龙族发现你身上的龙魂，恐怕你将会被永无止境的追杀，直到将龙魂夺回。”
　　幽夜脸色凝重的说道。
　　“所以你想让我将霸下拉过来这边？”
　　“不过，这似乎有些困难啊！”
　　林风看向那抵天石碑感叹。
　　要毁掉这个块石碑谈何容易，连霸下这样的怪物都无法做到，自己就更加不可能了。
　　不过，要是霸下能站到自己这边确实不错，毕竟是个强大的战力。
　　“去看看吧。”
　　幽夜带着林风来到石碑前。
　　一阵古老沧桑的气息扑面而来。
　　石碑上刻画着许多生涩难懂的文字。
　　林风看向上面的文字一愣，突然问道：“你为什么会觉得我能打碎石碑？”
　　“直觉。”
　　“直觉？”
　　“没错，我的直觉告诉你，你或许能打碎石碑，所以想让你尝试一下。”
　　幽夜解释道。
　　林风：“瑞兽的直觉？”
　　“你可以这么理解。”
　　“有办法吗？”
　　幽夜问道。
　　“破开石碑倒没有什么问题。”
　　林风淡淡说道。
　　石碑上的文字其他人或许看不懂，但自己却能看得明白。
　　上面的文字不属于这个时代，属于更加遥远的时代。
　　林风之所以能够看懂，是因为获得“开天巫术”的缘故。
　　上面记载的文字和开天巫术记载的文字一模一样。
　　而石碑上面的文字正是开天巫术里禁锢巫术。
　　“走吧，跟那只大乌龟谈一谈。”
　　这么好的筹码不将利益最大化那就可惜了。
　　“霸下，如果我帮你石碑解开的镇压，你要如何谢我。”
　　林风来到霸下与混应龙交战之地，直接表明了自己的来意。
　　“你能解开石碑的镇压？”
　　霸下一愣，连混应龙都不顾了，沉声问道。
　　趁着霸下分心之际，混应龙立即脱身。
　　霸下确实强大，在水中能和混应龙打成平手。
　　林风没有多说什么，直接动手。
　　石碑震动，一块块碎石砸落而下，落入龙冥血河之中。
　　霸下满脸震惊，他感觉到了石碑囚禁松动了，眼前这个人类男子真的能破开石碑的囚禁！
　　“怎么，现在相信我了？”
　　林风笑道。
　　说再多，也不如来个实际行动让他更加信服。
　　“帮我解开！”
　　霸下目光锐利的看向了林风，浑厚的声音随之响起。
　　“帮你可以，但我能有什么好处呢？”
　　当然不能随便帮霸下解开镇压。
　　“我可以让你过河！”
　　“当我是傻子吗？这河我想过就过，难道还要你答应不成？”
　　林风不屑一笑。
　　“那就将你抓住，为我解开镇压！”
　　霸下也是个霸道的主，没说两三句就要出手。
　　万丈巨浪袭来，如对付混应龙那样，准备将林风等人拖入水中。
　　林风摇头笑了笑，准备出手，但凤灵却抢先一步。
　　唳！
　　凤鸣声悦耳，凤灵一跃而起，现出原形。
　　天空宛若多一轮太阳，恐怖的凤凰之炎迅速将巨浪蒸发成水汽。
　　吼！
　　幽夜怒吼一声，雷云滚滚，千万雷霆落下将巨浪湮灭。
　　“麒麟！？”
　　“凤凰！？”
　　霸下一惊，眼前的男子竟然有麒麟与凤凰一起跟随。
　　不，还有那条混应龙！
　　他就究竟是什么人！
　　“脾气还是真是大，不过你似乎忘记一件事了。”
　　“既然能帮你解除镇压，那我也能再次将你镇压！”
　　说完，林风低喃起咒语。
　　霸下背上的石碑重量瞬间增加万倍。
　　轰！
　　巨大的重量让霸下难以支撑，直接跪倒在了地上。
　　“你！”
　　霸下怒目，想要站起却无法做到。
　　“我认输，刚刚是想试探你一下，想不到你除了麒麟外还有凤凰跟随。”
　　“如果你能帮我解开镇压，我可以将龙冥血河里所有的宝物都送给你。”
　　霸下说道。
　　“好！就这么说定了。”
　　林风一笑，也不怕霸下反悔，开始帮霸下解开身上的镇压。
　　随着碎石落下，石碑开始逐渐崩塌。
　　霸下站立而起，随即仰天长啸。
　　“人类，谢谢你，我会遵守承诺的。”
　　轰！
　　随着霸下一声低鸣，龙冥血河一分为二，河床裸露了出来，里面的东西让林风直接看花了眼。
　　“这是……”
　　......
　　感谢“$小智与皮神$ ”、“昔梦 ”、“爱吃AC呀 ”、“爱看后宫文 求书 ”、“苏柔t”的礼物

第197章 河底下的宝物
　　龙冥血河一分为二。
　　河底下大量的骸骨，看得人触目惊心，让人不由倒吸一口凉气。
　　可想而知有多少荒兽葬身在龙冥血河这里了。
　　而且还有不少普通的骸骨，是龙的骨！
　　粗略数了一番，这里差不多有二三十条龙陨落在这里。
　　“这数量是不是恐怖了些。”
　　虽然这些龙已死，但余威犹在。
　　能大概推测出他们生前的实力。
　　“四爪金龙就有两条，你这只大乌龟倒有本事。”
　　混应龙冷冷一笑。
　　虽为龙，但与他们并不同族，不过看到这么多龙陨落在里难免有些生气。
　　“这里很快又会多一条五爪金龙。”
　　霸下冷声说道。
　　没有了石碑的镇压，他有把握将混应龙斩杀在这里。
　　“怕你还不成！”
　　混应龙火气顿时就上来了，不在水里还真的不怕霸下。
　　“你能不能消停一会。”
　　林风教训了一句，然后看向霸下问道：“这些你都给我？”
　　这些龙骨可是东西啊！
　　“你要是能带走就全部带走，就当是我感谢你。”
　　“而且我也准备离开了，这些东西自然已经无用。”
　　霸下说道。
　　因为石碑镇压的缘故，他不得不停留在这里。
　　如今石碑已经被林风拔除掉，自然要选择离开。
　　“如果你能炼化这些龙骨龙髓龙血龙丹自然最好。”
　　“虽然是他们很讨厌，但一身都是宝。”
　　霸下提议道。
　　大量龙族陨落在这里，霸下也不是没有好处。
　　被龙骨、龙髓、龙血、龙丹浸泡了千万年让他实力大增，这也是为什么龙族一直拿他没办法的原因。
　　现在的龙冥血河就等同于熬制的一锅龙汤药液了。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　这些好东西林风自然不可能放过。
　　而且听幽夜的话，自己似乎已经得罪龙族了。
　　既然都已经得罪了，那也不差这些东西了。
　　“你疯了！竟然要一次性全部吸收！”
　　看到林风的举动，霸下不由惊呼。
　　连幽夜、混应龙和凤灵也被林风举动震惊到了。
　　这样炼化吸收只有一个可能。
　　那就是爆体！
　　没有人能承受如此庞大的能量。
　　“这家伙疯了！”
　　凤灵就要过去打断林风，但却被幽夜强行拉住。
　　“你想干什么，这样连累你的，而且也会害了他，他敢这样做自然有他的打算。”
　　幽夜连忙制止。
　　“可是，他......”
　　龙骨化灰，龙髓吸食，龙血干涸，龙丹炼化。
　　林风没有选择一样一样来，而是全部一起吸收。
　　很冒险，但他有信心，可以做到。
　　金龙之躯闪耀，不断膨胀似乎要爆开，很快就被林风炼化干净，其速度恐怖如斯。
　　吼！
　　浩荡的龙鸣声响起，一道龙影凝聚在林风身后，龙威让人心惊。
　　“他竟然成功了，而且吸收的还如此之快！”
　　混应龙满脸惊骇。
　　从吸收到炼化只是过去半个时辰的时间，而且林风还是二三十条龙一起吸收，这样的速度着实可怕。
　　“着实让人惊叹。”
　　幽夜不由感叹一句。
　　“太好了。”
　　看到林风没事，凤灵也松了口气，提起的心终于放了下来。
　　“感觉还不错。”
　　感受着身体源源不断传来的力量，林风不由低喃。
　　能明显感觉到肉身强度的提升了不少。
　　不过境界并没有突破，但也达到了化门境三重，距离合门境就只剩一步之遥了。
　　林风深吸口气，龙威龙影消失，连龙魂气息也被隐藏了起来。
　　这是避免遇到龙族惹来麻烦。
　　倒也不是惧怕龙族，主要是怕他们像蚂蚁一样来烦自己。
　　打了小的来大的，打了大的来老的，打了老的来更老的。
　　这葫芦娃救爷爷的架势，自己可没这么多时间陪他们耗。
　　所以能避免自然要避免。
　　“咦，这是什么东西？”
　　林风准备返回时，注意到河床底下的空间有异样扭曲的迹象，似乎埋藏着什么东西。
　　好像是......一道门？
　　林风疑惑。
　　空间之力扩散而出，摸索了一番，终于找到了隐藏在空间中的一扇木门。
　　林风顺势将木门打开，一座巨大的棺材出现在众人视线中。
　　“你竟然找到了这个地方！？”
　　霸下有些惊讶，但并没有阻止林风的举动。
　　他知道这里还藏有东西，但却一直无法寻到，索性便放弃了，没想到林风一来就找到了。
　　幽夜等人靠了过来，好奇打量着眼前的巨大棺材。
　　“这里面是什么？”
　　林风问道。
　　“不清楚，虽然知道在龙冥血河藏有东西，但我一直找不到，我也是第一次去见。”
　　“不过听说，里面藏着的是一条龙。”
　　霸下摇了摇头，将知道的事说了出来。
　　“这东西是你找到，你想要，拿走便是，如果真是龙的话，你吸收了应该就能突破了。”
　　霸下也十分大方，直接将棺材送给了林风。
　　“里面会不会有危险？”
　　林风很是好奇。
　　“这我就不清楚了，东西我已经给你了，就算有危险也不能赖我。”
　　霸下顿时将关系撇的一干二净。
　　“林风小心，这只大乌龟肯定想骗你打开。”
　　凤灵说道，一脸不善的看着霸下。
　　“让开一点吧，我打开看看，就算有危险我能逃脱。”
　　林风让他们后退，自己准备将棺材打开。
　　毕竟他非常好奇里面的东西。
　　“还是不要开了，这棺材里面肯定没有好东西。”
　　凤灵还是担心。
　　棺材里面能放什么好东西。
　　“放心，我还是有把握的，你先退到一边，免得伤到了。”
　　林风让凤灵离远一点。
　　他现在的肉身达到一个非常恐怖的程度，就算遇到危险也能从容应对。
　　凤灵知道自己阻止不了林风，退了一边，要是有危险随时将他救下。
　　咔嚓！
　　林风缓缓将棺材打开。
　　仅仅只是打开一条缝隙，一股浩荡的龙威冲天而起，直接将棺椁板掀飞。
　　吼！
　　龙鸣万里，震人心魂。
　　浩荡龙威，顿时将众人逼退万米之远。
　　察觉到这般龙威，混应龙脸色不由一变。
　　当林风往棺材里面看去时，顿时里面的东西被震惊到了。
　　是一条龙！
　　一条栩栩如生的龙。
　　......
　　感谢“ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ~ ”、“仓鼠”、“傻der吧 ”、“睇龏灬 ”、“凌宇”的礼物

第198章 龙尸，起源天龙
　　棺材内的龙已经死了，没有了生命气息。
　　却依旧让人感觉还活着一般，不敢触怒龙威。
　　“起源天龙？”
　　林风读取了龙尸的信息。
　　发现这条龙还真不一般的强。
　　实力竟然达到了始兽祖境！（准EX）
　　这是他见过实力最强的人了，没有之一。
　　“祖龙！”
　　混应龙惊呼，眼中尽是惊骇之色。
　　想不到棺材里面竟然会是一头祖龙！
　　而且尸体保存的非常完好。
　　连最重要的龙魂都没有一丝损伤保存了保存了下来。
　　“竟然是一头祖龙，真是让人难以置信。”
　　霸下惊叹。
　　祖龙的强大他最清楚，龙族就是因为有一头再世祖龙，才让龙族几乎称霸蛮荒古界。
　　不过和眼前的祖龙相比，如皓月与萤火。
　　“完好无损的祖龙尸，要是被龙族知道了，恐怕会发了疯来抢夺。”
　　幽夜同样惊叹。
　　知道祖龙的重要意义以及珍贵程度。
　　“一头祖龙，看来还真是捡到宝了。”
　　林风不由舔了舔舌头。
　　有了这头祖龙必定能突破化门境，或许能达到合门境巅峰。
　　“喂，你可不能独吞啊，见者有份，怎么说也分我一点。”
　　混应龙立即开口，怕林风一个人独吞了。
　　一头祖龙在面前，不动心是不可能的。
　　他已经停留在兽祖境很久了，要是有祖龙的精血推一把，或许有机会能达到祖龙这般境界（始兽祖境）。
　　“瞧你那样，我是这么小气的人吗？这片龙鳞就赏给你了。”
　　林风指着起源天龙身上的一片龙鳞开玩笑道。
　　“你说什么？一片龙鳞！？”
　　混应龙顿时就气炸了。
　　当了这么久司机，竟然就给一片龙鳞，打发乞丐呢。
　　“开玩笑呢，你需要多少，拿便是。”
　　林风看见混应龙似乎要将龙肺都气炸了，也不再继续跟他开玩笑。
　　这家伙真一点风趣都没有，玩笑都开不得。
　　“你说真的，让我随便拿？”
　　混应龙有些不敢相信。
　　“当然是真的。”
　　林风笑道。
　　突破不需要用到一头完整的祖龙，就算全部炼化也突破不了合门境，顶多是巅峰而已。
　　因为这已经是微创境的壁垒，想要突破几乎不可能。
　　与其浪费，倒不如做个顺水人情，让混应龙安心当好他的司机。
　　“嘿嘿，没想到你这个人这么大方。”
　　混应龙笑道。
　　将刚刚的事忘得一干二净。
　　“咳咳。”
　　霸下咳嗽了一声，看向了林风。
　　“对了，你们需不需要，需要就随便拿。”
　　林风看向幽夜与凤灵两人。
　　“我与祖龙的血脉不同，用处不大，不过毕竟是始祖境，对于感悟还有点帮助的。”
　　幽夜说道。
　　林风的一番好意他当然不会拒绝。
　　“不拿白不拿，我也拿一点精血好了。”
　　凤灵也选择拿一些精血用于感悟。
　　“那就这样吧。”
　　林风已经决定好了分配方案。
　　“喂，好歹这也是我的东西，就不分一点给我吗？”
　　霸下看到林风没有要给他的意思，立即开口道。
　　他同样身负龙血，祖龙尸对他来说无疑是个巨大的诱惑。
　　“什么你的东西，这已经是我的了，你忘了刚刚说过的话了？”
　　林风反问道。
　　对自己人，林风自然不会吝啬，但霸下又不是自己人，当然没有要分给他的意思。
　　霸下：“......”
　　他现在肠子都悔青了。
　　要是知道是祖龙尸的话就不送给林风他们。
　　现在连哭死的心都有了。
　　“以后龙族找你麻烦，我可以助你一臂之力。”
　　“不需要。”
　　林风淡淡说道。
　　想要分祖龙尸，拿出点东西来怎么行。
　　“不给的话，那你就别想离开......这里。”
　　霸下怒喝，准备强抢。
　　但混应龙三人的目光立即瞪了过来，霸下的声音顿时小了下去，逐渐变为委屈。
　　“我拿东西换呢，这是我的龟甲，送给你了。”
　　轰隆！
　　一个巨大的龟甲落在面前，这是霸下褪下的龟甲，其防御程度不言而喻。
　　林风毫不客气的收入存储空间，淡淡说道：“这还是不够啊！这可是祖龙尸。”
　　“还有这指甲，这皮也送给你了。”
　　霸下将他千年前褪下的皮指甲都送给了林风。
　　这几乎掏空了他的家底。
　　“这些东西对我也没用啊！”
　　林风说着，但装进存储空间的速度却一点也不慢。
　　“这都不够？是不是要我把头砍下来给你。”
　　霸下生气道。
　　这家伙也太贪了。
　　这些皮和指甲可不是普通东西。
　　“你头？还是算了。”
　　林风摇头。
　　要你的头干嘛，自己也有好吧。
　　“这样吧，我问你一个问题，你要回答让我满意就分两滴精血。”
　　见宰的差不多，林风也适可而止。
　　“你问吧。”
　　“知不知道有什么办法能快速抵达边界？”
　　林风问道。
　　“边界？自然是有，不过就看你敢不敢去。”
　　霸下的回答让林风十分意外。
　　“还真的有？”
　　林风惊呼。
　　“过了龙冥血河之后，再走万里，在那里有座龙城，龙城某个地方设有缩地阵法，可以通过此阵快速抵达边界。”
　　霸下说道。
　　“缩地阵法，还有这种东西？”
　　林风终于得到了有用的消息。
　　霸下：“好像是一头疯子龙设下的，然后被龙族隐藏了起来，这个秘密很少人知道，我也是偶然得知。”
　　林风点了点头，自然知道霸下说的疯子是谁。
　　看来那头将速度修炼到极致的四爪金龙留下的。
　　想通过这样的方法，快速往返，结果自己却一去不复返。
　　“回答的不错，就给你滴吧。”
　　林风爽快的说道。
　　这是他听到最有用的消息了。
　　至于龙城，他倒不怎么怕。
　　借来用一下还好，不借那就打到借为止。
　　就是这么简单粗暴。
　　“要怎么提炼精血？需要先放血吗？”
　　凤灵问道。
　　毕竟起源天龙是一整头龙，没有被人大卸八块，要取精血的话还是极为麻烦的。
　　“强取精血确实有些棘手。”
　　混应龙皱眉。
　　毕竟精血可没有这么容易取得。
　　睁！
　　起源天龙的龙眸突然睁开，天地变色，威压轰然降临。
　　众人脸色一变。
　　“没死？”
　　“完了，他刚刚一定听到我们要分他的尸。”
　　......
　　感谢“爱吃诸暨糖秧的珠幽魅 ”、“影·修 ”、“总管？不，这是陈公子 ”、“啤原虚拟机 ”、“脑瘫中…… ”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第199章 星源龙蛋
　　龙魂凝聚，一道人影浮现，目光如炬，俯视着林风众人。
　　“祖，祖龙！”
　　混应龙不由打起了冷颤。
　　刚刚还兴致勃勃的讨论如何瓜分了祖龙尸，现在人家直接“活”过来了。
　　这下子完蛋了呀。
　　起源天龙没有说话，但是目光已经让人感觉身负万钧大山，压得喘不过气。
　　这便是祖龙之威。
　　始兽祖境的强大。
　　“想不到你们竟然能找到我的葬身之地。”
　　起源天龙缓缓开口，声音带有威严与魔力，能融化人们心中的恐惧。
　　“龙傲拜见祖龙大人。”
　　混应龙硬着头皮行礼。
　　“你刚刚好像想将我分尸？”
　　起源天龙目光落到混应龙身上，浩荡龙威压迫他屈膝。
　　还真的听到了！
　　不过混应龙也不可能承认，顶着威压道：“后辈不敢，刚刚只是开个玩笑而已。”
　　起源天龙虽然强大，但还不至于让他屈膝下跪。
　　“没错，你死了瓜分你的东西不是很正常吗？”
　　林风淡淡说道。
　　成盒舔包，这不是正常操作吗？
　　而且林风并不怕起源天龙，毕竟他已经死了，眼前这个不过是灵魂体而已。
　　对付灵魂，他还是有一手的。
　　如果起源天龙没死的话，估计就要想办法溜了。
　　但可惜没有如果。
　　众人听到林浩的话，顿时惊出一身冷汗。
　　这可是祖龙啊！
　　竟敢说出这样的话。
　　“人类，就是你找到我的藏身之地吧。”
　　起源天龙没有生气，目光落在林风身上淡淡问道。
　　“是我。”
　　林风不卑不亢的说道。
　　起源天龙目光微凝，似乎将林风看个透彻。
　　“龙魂龙躯，看来你杀了不少龙族。”
　　起源天龙淡淡开口。
　　霸下一听，顿时就慌了。
　　这些龙都是他杀的，要是追究起来他十条命都不够赔。
　　“算不上很多，数量都不过百。”
　　林风想了想说道。
　　之前吞噬的龙魂，加上这里的龙骨和其他东西，还真的没有一百条龙。
　　听到林风的回答，混应龙冷汗直冒。
　　哥，在人家祖宗面前承认杀了人家的子孙后辈，这不是找死的节奏吗？
　　一旁的凤灵也急了。
　　说话不能委婉一点吗？
　　那可是祖龙啊！
　　“有魄力，难道就不怕我当场将你斩了？”
　　起源天龙佯怒道。
　　龙威朝林风倾泻而去，一副准备将他斩杀的模样。
　　“如果你还活着的话，或许我会夹着尾巴，但可惜你已经死了，只是一具灵魂而已，自然没有什么好怕的。”
　　林风耸了耸肩说道。
　　本体和灵魂体，在他面前还是有很大区别的。
　　一击入魂，噬魂，勾魂，离魂......
　　对付灵魂的招式不少，特别是一击入魂和地府的勾魂术，对付灵魂体特别奏效。
　　“真当我不敢？”
　　起源天龙动怒了。
　　纵横万载，何时被一个小毛头瞧不起。
　　砰！
　　“啊！”
　　起源天龙突然惨叫一声。
　　一击入魂！
　　林风先下手为强，不给起源天龙机会。
　　看到了林风主动出手，混应龙等人都惊了。
　　哥你这也玩的太大了吧。
　　“要出手就快点，我还赶时间呢。”
　　林风毫不客气的说道。
　　一副准备跟起源天龙干架的架势。
　　在这哔哔赖赖的，想要动手就快点好吗？
　　解决完你，还要分尸，提炼精血，吸收，这都是很花时间的好吧。
　　起源天龙也被林风突然的攻击打懵了。
　　眼前这个人类怎么不按套路出牌。
　　不应该考验一番再考虑将东西给你的吗？
　　怎么话都没说两句就出手。
　　现在的年轻人这么急躁了吗？
　　“你倒是很特别，见到我竟然没有半点畏惧之心。”
　　起源天龙没有生气，反而对于林风则更加好奇。
　　“我曾经立下个约定，谁能找到这个地方，便将这身上的一切赠予他，显然你做到了。”
　　“不过......”
　　说着，起源天龙手臂一挥动，林风眼中出现了另外一副景象，意识被带到了其他地方。
　　黑暗空间中，起源天龙与林风并肩而立。
　　“这里是哪里？”
　　“这里是我留存下来的记忆，既然你想获得我的赠予，那就必须担负应有的责任。”
　　起源天龙淡淡说道。
　　“我这个人比较喜欢白嫖。”
　　林风淡淡说道。
　　宰了你，你东西还不都是我的。
　　哗！
　　一束光芒闪过，让人睁不开双眼，惨叫声不断传来。
　　“战争？”
　　“是屠杀。”
　　起源天龙纠正道。
　　“屠杀？就因为那束光？”
　　林风皱眉，那束光看起来有些熟悉的。
　　“没错，那束光几乎将我们屠杀大半，连我这样般实力也宛若蝼蚁。”
　　起源天龙带着颤栗之音说道。
　　哪怕现在回想起当初的战斗依旧记忆犹新，灵魂不由颤栗。
　　“你们这么多人都不是他的对手？”
　　“他是谁？有这么强大？”
　　林风脸色凝重问道。
　　他已经想起这这束光在那里见过了。
　　在获得盘古斧时，就亲眼看到盘古被这道光束击杀。
　　而现在他终于是遇到了上过那场“战场”的人了。
　　“不清楚，我们连对方的样子都没到。”
　　起源天龙摇头。
　　他那时逃了，虽然也是一死，但不至于神形俱灭。
　　他想要留下希望，告诉后人这些事。
　　“所以呢？你想我收了你的东西，然后替你们报仇？”
　　林风问道。
　　“是也不是，只是希望对方再次来临时，能有人与他对抗。”
　　起源天龙淡淡说道。
　　画面一转，战争的画面出现在眼前。
　　光束横扫而过，起源天龙这样级别的强者如同切菜一样，当场惨死。
　　“能不能对抗我不敢保证，不过他要来杀我，我自然不会坐以待毙。”
　　林风淡淡说道。
　　这不是为了起源天龙，而是为了自己。
　　“你可以的，你连盘古大神设下的空间都能轻松找到。”
　　起源天龙对林风有着极大的信心。
　　“盘古......那家伙还不是被秒杀了。”
　　林风无奈吐槽。
　　“你知道盘古的存在？”
　　起源天龙震惊看向林风。
　　这般存在也只是流传到他这辈而已，后辈的人根本不知，而眼前这个人类竟然知道！
　　......
　　画面消失，林风从起源天龙的记忆中脱离。
　　“拜托你了。还有这个，希望你能照顾好她。”
　　起源天龙一指，一颗龙蛋从棺材暗格中飞出，落到林风手中。
　　“龙蛋？”
　　林风有点惊讶，立即查看起来。
　　名称：星源龙蛋
　　状态：未出生（幼体）
　　性别：女
　　龙女？
　　你要给我这个，我可就不困了！
　　......
　　感谢“炸天帮—阴阳老祖”、“囚梦狱”、“危”、“句号Google”、“炸天帮.牛逼（长老）”的礼物

第200章 合门境巅峰
　　起源天龙将龙蛋留给了林风，原本他并不想这样做，但最后改变了主意。
　　林风当然照收不误，这可是龙蛋啊！
　　而且还是龙女。
　　“那我就不客气了。”
　　林风笑道，麻利的将星源龙蛋丢进了储存空间中。
　　“这颗蛋需要吸收足够多的能量才能孵化，希望她能帮上你的忙。”
　　起源天龙的声音越来小，随着最后一字落下，龙魂意识也随之消散，重新回到了本体内。
　　白光闪过，起源天龙的尸体自动分解，化作龙骨龙鳞等东西。
　　仿佛这些东西才是棺材中原本应有的，刚刚看到的完美龙躯不过是虚幻而已。
　　“这家伙是个狠人。”
　　林风不由说道。
　　不过这样倒省了不少功夫。
　　龙骨龙鳞、龙魂龙丹、龙筋龙血……
　　所有东西分的一清二楚。
　　“这……你到底做了什么？”
　　混应龙不可思议的看向林风。
　　他知道起源天龙肯定和林风其他交流，只是他没有听到而已。
　　但他怎么都想不出来到底发生了什么事，才会让起源天龙自解，同时还送给了林风一颗龙蛋。
　　而且这颗龙蛋也极为不凡！
　　要是出世一定惊世。
　　此时霸下看向林风的目光都变了。
　　决定和他搞好关系。
　　说服祖龙自解，这要多大本事啊！
　　“他跟你说了什么？竟然这么大手笔。”
　　凤灵变回了人类的样子，靠了过去问道。
　　“只是聊聊天天，发现有共同语言他就慷慨的送颗龙蛋给我。”
　　林风说道。
　　这是实话，至于他们听不听得懂就不知道了。
　　“真是越来越看不透你了。”
　　幽夜不由惊叹道。
　　“分东西吧。”
　　林风没有解释什么，将所有东西都收起来后，又将祖龙精血拿了出来。
　　祖龙精血的数量不少，有百滴之多。
　　“每人十滴，不够再问我拿。”
　　“大乌龟这两滴是你的。”
　　林风十分大方分了他们十滴，同时信守承诺的给了霸下两滴。
　　“多分些行不行，至少也给他们的一半我啊。”
　　霸下酸了，他们都十滴，而自己才只有两滴。
　　虽然有两滴也算不错，但和他们一比，顿时就有些不平衡。
　　“我突破完成后，剩余多的话，再分你一点。”
　　林风说道，然后开始突破。
　　轰！
　　祖龙精血沸腾，迅速融入体内，开始冲击合门境。
　　“你可要说话算话。”
　　霸下躲到一旁，以免打扰到林风突破。
　　混应龙三人替林风护法，等他完成突破后再吸收祖龙精血。
　　轰！
　　风云涌动，如同有天灾降临一样。
　　哗！
　　万里之内灵力突然被吸食一空，让混应龙等人不由一惊，惊骇的看向林风。
　　“这家伙这么恐怖？一下子吸收这么多灵气？”
　　瞬间吸收如此庞大的灵力竟然没有爆体，简直骇人。
　　祖龙精血疯狂消耗，被吸收入体，林风的境界也在不断的攀升。
　　......
　　就在林风突破时，千万里之外的龙族同样感觉到了起源天龙的出现。
　　“是祖龙，有人找到了祖龙之墓！”
　　龙族深处，爆发出一声惊天龙鸣。
　　龙族的再世祖龙！
　　蛮荒古界实力最顶尖的存在，没有之一。
　　“祖龙大人发生什么事了？”
　　龙族所有强者心神一震，立即往祖地赶来。
　　“有人找到祖龙之墓，在龙冥血池那里，无论用什么手段必须全部夺回，龙族的一切都不允许落在他人手中！”
　　祖地深处，传来暴怒之音。
　　“什么！祖龙之墓！”
　　众人惊呼，甚至有些难以相信。
　　蛮荒古界除了他们的老祖外，还有其他祖龙？
　　如果祖龙墓的消息传出去，一定会引蛮荒古界的震动。
　　“将龙魂龙血龙丹给我取回来。”
　　再世祖龙下达了绝对命令。
　　只要再吸收血魂丹，那他可再延寿万年！
　　这一天，龙族所有强者倾巢而出，震惊蛮荒古界所有种族。
　　也正因如此，给了某些人可乘之机。
　　......
　　林风等人不知道龙族已经发现起源天龙的存在，就算知道，也不会惧怕龙族半分。
　　轰！
　　灵气冲天，林风从化门境跨入了合门境巅峰。
　　【元素：】
　　【欲望之火提升至SSS级】
　　【轻盈之风提升至S级】
　　【治愈之水提升至SS级】
　　【暗噬提升至SSS级，获得技能：无尽黑暗】
　　境界提升，元素等级也随之提升。
　　突破完成，祖龙精血消耗了大半，仅剩二十滴而已。
　　“你是怪物吗？”
　　“突破一个境界竟然消耗了一半祖龙精血。”
　　混应龙用看怪物一样的眼神看着林风。
　　“咳咳，还有剩，是不是该多分我一点。”
　　霸下厚着脸面走过来问道。
　　“你的脸皮跟龟壳一样。”
　　林风又给了霸下三滴。
　　“多谢，以后用得到我的地方，我霸下义不容辞。”
　　霸下大笑道。
　　林风没有理会这家伙，看向了凤灵等人，问道：
　　“你们炼化精血吗？我可以替你们护法。”
　　“那就麻烦了。”
　　混应龙不客气的将祖龙精血服下，当然只有一滴。
　　毕竟他可没有林风那样的体质。
　　幽夜与凤灵也开始炼化祖龙精血。
　　林风替他们护法，然后将星源龙蛋拿了出来。
　　“需要足够的能量才能孵化，这是多少？”
　　林风低喃，然后尝试为龙蛋输送灵力。
　　灵力往龙蛋输送，“哗”的一下，林风体内的灵力瞬间被抽走一大半。
　　“我靠，这家伙是个无底洞吗？”
　　林风立即松开了手。
　　要是放久一点岂不是要被吸成人干？
　　龙蛋亮起了光芒，似乎很满意刚刚的灵力。
　　“看来想要孵化这颗龙蛋还真不容易。”
　　林风知道一时半会也不可能将龙蛋孵化出来了。
　　而且自己也没有这么多给吸。
　　不过龙蛋孵化了，来个龙女养成，似乎也挺不错的。
　　......
　　两天时间，混应龙等人将祖龙精血完全炼化。
　　实力有了质的飞跃，想到始兽祖境，还不太可能。
　　与霸下告别，林风便启程前往龙城。
　　不过就在林风离开龙冥血河后的半个月之后，龙族的人赶到这里。
　　这个时候，霸下也早已经离去，他们注定一无所获。
　　......
　　感谢“炸天帮—阴阳老祖 ”、“蠜”、“喜欢翠云草的幻龙 ”、“喜欢铁色箭的孙日晨 ”、“用生命泡妞 ”的礼物

第201章 菩心被劫
　　前往龙城途中，林风时不时给星源龙蛋灌注灵力，使其早点孵化。
　　但星源龙蛋像个无底洞一样，对灵力来之不拒，灌多少就吞多少，就是没有要孵化的迹象。
　　“林风，给你。”
　　菩灵看到林风灵力消耗巨大，从菩提树上摘了颗果子下来递了过去。
　　“这里也有。”
　　另一个菩灵也学着姐姐的样子，摘下一颗菩提果递过去。
　　菩灵回去的时候，另外一颗成熟菩提果化形成功了。
　　当林风将菩灵召唤出来时，便出现了两个。
　　林风不好拒绝，只能全部收下。
　　“你们两姐妹还真的有些难分辨，不如帮妹妹取一个名字吧。”
　　林风一边吃着菩提果一边说道。
　　两人几乎一模一样，而且都叫菩灵，自然不好称呼。
　　“嗯。”
　　妹妹菩灵满是期待的看着林风。
　　想要一个新的名字。
　　“叫......菩灵二号？”
　　噗通！
　　小凤鸟差点从林风头上摔了下来。
　　“你取名字就这么随便吗？”
　　凤灵十分无语。
　　这个二号是什么鬼？
　　“菩灵二号，我喜欢这个名字。”
　　得到新名字的菩灵高兴说道。
　　呃......
　　我只是随便一说而已。
　　“还是叫菩心吧，毕竟你们是两姐妹。”
　　林风还是觉得叫菩灵二号不太合适。
　　“只要你取的我都喜欢。”
　　菩心并不再在意自己叫什么名字。
　　......
　　半月，横跨千万里。
　　一座浩瀚的龙城出现在林风视线中。
　　“就是那里吗？”
　　林风低喃。
　　“咦？奇怪，龙城的戒备怎么如此森严？”
　　混应龙疑惑。
　　以前龙城进出自由，而如今却开始了严格的盘查。
　　混应龙没有直接进入龙城，而是找个地方先将林风放下。
　　“直接进去，还是杀进去？”
　　混应龙问道。
　　麒麟与凤凰加上自己，一个龙城还真的不放在眼中。
　　“低调点吧。”
　　林风说道。
　　主要还是来找缩地法阵，不是来灭城。
　　直接杀进去，必定引起众怒，面对的就不只是龙族了，而且对寻找法阵也不太方便。
　　“这样也好，龙城的情况有些反常，我先进去看看，你们随后再进来。”
　　“对了，你最好用其他气息掩盖一下，不然引起其他人的注意。”
　　混应龙提醒道。
　　随即直接往龙城飞去，以他的身份，进入龙城自然不会有人敢阻拦。
　　幽夜回去，菩灵与菩心则变成一个可爱的小人，钻了林风的口袋里。
　　凤灵自然不会离开，化作人类的样子与林风一起进城。
　　林风借助凤凰之息将原本的气息掩盖过去。
　　两人挽着手，像是情侣一样进入龙城。
　　林风感觉自己像是重回古代一样，进城需要盘查。
　　凤灵并不在意，反而还是挺喜欢这样种感觉。
　　“这位兄弟，发生什么事了，我记得龙城好像可随意进去出啊。”
　　林风向前面的黑熊族人问道。
　　“不清楚，听说是龙族那边出事了，所有强者倾巢而出，龙城就变成这样子。”
　　黑熊很热情的为林风解惑。
　　龙族出事了？
　　林风一惊。
　　立即就想到了龙蛇蜗女。
　　但细想后又觉得不太可能。
　　就算龙蛇蜗女找龙族麻烦，也不可能会波及到这么远的龙城，更不会让龙族的强者倾巢而出。
　　盘查的速度算很快，林风身上有凤灵的气息掩盖，他们也查不出什么。
　　进入龙城，这里和古人的集市差不多，热闹非凡。
　　林风找了个地方住了下来，等混应龙回来。
　　一进入房间内，凤灵就设下的强大的隔音结界与隔绝结界。
　　“你要做什么？该不会是想......”
　　“终于剩我们两个人。”
　　凤灵开口。
　　上次遭受到欲望之火的反噬，又过了半个月时间。
　　半月时间对原本的她来说是弹指一瞬，但现在感觉过的非常缓慢。
　　凤灵主动开口林风十分惊讶。
　　突破到合门境后，对欲望之火的压制也变强了不少。
　　虽然依旧是半个月爆发，但至少能压制住了。
　　“在这里不要太好吧，要是有人进来怎么办。”
　　林风说道，感觉在这里似乎不太合适。
　　小旅馆？
　　“你害我变成这个样子的。”
　　“我体内还残有你那奇怪的火焰，你必须要帮我清除干净。”
　　凤灵说道。
　　林风探查一番，发现确实还有欲望之火留在凤灵体内。
　　“我帮你引出来。”
　　“不要，我自己有办法，你听我的就是。”
　　一时间，隔音与隔绝结界内，尽是天籁之音。
　　在战场不远处处，两个可爱的小观众正观看着这场战斗。
　　她们自然什么都不懂，只是对林风的所作所为感到好奇。
　　天地日月轮换了三次。
　　就在这时隔绝结界竟然破开一个小洞，一条小蛇钻进来。
　　“啧啧啧，这太疯狂了，不过也正好给了我机会。”
　　小蛇心中暗道。
　　很快就锁定了正在观战学习的菩灵与菩心。
　　“菩提化灵，想不到会在这里遇到。”
　　“等我吃了她，应该就能化形了，然后再去找他。”
　　小蛇心中暗道。
　　看准时机迅速将菩心吞了下去，然后转身就走，等回去后再将其慢慢炼化。
　　看着入神的菩灵并没有发现菩心已经不见了。
　　......
　　“这下清除掉了吧。”
　　林风问道。
　　“不知道。”
　　凤灵哼一声，卷缩在林风怀中。
　　林风笑了笑，并没有在意。
　　一进来，就打开门让自己进去，根本不需要直接掏钥匙开门。
　　难怪说是凤鸣龙吟。
　　没有凤鸣，哪里来的龙吟。
　　就在林风休息时，菩灵急忙飞了过来，哭喊道：
　　“林风，菩心不见了，她不知道去哪里了。”
　　“你说什么！”
　　林风一惊，立即起身，发现菩心真的消失了不见。
　　凤灵眉头一皱，立即找到结界的破损之处，惊呼道：
　　“竟然有人能破开我的结界！”
　　林风抱住菩灵安慰道：“不用担心，我知道她在哪里，我们现在就去找她。”
　　……
　　另一处。
　　“嘿嘿，你就乖乖的被我吃掉吧。”
　　小蛇吐着蛇信子，盯着瑟瑟发抖的菩心，口水直流。
　　菩心眼泪汪汪，看着眼前的小蛇害怕至极，瑟瑟发抖。
　　.....................................................................
　　感谢“炸天帮—阴阳老祖”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“喜欢八棱瓜的南宫越”、“Magination”的礼物

第202章 熟蛇
　　能偷偷破开凤灵的结界，还是在凤灵毫不知情的情况下将菩心劫走，此人必定不简单。
　　更重要的还是，这家伙瞒过了自己的灵觉。
　　虽在颠龙倒凤，攻城掠地，但并不代表着自己会放松警惕。
　　可即便如此对方还是做到了。
　　“好了，菩灵不哭，我们很快能找到菩心。”
　　林风安慰着哭成小花猫的菩灵。
　　能看出来她很喜欢菩心的，不然也不会哭的这么伤心。
　　想想也是，不知等等多少岁月才有一个妹妹成功化形，想必是极为珍惜。
　　而如今却被人劫走。
　　“走，去杀了那个混蛋。”
　　林风寒声开口，房间内的温度骤降，仿佛进入腊月寒冬。
　　“没错，一定要杀了那个家伙！”
　　凤灵变回小凤鸟的样子，落在林风肩膀上生气说道。
　　自己做那样的事竟然被人看到了。
　　不可原谅！
　　“话说，你是不是胖了？”
　　林风看小凤鸟一眼问道。
　　“多管闲事！”
　　凤灵生气的给了林风一翅膀。
　　......
　　嬉闹后，林风很快找到了入侵者的痕迹，带上菩灵立即沿着痕迹追寻而去。
　　“这家伙有点本事，手段了得。”
　　林风惊叹。
　　顺着踪迹寻去，时不时还会跟丢，甚至走错，显然对方带走菩心时也绕了不少的路，避免自己能追寻到他。
　　“是蛇族的人，不过蛇族当中应该没有人能在我毫不知情的情况下破开我的结界才对。”
　　凤灵疑惑。
　　好歹自己也是瑞兽，蛮荒古界的至强，布下结界怎么可能这么容易被人撕裂。
　　“找到了。”
　　林风目光一凝，迅速锁定了对方藏身之处，很偏僻，很隐秘。
　　现在他唯一担心的是菩心已经出事了。
　　轰！
　　林风直接将此处轰开。
　　看到菩心如同晴天娃娃一样被吊着，悬着心顿时放下了不少。
　　人还在，没出事就好。
　　菩心看到林风出现，高兴的叫喊了起来。
　　“放心不会有事的。”
　　林风说道。
　　目光微寒，瞬间锁定了对方。
　　但就在此时，一道毒液喷射而来。
　　毒液划过的空间仿佛都要融化，十分可怕。
　　“好可怕的毒素，躲开！”
　　凤灵皱眉提醒。
　　不用凤灵提醒，林风都能感觉到毒液的恐怖。
　　“想逃，能逃得掉吗？”
　　林风目光一凝，伸手一抓，准备将对方擒住。
　　但刚出手时，又收了回来。
　　因为他感觉到一股恐怖的毒意，要是自己亲手抓他的话，恐怕会身中剧毒。
　　“哪里逃！”
　　凤灵煽动翅膀，火焰瞬间化作一道隔绝之墙将对方围困起来。
　　看到歹徒被困住，林风并不急着去抓他，而是先将菩心救下来。
　　两姐妹再次相聚，哭成了小花猫。
　　“我倒要看看是谁这么有本事，竟然敢动我的人。”
　　林风不打扰她们两姐妹重聚，走进了火焰中。
　　当看到被困在火焰中的小蛇时，林风当场就愣住了。
　　不仅是他，就连小蛇也愣住了。
　　从愣神之中恢复过来后，小蛇直接朝林风扑了过去。
　　不是进攻，而是看到林风高兴。
　　小蛇不是别人，正是当初的五步毒蛇！
　　林风一巴掌将她拍到了地上，踩着她的半截身子，寒声问道：
　　“好家伙，挺有本事，原来是你抓了我的人。”
　　五步毒蛇连忙摇头，表示自己并不知情。
　　“你认识这条蛇？”
　　凤灵飞了过来好奇问道。
　　“认识。”
　　咻的一下，五步蛇从林风脚下溜走，但并没有逃走，而是头舞足蹈做着奇奇怪怪的动作。
　　“再说什么？”
　　林风看着五步蛇摆弄着奇奇怪怪的姿势，好奇的向凤灵问道。
　　“她好像是在解释为什么要劫走菩心。”
　　凤灵看着五步蛇肢体语言说道。
　　“菩提果可以帮我化形，所以才劫走菩心，不知道是老大你的人。”
　　凤灵向林风解释道。
　　五步蛇连忙点头，表示自己没有恶意。
　　“帮你化形？”
　　林风疑惑的看五步蛇一眼。
　　她是蛇形态，虽有极高的灵智，但似乎还不会说话，这就非常奇怪。
　　“吃菩提果能够化形？”
　　林风向凤灵问道。
　　“确实可以，但一般不会这样做。”
　　“等境界到了自然可以化形，再不济也可以先半化形，没必要浪费一颗珍贵的菩提果。”
　　“不过，她很奇怪，境界不弱灵智也不低，但却无法说话，甚至连化形都无法做到。”
　　凤灵疑惑道。
　　这种情况她也是第一次遇到。
　　五步蛇连忙点头，表示自己也不想。
　　“不管怎么样你还是动我的人，这件事可不能这么算了。”
　　虽说是自己人，但如果他不来，估计菩心就被吃掉了。
　　五步蛇连忙求饶。
　　“菩心，你想怎么惩罚他？”
　　林风向菩心问道。
　　“她刚刚吃了我进去，然后又将我吐出来，然后你们就不见了。”
　　菩心抓着林风的衣角可怜兮兮的说道。
　　五步蛇一听，连忙表示只是将菩心带来这里而已，并没有要吃掉她的意思。
　　因为从她身上感觉到熟悉的气息，所以一直都没有下口。
　　“你想怎么解决他？吃蛇羹？”
　　林风问道。
　　五步蛇一听，顿时就慌了，可怜兮兮的看向菩心。
　　“蛇羹？好吃吗？我听你的。”
　　菩心想了说道，索性将决定权交给了林风。
　　“好，那就......”
　　林风刚想惩罚五步蛇，混应龙的声音忽然响起。
　　“原来你在这里。”
　　“这几天我打探清楚了，龙城确实有缩地阵，藏的极为隐秘，似乎是龙族的秘密，只有一个人知道。”
　　“不过，我没有从他口中得知缩地阵的位置。”
　　“而且龙族似乎知道了祖龙的事，派出了大量强者搜寻祖龙。”
　　混应龙将了解到情况说了出来。
　　“既然这样，那抓住他逼问出来好了。”
　　林风说道。
　　并没有将龙族派出强者的事放在心上。
　　“我也是这样打算的，所以来跟你说一声。”
　　“你，似乎遇到麻烦了？”
　　混应龙看了五步蛇一眼说道。
　　“小事而已，很快解决。”
　　嗡～～～～
　　就在这时，数股龙威轰然降临。
　　龙族的强者来了。
　　“看来要多费点功夫了。”
　　混应龙苦笑道。
　　“他们来他们的，我们抓我们的人，互不干预。”
　　......
　　感谢“炸天帮—阴阳老祖”、“!!٩(╬ఠдఠ)و ”、“开车书我最爱”、“爱吃姜黄茶的王志强 ”、“弱者正是在下”的礼物

第203章 龙族来人
　　“话是这样说没错，不过这样做必定会引起龙族强者的注意。”
　　混应龙提醒道。
　　这些龙族强者他们并不怕，就怕他们毁掉缩地法阵。
　　“他们刚入城，应该还不知道我们的目的，我们先去抓人。”
　　敌明我暗，而且龙族的人也不知道祖龙精血就在他们手中，自然没有必要怕他们。
　　“等等，她好像知道缩地法阵在哪里。”
　　就在众人准备前往时，凤灵突然叫住了林风。
　　林风一愣，疑惑的看向五步蛇，问道：“你知道缩地阵法在哪里？”
　　五步蛇连忙点头，表示自己知道。
　　林风有点惊讶，不过想想五步蛇知道也正常。
　　连凤灵的结界都能破除，而且自己刚进城她就盯上了菩心，想必她也有着过人之处。
　　“不过，她说你原谅她，她就带你去。”
　　凤灵翻译道。
　　“原谅她？她还敢跟我谈条件？”
　　林风凶神恶煞的看向五步蛇。
　　五步蛇瑟瑟发抖，连忙摇头。
　　“既然不是那就赶紧带路吧，找到了或许可以考虑放你一马。”
　　林风想了想还是给她一个机会。
　　五步蛇连忙点头，然后赶紧带路。
　　......
　　就在林风前往缩地阵法时，五名龙族强者已经入城，与这里的城主见面了。
　　他也是龙城中唯一一个知道缩地阵法设置在什么地方的人。
　　“孟德大人，你们这么快就来了，祖龙之墓难道已经被人劫走了吗？”
　　龙城城主于基小声问道。
　　“已经被宵小抢走了，连祖龙之墓的迹象都看不到了，而且连霸下也不知去向。”
　　孟德冷声说道。
　　他们将龙冥血河蒸发，翻了过来都没有找到祖龙之墓。
　　不用想肯定被人拿了。
　　“霸下不见了？”
　　“他不是被我族镇压在龙冥血河那里吗？怎么可能脱困！？”
　　于基惊骇不已。
　　石碑的镇压让霸下只能留在龙冥血河那里，想要移动难如登天。
　　而且石碑上面雕刻着最古老的文字，形成的镇压之术无人能破，霸下不可能脱困才对。
　　“所以我们猜测对方不止获得祖龙之秘，还得到了那些古老文字的使用方式，帮助霸下脱困。”
　　孟德沉声说道，这是最糟糕的情况。
　　“龙城有没有异样？”
　　另一头年迈的老龙问道。
　　“回元龙大人，并没有状况，不过要说有的话龙傲来过这里，还找上了我。”
　　于基说道。
　　“龙傲？他找你做什么？”
　　元龙目光微凝，四周的空气都仿佛凝固了一样。
　　“他想去边界磨砺，听说我这里有去往边界的方法向我讨要，不过我什么都没跟他说。”
　　于基说道。
　　“那个疯子，边界是谁都能去吗？简直是找死。”
　　孟德冷笑。
　　他可知道边界的凶险，去过一次后便再也不想涉足那里。
　　龙族为何能如此强大，称霸蛮荒古界。
　　除了有再世祖龙外，更重要的是他们能前往边界，获取那里的资源。
　　虽然只是百年一次，但也足够龙族培养不少强者了。
　　“不对。”
　　元龙寒声开口，似乎想到了什么。
　　“先不说他如何得知我们有办法前往边界，单他要去边界就很不寻常。”
　　孟德眉头一跳，道：“你是想说他获得了祖龙传承？”
　　“什么！？”
　　“这不可能吧！”
　　其余人惊呼。
　　“有这个可能，但不大。”
　　“如果他真的获得了祖龙传承，根本不需要前往边界，那他前往边界的目的是什么？”
　　“真的只是为了磨砺吗？”
　　元龙目光闪动，若有所指。
　　“去边界，霸下脱困......他想去巫神山！他掌握了古老文字的使用方法！”
　　于基低喃，随即爆出一声惊喝。
　　此言一出，所有人恍然大悟。
　　如果真是这样，那一切都说的通了。
　　元龙：“你去约他出来，我们暗中观察一番，确认事情的真假，我族的东西，绝不能落到其他人手中。”
　　于吉想了想，道：“好。他突然来这里，也确实有些奇怪。”
　　咔嚓！
　　就在这时，碎裂声响起，于基脸色一变，迅速从怀中掏出玉石，发现玉石已经碎成了两半。
　　“不好已经有人潜入了缩地阵法！”
　　于基惊呼。
　　“你说什么！”
　　“肯定是龙傲那个小鬼，他早就知道缩地阵法的位置。”
　　“快过去，绝对不能让他靠近缩地阵法！”
　　一时间，龙城上方的空间撕裂，迅速朝缩地阵法所在之地飞速赶去。
　　......
　　在五步蛇的带领下，林风等人很快就找到了缩地阵法。
　　虽然已经很小心，但还是引起了这里的龙卫注意。
　　“怎么样，知道该如何启动了吗？”
　　混应龙解决了龙卫问道。
　　“需要一些时间，大概一分钟。”
　　林风说道。
　　没有真正的启动之法，只能强行启动。
　　“我们好像已经被龙族发现了。”
　　凤灵脸色凝重说道。
　　她感觉到了六道强大的气息赶来这里。
　　“来就来，还怕他们不成。”
　　混应龙十分淡定，并不怕那些龙族强者。
　　吼！
　　龙鸣声浩荡，元龙他们用最快的速度赶了过来。
　　“龙傲小贼！给我离开那里！”
　　元龙大喝，攻击随即轰出。
　　“哼！”
　　混应龙冷哼一声，立即还击。
　　“我拦住他，你去击杀其他人！”
　　六人之中，只有他才是混应龙的对手，自然负责由他拦住。
　　“是！”
　　众人回应，立即朝林风等人杀了过去。
　　混应龙并不阻拦，反正他们过去也只是送死而已。
　　唳！
　　凤鸣声嘹亮，凤灵化作凤凰对上了其余龙族强者。
　　“凤凰！？”
　　元龙一惊。
　　凤凰怎么会出现在这里。
　　吼！
　　怒吼声响起，五行幽冥麒麟踏云而来，雷电环绕，身后带着一片雷海。
　　林风顺势将幽夜召唤出来，以防不测。
　　“麒麟！？”
　　“麒麟为什么会出现在这里！？”
　　元龙懵了。
　　这是怎么一回事？
　　在场的其余人也都愣住了。
　　怎么都想不明白麒麟和凤凰为什么会一起出现在这里。
　　“可以了，走吧。”
　　场面陷入寂静时，林风突然朝他们喊了一句。
　　三人不再理会元龙他们，迅速往林风这边靠来。
　　“休要走！”
　　......
　　感谢“书生阁—轻狂书生”、“珍惜童年。”、“喜欢花跳鱼的叶熙真 ”、“喜欢月桂树的凝元丹”、“金泰熙错”的礼物

第204章 小污猫
　　缩地阵法并不像空间传送那样能瞬间抵达，只是极大程度减缓行程时间而已。
　　“我们被龙族盯上了，到下一座龙城寻缩地阵法可就没有这么容易了。”
　　混应龙说道。
　　下一座龙城肯定会提防他们，对缩地阵法严防死守，不给他们靠近的机会。
　　“大不了杀进去就是了。”
　　凤灵满不在意的说道。
　　嘶嘶嘶～～～
　　五步蛇吐着蛇信子，摆弄着身躯，似乎在说着什么。
　　“咦？她说，她可以帮老大你快速找到缩地阵法。”
　　凤灵翻译道。
　　“你能快速找到缩地阵法？”
　　林风有些惊讶。
　　五步蛇连忙点头。
　　“这条蛇不简单，对天地灵物有着很强的感知能力，或许真的能找到。”
　　幽夜看了五步蛇一眼说道。
　　“既然如此，那就交给你了，要是你真的能找到，之前的事我可以既往不咎。”
　　林风说道。
　　给五步蛇一个将功补过的机会。
　　“她还说，希望你能找到其他的菩提果帮她化形，还想吃上次只尝了一点的食物。”
　　凤灵继续翻译五步蛇的话。
　　“只要你能一天之内找到缩地阵法，我可以答应的条件。”
　　林风规定了时间。
　　五步蛇连忙点头答应。
　　......
　　缩地阵法确实了得，仅仅只是用了三天时间，他们就跨越千万里来到了下一座龙城。
　　此时龙城外布满了重兵，一只蚊子想要飞进去都不可能，对进城的人更是严格盘查。
　　“龙族的人行动还真是迅速啊。”
　　混应龙惊叹。
　　“祖龙精血，谁不眼馋。”
　　幽夜淡淡说道。
　　祖龙，整个蛮荒古界也只有一位而已。
　　惊现祖龙精血，龙族必定发了疯的争夺。
　　林风等人没有进去，而是留在外面距离龙城较远的地方。
　　“你将功补过的机会来了，记住只有一天时间。”
　　林风向五步蛇叮嘱道。
　　五步蛇点了点头，咻的一下就没影了。
　　时间飞速流逝，还不到一天的时间，五步蛇回来了。
　　“这么快？”
　　林风有些惊讶。
　　五步蛇兴奋的头舞足蹈着，要林风履行约定。
　　“别高兴的太早，先带我们去再说。”
　　五步蛇赶紧在前面带路。
　　......
　　“什么人！”
　　一名狮族守卫大喝。
　　躲过重重守卫把守，最终还是有些没法躲过，被人发现了。
　　既然被发现，那就没有什么好说了。
　　熊！
　　烈火燃烧而起，狮族守卫瞬间化为灰烬。
　　“既然已经被发现了，那就直接动手吧，应该离缩地阵法不远了。”
　　林风说道。
　　到了这里也没必要继续隐藏下去。
　　吼！
　　龙威震慑，将实力较弱的人震晕了过去。
　　“龙傲！你想干什么！”
　　付傲闻声赶来，怒声斥喝。
　　话音刚落，只见雷海浮现在天空，降下漫天雷罚。
　　“麒，麒麟！？”
　　付傲愣住了。
　　麒麟为什么会出现在这里？
　　不是说只有龙傲一人吗？
　　震惊还没结束，雷海之下，一道火光冲天而起，火焰融合空间，恐怖的炎浪让人不敢靠近。
　　“凤，凤凰！？”
　　付傲整个人都懵了。
　　为什么麒麟和凤凰会出现在这里啊！
　　五行雷霆灭世。
　　凤凰之炎焚烧。
　　两人都是蛮荒古界的至强，这里没有多少人是他们的对手。
　　“麒麟、凤凰！你们身为瑞兽，竟然敢屠戮众生，你当得起瑞兽之名吗！？”
　　付傲怒声斥喝。
　　麒麟和凤凰都是善兽，他不明白为什么会突然出手，帮助龙傲。
　　“哈哈，真是好笑。”
　　“何为善？何为恶？在这实力为尊的世界你讲这个？”
　　“我随心随意，谁能耐我何！”
　　龙傲大笑，立即出手朝付傲轰杀过去。
　　这是他炼化祖龙精血后第一次出手。
　　轰！
　　付傲瞬间被砸入万米深坑，口吐鲜血。
　　两人实力本来就存在差距，而现在龙傲又炼化了祖龙精血，就更不用说了。
　　“快，毁掉阵法！”
　　付傲怒喝！
　　他终于明白为什么元龙大人叫他不敌，就阵法毁掉。
　　这里是不敌啊，这简直就是屠杀好吧。
　　“啊！”
　　惨叫声接二连三响起，守护在缩地阵法的龙卫被瞬间清理干净。
　　“做到不错，速度挺快。”
　　林风看着闪身回来的身影不由称赞道。
　　“我速度快，但我更想尝尝你的速度。”
　　混元心影猫舔了舔爪子，一脸诱惑的样子说道。
　　黑。
　　这是她的名字。
　　林风知道他们会毁掉缩地阵，所以特意将混元心影猫召唤出来，先一步杀掉那些守卫。
　　一双灰白的可爱猫耳，手腕和脚腕都包裹着灰白的绒毛，锐利的双眼搭配着身上野性的衣服，给人一种十分野，难以征服的感觉。
　　听到混元心影猫的话，林风十分无语，但他自然不可能被黑压制住。
　　“速度快有什么用，主要讲究的是快狠准。”
　　林风一边强制启动缩地阵法一边说道。
　　“快狠准？”
　　黑皱眉，有些不懂林风的意思，问道：“快狠我知道，但整个准什么意思？”
　　“哦，我知道了，你一定是太小了，找不到地。”
　　黑突然醒悟般的拍了一下手掌说道。
　　林风：“......”
　　林风脸顿时黑成了煤炭。
　　要不是场合不对，肯定送她去天堂看看那里的风景。
　　小？
　　到时让你以后外八字走路！
　　“过来，我告诉你是什么意思。”
　　林风向她招了招手。
　　黑好奇的靠了过去。
　　咕妞咕妞～～～
　　“啊！你这个流氓之徒！”
　　黑的脸顿时红成红苹果，朝林风挥舞着手中的利爪，差点没将他谢顶。
　　“靠，你小心点。”
　　林风连忙躲闪。
　　“你这个流氓，竟然跟我说这样的事！”
　　林风：“......”
　　不过，林风也看出来黑只是嘴皮子功夫厉害一点，要是实践起来还是一个什么都不懂的猫女。
　　龙城上空，凤灵看着林风在那打情骂俏的样子，顿时就来气。
　　“哼，混蛋！”
　　凤灵吃醋咬牙，自己在这里帮他阻敌，他竟然跟那个猫女在打情骂俏。
　　轰！
　　就在这时一道凌厉的攻击朝凤灵轰来。
　　噗！
　　凤灵来不及躲闪，口吐鲜血，如同断线的风筝坠落而下。
　　出手的人正是刚好赶来的元龙。
　　看见凤灵分心，便直接出手，没想到竟然成功了。
　　看到凤灵受伤坠下，林风脑袋当空了下，随即怒意爆发而出。
　　“凤灵！”
　　瞬间加虫洞将迅速将凤灵接住。
　　“你没事吧！”
　　林风连忙问道，立即为她输送灵力。
　　“咳咳，还死不了。”
　　“没想到你这么担心我。”
　　凤灵脸色苍白的说道。
　　“废话。”
　　“好了，不要说话，好好休息，我先去杀了那个家伙。”
　　林风怒声说道。
　　用水灵体将凤灵包裹起来为她治疗，然后交到幽夜手中。
　　幽夜看了离去的林风一眼，道：“想不到你竟然会喜欢他。”
　　虽然已经隐约猜到，但经过这一次无疑证实了。
　　“一场意外，但我不后悔。”
　　......
　　感谢“喜欢苍耳的天哥”、“炸天帮一大老祖 ”、“炸天帮.阴阳老祖”、“天光”、“白天的狗”的礼物

第205章 千里送人头
　　元龙很意外自己的攻击得手了，但他并没有多想，迅速赶往缩地阵法那里，防止龙傲的等人离开。
　　“嗯？人类？”
　　看到林风靠近，元龙停了下来，感到十分意外。
　　这时他才想起，似乎就是这个人类强制启动了缩地阵法。
　　“做好死的准备了吗？”
　　林风幽声开口，声音宛若来自九幽炼狱，听得让人不寒而栗。
　　“区区一个人类也敢阻拦我们，找死！”
　　一名龙族长老站了出来怒声喝道，同时朝林风发起攻击。
　　手爪化作龙爪，是一头三爪金龙。
　　林风脸色阴沉，立即出手将对方的手抓住，然后狠狠一扭。
　　噗噗噗～～～
　　手臂被扭成麻花，一片片龙鳞从手臂弹飞，整条手臂顿时变得鲜血淋漓。
　　“啊！”
　　龙族长老痛苦嘶吼，整个人跪倒在林风面前，眼中竟是不可思议。
　　如果只是被扭断手臂还不至于如此狼狈，但他感觉到林风在扭断他的手臂的同时，仿佛连他经脉也一起被扭断。
　　“你，你……”
　　龙族长老满头大汗，想要斥责林风，但看到他那恐怖的眼神，到嘴的话却再也说不出口。
　　砰！
　　林风一脚将其踢飞出去，目光直视着元龙。
　　他才是罪魁祸首袭击凤灵的人。
　　元龙心神一凝，感觉到了林风身上的杀气与气势。
　　不简单。
　　“他交给我，你们先去拦住其他人，我随后就到。”
　　元龙冷声道。
　　从刚刚的表现来看，林风不止表面看上去这么简单，值得自己出手。
　　“何须元龙大人出手，区区一个人类交给我就好。”
　　孟德觉得元龙在小题大做。
　　眼前这个人类虽然强，但还不值得他亲自出手。
　　“我让你去拦住龙傲他们没有听到吗？”
　　元龙冷声开口。
　　孟德无奈的耸了耸肩，带着众人朝龙傲拦截而去。
　　林风没有阻拦，只是冷冷的吐出一字。
　　“杀！”
　　混应龙顿时明白了林风意思。
　　黑舔了舔自己的爪子，屠龙，她还真的没有试过。
　　御天棍落入手中，没有半句废话，狠狠朝元龙砸了过去。
　　“哼！”
　　元龙冷哼一声，声音中带有着蔑视，龙爪朝林风抓了过去，恐怖的威能几乎碾碎一切。
　　四爪金龙，龙族里面顶尖战力的存在。
　　虽然林风值得自己出手，但仅仅只是因为对他感到好奇而已，并不代表他能与自己抗衡。
　　砰！
　　空间塌陷，林风将空间之力运用到了极致。
　　异度空间与林风一同成长到现在，早就变得无比强大，远不是元龙所能抵挡。
　　再加上他对林风的蔑视与小看，那就更不用说了。
　　噗！
　　鲜血般的烟花在元龙面前绽放。
　　龙爪在他震惊的目光下，瞬间被碾压爆裂，随即化作血沫。
　　“啊！你做了什么！”
　　元龙震惊不已，似乎已经忘记了断爪之痛。
　　千年来，这是他踏入兽祖境后第一次受伤，而且还是被一个低于他三个境界的人类打伤。
　　每个小境界是巨大的鸿沟，更不用说是三个大境界了。
　　他究竟是如何做到的！
　　就当元龙震惊时，林风的拳头轰了过来。
　　简单的一拳。
　　但却包含着无尽的怒火与杀意。
　　吼！
　　元龙怒吼，不敢大意龙威弥漫，让在场的人心惊。
　　“竟然能让元龙大人施展出全力，真是不可思议。”
　　孟德有些惊讶。
　　吼！
　　龙鸣震天，一道龙影在林风身后浮现，浩荡的龙威瞬间压过元龙。
　　“这气息......”
　　元龙整个人都愣住了，看着林风身后的龙影不由颤栗起来。
　　“祖，祖龙！”
　　元龙艰难吐出二字，他没想到一直寻找的祖龙之墓已经被被眼前这个人类给夺走了。
　　林风可不会在意元龙震不震惊，直接一拳轰下。
　　噗！
　　龙鳞被狠狠打穿，龙身上最坚固的铠甲被一拳打穿。
　　“不，这不可能！”
　　元龙难以接受。
　　一个人类竟然获得了祖龙的传承。
　　“给我交出来，龙族的东西岂是你一个人类能玷污！”
　　元龙怒吼，灵力瞬间爆发而出，朝林风轰杀过去。
　　噗通！
　　林风再次轰出一拳，将元龙轰趴在地，砸入深坑之中。
　　有着祖龙的压制，元龙根本施展不出全部的实力，被林风狠狠压制住。
　　“快！快杀杀掉他！他身上有祖龙传承！”
　　元龙怒吼。
　　他知道仅凭自己一人不是林风的对手。
　　“我劝你们还是不要去多管闲事！”
　　龙傲一人拦住数位龙族强者不落下风。
　　“想不到他身上竟然还有这样的东西，不知他会不会分点给我呢？”
　　黑踩着一条龙尸嘀咕道。
　　“放心，不会这么轻易杀你，会让你尝尝什么叫做生不如死，再让你慢慢死去。”
　　林风冷声开口，宛若一个恶魔。
　　“一个不过甲子的小鬼也敢口出狂言，就算你获得祖龙传承又如何，不懂得使用一样也是死！”
　　元龙怒吼。
　　他也是活了上千年的人，自然不会因为林风获得祖龙传承而被击垮斗志。
　　“杀！”
　　龙鳞金光闪耀，将力量推到极致。
　　雷霆呼啸，风云变色，如同世界末日一般。
　　“龙神灭天！”
　　元龙怒吼，打出自己最强的一击。
　　御天棍收回，潜龙枪出现在手中。
　　这是林风第一次收藏的武器，几乎不怎么使用，而如今用来对付元龙再合适不过。
　　面对元龙这样的强者林风自然不会留手。
　　祖龙之息包裹着潜龙枪随即刺出。
　　宛若刺破天地一般，瞬间击穿元龙的攻击，将他狠狠钉在地上。
　　哇！
　　元龙口吐鲜血，整个脸色煞白。
　　林风走了过来，握住潜龙枪又狠狠的刺了下去。
　　“用你的龙魂来养在适合不过了。”
　　潜龙枪闪耀，在不断吸取元龙的龙魂之力，而且他还无法反抗。
　　“但，不要以为就这样结束了。”
　　林风露出狰狞的笑容。
　　一团黑雾在手中浮现。
　　暗噬。
　　“好好体验我特意为你编制的梦境吧，祝你有个好梦。”
　　暗噬之梦落下，元龙不断挣扎。
　　挣扎越来越小，瞳孔逐渐变得迷茫，随后只剩呆滞的目光，直到完全死去。
　　......
　　感谢“我要变瘦瘦”、“炸天帮·杂货店(店长)”、“次元突破”、“旧梦沉心”、“半纸烟尘”的礼物
　　--
　　作者有话说：

第206章 化形
　　元龙陨落，龙城再也没有任何抵抗之力。
　　原本高高在上的龙族，无人敢触怒，如今却尸横遍野，连龙族的顶尖战力都被秒杀，实在让人胆寒。
　　咕噜～～～
　　众人看着林风等人启动缩地阵法离去三个时辰才勉强松口气。
　　生怕林那个恶魔将手伸向他们。
　　“那家伙是谁，麒麟凤凰应龙竟然都听从他的命令。”
　　“不知道，这家伙太可怕了，连元龙都被他斩了，刚刚他身后那个龙影是怎么回事，难道他是龙族的人？”
　　“要变天了啊，龙族肯定会暴怒，不会轻易放过他们，对他们展开永无休止的追杀。”
　　“连元龙都斩杀，到时候谁杀谁还不一定呢。”
　　“也是，等等，你在干什么！”
　　众人在议论林风等人时，看到有人在偷偷摸摸的取走龙族的尸首。
　　“嘿嘿，先下手为强，这些现在可是无主之物不要白不要。”
　　众人顿时明白了过来，将林风等人抛到脑后，开始加入争夺龙族的尸首当中。
　　特别是元龙的尸首，竞争的格外激烈。
　　龙浑身是宝，而且龙血百搭，对他们来说只有好处没有坏处。
　　......
　　前往下一处龙城，也是最后一处，只要通过那里的缩地阵法便能抵达边界。
　　“我早就没事了，这点伤恢复很快的。”
　　凤灵红着脸说道，被这么多人看着，她都不好意思了。
　　毕竟是凤凰，被人偷袭得手还不至于重伤不起。
　　不过林风还是不放心，硬要她检查一遍。
　　“你该不会是想趁机吃我豆腐吧。”
　　凤灵警惕躲了一下问道。
　　“呃，被你发现了。咳咳，不是，我不是想吃豆腐是想吃大白兔馒头。”
　　林风一本正经的纠正道。
　　凤灵一愣，还没明白林风的意思，但注意到林风的目光顿时领悟了过来。
　　脸顿时红到了耳根，化作小凤鸟疯狂啄着林风的头。
　　“吃馒头，吃馒头。”
　　这么多人在这里竟然敢说这种事，你是要死吗。
　　咝咝咝～～～
　　五步蛇很不适当的走了过来，向林风讨要奖励。
　　“别急，不是还有最后一个吗？”
　　“等找到最后一个再给你。”
　　林风笑了笑说道。
　　十足一个老板剥削打工人的样子。
　　......
　　三天后，林风等人来到了最后一座龙城，让五步蛇找到缩地阵法后，直接杀了进去。
　　熟悉的一幕再次上演，龙城横尸遍野，死得大多数都是龙族以及一些其他族的守卫。
　　龙城的其他族也不敢插手，眼睁睁看着龙族的人被屠杀。
　　就算他们想帮忙，但看到麒麟凤凰应龙，直接打消了这个念头。
　　谁没事会去招惹这三个恐怖的存在。
　　强制启动缩地阵法后，林风等人再度启程。
　　争夺龙尸的一幕在另一座龙城上演。
　　“给你，这是你要菩提果。”
　　林风让菩灵摘下一颗菩提果，然后交给了五步蛇。
　　五步蛇神情激动，等了这么久终于可以化形了。
　　一口将菩提果吞下去，然后开始炼化。
　　片刻后，白光将五步蛇包裹了起来，化形开始。
　　半个时辰后。
　　“终，终于......”
　　沙哑声响起，还不太熟练，但能听出是女孩子的声音。
　　“我终于化形了！”
　　五步蛇高举双手，仰天大喊，她等这一天等很久了。
　　林风点了点头，从上往下审视一番，但目光移到下面时，整个人不由呆住了。
　　其余人都跟林风是一样的表情。
　　“你们这是什么表情，难道不应该为我高兴吗？”
　　五步蛇面露疑惑，兴奋的朝林风走过去。
　　终于化形了，终于可以......
　　嘿嘿，嘿嘿嘿～～～
　　但很快她就发现了不对劲，自己走的太过熟练了，就像是自己以前的身体的一样。
　　而且他们的表情......
　　五步蛇看了看自己的手没有问题，然后目光往下，脸上的兴奋瞬间垮了下来。
　　“没有！我的脚呢！”
　　五步蛇的声音响彻云霄。
　　尾巴翘了翘，下身没有双腿，只有一条蛇尾。
　　可以说，五步蛇现在是人首蛇身的样子。
　　“没有，我没有腿，连那里也没有了，这怎么回事！？”
　　五步蛇抓着林风的衣领哭喊着问道。
　　林风挠了挠头，也不知道为什么会变成这样，道：“会不会是你化形失败了，才变成这个样子。”
　　“这不可能，我不可能化形失败的。”
　　五步蛇摇头，忽然想到了什么，看向了菩灵。
　　如果不是化形失败的原因，那就是菩提果了。
　　而给她菩提果的正是菩灵。
　　此时菩灵正在偷笑着，无疑证实就是她搞的鬼。
　　“哼，谁叫你欺负菩心，给你就不错了。”
　　菩灵看到五步蛇看过来，哼了一声，躲在林风身后说道。
　　刚刚给五步蛇的是一颗还未成熟，力量不完善的菩提果。
　　林风：“……”
　　五步蛇之后道过谦，这小家伙还这么记仇。
　　不过这也能看出她真的很关乎菩心。
　　“老大，呜呜呜～～～”
　　五步蛇可怜兮兮的看向林风，让他替自己做主。
　　林风看着她的样子，也不知该说什么好。
　　菩灵这样做似乎是过分了点。
　　“这样吧，菩灵再给她一颗，让她成功化形吧。”
　　林风向菩灵说道。
　　“菩提果只有吃第一颗有效，再吃就没用了。”
　　凤灵站在林风肩膀上说道。
　　“哇～～～～”
　　五步蛇听到后绝望的大哭起来。
　　“难道以后我也要这个样子吗？”
　　“人还想和老大**的。”
　　“现在都不行了。”
　　林风：“？？？”
　　刚准备安慰她的，结果听到这话顿时就愣住了。
　　变成人你就是为了这个？
　　你能不能有骨气。
　　凤灵听到后也十分无语，她刚刚还觉菩灵开玩笑是不是过分了一点。
　　毕竟五步蛇特殊，只能借助菩提果化形，而菩灵搞鬼导致她只化形了一半。
　　或许她以后都无法化形，只能是人首蛇身的样子。
　　没想到却歪打正着。
　　简直干得漂亮。
　　“就当是你要吃掉菩心的惩罚，你什么时候接受了再来找我，我先休息一下了。”
　　林风无视掉这个别有用心的家伙，刚刚还在心疼你，结果浪费感情了。
　　菩灵在左，菩心在右。
　　凤灵十分羡慕她们两个。
　　但碍于面子也不敢抢她们的位置，只好以小凤鸟的样子落在林风胸膛上休息起来。
　　......
　　感谢“喜欢小鳈的杨项 ”、“幣鬯 ”、“杜诗圣”、“等有缘人，”“炸天帮…好好先生 ”的礼物

第207章 祖龙出世
　　阴风蚀骨，混应龙飞行的越来越困难，最终只能在一处看似安全的地方停下。
　　“这里应该就是边界了。”
　　混应龙说道。
　　近一年的时间，终于是抵达边界。
　　“这里的风带着很强的侵蚀性，飞得越高越是如此，想要到达尽头还是走过去比较好。”
　　混应龙尽力，如果再继续往前飞的话恐怕会在身上留下无法治愈的创伤。
　　“这里却是和其他地方不一样。”
　　林风能感觉到这里的灵力和蛮荒古界的灵力有些不同。
　　“无法飞行的话，靠走也不知这里离尽头还有多远。”
　　林风低喃道。
　　越往深处就越危险，现在这里已经无法高空飞行了，那继续深入会不会更加危险？
　　而且当年那条疯子龙来到边界，却再也没有回来，会不会是遇到不可抗拒的因素，无法逃离而死在了这里。
　　“你们看，这里有足迹，好像有人来过这里。”
　　凤灵指着不远处的个脚印说道。
　　这个脚印还算很新，应该是百年前留下的。
　　“是龙族的人，龙族的人来过这里。”
　　混应龙沉眉。
　　“拥有缩地阵法，而且极力隐藏，想必这里有东西吸引着他们。”
　　幽夜分析道。
　　并未停留许久，林风等人继续深入，他们也想看看边界这里到底有什么东西，到底是怎样一个恶劣法。
　　……
　　就在林风他们往边界尽头进发时，龙族已经变天。
　　天空已经化作的血色，仿佛一场血腥的屠戮就要降临。
　　“杀！一个不留！”
　　龙族祖龙听完族人的汇报后，一声震天龙鸣将天穹撕裂，可见他的怒火之大。
　　族人被杀，祖龙之墓被夺走，这简直就是对他们龙族极大的侮辱。
　　轰！
　　祖地传来一声巨大轰鸣声，慑人龙威弥漫千万里，让人忍不住下跪膜拜。
　　一名男子立足在半空中，杀意十足，让人不敢靠近，只能在远处膜拜。
　　龙族当世祖龙，太古血灵龙。
　　蛮荒古界最强的存在，没有之一。
　　“拜见先祖！”
　　龙族所有人齐声下跪膜拜，恭迎先祖出世。
　　“开启缩地阵法，我亲自夺回我们龙族的祖龙之墓！”
　　太古血灵龙沉声开口，声音震动所有人的心神。
　　“先祖，缩地阵法早已经准备好，可随时前往边界。”
　　当代龙族族长广尘顶着龙威恭敬说道。
　　“好，你们随我一起来。”
　　太古血灵龙命令道，带着龙族所有强者前往边界。
　　祖龙的速度超越所有人的想象，加上缩地阵法的加持，只需要五天时间就能抵达边界，当然这是全速的情况下。
　　……
　　祖龙出世，引发了蛮荒古界强烈的地震，各族纷纷打探消息。
　　一些与龙族有过摩擦的直接选择闭族，免得灾难降临。
　　早在龙族派出大量强者时就已经引起了所有人的注意，纷纷打探消息，但却什么都打探不到。
　　直到太古血灵龙出世，他们才终于明白是怎么一回事。
　　祖龙之墓现世。
　　除了龙族的祖龙外，蛮荒古界还有一头祖龙出现了。
　　而且还是祖龙之墓。
　　此消息一出，顿时引起了蛮荒古界所有种族的震惊与狂热。
　　那可是祖龙，至高无上的存在，能得到一点指甲沫都能当做宝物了。
　　更重要的是已经有人得到了祖龙之墓逃往了边界，所以太古血灵龙才会出世追杀。
　　毕竟是边界，他们根本没有实力前往。
　　只能羡慕那个得到祖龙之墓的混蛋。
　　……
　　“小姐，已经打探清楚了，似乎是祖龙之墓惊现，龙族才倾巢而出。”
　　一名龙族侍女悄悄的溜了进来，汇报着打探到的情况。
　　“祖龙之墓？”
　　龙蛇蜗女震惊。
　　这可不是一件小事。
　　“是的，不过好像已经被人夺走了，躲进了边界。”
　　侍女继续说道。
　　“被人夺走了？”
　　这个消息更加让龙蛇蜗女震惊，究竟是谁有这么大本事能夺走祖龙之墓。
　　忽然，她想到一个人。
　　林风！
　　如果是他的话，还真的有可能。
　　“小姐你在想什么？”
　　龙蛇蜗女摇了摇头，道：“她有没有离开龙族。”
　　侍女：“没有，她留守在了龙族。”
　　“没有吗？那太好了。”
　　龙蛇蜗女声音立即冷了下来。
　　“小姐，还是算了吧，你现在还不是她的对手，上次要不是上次有宝物保住一命恐怕你已经死了。”
　　侍女十分担忧道。
　　龙蛇蜗女现在的实力远不及对方，再贸然出手的话恐怕连逃脱都无法做到。
　　“我这次不会贸然行动，你放心。”
　　龙蛇蜗女说道。
　　上次多亏了林风的水灵体护身，不然还真的死在她手上了。
　　她和以前一样，狠毒程度一点都没有变。
　　不出手则已，一出手就不会给对方任何反击的手段。
　　当年就是她残害了自己的母亲，逼得母亲离开龙族，随后找到派人找到了她们的藏身之后，开始了永无止境的追杀。
　　最后母亲身死，自己舍弃大部分血脉逃到了妖兽界。
　　如今回来就是要报当年的仇。
　　可这么多年过去了，她凭借着手段爬到了一个很高的位置，实力也同时也大涨，想要杀她变得无比困难。
　　“小姐等你恢复血脉后，再修炼百年一定能超越她。”
　　侍女鼓励道。
　　百年对于龙族来说并不漫长。
　　恢复血脉？
　　龙蛇娲女摇头。
　　舍弃之后再也不可能恢复，不过就算不恢复血脉自己也有办法。
　　只是时间不知道来不来得及。
　　……
　　边界。
　　走了将近一天，这里除了风和沙，就没有其他东西。
　　“这种地方还真不是人待的。”
　　仅过了一天，混应龙就有些不耐烦了。
　　“稳定你的情绪，边界凶险，时刻都在想着吞噬我们。”
　　幽夜提醒道。
　　这里孤寂，会让人慢慢产生感觉到烦躁，逐渐失去自我，陷入狂暴中，连混应龙这样的实力也难以抵挡。
　　“前面似乎有一座山？”
　　菩灵忽然提醒道。
　　众人看去，在风沙之中能隐约的看到山影。
　　“是巫神山。”
　　林风一语道出了远处山的名字。
　　他从狸天那里了解过，但只是知道山的名字而已，并不知道里面有什么危险。
　　等等。
　　巫神山，巫神女，这两者是不是有什么联系？
　　林风突然想起自己之前获得的巫神女，隐约感觉这两者存在着联系。
　　......
　　感谢“久辞不归花满山”、“落得清净”、“唐星辰 ”、“爱吃爽脆鱼皮的苏大哥”、“SCP基金会”的礼物

第208章 巫若心
　　巫神山很特别，给人一种虚无缥缈的感觉，仿佛这座山根本不存在一样。
　　“传说的巫神山，想不到居然在边界这里。”
　　幽夜感叹道。
　　巫神山在蛮荒古界也有流传，只是从来都没有人见过。
　　“你们快看，这里有挖掘的痕迹，好像有人来过这里。”
　　凤灵指着一处泥坑说道。
　　上面有被挖掘的痕迹，原本在泥坑上似乎还有着一块石头，但如今被人搬走了。
　　“是龙族的人，龙族的人早已经来过巫神山，而且搬了不少东西回去。”
　　混应龙环视一周后，发现这里有不少人涉足的痕迹，不用想就知道是龙族的人。
　　因为只有他们才能够抵达边界。
　　“并不奇怪，毕竟他们有缩地阵法，估计他们很早就开始谋划边界了。”
　　幽夜说道。
　　回头想想，龙族的疯子龙全力修炼御风飞行之术，或许不是他的本意，而是龙族特意而为。
　　“这里还真奇怪，边界的环境如此恶劣，这里的花花草草竟然长得这么好，像是不受影响一样。”
　　众人发现这里就像边界的绿洲一样，不受外面的恶劣的环境影响。
　　“而且这里还有很多古怪的符号，似乎像远古的文字。”
　　幽夜看着一些刻画石头和树木上的符号说道。
　　“是远古的文字，镇压霸下石碑上的文字应该就是来自于这里。”
　　林风看了一眼，一下子就认出这些文字代表的意思。
　　“这些可是好东西啊，说不定能参悟点东西出来。”
　　混应龙兴奋的开始钻研起这些文字。
　　但根本看不懂，只能干瞪眼。
　　“召唤巫神女。”
　　林风简单的逛了一下，直接将巫神女召唤了出来。
　　自己有导游根本不需要慢慢探索，直接问本人就对。
　　呼～～～
　　空间滞留，时间流转，仿佛一切重置倒流，又像飞快加速。
　　天空中，雷霆呼啸，火焰翻腾，洪水滔天不止，整个世界仿佛翻转过来一样，他们所站的地方才是“天上”。
　　一股不知名的威压笼罩而下，让幽夜等人心惊，身体不由自主的颤抖起来。
　　“这，这是什么东西，好像有什么东西要出来了。”
　　凤灵惊恐的躲在了林风衣领里面，只探出一个小头，看向如同末日般的天空。
　　“我滴妈呀，你又弄出什么东西来了。”
　　混应龙化作小蛇般大小，直接缠到了林风的脖子上，瑟瑟发抖的看向天空。
　　看到两人躲在林风身上，幽夜也不再矜持，化作巴掌大的小狗躲在了林风的另一处裤兜。
　　五步蛇则是用尾巴缠住了林风的左脚，身体躲在了他的身后，双手死死地抓住他的衣服。
　　菩灵和菩心两人早就化作拇指大的小人，抱在一起，躲在了林风的裤兜里面。
　　林风：“......”
　　你们够了，隔着玩合体呢，都往我身上钻。
　　不过，这个巫神女出场的方式还真是隆重。
　　SSS级，硬是让人感觉像是EX级。
　　这排面，简直了。
　　“就是你拿走了我的开天巫术？”
　　动听的女声在林风背后响起，铜铃一般，十分悦耳。
　　林风：“......”
　　林风很无语，天上搞这么动静还以为你要从上面下来，结果你却从后面跑出来？
　　能不能按正常套路来，都吓着他们。
　　林风转身看向巫神女，呼吸一滞，瞳孔下意识放大，整个世界仿佛停止，化作一片空白，只剩下眼前的倩影。
　　眼前的女子仿佛不属于凡尘，更像是像是天上的绝色仙女。
　　林风愣神了许久，最后一丝疼痛让他回过神来。
　　“有什么好看的。”
　　凤灵生气啄着林风的胸膛说道。
　　她也不得不承认眼前的女子很美，美得该遭天谴，但那又如何，看这么久就不是不行！
　　“你是巫神女，若心？”
　　林风深吸了口气问道。
　　“你召唤我出来，难道不知道我是谁吗？”
　　巫若心反问道。
　　“这巫神山是怎么回事，你是不是知道些什么？”
　　“你知不知抵达边界尽头的方法？”
　　“还有，你为什么长得这么好看，难不成是天上的仙子不成？”
　　林风可不客气，连续问了她三个问题，但最后一个让人怎么都听着无比奇怪。
　　“巫神山由我所创，抵达边界尽头的方法自然有。”
　　巫若心回答道。
　　直到最后一个问题停顿了下，继续说道：“我和你一样，并不是天上的仙女的。”
　　“好了，你的问题我回答完了，该你回答我的问题了。”
　　“你是如何夺走我的开天巫术。”
　　巫若心平静问道。
　　开天巫术是她的毕生研究，呕心沥血才创造出来，而如今却被其他人夺走了。
　　“抢走你的开天巫术？我只是学习而已，并没有夺走。”
　　林风说道。
　　在获得巫神女时，同时也获得开天巫术，不过林风对这东西不太感兴趣。
　　因为这开天巫术似乎是一些元素的操作方法，感觉用处不大，并没有深入学习和研究。
　　“开天巫术只有一个人能学习，你学走了，我身上的自然会消失。”
　　巫若心解释道。
　　似乎没有因为林风学走开天巫术而感到生气。
　　“呃……”
　　林风并不知道会这样。
　　“这样吧，我把开天巫术还给你，你带我去边界尽头如何。”
　　林风问道。
　　巫若心：“......”
　　她很无语，自己的东西被人抢走，还要自己花钱买回来，这什么道理，强盗吗？
　　“怎么样？这很划算吧。”
　　林风贱笑道，十足一副强盗头子的模样。
　　巫若心叹了口气，似乎并没有打算将开天巫术拿回的样子。
　　“前往边界尽头不需要我，你自己也能做到，如果你能将开天巫术领悟的话。”
　　“开天巫术还有这本事？”
　　林风惊讶道。
　　巫若心小手一挥，幽夜四人从林风身上离开，然后说道：
　　“龙族的人已经赶往这里，你们替我阻挡一些时间。”
　　幽夜等人来不及震惊，便感觉一股强大的威压在远处压来，而且正在快速靠近。
　　“龙族的再世祖龙！”
　　混应龙惊呼。
　　跟起源天龙同一个级别的怪物。
　　虽然实力不如起源天龙，但也不是他们所能对抗。
　　“不要让任何人打扰到这里。”
　　巫若心说道。
　　“喂，你这什么意思？”
　　林风连忙开口。
　　仙女，虽然我知道自己魅力很大，但你也不用这么猴急好吧。
　　而且敌人都要杀过来了，现在做这样的事不太好吧。
　　林风无法反抗，只能眼睁睁的看着自己的身体被定格。
　　在最后一个刻，立即将召唤兽之前抽到的召唤兽召唤了出来。
　　因为他听到龙族的祖龙正往这里赶来。
　　幽夜他们很可能不是对手。
　　......
　　感谢“炸天帮 吕长老”、“破风猎杀者”、“阿巴阿巴”、“骚傻瓜☆ ”、“栤樝 ”的礼物

第209章 九鬼车鸟，毕血
　　“这里是什么地方，你带我来这里做什么？”
　　林风警惕问道。
　　看向外面时，发现幽夜等人如同定格住了一样，惊讶的看着自己。
　　“我封锁了这里的空间，减缓了时间流速，外面的十秒等于这里的一年，你可以安心在这里学习开天巫术。”
　　巫若心说道。
　　“美女，我可没说我要学习开天巫术好吧，快放我出去。”
　　林风抗议道。
　　试图用自己的空间之力来打破巫若心的空间，但发现层次上根本不是一个级别。
　　“这是帝江的空间速度巫术，你的空间能力还没有达到这个层次，自然无法想要离开就自己打破这里的空间。”
　　巫神女解释道。
　　“帝江？十二祖巫的那个帝江？”
　　林风一惊，连忙问道。
　　“没错，你竟然知道？”
　　巫若心点了点头，有些惊讶的看向林风。
　　他居然知道祖巫帝江？
　　这个名字现在无人知晓，因为知晓这个名字的人都已经死了，没想到林风却知道。
　　“难不成这减缓时间流速是来自于祖巫，烛九阴？”
　　林风震惊问道。
　　不过烛九阴好像还没这么大本事吧。
　　“没错。开天巫术的原型便来自于十二祖巫的巫术，我将他们的融会贯通，创造出属于自己开天巫术。”
　　巫若心解释道。
　　我滴个乖乖，眼前这女居然这么凶猛。
　　竟然连十二祖巫的巫术全部都学会了，而且还创造出属于自己的巫术。
　　这简直就不是不得了啊！
　　太猛了。
　　直到现在他才得知手中的开元巫术竟然是个这么不得了的东西。
　　“你身怀数种元素，应该更加容易掌握开天巫术。”
　　巫若心说道。
　　“嗯？你难道不想拿回去？”
　　林风有些意外。
　　他还以为巫若心准备要跟自己来一场大战了，将开天巫术夺回去，原来不是这一回事。
　　“我失败了，或许你可以成功。”
　　巫若心摇头，淡淡说道。
　　“而且将开天巫术融汇贯通，抵达边界尽头，也只是一瞬间的事。”
　　......
　　林风在空间内努力学习时，外面的气氛却变得紧张了起来。
　　虽然林风最后又摇了些人过来，但感觉还不是祖龙的对手。
　　毕竟那可是始祖境啊！
　　吼！
　　震天龙鸣传来，将四周的灵力都被强行震散。
　　祖龙之威！
　　“夺我龙族之宝，该死！”
　　太古血灵龙一眼就注意到了巫神山上的林风，龙眸赤血，速度再次暴涨。
　　“来了，这就是祖龙的实力，简直太恐怖了。”
　　混应龙咬牙。
　　身体噼里啪啦响起，将自己的力量提升到了极致，准备殊死一搏。
　　“我替你们阻挡太古血灵龙的攻击，你们合力拖住他。”
　　归墟混元龟鄂池低沉开口。
　　突然被林风叫出来，还不知道发生什么事就让他挡住龙族的再世祖龙，差点没让他傻眼。
　　这般怪物哪是自己能阻挡的，好在看到麒麟凤凰等人都在，才勉强松口气。
　　“老乌龟，你那乌龟壳能不能挡得住啊，那可是祖龙啊！”
　　混元心影猫黑站在鄂池的头上问道，身旁还跟着一只小麻雀。
　　“难。”
　　鄂池沉声开口。
　　“哈哈，扛到他出来就行了，应该还是没有问题的”
　　黑大笑说道。
　　上次被回去后，她突然获得了一股力量，境界提升了少许，这简直如同梦幻一般。
　　随即她立即想到是林风的缘故。
　　还想着再一次被召唤，只是没想到这次竟然是对付祖龙。
　　“瑶心，小心点。”
　　黑对着身旁的小麻雀说道。
　　混羽天雀，他们三人都是来自于同一个地方。
　　“归墟山，你们竟然也来掺一脚，那可就不要怪我了。”
　　太古血灵龙怒吼，一眼就认出了他们三个来自于哪里。
　　吼！
　　太古龙息。
　　恐怖的龙息朝他们袭来，灭绝大地，所有生灵都将湮灭在龙息之中，无法生还。
　　轰！
　　雷霆落下，幽夜身负雷海，同时四圣兽虚影在空中浮现。
　　面对祖龙这样级别的对手，他们根本无法留手，也不可能有机会留手。
　　熊！
　　凤凰之炎燃烧而起，天空像是被烧起来了一样。
　　九颗红日高挂天空，恐怖的温度烘烤着大地，仿佛要将其融化了一样。
　　“九凤之炎！”
　　这是凤灵的杀招，也是她的全力一击。
　　火焰席卷而去，五行雷霆同样劈下，所有人一起出手阻拦太古血灵龙的攻击。
　　几乎耗尽全部灵力才勉强将龙息阻挡下来。
　　“这也太强了吧，这仅仅只是龙息，我们怎么打得过啊，他什么时候才能出来啊！”
　　黑连忙问道。
　　他们终于见识到了祖龙的强大，仅仅只是龙息而已，就有难有还手之力，要他本人赶来，那岂不是屠杀。
　　更重要的是太古血灵龙还处于暴怒之中，其恐怖程度更不用说了。
　　“不知道。”
　　凤灵冷冷说道，灵力再次凝聚，准备再次发起进攻。
　　“死！”
　　人未到，龙爪先至。
　　龙爪覆天盖下，让人感觉自己如同蝼蚁一样无法反抗。
　　恐怖的龙威让人全身颤栗，如果是普通人面对这样的龙威，早就吓得肝胆俱裂了。
　　但就算是幽夜他们也一样感觉到身体在恐惧的颤抖。
　　众人合力阻挡，但如同螳臂挡车一样，自寻死路。
　　噗！
　　鲜血划过天际，众人如同断线的风筝甩向远处，哪怕联合起来也不是太古血灵龙的对手。
　　仅仅只是一击而已，就已经将他们击溃，更不用说阻拦了。
　　“哼。”
　　太古血灵龙冷哼一声，龙爪直接朝林风抓了过去。
　　就是这个人类拿到了祖龙之墓，只要将他抓住，就算是炼化吸收了，也能将其榨出。
　　“不要！”
　　凤灵苍白无力的喊道。
　　唳～～～
　　一声鸟鸣忽然响起。
　　如果仔细一听，会发现这一声似乎是由九声凝聚而成。
　　砰！
　　太古血灵龙的龙爪突然被踢飞出去，一只巨大的身影落在林风面前。
　　鲜血般的巨大双翼，庞大的身躯上长着九个脑袋，看起来极为骇人。
　　而在尾部同样长着与头颅相匹配的九条根尾巴。
　　赫然是一只九头鸟。
　　九鬼车鸟，毕血！
　　......
　　感谢“爱吃田螺酱的青云国主”、“毁人不卷”、“车车好快的车车”、“SFC王老吉”、“长生十八年”

第210章 败逃
　　“九首九尾！？”
　　毕血的出现让太古血灵龙不由惊呼一声。
　　像他这样的存在已经没有多少事物能让他动容。
　　祖龙之墓算一个，现在的九鬼车鸟也算一个。
　　九首生物在蛮荒古界确实有过存在。
　　当年九头狮称霸一方，夺了龙族的辉煌。
　　却不知什么原因九头狮突然消失，虽然九头狮族尚存，但再也修不出九首来。
　　而如今出现的大鸟却长着九首，不仅如此，还拥有九尾，简直让人惊骇。
　　九首已是极为强大，那加上九尾呢？
　　有谁是他的对手？
　　九首九尾，已是世间巅峰的存在。
　　而且毕血的第九颗头侧方竟然有要长出第十头的预兆，身后的尾巴也同样如此。
　　十首十足，世上真的有会有如此恐怖的存在？
　　“传说，逆天神兽都拥有一个特性，长着九颗脑袋或者九根尾巴，而你却长着九首九尾。”
　　“而且还即将长出十首十尾，你这样的存在究竟是如何活下来，不被世人知晓。”
　　太古血灵龙脸色阴沉。
　　蛮荒古界数千万载，从来没有关于九首九尾鸟的记载，这样的存在不可能不被人发现才对。
　　而且更让他惊讶的是，这样的存在竟然会去保护一个人类。
　　“传说九首妖兽逆天，十首为天理不容，我倒要看看你究竟有什么本事。”
　　太古血灵龙怒吼。
　　身为祖龙，蛮荒古界的第一人何须惧怕任何人，就算是九首九尾妖兽又如何！
　　战！
　　毕血与太古血灵龙交战在一起。
　　毕血实力强大，同时修出九首九尾已经是逆天之举。
　　但太古血灵龙也不是任人拿捏之辈，纵横蛮荒古界数万载，什么风浪没有见过。
　　“吞噬血界！”
　　太古血灵龙怒吼。
　　不敢大意，力量运用到了极致，毕竟这可是传说中的怪物。
　　山河崩碎，天穹撕裂，空间风暴肆虐，将原本已是荒芜的边界化作一片炼狱。
　　轰！
　　两大巅峰战力交锋，如果不是巫神山特殊的存在，恐怕早已经化作了齑粉。
　　“这是什么鸟太恐怖了。”
　　混应龙等人躲进了巫神山，同时又拿归墟混元龟当做掩体，抵挡着战斗余波。
　　“想不到蛮荒古界竟然还有生物能和祖龙交战。”
　　幽夜惊叹。
　　祖龙已是蛮荒古界的战力巅峰，仅此一人。
　　但没想到会出现一只九首九尾的大鸟与之匹敌。
　　“林风怎么还不行。”
　　凤灵着急的看向林风的位置，此时他就呆呆的站在原地，像是被人定身了一样。
　　唳！
　　毕血发出一声惨叫。
　　他受伤了，论战斗经验远不如太古血灵龙老辣，一不小心被他给阴到了。
　　九首鸣叫，声音响彻整个蛮荒古界，全身亮起白色光芒，朝太古血灵龙轰杀而去。
　　九首，并不只是长着九颗脑袋这么简单，而是每颗脑袋都拥有着一种神通法术，变化莫测。
　　太古血灵龙开始节节败退，面对的毕血的进攻，不得不进行防守。
　　“该死，这九头鸟怎么这么强？”
　　太古血灵龙咬牙，面对毕血的神通法术根本无从招架。
　　噗！
　　交战班半刻钟后，太古血灵龙开始喋血，身上龙鳞被毕血啄下，一时间全身浴血。
　　“这只大鸟太强了。”
　　混应龙惊叹，看到毕血竟然产生了一丝丝恐惧。
　　在极其遥远的时代，鬼车以龙肝凤髓为食，毕血身为鬼车的后代，自然也是如此。
　　只是这个时代......
　　龙还有，但不及当年。
　　凤也几乎濒临绝迹，仅剩凤灵一人。
　　所以见到太古血灵龙自然异常兴奋。
　　“这只大鸟让我想起了传说的一种神兽，鬼车。”
　　幽夜看着战斗的毕血说道。
　　她没有见过鬼车，但在传承记忆中却拥有过这样一种生物。
　　“感觉，祖龙似乎不是大鸟的对手啊。”
　　“大鸟加油！把那龙给宰了！”
　　“你说那只大鸟把祖龙赶跑之后会不会来吃我们？”
　　五步蛇突然问道。
　　他们看到毕血正在食太古血灵龙的血肉。
　　此话一出，在场的人都愣住了。
　　“应该不会吧，这可能是林风的大鸟。”
　　混应龙有些心虚的说道。
　　因为他看见毕血吃着龙肉正欢着，要是调转枪头，那自己岂不是第一个遭殃。
　　“如果是林风的，为什么他不一开始出来帮忙？”
　　黑在一旁说道。
　　“啊！”
　　忽然，一声惨叫传来，是太古血灵龙的声音。
　　太古血灵龙怒目看着毕血，身上有些地方的血肉已经消失了，露出苍白的龙骨。
　　身为祖龙，自己的血肉竟然成为了别人的食物，这简直就是奇耻大辱。
　　“血龙印！”
　　太古血灵龙怒吼。
　　毕血也不惧，九首吐出神通法术与之抗衡。
　　“不行，这样下去只是会浪费时间而已。”
　　太古血灵龙咬牙。
　　他杀不了毕血，但毕血也很难杀得掉他。
　　但随着战斗时间的延长，他必定会落败。
　　因为他已经是暮年，出世会加速寿命的流逝，之所以会毫不犹豫出世，那是因为他已经无敌。
　　夺取祖龙之墓简直就是信手拈来，只是没想到蛮荒古界竟然还有人能他和匹敌。
　　“下次我必杀你！”
　　太古血灵龙丢下狠话转身离去，这次准备不充足，继续战斗只是会白白浪费寿元而已。
　　毕血自然不可能这么轻易放他离去，立即追杀了过去。
　　但太古血灵龙是何人也，想要走根本拦不住。
　　......
　　外面的战斗接近了尾声，而林风终于将开天巫术融会贯通。
　　“天赋不错，比我预想的时间还要短”
　　巫若心评价道。
　　林风：“......”
　　不知为什么，他听到巫若心这话感觉像是在踩自己。
　　这都多少年了，才将开天巫术融会贯通。
　　但让林风觉得可惜的时，在修炼天开巫术这些年直都没有拿下巫若心。
　　不是拿不下，而是无从下手。
　　因为她早就已经死了，化作了幽灵。
　　不是灵魂体，而是幽灵，一种很奇怪的存在。
　　看得见却碰不到。
　　据说这是她对自己试验巫术时变成这个样子，再也无法变回。
　　但也因为如此，她才躲过了岁月的死亡，做到了真正意义上的永生不死。
　　“你放心，我会想办法让你恢复过来。”
　　林风准备离去前保证道。
　　仙女般存在的女孩，一直是这个样子也实在太可惜了。
　　“然后成为你的一员吗？”
　　巫若心反问道。
　　目光落向不远处两个正在休息纯灵般的女孩。
　　这么多年过去她们也得到了成长。
　　“没......咳咳，我是真的想帮助你。”
　　林风一本正经的说道，然后将她们两个送了回去。
　　“可以，你要能做到那一步的话。”
　　......
　　感谢“炸天帮花无缺”、“长生十八年”、“伊亚的太虚魔液”、“梅县的金李”、“拉鲁的楚天行 ”的礼物

第211章 混沌之地
　　太古血灵龙败逃边界，毕血一路追赶，但见到太古血灵龙离开边界后，只好放弃了追击。
　　他无法离开这里，不然会有危险。
　　“是我大意了，下次来一定将你炼成宝物。”
　　太古血灵龙丢下了狠话，直接返回了龙族。
　　前往边界的路上，龙族的强者不断提升自己的速度赶往边界。
　　因为太古血灵龙的速度太快，让他们无法追赶，甚至连身影都看不到。
　　忽然一股强横的风劲朝他们扑来。
　　“先祖！？”
　　“先祖成功了！？”
　　众人惊呼，自己还没去战斗就已经结束了？
　　不愧是先祖。
　　“恭贺先祖！”
　　有人立即出声恭贺，其余人纷纷效仿。
　　但这样的恭贺声让太古血灵龙听起来更像是对他的辱骂。
　　“滚回来！”
　　太古血灵龙怒吼一声，差点没将他们震晕过去。
　　“难道先祖失败了？这不可能！”
　　“刚刚我好像看到先祖身上有鲜血的痕迹。”
　　“咝～这不可能吧！”
　　“或许是那个人类的。”
　　“......”
　　众人不由猜测起来，都不敢轻易下定论，但都知道在边界反正了不得事。
　　不然先祖也不可能这么生气。
　　......
　　空间破碎，林风走了出来，看到混应龙等人身上都有伤，但并不严重，不由松了口气。
　　“多亏那只大鸟。”
　　混应龙指着不远处的毕血说道。
　　如果不是毕血的出现，估计他们早就已经死了。
　　“这是不是你的大鸟？太猛了。”
　　黑惊叹道。
　　林风看了毕血一眼，感觉到他恐怖的实力，不由露出惊讶的神情。
　　“想不到这九鬼车鸟这么强？”
　　林风惊叹道。
　　在获得毕血时，他也只是大概知道实力，但没想到他能和祖龙抗衡。
　　“一路过来多谢你们了，前往边界尽头的方法我已经找到了，可惜你们无法跟我一起前往。”
　　林风看向众人说道。
　　时候该与他们道别了。
　　“我倒无所谓，你之前答应我的事能做到就好。”
　　混应龙并不在意。
　　这么些年了，他怕林风忘记了当初的事。
　　“放心，忘不了。”
　　林风说道。
　　“真的只能你自己一个人去吗？”
　　凤灵担心问道，她也想一同前往。
　　“是的，不过你放心，我会很快回来了。”
　　林风做出了保证。
　　“我等你。”
　　黑：“传言边界尽头极其危险，你要是能安全回来，来归墟山给我们报个平安。”
　　“一定。”
　　林风点了点头。
　　与他们闲聊，开开玩笑后，林风将他们全部送回了原本的地方。
　　“希望你能活回来。”
　　巫若心在林风身后说道。
　　“別，別说这话，感觉你在给我立flag。”
　　林风连忙制止。
　　这不就跟电视里，男人上战场打仗，妻子或者未婚妻离别时说的话一样。
　　这是要把自己送走啊！
　　“那再见。”
　　巫若心也想不出送别的话。
　　“再见。”
　　林风点了点头。
　　空间能力展开，四周空间出现涟漪。
　　林风伸手一拽，整个世界仿佛都被拉进了一样，瞬间抵达了边界尽头。
　　“这招还真是方便，可惜消耗的灵力实在是太多了。”
　　林风惊叹道。
　　不过这一招几乎消耗了他九成的灵力。
　　“咝～～～”
　　“话说回来这鬼地方！还真的冷。”
　　刚到这里，林风就感觉到这里的温度低的不正常。
　　冷。
　　绝望的冷。
　　哪怕催动灵力都无法抑制住寒冷入体。
　　“还是快点找到界壁吧。”
　　有着巫若心给的信息，林风并不担心找不到。
　　一路上，这里除了冻土外，还有着大量的骸骨被冰冻在这里。
　　林风好奇拿起来查看，但刚一碰触就立即化作了冰屑。
　　“看来之前也不少人抵达过这里，可惜了。”
　　林风摇头，他从巫若心那里听过一些秘闻。
　　“就是这里吗？”
　　林风找到了巫若心所说的地方。
　　调息恢复灵力后，一拳朝界壁轰了过去。
　　轰！
　　地动山摇，整个世界仿佛都碎裂了一样。
　　咔嚓！
　　砰！
　　界壁破碎，这是最薄弱的地方。
　　一股强大的吸力忽然袭来，将林风吸了出去。
　　林风没有抵抗，任由他吸走，离开后壁障再度恢复如初。
　　......
　　幽寂的世界，没有任何东西。
　　林风醒来，发现这里似乎并不是一处世界，更像是世界之外。
　　“这里的灵力......”
　　林风细细感受一番，和他之前接触过的灵力不一样。
　　自己想要突破碎石都可以，但他并没有着急，毕竟这个地方陌生，谁也不知道会发生什么。
　　“这是属于界外的混沌之地？”
　　林风疑惑道。
　　“系统，抽取盲盒。”
　　林天突然来了兴致，想看看在这里能得到什么东西。
　　【检测宿主所在混沌区域，未知盲盒up！】
　　“未知？”
　　林风有些惊讶。
　　轰！
　　盲盒落下，红光冲天而起。
　　“我靠，一上来就来个大的！”
　　EX！
　　【获得EX级盲盒——东皇钟，已暂时存放收藏中，可随时使用。】
　　钟影浮现，钟身萦绕着浓郁的混沌气息。
　　“我靠，东皇钟！”
　　林风被震惊到了。
　　没想到一上来就给他一个这么大的惊喜。
　　传闻东皇钟是天界之门，是十大神器之首，拥有毁天灭地，吞噬诸天之能。
　　“加上东皇钟，我已经有三大神器了。”
　　林风惊叹一句。
　　同时也响起了系统之前说过的话，再次突破后能解除限制，能随意使用EX级的东西。
　　“系统，再来一次。”
　　林风再次说道。
　　突破的事不急，反正又跑不了。
　　轰！
　　橙黄光芒交织冲天。
　　【获得SSS级盲盒——时间，已存放收藏中，可随时使用。】
　　【获得技能：时停、迟缓、倒流、加速、永停。】
　　“时间系元素！”
　　林风再度震惊。
　　而且和这个时间一上来就达到了SSS级，技能更是一个比一个变态。
　　“这混沌之地实在是太爽了。”
　　“时间在手，天上我有！”
　　林风早就乐开了花。
　　“不知接下来会出现什么呢？”
　　林风满怀期待，但身体在不断吸收混沌灵力，让他无法再继续下去。
　　“已经是极限了吗？那就先突破吧。”
　　身体已经达到上限，不突破是不行了。
　　灵识散出，确认没有危险后直接开始突破。
　　灵力不断吸入，开始冲击下一个境界。
　　而就在林风突破时，混沌深处，一道白影也苏醒过来，朝林风这边靠近。
　　......
　　感谢“喜欢杏花的丙一 ”、“爱吃甘蔗荸荠水的媚娘”、“爱吃小红莓的祝天哥”、“怪喵～～”、“时之声”的礼物

第212章 创灵
　　轰！
　　寂静的混沌之地传来一声声响，像是温泉喷发的声音。
　　混沌灵力疯狂涌入林风体内，不断冲击着新的境界。
　　砰！
　　境界突破。
　　林风从微创境直接跨入了初创境。
　　灵力的吞纳变得更加恐怖，对这片混沌之地感觉又有了全新的认识。
　　“这力量是？”
　　刚突破，林风就感觉到了体内有着一股特殊的力量。
　　“你体内的力量是怎么会回事？”
　　林风回想了，刚与龙神蜗女见面时她说过的话。
　　【突破完成！】
　　【元素，异度空间提升至EX，可化灵，获得称号：空间之主！】
　　【获得技能：延伸】
　　空间之主：能随意掌控空间之力。
　　延伸：可延伸空间。
　　【元素，欲望之火提升EX，可化灵，获得称号：炎帝！】
　　【获得技能：狂欲】
　　炎帝：可操控世间万火。
　　狂欲（被动）：提高自身能力。
　　【元素，暗噬提升至EX，可化灵，获得称号：暗祖！】
　　【获得技能：永恒梦魇。】
　　暗祖：可随意操控黑暗与诅咒。
　　永恒梦魇：黑暗笼罩，梦中衍生梦魇，无法苏醒。
　　【元素，时间提升EX，可化灵，获得称号：时之主宰。】
　　【获得技能：时之残影】
　　时之主宰：可随意操纵时间。
　　时之残影：可召唤自身过去残影。
　　【元素，轻盈之风提升至SS！】
　　【元素，治愈之水提升至SSS！】
　　系统声音响起。
　　境界提升的同时带动了元素能力的提升。
　　“竟然提升到了EX！？”
　　林风惊叹。
　　这也太强了。
　　而且异度空间这四种元素提升到EX后，所获得的技能更加变态。
　　“突破比我想象的还要简单，还以为会遇到什么困难呢。”
　　林风低喃，扫视了一眼混沌之地。
　　忽然，一道白光正朝林风这里飞来。
　　“生灵？”
　　林风皱眉，立即警惕起来。
　　孕育在混沌之地的生灵一定不简单。
　　“你来了。”
　　白灵还没到，空洞的声音就已经传来。
　　“多少年了，终于又有人来到了这里。”
　　空洞的声音再次响起，此时白灵已经来到了林风面前。
　　乳白色身体，眼神空洞，有点像一只元素精灵一样，但样子分不清是男是女。
　　如果依靠声音来判断的话，可以说是一个女孩。
　　“你是谁？是什么人？”
　　林风问道。
　　同时开始探查对方信息。
　　姓名：创灵
　　没有任何信息，只有一个名字。
　　这让林风非常震惊。
　　“我叫创灵，能来到这里，并且能吸收混沌灵力证明已经通过了我的考验。”
　　创灵缓缓说道，声音空洞，无喜无悲。
　　“你的考验？你一直在暗中观察我？”
　　林风皱了皱眉，反问道。
　　他讨厌被人监视的感觉。
　　“没有，你出现在这里，能吸收混沌灵力就代表着通过了考验。”
　　说着，创灵指着林风的胸膛继续说道：
　　“你体内的力量就是最好的证明。”
　　“体内的力量？这力量是属于你的？”
　　林风心中的警惕更重。
　　他刚完成突破就感觉到了体内这股力量的存在。
　　“没错。”
　　创灵点头。
　　“你的力量为什么会在我这里？”
　　林风警惕的看着创灵，一个不好的念头在脑海浮现。
　　难道自己一直被对方操控。
　　“每个人身上都有着我的力量。”
　　“人界、妖兽界、魔界、元灵界、精灵界、森妖界......皆是如此。”
　　“只是能不能将其培养来就是了，而你就做到了。”
　　创灵解释道。
　　“你这样做的目的是什么？”
　　“你能来到这里，证明你已经了解了，不会问这样的问题。”
　　林风：“......”
　　老子了解个屁。
　　啥都不知道好吗？
　　“是为了对抗那个无敌的存在？”
　　林风似乎想到了什么，下意识问道。
　　创灵没有回答，只是点了点头。
　　林风：“......”
　　还真是。
　　“你之前说过，除了我之外还有人来过这里，是谁？”
　　“是一个女孩，她很强，将十二祖巫巫术融汇贯通，然后创造了开天巫术。”
　　创灵一开口，林风就知道她说的是谁了。
　　巫若心。
　　没想到她也来过这里。
　　等等，她说她失败了？
　　她不是创造了开天巫术吗？
　　为什么会失败？
　　林风不解。
　　在离开时，他看到巫若心眼中对自己充满期望，那是希望他成功的眼神。
　　“她，似乎失败了？”
　　林风问道。
　　“嗯，她失败了，不然你也来不到这里。”
　　“我的力量只允许一个人得到，她失败了，体内的力量会自行消散，然后重新开始。”
　　“继她之后，你来了。”
　　林风还是不太懂，巫若心是怎么失败的。
　　“她不是创造了开天巫术吗？怎么会失败？”
　　林风试图搞清楚怎么回事，不然自己稀里糊涂的失败那岂不是玩完。
　　“她创造了开天巫术，但却无继续再进一步，只能放弃离开。”
　　“现在到你了，最后一轮考验，你通过了路将会继续，失败了，今后只能止步于此。”
　　创灵说道。
　　“止步于此？这是什么意思？我会死？”
　　“不会，你的生活不会有任何改变，只是永远生活在对方的笼子里面，逃不出去。”
　　创灵解释道。
　　林风：“......”
　　他已经猜到是什么了。
　　“也就是说，我如果成功了，然后击杀那个家伙，拯救万灵，成为救世主？”
　　熟悉的套路，熟悉的配方。
　　“不需要，也不用，随你喜欢。”
　　创灵淡淡说道。
　　“难道不是？”
　　林风有些惊讶。
　　“决定权在你手里，任何人都无法干预你的决定，杀与不杀其实都无所谓。”
　　创灵的回答让林风有些意外。
　　林风：“那我现在该怎么做？”
　　“很简单，在这里创造出属于你自己的东西。”
　　“创造成功后就可以了？”
　　“不一定，创造只是一个引子，之后成不成功看你自己。”
　　林风：“......”
　　好吧。
　　还有点懵。
　　不过应该是要在这里感悟其他力量，才算得上成功。
　　“既然是这样的话，我要弄什么好呢？”
　　林风犹豫了起来。
　　“咦？不是还有一个任务没完成？”
　　林风忽然想起被他忘记已久的任务。
　　【任务：开创天地。使用盘古斧开辟新的世界。时间：无限。】
　　这里不正好合适？
　　......
　　感谢“恨之殇 ”、“十字冥魔”、“爱吃禾然有机的亮亮 ”、“指陆为马”、“阿发y在此 ”的礼物

第213章 开创天地
　　林风将盘古斧拿了出来。
　　实力提升的原因，召唤盘古斧的限制已经解除。
　　“你竟然拥有盘古斧？”
　　创灵惊讶，空洞的目光的第一次出现了神采。
　　或许，他能够成功。
　　“这斧头从天上掉下来刚好被我捡到了。”
　　林风淡淡说道。
　　创灵：“……”
　　编个理由能编个好一点的？
　　这说出来也没人相信好吧。
　　林风右手紧握着盘古斧，做出来了横劈的姿势。
　　全力横劈一下应该就可以了吧。
　　林风也不太懂，只能照着自己了解到的来进行。
　　“喝！”
　　灵力涌动，林风将大部分力量灌注到盘古斧上，然后全力往前方的混沌之气劈去。
　　轰！
　　混沌之气被打散，一分为二，分为上下两层。
　　“成功了？”
　　林风不由一喜。
　　但刚分开上下两层的混沌之气开始沉浸下来，准备融为一体。
　　“难不成我要像盘古那样，手顶着天，脚踏着地？”
　　这不能啊！
　　那岂不要跟他一个结局。
　　必须得想个办法才行。
　　轰！
　　被分开的混沌之气再次融合为一体。
　　开创天地失败了。
　　“有了。”
　　林风凝聚力量，盘古斧再次劈出，混沌之气又一次划分开来。
　　“东皇钟！”
　　林风直接拿出东皇钟，丢进了里面。
　　借助东皇钟的力量强行将混沌之气撑开，也不怕东皇钟被压坏，毕竟这可是神器。
　　但东皇钟消耗的力量非常庞大，每将天地撑开一寸都需要消耗掉林风的一成灵力。
　　“不愧是神器之首，但这消耗也太恐怖了。”
　　林风惊叹道。
　　用东皇钟来代替自己开创天地，但其消耗的灵力巨大，也不知道能不能支撑到天地开创完成。
　　灵力耗尽，混沌之气又开始融合，林风没办法阻止，只能先任由混沌之气融合。
　　一天后，灵力完成恢复，然后再次开辟天地。
　　“咦？混沌之气融合的速度比我恢复的速度慢？那就简单了啊。”
　　林风感觉有戏。
　　这不就跟蜗牛爬井的数学题一样嘛，早上爬多少米，晚上滑下多少米。
　　天地不断分离，林风每次消耗完灵力后立即开始恢复，然后再继续金借助东皇钟的力量将天地撑开。
　　但他很快就发现了一个问题。
　　一个非常严重的问题。
　　那就是这里的混沌之气不够用了。
　　混沌灵气是开创天地的基础。
　　而也自己与需要依靠混沌灵气恢复灵力，为东皇钟提供灵力。
　　但东皇钟也需要吸取这里的灵气。
　　每一个需要消耗的混沌灵气都是非常恐怖，很明显这里的混沌灵气不可能支撑得起。
　　“完犊子了。”
　　林风哀嚎一句，他忘记了还有这样一个问题。
　　“难不成我也要走盘古的老路不成？”
　　林风惆怅了起来。
　　几天下来，创灵看着林风开天辟地十分震惊。
　　她真的没想到林风竟然创造一个世界。
　　“他......成功了。”
　　创灵低喃。
　　“怎么了？不继续下去了吗？”
　　看到林风停下手，创灵好奇的飘了过来问道。
　　世界已经有了雏形，只要在继续下去，就能完整的创造一个世界出来。
　　“完犊子了，材料（混沌之气）不够用力。”
　　林风抱怨道。
　　建房间的材料快了，这可咋整。
　　“不够用？”
　　创灵惊讶。
　　看向林风开创的世界，发现在混沌世界中，一口大钟悬浮在中央，不断的将天地撑开。
　　“东皇钟！？”
　　创灵愣住了。
　　为什么东皇钟会在这里，难道也是他捡到的？
　　同时她也发现，这里的混沌之气确实少了很多，几乎全被林风一个人吸收走了。
　　“融合我的力量吧。”
　　创灵靠了过来说道。
　　“融合你的力量？”
　　林风一愣，看向了创灵。
　　只见创灵的样子发生了变化，化作一名绝色女子靠在林风胸膛上，同时将他体内的力量引出。
　　“你，你这是干什么！？”
　　林风突然春心大动。
　　“融合我的力量，我来帮助你完成你的创造世界。”
　　创灵说道。
　　现在也只有这个方法。
　　“融合？要怎么融合？”
　　难不成！？
　　“最原始的办法，也是最快的办法，不然会来不及。”
　　说完，创灵手指一点，林风身上的衣服化作飞灰。
　　林风还没反应时间，她就所有准备工作完成。
　　“这家伙怎么比我还要猴急！”
　　林风有点懵，怎么突然间就变成这个样子。
　　在愣神之际，力量涌入体内，化作源源不断的灵力。
　　十分钟后......
　　“话说，你就这样给我输送灵力？”
　　林风与创灵对视，眼中尽是无奈之色。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　创灵反问道。
　　她能感觉到自己的力量正与林风的力量融合。
　　难道自己做的不对？
　　看着她单纯的眼睛，林风就知道她是什么都不懂。
　　不懂，你让我教你啊。
　　“你没有感觉这样融合力量太慢了吗？”
　　“难道你有更快融合的方法？”
　　创灵问道。
　　“有，我来教你吧。”
　　林风看着她这么积极还以为她会，原来只是打肿脸充胖子而已。
　　林风开始教导，创灵微皱，发出一声轻吟。
　　看到她皱眉的样子，林风心中一笑。
　　有领悟就好，就怕这家伙是个没有任何感情的家伙。
　　创灵不由眉头一跳，这样的融合方式确实比之前的要快很多。
　　难道真的是自己错了。
　　可是不都一样吗？
　　“这样就可以了？”
　　创灵问道。
　　“这算是基础吧。”
　　“接下来的融合方式要更加复杂，还有很多步骤的，需要一步一步来才能找到融合速度最快的方法。”
　　“嗯，那就交给你了，我听你的。”
　　创灵点了点头，听到林风说的头头是道，不由自主的相信他的话。
　　“那好，我们开始吧。”
　　......................................................................
　　感谢“꧁梦醒人散꧂”、“勇敢猫马，不怕困难”、“幻如心”、“!!٩(╬ఠдఠ)و ”、“葸崽”的礼物

第214章 只属于我的世界
　　创造世界并不是一件简单的事，需要与创灵的力量进行融合调试才行。
　　林风看向创灵，道：“把你的力量释放出来，我们尝试第一种融合之法。”
　　“好。”
　　创灵点了点头。
　　创世之力扩散而出，林风身体一震，不敢大意，立即收敛了心神。
　　“很好，没错，就是这样慢慢来。”
　　林风严阵以待。
　　毕竟这可是创世之力，一个要是大意的话，自己可能就玩完了。
　　“好，很好。”
　　林风轻声提醒道，像是害怕声音过大吓到创灵一样。
　　“嗯。”
　　创灵十分听话，将自己的力量缓慢释放而出。
　　“不错。”
　　林风感受到了两者的力量融合。
　　“如何？这样融合是不是快了很多？”
　　林风看向创灵问道。
　　“确实要快不少。”
　　创灵皱了皱眉说道。
　　“一开始会感到有些不适，我也一样，等习惯之后就不会了。”
　　林风说道。
　　他知道创灵只是暂时不适应新的力量而已。
　　“看来我们彼此的力量没有相互排斥。”
　　林风满意的点了点头。
　　“接下来，我释放出力量与你的力量融合，任何在反过来。”
　　林风简单将融合的过程说了一遍。
　　“好，我知道了。”
　　创灵点头。
　　“那我们开始吧。”
　　说完，林风释放力量。
　　嗡～～～～～
　　看到林风的力量，创灵不由一愣，似乎有些没反应过来。
　　“怎么了？”
　　林风反问道。
　　“没什么，只是有点惊讶。”
　　林风的力量比她想想的还要庞大。
　　停顿数秒后，创灵开始释放力量，与林风的力量融合。
　　“咦？”
　　创灵的美眸下意识睁大，感觉到了林风的力量的强大。
　　不过创灵没有放在心上。
　　毕竟自己是创灵，而是开始专心融合林风的力量。
　　她做事很认真，可以说是无微不至。
　　“不愧是创灵，对力量的掌控真是完美。”
　　林风不禁感叹。
　　忽然，林风感觉了自身力量的波动，似乎不受自己控制了一样。
　　“糟糕！”
　　林风大喊一句。
　　创灵也看了过来。
　　“力量的平衡被打破！”
　　林风惊呼道。
　　创灵也感觉到了林风的力量似乎要暴走，同样紧张了起来，连忙传音道：“该怎么办？”
　　林风闭目似乎在思考着解决方案。
　　“我将暴走的力量释放而出，你能处理掉？”
　　林风突然间问道。
　　创灵毕竟是创世之灵，对力量的把控还是很强大的
　　创灵思考片刻，回应道：“不清楚，但我可以尝试一下。”
　　“好。”
　　林风点了点头。
　　“你要小心。”
　　轰——！！！
　　话音刚落，力量瞬间爆发。
　　创灵眉头紧皱，虽然早就有准备，但她也不敢有丝毫大意。
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！
　　力量之强，一般人难以抵挡，但创灵终究是创灵，很快就将暴走的力量平息下来。
　　而这不过过去一分钟而已。
　　“果然是其他人恐怕已经死掉了。”
　　林风赞扬道。
　　他倒是有些小看创灵。
　　“你还好吗？”
　　林风问道。
　　创灵喘口气，摇了头道：“问题不是很大。”
　　说完，创灵释放自己的力量，道：“我们继续，来吧。”
　　林风也不是磨蹭之人，释放出自己的力量与创灵融合。
　　呼～～～～～
　　砰～～～～～
　　轰～～～～～
　　……
　　力量融合，林风创造的世界不断的开始演化。
　　不知过了多久，创灵消耗巨大累倒下去。
　　林风没有打扰她，将她抱起，像是母亲哄小孩一样将她抱着她。
　　不知过了多久，创灵醒了过来道：“抱歉我睡着了，我们继续吧。”
　　“等等再说吧，你看。”
　　林风看向远处新的的世界。
　　这是由自己创造出来的世界，心中激动的心情难以言喻。
　　没想到自己还有机会创造世界的一天。
　　“没有你的帮助，我恐怕不会成功。”
　　林风抱着创灵说道。
　　“都只是你的功劳，你只是给你一点帮助罢了。”
　　“不过，这个世界还不完善，还算不上成功。”
　　........................................................................
　　感谢“爱吃胡萝卜米胡的陈副”、“爱吃腐乳鸡翅的韩南天”、“炸天帮，上任帮主”、“阿巴阿巴”、“陌红尘”的礼物

第215章 天庭之地
　　天地划分，已经有了世界的雏形。
　　但现在还不能将其称之为世界，顶多只是一片混沌空间而已。
　　这里没有空间时间、太阳月亮，甚至连最基本的元素都没有。
　　因为还缺乏一样东西，物。
　　各式各样的物汇聚为一体，才能被称之为世界，不然这只是一个单调的混沌空间而已。
　　“你接下来要怎么做？”
　　创灵轻声问道，声音中带着一丝无力感与妩媚之意。
　　她已经不像刚开始那样面无表情，在林风的帮助下，逐渐有了和人一样的表情与情感。
　　“当然是要完善这个世界。”
　　林风说道。
　　传说盘古开天辟地后，自己的身体化作了万物，他当然不会这么做。
　　进入世界，这里的天地仍然是混沌之气，并没有所谓的天空与大地，想要形成还需不少时间的演化。
　　铛～～～～～
　　就在林风准备将东皇钟收回时，东皇钟发出一声剧烈的钟鸣声，整个世界都因钟鸣产生了混乱。
　　“东皇钟好像是生气了。”
　　创灵在一旁说道。
　　林风：“......”
　　“应该不会吧。”
　　拿东皇钟做一下支撑而已，还不至于这么生气吧。
　　铛～～～～～
　　东皇钟再次回应，天地震动，开始变得不稳定起来。
　　林风：“......”
　　好吧，还真的生气了。
　　“还是把东皇钟留在这里吧，东皇钟的力量有损，正好可以依靠这个新生的世界恢复。”
　　创灵制止林风收回东皇钟。
　　“这会不会影响世界的形成？”
　　“不会，东皇钟乃是十大神器之首，拥有毁天灭地之力，同时内部也自成一界，还可以帮助这个世界演化。”
　　创灵解释道。
　　她对东皇钟的了解，自然比林风要多得多。
　　“那世界的演化就拜托你了。”
　　林风说道。
　　东皇钟有确实有这样的能力。
　　让东皇钟帮助演化，林风来到了另一处地方。
　　“这个地方不错，就选这里好了。”
　　说着，林风直接将天庭召唤了出来。
　　【天庭仅可召唤一次，宿主是否召唤，召唤后将无法收回。】
　　系统提示的声音响起。
　　“确定。”
　　林风回应道。
　　呼～～～～～～
　　天忽然一沉，紧接着一片片白云出现，直到覆盖整个世界上空。
　　天庭浮现，浩瀚无比，占据在天地的中央。
　　“这就是天庭吗？这气派确实可以。”
　　林风点了点头。
　　一个一个弄太麻烦了，林风打算直接用现成的，在天庭上建立属于自己的地方。
　　虽然说，这个世界都是他的，但至少也要有一块属于自己的小乐园不是。
　　而天庭再合适不过。
　　看着眼前突然出现的浩荡天庭，创灵不由愣住，震惊问道：
　　“这......你为什么会有天庭遗迹？”
　　先是盘古斧，然后又是东皇钟，现在连天庭都有。
　　这是个什么情况？
　　为什么这些东西会出现在同一个身上，他又是如何获得的？
　　林风捏了捏创灵的小脸，笑了笑道：“不要小看你的男人。”
　　“你，确实超出了我的想象。”
　　创灵只能这样说了一句，但也替林风感到高兴。
　　“你想不到的还有很多。”
　　说着，带创灵直接登上了天庭。
　　天庭虽为天庭，但也已经不能称之为天庭了。
　　这里只剩下一片废墟残骸，居住在天庭上的人都已经不在了。
　　“天庭的人都已经死绝了吗？”
　　林风一路走过，看到不少熟悉的东西不由感慨一句。
　　“是的，都死了，没有一个人能活下来。”
　　创灵跟在一旁淡淡说道。
　　“天庭强者众多，这都打不过他？他真的有这么强？”
　　林风惊讶问道。
　　创灵点了点头。
　　“就好比这里，这是由你创造的世界，世界开始出现生灵，然后修炼，不断提高自身。”
　　“有一天见到了你，要向你挑战，夺取你的位置，你会怎么做？”
　　创灵问道。
　　“一巴掌拍死他，这家伙肯定是活得不耐烦了。”
　　林风毫不犹豫的说道。
　　还想取代老子的位置，这不是找死嘛。
　　“你是说我现在所在的世界也是由他创造出来的？”
　　林风立即明白创灵的意思，背后不由冒出一身冷汗。
　　“当然不是，不然你走到这步时就已经被他斩杀了。”
　　“我这样说只是想告诉你，他的实力就跟你能随意操控这个世界一样。”
　　“无论这个世界孕育出的人多强，甚至超越了你，你都能随手弄死他。”
　　创灵解释道。
　　“原来如此。”
　　林风大致对对方的实力有了了解。
　　继续往天庭深处走去，见到那些熟悉断裂武器，不由感慨心疼。
　　同时也将这些武器收了起来，看以后能不能修复过来。
　　林风走过了很多地方，见到了不少只存在于传说之地。
　　南天门、瑶池、凌霄宝殿、蟠桃园、广寒宫......
　　当然，这些地方都已经被毁掉了，只剩下一片废墟。
　　林风走过一处又一处，想上三十六重天看看，但那里已经不存在，整个天都塌了。
　　“你想要重建天庭？”
　　创灵看向林风问道。
　　她感觉林风有这样的意向。
　　“不，只是用天庭的地建立属于我的地方。”
　　林风说道。
　　天庭已经是过去的东西，自己不可能仿造以前的天庭再建一个，这样做没有任何意义。
　　既然是自己的世界，为什么还要按照以前的天庭来呢？
　　我的世界，我做主！
　　“你想将天庭推倒重来？”
　　创灵自然明白林风的意思。
　　倒也没什么意外。
　　“嗯，在这里建立只属于我们的家，到时候将你的姐妹们都接来这里。”
　　林风说道。
　　天庭这么大，还怕没地方住？
　　随便挑好吗。
　　“姐妹？”
　　创灵疑惑，摇了摇头，道：“我没有姐妹，从诞生到现在都只是我一人而已。”
　　“有的，你以后不会是孤单一人。”
　　林风笑了笑，然后看向天空，低喃道：“世界都有了，怎么能没有日与月。”
　　“日月？你还有能力创造日月？”
　　创灵问道。
　　创造日月可不止创造世界这么简单。
　　“不需要，我早就已经准备好了。”
　　林风神秘一笑，然后心中暗道：
　　“召唤烛照，幽荧。”
　　......
　　感谢“炸天帮…好好先生”、“隔壁老网”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“七七-_ ”、“Devil May Cry Dante”的礼物

第215章 日照
　　随着两声落下，混沌之气忽然停止了下来，然后发出刺眼的光芒，让人无法直视。
　　一名粉琢少女出现在天空之上，宛若上天精雕细琢，找不到一丝瑕疵，容颜让人忍不住惊叹。
　　身穿淡红色长裙，赤红的瞳孔带着一丝丝高傲，身后散发着通火般的光芒，宛如一轮太阳之芒，让人无法直视其光芒。
　　烛照，日！
　　另一边，散发淡淡的幽光，像是一片沉寂之地，让人感觉到十分神秘。
　　同样的一名少女站在半空中，身穿幽暗长裙，带着一丝丝神秘的色彩，幽蓝色的瞳孔带着一丝寂寞。
　　幽荧，月！
　　日与月。
　　林风在开始创造世界时就已经想到了她们，只是没想到她们会是这个样子。
　　“她们是日月的化身？”
　　林风看着天上的两名少女低喃道。
　　“这......你......”
　　创灵看向天上的日月，又看向了林风，一时间不知说什么好。
　　“连最古老的太阳烛照和最古老的月亮幽荧你都拥有？”
　　“你这......”
　　创灵已经不知道该该如何来形容林风了。
　　烛照与幽荧落了下来，两人同时开口。
　　“照，感谢主人唤醒。”
　　“荧，感谢主人唤醒。”
　　林风点了点头，道：“以后这个世界就拜托你们了。”
　　照与荧同时抬头，感受到了这个刚刚诞生的世界，日月还未形成。
　　“是。”
　　两人同时点了点头。
　　这时照靠了上来。
　　“你这是要做什么？”
　　林风问道。
　　“既然你命给她们，她们当然是融合这个世界，而你是这个世界之主，自然要融合你的力量。”
　　创灵很快明白了照的意图，立即开口解释道。
　　融合吗？
　　这东西我最拿手了。
　　知道原因后，林风也不再抗拒，开始主动与照的力量融合。
　　......
　　“报告，已经达到太阳表面已经扫描完毕。”
　　“允许下放！”
　　“是！林风号探测器开始发射！”
　　噗！
　　探测器发射而出，直接进入了太阳体内，人类探索太阳内部神秘踏出的一步。
　　探寻太阳的内部世界。
　　万物有灵，太阳也是如此。
　　似乎感觉到有异物入侵，太阳立即做出了反应。
　　耀斑突然袭来，冲击在林风的探测器上，差点让探测器里面的燃料倾泄而出。
　　“咝～～～～～”
　　林风连连吸气。
　　“这就是太阳的内部吗？果然不简单，差点就折损在这里了。”
　　林风停了下来，做出了调整，等耀斑的时间过去后，再继续行动。
　　“准备好了吗？现在我们进入太阳深处。”
　　“随时可以出发。”
　　唰——————————
　　飞船直接开进，顿时一阵灼热扑面而来。
　　“好恐怖的温度！”
　　林风汗流浃背。
　　进入太阳内部的温度比他想的还要可怕。
　　“太阳的环境和地球的不一样，空间维度也不一样，有着强大的挤压空间之力，你要小心，这个探测器是我们人类最后的希望！”
　　“一定进入太阳最核心区域，拜托了！”
　　众声呼唤让林风号探测器坚持住。
　　“上！”
　　探测器开足马力，朝太阳内部冲了过去。
　　照面露紧张之色，死死地抱住林风试图的得到一丝安全的寄托。
　　灼热的温度，使得身体不断冒汗，滴落下来的汗与水形成了一个小水窝。
　　“坚持一下，马上就好。”
　　林风大喊。
　　“我要坚持不住了。”
　　灼热的温度让照有些沉受不住了，随时都会晕过去。
　　哗————————
　　耀斑突然爆发，探测器差点坠毁在太阳里面。
　　但危险还没结束。
　　耀斑结束后，太阳风暴迅速袭来，这比太阳耀斑更加恐怖，杀伤力更加巨大。
　　两人尖叫声同时，探测器抵挡着太阳风暴的疯狂冲击，已经开始变得摇摇欲坠。
　　“糟糕，机体快要达到极限了。”
　　林脸色一变。
　　“那我们该怎么办。”
　　照同样紧张起来。
　　太阳风暴的疯狂冲击让她使不上一丝力气。
　　“只能我们拼死一搏，直接冲进去！”
　　“但......这样会不会太过危险，太阳风暴还没结束。”
　　“只能这样了，相信我！”
　　“好。”
　　看到林风如此坚定的目光，照毫不犹豫选择了信任他
　　开足马力，探测器顶着太阳风暴的冲刷进入到了太阳的内部。
　　越是深入，太阳风暴就越加强烈，里面的温度更加可怕。
　　“到......到了没。”
　　照盯着灼温问道。
　　砰——！！！
　　话音刚落，探测器就碰到了一个柔软的地面。
　　已经着陆了。
　　“到了，我们进入到太阳内部，你看，那就是传说中的太阳神殿。”
　　林风兴奋喊道。
　　这是人类史上的一个大奇迹。
　　太阳神殿很奇特。
　　大门的形状有些怪异。
　　“照，接下来就看你的了。”
　　“好。”
　　经过重重困难才来到这里，她一定不能让林风失望。
　　照念动咒语，门逐渐打开，林风抓住机会立即进入里面。
　　“这里就是太阳神殿吗？真是神奇美妙。”
　　林风看得愣住了。
　　“我们的任务完成了。”
　　林风平复心中的举动，直接按下了按钮。
　　哗————————
　　冷凝剂喷出绘制成一个图案，代表人类来过这里。
　　......
　　林风不由吐了口气，一身轻松，“这丫头还真是不一般，差点就败给她了。”
　　“怎么样？”创灵问道。
　　“你说呢。”
　　林风畅快说道。
　　创灵：“……”
　　“我是问你融合照的力量。”
　　“难道我说的不是？”
　　说着，林风抬起手，一抹纯粹的太阳之力浮现在手掌之中。
　　这是刚初步融合完成了的太阳之力。
　　……...............................................................
　　感谢“不曾爱过 ”、“韩笑”、“爱吃肉枣的代刚 ”、“喜欢西塔琴的尉迟兰心”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”的礼物

第217章 日月（加更）
　　照的力量已经得到完美融合。
　　不知道是不是因为自己召唤她出来的缘故，在融合的过程中十分顺利，就这样水到渠成便成功了。
　　“主人已经掌握太阳了之力了吗？”
　　烛照像个好奇宝宝一样，跑了过来。
　　“嗯，多亏了你的帮助。”
　　林风摸了摸烛照的头说道，眼中尽是溺爱之色。
　　“嘻嘻，能帮上主人的忙也是应该的。”
　　烛照像个小猫咪一样在林风身上蹭了蹭。
　　“天地万物讲究的是平衡二字。”
　　“烛照代表的是阳，那就剩下阴了。”
　　林风看向幽荧。
　　注意到林风的目光，幽荧飘了过来，到林风面前。
　　姐姐的力量与主人完成了融合，那接下来就轮到自己了。
　　“主人。”
　　幽荧清淡的声音响起，有种出水浮萍的感觉，但又像是与世无争。
　　“我现在要融合的力量，你准备好了吗？”
　　林风问道。
　　“荧是主人的所有物，主人是随时都可以开始。”
　　幽荧点了点头，淡漠的眼中看不出她的喜怒哀乐。
　　嗡～～～～～
　　林风释放出自己的力量。
　　幽荧心神一凝，有些禁犹豫起来。
　　“姐姐也是这样融合的吗？”
　　幽荧心中低喃。
　　虽然她刚刚就在旁边亲看着烛照的力量与林风融合，但轮到了自己，却又有了不一样的感觉。
　　“是害怕吗？”
　　“还是恐惧？”
　　“亦或者是……兴奋？”
　　幽荧不清楚这是一种什么样的感觉，这种感觉很奇妙。
　　如果要定义这种感觉的话……
　　是期待……与兴奋！
　　“荧怎么了？”
　　看到幽荧不为所动，林风出声问道。
　　是不知道该这么做吗？
　　还是……
　　“荧，要不要我来教你。”
　　烛照在一旁问道。
　　“不用姐姐，我一个人可以的。”
　　迷茫消失，露出了坚定的目光，看向了林风。
　　就在刚刚，她的心态发生了微妙的变化。
　　荧的主人！
　　主人的一切，就是荧的一切！
　　......
　　她感受到了主人的力量。
　　不是一般的强！
　　这就是林风主人的力量吗？
　　幽荧收敛心神，集中注意。
　　他是荧的主人，不能给主人留下不好的印象。
　　“嗯？”
　　林风意外的看来幽荧一眼。
　　力量完成了初步融合。
　　“做的不错。”
　　林风摸了摸幽荧金黄色的头发说道。
　　幽荧脸上浮现一抹绯红，道：“这是荧应该做的。”
　　“继续吧。”
　　林风说道。
　　“是，我的主人。”
　　幽荧点了点头。
　　随着力量再次释放，幽荧身体一震，同样释放出同等的力量。
　　荧非常有天赋。
　　他以为云沫已经很强，但没想到荧更胜一筹。
　　幽荧吐了口气，颔首道：“荧没有辜负主人。”
　　“很好，你做的很好。”
　　林风表扬道。
　　听到林风的表扬，幽荧像小朋友得到小红花一样那样开心，不过并没有表现出来。
　　“还好吗？”
　　林风问道。
　　“嗯。”
　　幽荧带着一丝小紧张说道。
　　“那......继续？”
　　林风试探性的问道。
　　“嗯。”
　　荧点头，力量再次释放。
　　林风一愣，评价道：“好完美的力量。”
　　幽荧脸色浮现绯红，没有说话，却不敢直视林风的眼睛。
　　林风没有犹豫，同样释放出自己力量。
　　“开始吧。”
　　“嗯。”
　　两股力量相互碰撞，绽放出灿烂的火花 ，同时也在不断相融。
　　这里没有时间的概念，两人已经忘记了时间。
　　“成功了。”
　　林风眼睛冒着兴奋的光芒，激动的喊道。
　　“恭喜主人。”
　　荧累的被林风抱着，像是刚出生的小孩子贪睡一样，要靠在妈妈身上睡觉的样子。
　　“虽然你的力量与我们的力量完美融合，但还算不上掌握阴阳之力哦。”
　　烛照开口说道。
　　“你说的确实有道理，那该怎么办？”
　　林风问道。
　　“这个很简单，交给我就好。”
　　烛照露出一丝狡猾的笑容。
　　............
　　此时，在混沌世界之上，四道身影缓缓出现，看着下面林风四人。
　　有人皱眉，有人期待，有人兴奋，有人疑惑......
　　“我们过去吧。”
　　“这样会不会不太好。”
　　“怕什么，你是来的最早，哪用得着怕她们？”
　　.........................................................................
　　感谢“这名字取得好✪▽✪”、“中年熊大叔”、“泰裤辣！”、“通天神教—教主”、“炸天帮--元歌”、“骊山的克拉勃王”的礼物。

第218章 元素之宴
　　神说世界要有光，便有了光。
　　光，赋予了万物生命的气息。
　　日月颠倒轮转，开始了有了时间的概念，世界的规律逐渐显现出雏形。
　　一切都向着美好的方向发展。
　　但......
　　跳过顺畅终究不服合规，这时困难便出现了。
　　........................................................................
　　林风坐倒在一旁，样子十分的狼狈，目光看向前方。
　　前方的战场一片狼藉，鲜血沾满大地，能看出不久前是发生了一场旷世大战。
　　“为什么会变成这样啊！！！”
　　林风不禁哀嚎一句。
　　创世日月大战，林风以绝对碾压的实力获得了胜利。
　　然而，正以为一切都结束时，突然又出现新的敌人。
　　看到她们出现林风先是惊讶，还没跟她们聊上几句就杀过来。
　　战斗持续了多少天林风已经忘记了，毕竟这里的时间概念还没有彻底形成。
　　一个对手是火之灵，是林风感觉到最为棘手的敌人。
　　火之灵掌握的正是自己的能力——
　　从欲望之火幻化而来，拥有着原本全部的能力。
　　她让林风吃了不少苦头，但纵使她再强，那她也是自己的能力化形而来。
　　但她掌握火焰再强，比得过自己的白焰？
　　若一次不行，那就两次，两次不行就三次，直至将她的斗志全部磨灭。
　　最终在第五次的攻击下，火之灵彻底败下阵来。
　　下一个对手——
　　暗之灵
　　暗噬！
　　暗之灵的样子有些懦弱，但战斗起来却是另一个样子。
　　人如其名，她的吞噬能力异常恐怖，比起云沫和荧还要强大。
　　战斗中，自己差点被她吞噬，陷入暗梦，被千军万马包裹。
　　但纵使暗噬的梦境再强大，也挡不住林风的强大，毕竟自己可是她的主人啊！
　　短暂的失利后，林风开始反击，手中屠龙神枪对战千军万马。
　　他杀红了眼，最终突破梦境，暗之灵败北，将她埋在白土之下。
　　暗之灵战败之后。
　　面对的另外一个敌人是空之灵。
　　异度空间！
　　这是他一个获得的元素之力。
　　也是林风使用最多的元素能力，是亲眼看到她的成长。
　　而如今却成为了自己的敌人。
　　异度空间实力很强，但并不代表他会怯战，会惧怕她。
　　空间能力施展，空之灵直接带他到了另外一处空间之中。
　　玉指一翻，空间开始重叠，一面空间境直接落在他身上，无需突破，直接将他带到了空间核心区域。
　　林风脸色一变。
　　这里是他创造的世界，哪怕自成空间，但还是在自己的世界中
　　只要还在自己的世界，他就是绝对的霸主，主宰！
　　不用猜也知道谁输谁赢。
　　空之灵战败倒在纯白空间当中，最后的大BOSS也终于上场了。
　　时之灵！
　　不是因为她多强，而是因为她的特殊能力！
　　时间！
　　这也是让林风吃得最多苦头的一个。
　　“小时......你！”
　　看着不断发起进攻的时之灵，林风面露凝重，一边抵挡一边寻找机会的反击。
　　战到这里，他才意识到这一次自己有可能会输！
　　因为时之灵的时间能力实在是太过无解了。
　　一招时间锁便封住了自己全部的能力，无法施展。
　　就好比游戏中的沉默技能，而且这个沉默没有时间限制。
　　这是多么的恐怖！
　　所以说，只要时之灵愿意，她可以永久将时间停住。
　　而且时之灵最狡猾的是，在自己准备释放技能时，突然使用时间锁让技能卡住，状态就在释放与不释放之间。
　　就好比，有鱼刺卡在喉咙中，十分难受
　　吼！！！！！！！！！！！
　　林风发出不甘怒吼，明知道时之灵对自己使用时间锁，但他还是强行突破。
　　若不这样，自己永远也无法挣破这枷锁。
　　“嘻嘻......这样没用的哦。”
　　时之灵笑了笑。
　　再次施展能力，时间锁再次加重，强行打断了林风的技能。
　　“淦！！！”
　　林风怒骂。
　　这就好比游戏中的法师，一身强大的技能被沉默，只能使用普攻，这种感觉谁受得了。
　　换作其他人早就气到爆炸了。
　　“嘻嘻......你的极限到底在哪里呢。”
　　时之灵感受到林风的愤怒，不但她没有害怕，反而还笑嘻嘻的看着他，满脸期待。
　　“不用担心爆炸哦，也可以通过时间倒流恢复过来，所以放心大胆的爆炸吧。”
　　时之灵用顽皮语气说着最恐怖的话。
　　这听得让林风毛骨悚然，汗毛竖起。
　　这家伙竟竟然有这么可怕的想法。
　　不行，不能让她这样下去，不然以后自己会很没面子，被她当做把柄。
　　原本沉寂下去的战斗意志再次被激发。
　　不可以能输！
　　不能败！
　　我林风战场无敌，岂会在这里战败，留下污点！
　　杀！！
　　杀！！！
　　强大的战意突破时间的枷锁，时间锁瞬间被打破。
　　“你完了，准备好承受我的怒火吧。”
　　林风沉声开口，如同游戏中三满怒的暴气状态。
　　“死！”
　　林风全力爆发
　　将所有的力量爆发而出，要用这一击将她击败，因为只有这一次机会。
　　轰！！！！！！！
　　力量爆发，彻底将时之灵吞噬。
　　烟雾散去，一个半球体稳稳颤抖坐落在那里，时不时发出噗嗤噗嗤的声音，有点像摩托车尾气的喷气声。
　　.......................................................................
　　感谢“呔~妖怪 还我爷爷”、“爱吃酸辣豆腐汤的林羽 ”、“昆仑玉虚宫的冯小蝶”、“沐柒染嗷” 、“开车书我最爱 ”的礼物

第219章 时间的惩罚
　　“小时！”
　　林风突然大喝一声。
　　这突然一喝让小时不由一愣。
　　“不要太过分了！你真的以为我会怕你？”
　　林风怒喝，双眼赤血。
　　时之灵愣了一下道：“主人当然不怕我，你就让人家任性一次嘛。”
　　“任性？就不知道你有没有这个本事了。”
　　林风冷哼一声，瞬间自身的时间枷锁挣脱，恢复了行动力。
　　时间之力并不止时之灵拥有，自己同样也拥有。
　　不过时间的枷锁还封锁着一部分，不是没办法解除，是因为还没到时间。
　　“咦？”
　　时之灵看到林风挣脱了自己的时间枷锁不由一愣，似乎意识到了事情不对劲。
　　林风生气了，小时这个顽皮的性格必须整治一下。
　　“主......主人，我......”
　　看到林风生气的样子，时之灵终于感觉到害怕了，终于知道自己玩过火了。
　　她不会想到一场恶魔即将降临到她的身上。
　　“主......主人......我，我用时间之力帮你解决。”
　　时之灵磕磕绊绊的说道。
　　光芒亮起，时间倒流落下。
　　然而，时之灵的时间倒流根本没有任何用处，影响不到林风。
　　“为，为什么！？为什么没用！？”
　　时之灵慌了。
　　“你说呢？”
　　“等......”
　　“杀！”
　　伴随着一声怒吼，林风杀了过去。
　　什么她还只是个孩子，不懂事？都给老子滚蛋！
　　她就是个小恶魔，不给点颜色瞧瞧都不知道什么叫做听话。
　　“这一切都是你造就的，那就由你来解决，这么小就如此顽皮，长大还得了。”
　　林风怒吼，毫不客气的教训道。
　　小孩子就应该从小开始教育才行。
　　“我......我知道错了。”
　　(´;︵;`)
　　小时惊叫一声。
　　她以为林风只是说说而已，没想到他居然真的动手。
　　然而，这一切的罪魁祸首竟然是自己！
　　是自己亲手造成的这一切。
　　“啊！我知道错了，我知道错了。”
　　小时苦苦求饶。
　　错？
　　直接认错就可以当做什么事都没有发生吗？
　　哪有这么好的事。
　　“主人我真的知道错了，我把这个可爱的小小包包送给你，里面可是有我最宝贵的东西。”
　　小时拿出自己的小包递给林风，企图用这个里面的东西收买林风，以此来获他的原谅。
　　“打开！”
　　林风冷声说道。
　　小时一喜，感觉有戏，快速的将小包打开。
　　林风看一看，小包里面的空间蜿蜒曲折，根本看不清里面有什么东西。
　　显然已经被小时的时间之力干涉了。
　　要是寻常人或许看不清，但林风拥有时间之力，这点小手段还是难不倒他。
　　“喏，给你。”
　　小时将小包放到林风面前，让他自己伸进去拿。
　　“古古怪怪，我看你想搞什么花样。”
　　“没有，主人我真的知道错了。”
　　小时一副可怜兮兮的样子说道。
　　看着让人忍不住怜惜她。
　　但林风怎么可能会吃这套。
　　“哦？里面的东西让林风有些意外。”
　　小时也注意到林风的表情，道：“嘻嘻(♡˙︶˙♡)，主人喜欢吗？”
　　“还可......”
　　话还没说完，林风发现了小包里的秘密。
　　“居然有夹层里面？是不是藏了一些见不得人的东西？”
　　林风看向小时问道。
　　“呃......”
　　小时变得扭捏了起来。
　　张嘴想要说话，但又不知道说什么好。
　　“打开！”
　　林风直接命令道。
　　“......是。”
　　小时不敢违背林风，只能将小包的夹层打开，里面是她的秘密所在。
　　夹层被打开，林风伸进去，脸上浮现出一丝笑容。
　　“原来如此。”
　　......
　　片刻后，小时累倒在了地上，双眼无神，望着还未形成的天空。
　　“这就是给你的惩罚，还有下次，就不可能这么轻了。”
　　林风告诫道。
　　犯错就必须要惩罚，必须让他刻骨铭心，只有这样下一次才不会犯。
　　“是......是。”
　　小时呆呆的回答道。
　　....................................................................
　　感谢“蜀城的守护神兽扎班吉 ”、“倒飞的猪。 ”、“中年熊大叔 ”、“洛汐_”、“霸叶天下”的礼物。

第220章 创世星源龙
　　看了一眼倒在一旁近乎失去意识时之灵，林风没有理会她，开始融合元素之力。
　　在林风恢复期间，其余六女恢复了过来。
　　但她们都没有去打扰林风，而是默默守护在他身旁，等待着他的恢复。
　　空之灵看到小时一脸难受的样子，使用空间之力帮她缓解。
　　“怎么样了，有没有好点，你确实做的过火了。”
　　空之灵问道，帮助小时尽快恢复。
　　嗡～～～～～
　　忽然，一道光芒在林风体内亮起，将众女推开。
　　“怎么回事？”
　　荧好奇的看向林风。
　　“这是......”
　　创灵看到林风身上的光芒，不由一愣。
　　顿时明白发生了什么事。
　　他成功了！
　　完善了自己创造世界，同时也正真正获得了属于自己的创世之力。
　　此时林风身上发生了奇妙的变化。
　　元素之力，日月之力，创世之力，三种力量在林风体内融为一体，散发出五彩般的光芒。
　　“这是怎么回事？”
　　林风心中惊呼。
　　他能感觉到自己的力量在不断攀升，似乎在发生某种变化。
　　砰！
　　突然，一道白芒炸开，林风被包裹其中，被带入了特殊空间。
　　【检测宿主融合出新的力量——创世之力，请尽快掌握。】
　　系统的声音忽然响起。
　　创世之力？
　　林风一愣，终于明白是怎么一回事了。
　　三种力量的融合，让自己的世界终于形成，同时也获得了全新的力量。
　　砰！
　　闷哼声响起，原本在储存空间里的东西竟然全部飞了出来。
　　饕餮尸体，星源龙蛋，以及一直留在存储空间的孟书兰。
　　“啊！”
　　孟书兰惊呼一声，原本在好好睡觉她，突然就飞了出来，根本不知道发生了什么事。
　　“林风？这里是哪里，我怎么......”
　　“啊！”
　　孟书兰看到林风不由惊呼一句，刚询问怎么回事，就感觉到力量不断涌入体内。
　　“孟书兰？”
　　此时林风也是一脸懵，储存空间的东西怎么都跑出来了。
　　难道系统坏掉了？
　　【正在吸纳融合新的力量，请稍候！】
　　系统给出回应。
　　新的力量？
　　林风明白了过来，系统是正在吸收创世之力。
　　此时星源龙蛋也是如此，光芒闪耀不断，疯狂的吸取着四周的创世之力，仿佛永远得不到满足一样。
　　既然是自己融合出来的力量，林风自然也不会客气，在吸收创世之力的同时，也在默默改变着他的体质。
　　咔嚓！
　　不知过了多久，一声破碎声将林风惊醒。
　　是星源龙蛋的声音。
　　“难道要孵化了？”
　　林风一喜，连忙来到星源龙蛋面前，发现星源龙蛋上面出现了无数裂缝。
　　“终于要孵化了。”
　　林风面露激动，终于是将龙蛋喂饱让她顺利出世。
　　龙女啊！
　　想想都有些激动。
　　咔嚓！
　　砰！
　　龙蛋炸开，碎片四散各地。
　　一个懵懂看似的女孩坐在蛋壳上，头顶还留有一块龙蛋壳，好奇的张望四周，纯真的大眼睛闪烁这光芒。
　　龙女有些呆萌迷茫，似乎还没有反应过来自己已经出世。
　　两只龙角看似透明，里面蕴含着无尽的神秘光辉。
　　身后一双巨大的龙翼散发着星辰般的光芒，与那她娇小的身体显得有些格格不入。
　　湛蓝的瞳孔像是将无尽的星辉都收纳其中，细丝般的长发宛若银河编织，让人爱不释手。
　　林风看向刚出生的龙女，顿时获得了她全部的信息。
　　姓名：无（创世星源龙）
　　境界：微创境（EX）
　　种族：创世神龙族
　　性格：呆萌
　　状态：幼体
　　忠诚度：100%
　　技能：星源之力、创世法则、龙星天雨、毁灭星轨、星堕、创世神庭......
　　待开数：3
　　亲人：林风
　　身高：......
　　体重：......
　　林风微微吃惊。
　　创世......星源龙？
　　“难道是因为吸收了创世之力的缘故，让她发生了变化？”
　　林风低喃。
　　现在也只有可能是个解释。
　　要知道，有创世和没创世二字，可是完全不一样。
　　而且她的境界......
　　微创境？
　　那不是自己之前的境界吗？
　　以前他不明白是什么意思，但现在他懂了。
　　创世星源龙迷茫看着眼前的新世界，晃了晃脑袋，又用小手将头上的蛋壳弄掉。
　　“主人！”
　　龙女向着林风，感受到身上散发的熟悉气息，不由喊道。
　　“主人？你在叫我？”
　　林风疑惑的指着自己问道。
　　“嗯，主人，抱抱。”
　　龙女撒娇的伸出小手，要林风将她抱起。
　　“好。”
　　面对这么可爱的龙女，是个人都不会拒绝。
　　林风刚触碰到她时，不由愣了一下。
　　熟悉又陌生触感。
　　此时他才注意到，自己双手竟然穿过了龙女的衣服，直接触碰到她的身体。
　　“她不是穿着吗？为什么......”
　　林风满脸疑惑，随后才发现龙女身上的衣服是由能量所化。
　　“抱。”
　　龙女再次撒娇道。
　　对于林风的触碰没有任何感觉，仿佛是理所当然的样子。
　　“主人，终于见到你了。”
　　龙女欢喜的林风身上蹭来蹭去，表达自己对他的喜欢之意。
　　那双巨大的龙翼随之包裹下来，将两人包裹其中，形成只有他们两人的空间。
　　“都怪主人不让我快点出来。”
　　龙女有些生气道，但却没有丝毫责怪林风的意思。
　　“给你取个名字当做补偿怎么样？”
　　林风说道。
　　“好，我要名字，要主人给我取名字。”
　　龙女兴奋的看向林风，期待着自己的名字。
　　“叫，清璃怎么样？”
　　林风想了想说道。
　　“好，清璃喜欢这个名字。”
　　刚获得名字的清璃高兴说道。
　　其实叫什么她并不在意，在意的是林风为她取得名字，只要是林风取的，她都喜欢。
　　“清璃你能不能把翅膀和你的脚收回去？”
　　林风问道。
　　那小小的龙角看起来还行，但她这翅膀是真的......大，大到都能将自己包起来了。
　　而且他也注意到，清璃好像没有尾巴，是没长出来吗？
　　“好像可以。”
　　清璃感知了一下，然后皱起眉头，很努力的将翅膀与龙角收回去。
　　................................................
　　感谢“有人玩原神吗？”、“秦 广 王 ”、“天帝国的萧策”、“萌新无敌 ”、“大谷熬成汤！ ”的礼物

第221章 劫难
　　创世空间不知道还能持续多久，此时孟书兰也在接受创世之力反哺。
　　在等待期间，林风也不觉得无聊，有清璃陪伴，同时还可以教给她各种各样的知识。
　　不过让林风烦恼的是，每次抱着清璃时都有一种莫名的罪恶感，毕竟是直接接触，多多少少还是会有点......
　　不过清璃好像并不在意，就是喜欢林风抱着她。
　　“嗯？”
　　“创世空间似乎变得不稳定了，要结束了吗？”
　　林风眉头一跳，感觉到了创世空间的变化。
　　此时清璃靠在林风身上午睡着，感觉到创世空间的变化，也醒了过来。
　　“林......林风。”
　　熟悉的声音传来，孟书兰此时完成了蜕变。
　　巨大的变化连她自己都不认识自己了。
　　“你……你是孟书兰？”
　　林风震惊问道。
　　之前她普通到不能再普通的女孩？
　　经过创世之力反哺竟然有这么大变化？
　　姓名：孟书兰
　　境界：融门
　　灵魂：贪食神魂（已觉醒）
　　种族：人族
　　性格：懦弱
　　技能：吞噬
　　待开数：2（前：3，后：0，上：0）
　　亲人：林风
　　身高：......
　　体重：......
　　林风读取了孟书兰的信息，确认真的是她没错。
　　而且她竟然拥有贪食神魂。
　　是因为饕餮的缘故吗？
　　“是，是我。我也不知道自己为什么会变成这个样子。”
　　孟书兰弱弱说道。
　　当时她感觉到一股暖和的力量流入体内，然后就变得很困，醒来后就变成了这个样子。
　　到底发生了什么，连她自己都不清楚。
　　“姐姐长得好好看。”
　　清璃在一旁点头说道。
　　“或许这是上天对你补偿。”
　　林风笑了笑说道。
　　有这样的机遇或是上天怜悯她那悲惨的遭遇。
　　孟书兰摇了摇头，说道：“不，这些都是你给我的，没有你或许我只是一个吃人魔，被人杀掉。”
　　说着，孟书兰从背后将林风抱住。
　　“我现在的一切都是你给的。”
　　“你就是我天。”
　　她知道这一切都是林风给予的，跟其他人没有任何关系。
　　“主人，也是我的天。”
　　清璃听闻，也学着孟书兰的话，然后抱住林风说道。
　　林风：“……”
　　能不能换种说法。
　　我的天。
　　这怎么听起来怪怪的。
　　......
　　世界逐渐完善。
　　林风离开这段时间，世界正飞速发展。
　　七女都在极力帮助世界演化。
　　同时每个都在天庭上弄了一个属于自己的地方。
　　“嗯？主人回来了！”
　　荧感觉到熟悉的气息，立即赶了过去。
　　其余六人也在前后感知到林风回来了。
　　“主人，你终于回来了。”
　　“主人不在这段时间，我都快要无聊了。”
　　“主人，小时知道错了，给个机会小时补偿你好不好。”
　　小时带着满脸笑意看着林风。
　　“咦？主人又去为我们增加姐妹了？”
　　照注意到林风身后跟着的女子，还有怀里抱着的女孩。
　　“还有了孩子？”
　　创灵感觉到惊愕。
　　“主人想要孩子可以找我的嘛。”
　　火之灵吃味的说道。
　　林风：“……”
　　看着她们七人你一句我一句的，愣是说不上话。
　　“好了，不你们想的那样。”
　　林风见到终于有机会，立即解释了孟书兰和清璃两人的情况。
　　清璃那可爱的样子，立即得到了她们喜欢，每个人都想要抱一抱。
　　清璃也不怕生，很快就跟她们玩在了一起。
　　不过让林风感觉到奇怪的是，她们抱清理的时候似乎并没有出现自己那种情况。
　　温存过后，林风知道自己竟然在创世空间呆了三年之久。
　　“这里就交给你们了。”
　　林风将这里交给了创灵和照荧她们打理。
　　自己还有很多事要做，不可能一直待在这里。
　　火之灵等人回到了体内，林风带清璃和孟书兰直接离开了混沌之地，返回蛮换古界。
　　......
　　蛮换古界。
　　现在已经不再和以前那样平静，龙族祖龙的出世导致蛮荒古界人心惶惶。
　　特别是与林风有关系的人，几乎都遭到了龙族的强者追杀。
　　梧栖山被毁，那是凤凰凤灵居住的地方。
　　不过凤灵并没有被她抓住，毕竟是蛮荒古界至强的存在。
　　而且她被困在太初混元山多年，早就没有回去过了。
　　离开林风后直接去了金炎山，那里是金乌的地盘，与金乌相聚一番。
　　至于幽夜就更不用说了。
　　身为瑞兽之首，龙族根本拿她没有任何办法。
　　敢动她几乎与半个蛮荒古界为敌。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　四大圣兽自然是站在幽夜这边。
　　蛮荒古界不少种族都是以他们为图腾。
　　黑他们是归墟山的人，龙族想要灭他们一时半会无法做到，不过打压还是可以。
　　所有人当中，混得最惨的就是混应龙。
　　几乎每天都被龙族追杀。
　　他虽然也是至强，但追杀他的龙族就算没有达到他这样的实力也差不了太多。
　　而且一来就来七八个，根本就顶不住。
　　......
　　“那个男子真的值得你如此心心念？”
　　金乌走了过来，是一个高挑的美女，身材如同她的性格般火爆。
　　她每天看到凤灵茶不思饭不想的样子，不由对林风更加的好奇。
　　“真的没想到，你会有动情的时候。”
　　金乌坐到凤灵身旁说道。
　　几千年了都没见她对任何人动情，如今却为一个男子沉沦？
　　“或许是他征服了我。”
　　凤灵淡淡说道。
　　与林风道别后，已经过了五年了，这期间没有他的任何消息。
　　就算想去边界找他也无能力。
　　五年对于她们这样的存在来说，不过是一瞬间的事。
　　但凤灵却感觉像是过了五千年之久。
　　“我真对他越来越好奇了，他究竟有什么本事能让你将精纯之血交给他。”
　　金乌霸气说道，对林风是越来越好奇。
　　忽然，一股威压降临，是龙族的强者。
　　“龙族的人又来了，真是够烦人的。”
　　金乌皱眉。
　　金炎山极热无比，很少人来这里，但龙族却已经来这里不下百次了，就是为了凤灵而来。
　　“我也去帮你吧。”
　　凤灵说道。
　　“不用，我一人足矣。”
　　金乌说道。
　　除非是太古血灵龙亲自来，不然他们根本拿自己没办法，而且就算他来了，想要留下自己也不可能。
　　毕竟这里是金炎山，自己地盘。
　　噗通！
　　金乌离片刻后，一道身影砸了下来。
　　此人正是刚刚离开的金乌。
　　“金叶！”
　　凤灵惊呼。
　　这才多久，金叶竟然被打成重伤了！
　　而且伤势是......被人偷袭！
　　“抓到你，那家伙应该会出来吧。”
　　这声音，赫然是太古血灵龙！
　　......
　　感谢“六门礁的贾二爷”、“时序.烟雨”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“大脸猫爱吃鱼 ”的礼物

第222章 创灵、天灵、地灵
　　轻松打破界壁，林风回到了蛮荒古界。
　　“这里好冷。”
　　刚踏入这里，孟书兰就感觉到刺骨的寒意，要不是林风出手及时，恐怕她会立即变成冰雕。
　　“走吧，先去巫神山一趟。”
　　说完，空间往前一拉，无须行走，瞬间抵达巫神山下。
　　“好方便的能力。”
　　孟书兰不由惊叹。
　　虽然已经不是第一次见，但每次看到林风施展空间能力都感觉不可思议。
　　“你回来了。”
　　感觉到林风回来，巫若心缓缓出现在他面前。
　　同时带着深深的好奇。
　　这么快就回来？
　　这才过去五年时间。
　　难道失败了？
　　但也不可能这么快啊。
　　看到巫若心容颜，孟书兰不由一惊，心中不由惊叹世界上为什么会有这么完美的女子。
　　经过林风创世之力的反哺，她的容貌也属于倾国倾城的级别，但和巫若心相比还是差了一两个档次。
　　“我是来履行约定的。”
　　林风笑了笑说道。
　　“约定？”
　　巫若心疑惑，随即美眸一缩，神色动荡惊呼道：“你，成功了？”
　　林风依旧面带微笑没有说话。
　　但他那信心十足的神态无疑给了巫若心答案。
　　五年，仅仅只是用了五年他竟然就成功了。
　　自己花费了千万年都没有成功，而林风花费的时间连她的零头都不到。
　　这样巨大的差距无疑是最打击人的。
　　哪怕是心态再好的人都有些难以接受。
　　“你就是人们一直口中说的天运之子、希望之子吗？”
　　巫若心淡淡问道。
　　她一直都不相信这些东西，但看到现在的林风却不得不信。
　　“希望之子就有些过了，我只是运气好一点而已。”
　　“我进去后遇到创灵，然后在她的帮助下才得以成功。”
　　林风挠了挠脑袋说道。
　　巫若心：“......”
　　“看来是我用错了方法。”
　　巫若心叹了口气。
　　她天赋极高，自认为不会比别人差，求助创灵的方法自然不在她的考虑范围之中。
　　不过如果巫若心知道，创灵是自愿帮助林风的话，不知道会怎么想。
　　“来吧，我来帮你恢复身体。”
　　林风说道。
　　准备用创世之力帮巫若心恢复身体。
　　她能使用时间的力量，使用时间倒流肯定对她起不了多大作用。
　　“你刚得到创世之力，等稳定下来再说吧。”
　　巫若心摇了摇头，示意林风不用着急。
　　人就是这样，得不到的就越想得到，能得到的却又突然不想要了。
　　“放心，我很熟练的，你不用担心。”
　　林风信心十足的说道。
　　毕竟是自己融合出来的力量，使用起来自然得心应手。
　　“大姐姐，主人说可以就一定可以。”
　　清璃甜甜的声音响起。
　　巫若心一愣，看向了清璃，先是疑惑，随后瞳孔如同地震般动荡。
　　刚刚被林风获得创世之力吸引了注意力，没有注意到他身侧的女孩。
　　现在一看，发现清璃也并不简单。
　　“天......天灵？”
　　巫若心疑惑道。
　　“天灵？大姐姐，人家不叫天灵，人家叫清璃。”
　　清璃纠正道。
　　“不，不是你的名字，是你的原身。”
　　巫若心解释道。
　　她可以肯定清璃身上残存微弱的气息就是天灵气息。
　　林风眉头微皱道：“你说的天灵是什么东西？”
　　难不成清璃另有身世不成。
　　“她是从哪里来的。”
　　巫若心恢复了以往的神色，平静问道。
　　“是主人将我孵化出来的。”
　　清璃抢先回答。
　　“是起源天龙把她交给我的。”
　　林风将如何获得清璃说了出来。
　　“起源天龙吗？那就很可能是了。”
　　巫若心点了点头。
　　“你还没说天灵是什么东西呢”
　　林风追问。
　　“那是和创灵一样的存在。”
　　“创灵、天灵、地灵，她们三个原本维护着万千世界。”
　　“但随着发现对方，盘古等人开始陨落，随后天庭地府被打崩，三灵也失去了踪迹，直到我去了混沌之地，才发现创灵藏在了那里。”
　　“而最后一战，起源天龙带回的龙蛋，恐怕是继承了天灵的力量。”
　　关于天灵的事创灵没跟他说过，不过战争他还是知晓的。
　　“天灵是不是代表着天庭，地灵代表着地府？”
　　林风问道。
　　说起地灵，他第一时间就想到了林衣。
　　“是的。”
　　巫若心点了点头。
　　林风：“......”
　　想不到林衣竟然还有这样的身份。
　　“你既然获得创世之力，那就很有可能会被他盯上，你需要她们的力量，或者与她们培养的继承者一起联手对抗。”
　　巫若心说道。
　　单靠林风一人恐怕不是他的对手。
　　林风摇了摇头。
　　她们都是自己的人，怎么可能让她们去做这么危险的事。
　　“好了，不要说这些题外话了，我先帮你恢复身体吧。”
　　林风罢了罢手。
　　借助她们的力量，与她们的培养的继承者一起战斗？
　　别开玩笑了。
　　如果没猜错的话，林衣选的人是红衣，而创灵和天灵选在的人是自己。
　　她们四个人都是自己的人，怎么可能让她们去面对这么危险的事。
　　“我还没做好准备，等我准备好了再说吧。”
　　巫若心摇了摇头。
　　“用准备啥呀，一下子的事。”
　　林风说道，创世之力在手中浮现。
　　看到林风手中的创世之力，巫若心下意识后退了一步。
　　林风：“......”
　　“你在怕什么？”
　　难道她不想恢复身体。
　　“我是在怕你。”
　　巫若心直言不讳的说道。
　　“大姐姐，主人很好的，你不用怕。”
　　清璃笑道。
　　“你在怕什么？”
　　“你就当我没准备好吧。”
　　巫若心摇了摇头。
　　“算了，既然你没准备好，那就算了，你什么时候准备好跟我说。”
　　林风也不勉强。
　　随即又想到了什么问道：“你是不是怕我强行将你推倒？”
　　巫若心：“......”
　　林风：“......”
　　似乎被林风说中了一样，气氛瞬间陷入了凝固。
　　忽然，巫若心眉头一跳，道：“你的小凤凰遇到危险了，在金炎山，是太古血灵龙出手，她还不是祖龙的对手。”
　　林风一惊，眼睛微眯，冷声道：“那家伙是嫌命了。”
　　“这个给你，有兴趣的话去我的世界看看，还有想好了就跟我说一声，我不勉强你。”
　　说罢，林风也不勉强巫若心，带着清璃与孟书兰瞬间消失在巫神山。
　　......
　　感谢“爱吃莲子双皮奶的谭玲  ”、“炸天帮———— 李白 ”、“汾河公园 ”、“爱吃菠菜蘸酱的叶玄实 ”、“只想拥抱她 ”的礼物。

第223章 剥骨
　　龙族强者齐聚金炎山，他们此行就是为了凤灵而来。
　　面对金乌和凤凰两人，太古血灵龙知道就算自己出手，她们也有办法逃离，所以一开始就躲在了暗处。
　　面对始兽祖境的强者偷袭，想要躲开几乎是不可能。
　　凤灵抱着全身是血的金叶，此时她还有一口气吊着，被太古血灵龙偷袭，能活下来已经是个奇迹。
　　“祖龙！”
　　凤灵咬牙，看着屹立在天空的太古血灵龙，除他之外，还有十位龙族强者来到这里。
　　她知道自己今天逃不掉了。
　　“带走她，将那个人类引出来。”
　　太古血灵龙冷声命令道。
　　混应龙那家伙跑了，他只能来抓凤灵。
　　“嘿嘿，凤凰，我早已垂涎已久。”
　　一名龙族看向凤灵的目光都变了。
　　“金乌也不错，可惜快死了，不过没关系，还没凉，还能赶热。”
　　另一名龙族强者也露出淫笑。
　　“找死！”
　　凤灵怒气升腾，凤凰之炎燃烧到了极致，准备与他们拼命。
　　嗡～～～～
　　祖龙之威落下，顿时将凤灵的凤凰之炎压制掉一半。
　　“先带回龙族再处置。”
　　太古血灵龙冷声开口。
　　“是先祖。”
　　两人也不敢继续放肆，先把凤灵和金叶带回龙族再说。
　　而且刚刚听太古血灵龙的语气似乎并不反对他们刚刚的事。
　　两人同时出手，虽然有太古血灵龙压制，但也不敢小视凤灵。
　　“带走？我刚来你们就要走，这算几个意思？”
　　充满杀意的声音在天穹中响起。
　　听到突然起来的声音，凤灵先是一愣，有些没回过神来，带着颤音说道：“林风，你回来了。”
　　“是谁！”
　　两人同时大喝，朝声音方向寻去。
　　刚转头，一道风刃顿时将他们龙首分离。
　　直到死，都不知是谁杀了他们。
　　“我回来了，差点让你遇到危险了，抱歉。”
　　林风突然出现将凤灵抱住，轻声说道。
　　“你终于回来了。”
　　林风这一抱让凤灵直接哭了出来，丝毫没有圣兽凤凰的样子。
　　“好了，先不哭了，先解决这里的事再说。”
　　林风轻拍着凤灵的后背说道。
　　“嗯。”
　　凤灵点了点头。
　　“咦？金乌？”
　　这时林风注意到了奄奄一息的金乌。
　　“你有没有办法救她。”
　　凤灵连忙问道。
　　此时金乌用尽最后的力气看向林风，几乎身死的她，只能看到一个模糊的人影。
　　“放心，死不了。”
　　林风保证道。
　　只要没断气就还能救回来。
　　轰！
　　就在这时，始兽祖境的攻击轰然落下，带着太古血灵龙无尽的怒火。
　　“人类，交出祖龙之墓！”
　　太古血灵龙没有留手，一出手全力一击，没有任何人能够接下。
　　“这么猴急干嘛，给你多活一会不好吗？”
　　林风淡淡说道，没有理会太古血灵龙的攻击，而是先为金乌治疗。
　　治愈之水配合上创世之力，不到半秒钟的时间金乌就已经痊愈。
　　“这......是什么力量！？”
　　金乌不可思议的内视一番，发现自己的伤竟然痊愈了，而且没有留下任何后患！
　　这简直匪夷所思！
　　“你。”
　　金叶看向林风，眼中满是惊骇之色。
　　他就是凤灵喜欢的男人？
　　轰！
　　太古血灵龙的攻击轰然落下，毁天灭地，但却没有落到林风身上，而是被空间屏障挡了下来。
　　“什么！？”
　　太古血灵龙惊呼，自己的攻击竟然被挡下了，这根本不可能。
　　世界上根本没有人能抵挡自己的攻击。
　　“既然，你这么猴急，我就帮早点解脱吧。”
　　林风淡淡说道。
　　“隐世五年，就算你继承了祖龙之墓里的传承又如何，今天你还是要死！”
　　“血龙杀！”
　　太古血灵龙怒吼，在他看来林风一定是继承了祖龙之墓才有了如此底气。
　　如果他真是这样想那就大错特错了。
　　血意漫天，让人看到了尸骨山河。
　　“吼辣么大声干嘛。”
　　“拿来吧你。”
　　林风伸手一抓，一条血淋淋的龙筋被强行抽了出来。
　　太古血灵龙惨叫一声，凝聚的攻击瞬间被刺骨之痛冲散。
　　“你，你做了什么！？”
　　太古血灵龙惊恐的看向林风，他是何时出的手，而且自己竟然毫无抵抗的被人抽筋！
　　“没看到吗？帮你抽筋啊，烤龙肉不是要抽筋剔骨才行吗？”
　　林风笑道。
　　“哦，不过你不用担心，就算你被抽筋剥骨也不会死的，毕竟我也是很仁慈的，至少让你知道你自己是怎么死的。”
　　平淡的语气说着令人毛骨悚然的话。
　　“抽筋剥骨？这就是你想要的死法吗？我成全你！”
　　太古血灵龙怒吼，将力量推到极致，再次朝林风轰杀过去。
　　“既然你都同意的话，那我就不客气了。”
　　林风露出恶魔般的笑容。
　　咔嚓！
　　林风狠狠一掰，将一根骨头掰下，霎那间，惨叫声响彻云霄。
　　“你是不是骨质疏松了，还是说你是软骨头？”
　　林风拿着太古血灵龙的一根骨头在他面前晃悠着，然后将其捏粉末。
　　“你......”
　　太古血灵龙满脸惊骇，他刚刚感觉自己的臂骨被狠狠扯断，但下一秒却出现了在林风手中，这是什么妖法。
　　自己可是祖龙，怎么可能这么轻易被别人剥骨！
　　“给我杀了他！”
　　太古血灵龙后退了几步，命令其他人先动手，毕竟林风实在是太过诡异，或许他在祖龙之墓获得了特殊能力。
　　但面对太古血灵龙的命令，却没有一个人动手。
　　回身一看，发现他们似乎已经陷入了某种幻境之中。
　　“是你搞的鬼？”
　　太古血灵龙怒目看向了林风。
　　林风笑了笑，冷声道：“看来是条病龙，刚刚还想熬个龙骨汤呢，看来不用了。”
　　咔嚓，咔嚓......
　　骨头声不断响起，林风将太古血灵龙的骨头一根根拆下，一时间哀嚎声不断。
　　很难想象这是龙族祖龙的声音。
　　后方，金乌看到林风这样的手段，感觉整个人都毛骨悚然。
　　他刚刚的话不只是说说而已。
　　“这样会不会太残忍了一点。”
　　金叶忍不住开口。
　　刚刚被太古血灵龙打成重伤的她，都不由替他感到可怜。
　　因为那实在是太惨了。
　　面对林风的剥骨，太古血灵龙根本无法抵挡，只能眼睁睁看着自己的骨头被林风剥掉取出，生不如死。
　　仅是片刻，他就已变成一条无骨龙。
　　也将是死得最惨的一头祖龙。
　　......
　　感谢“房门道的火烧”、“爱吃甘蔗荸荠水的媚娘”、“炸天帮 人王”、“(ฅ•﹏•ฅ)孤 独”、“-忆往昔-”的礼物

第224章 无法离开
　　太古血灵龙没有任何反抗之力，几乎是被林风虐杀，甚至连逃跑的机会都没有。
　　“他......”
　　金叶看到太古血灵龙的惨状欲言又止，将凤灵拉到了一边。
　　“他一直都是这个样子吗？他要是对你施暴你就惨了。”
　　金叶提醒道。
　　不由为凤灵以后的日子担忧。
　　凤灵一愣，随即笑道：“不会，他人很好的，就是......就是偶尔会很野蛮。”
　　说完最后一句话，凤灵脸上不由浮现一抹绯红。
　　回想了之前自己与林风热血的战斗画面。
　　每次战斗他都非常霸道，都杀得自己丢盔弃甲，还时不时搞小土丘，弄的自己不上不下。
　　而且他似乎还得不到满足，都是自己再三求饶才放过自己。
　　要是有人分担一下就好了。
　　忽然，凤灵一愣看向了金叶，似乎想到了什么。
　　“你没救了，没想到你竟然陷入的如此之深。”
　　金叶无奈摇头。
　　不理解凤灵是怎么想的，或许这就是缘分吧，自己也不好多说什么。
　　但金叶却没有注意到，凤灵看她的目光变得有些不一样了。
　　“你没受伤吧。”
　　将太古血灵龙彻底解决后，林风找了过来。
　　此时太古血灵龙瘫在地上，没有了骨架支撑无法站立起来，眼睛仿佛失去了焦距一般望着天空。
　　没死，还有气。
　　只是他没想到，身为祖龙的他，蛮荒古界最强大的存在，竟然也会有生不如死的时候。
　　“你杀掉他了？”
　　金叶吃惊问道。
　　虽然知道林风碾压太古血灵龙，但看到他真正杀掉太古血灵龙时也极为震撼。
　　毕竟那可是蛮荒古界无敌的存在啊！
　　有谁能杀死。
　　如今却死在了一个年不过甲子的人类手中。
　　蛮荒古界要变天了，龙族的时代过去了。
　　而仅仅只因为眼前的这个男子。
　　“还没死，但也差不多了，你要不要去出出气？”
　　林风问道。
　　金叶目光绕过林风，看了太古血灵龙，顿时感觉到一股寒意。
　　虽然极其痛恨他，但看到他这样的惨状，不由替的感到可怜，没有打算继续落井下石。
　　“还是算了。”
　　金叶摇头。
　　以前就算有人触怒她，也只是将对方活活烧死而已，如今看到林风这样的折磨手段，仿佛打开了新的世界大门。
　　“不需要的话，那我就斩了。”
　　风刃落下，熟练的将太古血灵龙分成了十八段，然后全部收进了储物空间。
　　本来想直接丢了，但好歹也是龙，浪费是不对的。
　　龙肉虽然能吃，不过这些都是老龙了，恐怕味道不太好。
　　龙骨粉还能养鱼当肥料，至于龙鳞龙角就更不要说了，都是打造武器的好东西。
　　虽然他不太需要。
　　看到太古血灵龙被砍成十八段，金叶也不是很惊讶了。
　　“我没事，不过混应龙倒是挺惨的，幽夜其他人都还好。”
　　凤灵说道。
　　顺便也说起了其他人的情况。
　　混应龙没有任何势力依靠，自然成为了龙族主要的针对对象。
　　就连混应龙一些要好的朋友都不敢收留他，只是暗中给予帮助。
　　毕竟谁都不想惹上龙族这个大麻烦。。
　　不过太古血灵龙的阵亡，他应该也能喘口气了。
　　“那家伙啊，没死就行了。”
　　林风略显无情的说道，知道这家伙命硬。
　　其实可以把他召唤过来看下，但想了想感觉没这个必要。
　　“多谢林风大人这次相救，如果不嫌弃的话，让金叶尽一下地主之谊。”
　　金叶欠身，带着恭敬说道。
　　在这个以实力为尊的世界，实力强大自然会获得他的尊重，更不用说林风刚刚杀了太古血灵龙了。
　　“你无须这样，你照顾了凤灵，我出手也是理所当然。”
　　林风说道。
　　并没有摆出一副高高在上的样子。
　　林风并没有摆什么架子。
　　“金叶也是一番好意，你就不要拒绝了。”
　　凤灵抓住林风手臂，带着少许的撒娇说道。
　　“还请林风大人不要拒绝，金叶这样做也是有私心，想和林风大人探讨修炼之事。”
　　金叶恭敬道。
　　林风犹豫了一下，道：“好吧，不过你也不叫我大人了，还是直接叫我名字吧。”
　　“那金叶恭敬不如从命了，这边请。”
　　金叶点了点头，不过该有的礼数还是不能少。
　　一路走过，金炎山的火焰似乎有要熄灭的征兆，不敢轻易冒头，似乎是怕触怒到林风的威严。
　　“林风，你也精通火焰功法？”
　　金叶自然也注意到了这一现状，不由好奇问道。
　　“却是有修火焰之法。”
　　林风点头说道。
　　“那一定是非常强大的火焰，有机会的话让我见识一下。”
　　金叶掌控的是金乌神炎，最强的火焰之一。
　　看到这里的火焰都畏惧林风，自然对林风掌控的火焰非常感兴趣。
　　“不行！”
　　凤灵立即出声阻止。
　　林风的火焰她可是领教过的，那是相当的危险，要是，要是......
　　就算自己愿意和她......也不能让金叶触碰林风的欲望之火，毕竟太危险了，谁知道会发生什么事。
　　金叶狐疑的看了凤灵一眼。
　　凤灵脸色一红，连忙躲开她的目光，知道自己刚刚的反应过激了。
　　......
　　金炎山只有金叶一人居住，连个侍女都没有。
　　在修炼问题上，林风也没藏着掖着，该告诉的，还是告诉了她。
　　也不怕她偷师，毕竟自己的修炼方法别人学不走，也掌控不了。
　　“你的火焰还是真是奇特，竟然连我金乌神炎都被压制了。”
　　金叶见识到林风的火焰之后，不由惊叹一句。
　　他的火焰竟然让自己感觉到炎热，简直是不可思议。
　　看到金叶对欲望之火没有反应，凤灵也不由松了口气。
　　其实凤灵的担心是多余。
　　欲望之火达到EX时，就已经能彻底掌控，不会轻易暴走。
　　而金乌神炎之所以畏惧自己恐怕是因为“炎帝”的缘故。
　　“你之后有什么打算？”
　　金叶问道。
　　“处理完这里的事估计就要离开了。”
　　林风说道，他来这的目的已经达到了。
　　而且江梦还在等着自己。
　　“你要走了？”
　　凤灵不舍问道。
　　“舍不得？要不跟我一起回去？”
　　林风笑道。
　　“我也想，但我们无法离开蛮荒古界。”
　　凤灵摇了摇头。
　　他们一旦离开，便会遭到诛杀。
　　“不能离开？”
　　林风一愣。
　　回想起饕餮降临人界也不是本体。
　　......
　　感谢“1级归零者”、“夏启冥 ”、“爱吃油炸丸子的戴维”、“这么硕呢 ”、“这么硕呢 ”的礼物

第225章 你的名字，金叶
　　龙族祖地，数盏魂灯突然一下子全部熄灭，吓得守守灯一跳，以为是看花了眼
　　突然，连中央的魂灯也一并熄灭了。
　　中央的魂灯正是太古血灵龙的魂灯。
　　“先......先祖，先祖大人的魂灯灭了！”
　　守灯人惊呼一句，吓得魂都丢了。
　　很快，祖龙魂灯熄灭的消息传遍整个龙族！
　　震惊整个龙族。
　　魂灯代表的是生命气息，而灯灭则证明那个人已经死了。
　　祖龙身死，这是一件非常恐怖的事。
　　“这怎么可能！先祖怎么可能会死，难道是寿元已尽？”
　　“先祖是去往金炎山抓拿凤凰，难道遭遇到了埋伏，被人击杀？”
　　“你放屁，先祖何其强大，就算被偷袭又如何，这世间有谁是先祖的对手！”
　　“没错，先祖无敌于世，应该是魂灯不小心熄灭而已，我们重新点燃即可。”
　　他们还是不相信先祖会被人杀害，先祖是无敌的存在，有谁能击杀的了他。
　　但此时众人不由想起了五年前太古血灵龙负血而归的画面，休养了几年才得以恢复。
　　很快，太古血灵龙死亡的画面浮现而出，所有人心中一紧，知道先祖真的被杀了。
　　画面浮现，所有龙族强者像是被捏住了脖子一样，眼中满是震惊之色。
　　一句话都不敢说，一口气都不敢喘。
　　死亡的寂静，无言的恐惧充斥在每个人心中，一些定力不强的人，直接吐了出来，脸色发白。
　　“哼！”
　　“岂有此理，竟然敢如此侮辱我龙族！”
　　龙族大长老手一挥，太古血灵龙死亡的画面顿时消失。
　　“人类，是那个人类！”
　　大长老咬牙，几乎将一口龙牙咬碎。
　　“这仇必须报，那个人类必须死！”
　　大长老仰天怒吼，天穹震动。
　　先祖被杀，而且而且还是被人虐杀，这个仇无论如何都要报。
　　“可是......”
　　有人刚想开口，但话到嘴边却怎么也说不出来。
　　连他们的先祖都不是那个人类的对手，他们有什么办法击杀那个人类。
　　“开启龙墓，通知所有附属族以及其他种族让他们所有兽神兽祖境的强者全部到场，不到者则视为龙族死敌！”
　　“那个人类不铲除，我们蛮荒古界将无安宁之日！”
　　大长老怒喝，准备联合所有人一起诛杀林风。
　　众人心中一惊，竟然要直接要开启龙墓。
　　龙墓从出现以来就没有开启过，只知道那里是龙族的最终归宿之地。
　　同样龙族最大的底牌之一，不过之一已经被摘除掉了。
　　因为太古血灵龙已经死了。
　　“是！”
　　......
　　另一处隐秘之地，一名女子盘膝而坐，龙蛇之象闪烁不停，似乎有要相融的征兆。
　　而此人正是龙蛇蜗女。
　　不过，她的状况不太乐观，全身通红，仿佛浸泡在岩浆当中。
　　此时龙蛇蜗女的血液早已经沸腾，身体不断冒出白色热气，像是要把她活活烤熟一样。
　　骨头更是吱吱作响，似乎随时都会崩碎。
　　但即便如此，她脸上依旧没有痛苦之色，咬牙承受着这一切，融合出只属于自己的全新血脉。
　　密室外，侍女来回踱步，目光时不时看向密室里面。
　　“这么久了，小姐怎么没出来。”
　　“再不走就来不及了。”
　　侍女焦急说道，又看向了远处。
　　这里已经被碧尺发现，她很快就会杀到这里。
　　而碧尺正是龙蛇蜗女的死敌。
　　必杀之人。
　　“完了，已经来了。”
　　侍女脸色一变，已经感觉到碧尺往这边赶来了。
　　“怎么办，怎么办。”
　　侍女如同热锅上蚂蚁，不知该如何是好。
　　是逃还是不逃。
　　这是一个问题。
　　“我先逃走，到时候再去救小姐出来。”
　　侍女有了决定，但刚走出两步却又停了下来。
　　因为在她看来，逃不逃都一样，救人更是天方夜谭了。
　　“咦！咦？走了？”
　　就在不知如何是好时，侍女突然感觉到了碧尺竟然离开了。
　　非常的奇怪。
　　“上天保佑小姐，上天保佑小姐。”
　　侍女悬着的心终于是放下来了。
　　......
　　金炎山。
　　“什么声音？”
　　正在修炼的金叶忽然睁开的眼睛，与林风交谈她也有了不少收获。
　　但在修炼不久后，听到了一丝奇怪的声音。
　　“是凤灵？”
　　金叶疑惑，但过多在意继续投入到修炼之中。
　　“她到底在干什么？”
　　金叶纳气结束了修炼，准备去看看凤灵那里到底是个什么情况。
　　......
　　“你这是怎么了？就不怕......”
　　林风看向凤灵问道。
　　她这似乎长大了不少。
　　“谁让你丢下我这么久不管。”
　　凤灵生气道，并不在乎自己的好朋友在这里。
　　林风笑了笑，一眼就看出凤灵的心思，道：“是不是知道我要走了，舍不得我？”
　　凤灵没有说话，想用自己的行动将林风留下来。
　　“你想要离开这里的话也不是没有办法。”
　　林风淡淡说道。
　　“真的！？”
　　凤灵一惊。
　　“你有什么办法，快说。”
　　凤灵连忙问道。
　　“方法不知道行不行，不过可以试一试。”
　　当初在太初秘籍都能把五步蛇召唤过来，凤灵应该也可以。
　　不过那时是在太初秘境，环境和人界有些不一样，不知道行不行得通。
　　而且在青丘狐葬地，饕餮也只敢在那里召唤本体而已。
　　咦？
　　等等，那为什么龙蛇蜗女可以安然无恙留在妖兽界？
　　林风正思考时，凤灵打断了他，只能先放弃思考。
　　“来那个吧。”
　　凤灵自然明白林风的意思。
　　她不是很想，毕竟弄得满脸都是，很难清理，但既然他都说，也会照做。
　　片刻后......
　　“你们在干什么？”
　　金叶不由惊呼一声，这一声也自然引起了林风和凤灵等人的注意。
　　林风：“......”
　　林风看向凤灵，似乎在质问她为什么没有关门。
　　凤灵没说话，在消化。
　　为了避免气氛尴尬，林风缓缓说道：
　　“这，这些是......”
　　“你的名字。”
　　.....................................................................
　　感谢“没有”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“地雷炒面”、“炸天帮·生死掌管着”、“爱吃苦瓜羹 ”的礼物

第226章 风云涌动
　　“龙族发生什么事了，竟然如此着急的召集我等。”
　　“不清楚，可能是有大事发生了。”
　　“能有多大事，现在龙族祖龙出世，能有什么事解决不了，谁敢逆他们的威严，除非是不想活了。”
　　“会不会是想让我们帮忙抓凤凰麒麟他们，毕竟这些人可是夺走了龙族的祖龙之墓。”
　　“很有可能。凤凰麒麟他们都是蛮荒古界的至强存在，一般人根本抓不住他们。”
　　“想抓他们估计不太可能，凤凰麒麟虽然没有附属种族，但他们的信仰遍布各地，就算是龙族想要抓他们恐怕也不容易。”
　　“我收到消息，这次龙族是要动真格了，据说请动了万族，甚至还准备开启龙墓。”
　　“龙墓！？”
　　众人不由一惊，看向雷兽一族的族长。
　　“不可能吧，据说当年九头狮族横行于世，龙族都没有开启龙墓，究竟发生什么大事了。”
　　“据说龙墓中葬着龙族从古至今的龙族强者，好几位媲美现在龙族的再世祖龙。”
　　“是的。”
　　雷兽凝重的点了点头，道：“传说，龙墓开启不是灭世，就是救世！”
　　灭世他们当然认为不可能，如果要真的灭世，那龙族不可能等到现在。
　　如果不是灭世，那就只剩下......
　　救世！
　　“难道发生了前所未有的危机，连祖龙都无法应付？”
　　“很有可能！不，是，一定是！”
　　“看来蛮荒古界要大乱了。”
　　“沉浸这么久也是该乱下了，不知这次会有多少种族灭绝，或者活下来。”
　　一时间，气氛变得异常沉重。
　　龙墓开启，可不是说着玩的。
　　......
　　龙族发出召集令，不少种族开始纷纷猜测龙族的目的，甚至连一些隐世的种族都收到了。
　　召集令态度强硬，不容得人拒接。
　　“祖龙之墓出世，龙族再世祖龙被杀，龙墓开启，蛮荒古界要乱了。”
　　“父亲你说什么！龙族的祖龙被杀了？龙族要要开启龙墓！这怎么可能！？”
　　“怎么不可能，他们称世多久了，也是该换换主人了，只是不知道是谁挑动这个大局。”
　　“那......龙族会灭亡吗？”
　　少女吃惊问道。
　　这个消息实在是太过惊人。
　　祖龙竟然被人杀了，究竟谁有这样的实力。
　　“就看那个获得祖龙传承的人类如何选择了。”
　　一名年迈老者走了出来。
　　“父亲。”
　　“爷爷。”
　　少女连忙过去搀扶住老人。
　　“爷爷你刚刚说，那个获得祖龙传承的人类会覆灭龙族？他不是拿龙族的祖龙之墓吗？怎么会做这样的事。”
　　少女愤愤不平的说道。
　　抢人东西竟然还要杀人灭族？
　　“太复杂，说不清。”
　　老者摇头。
　　“那父亲，我们该怎么办？”
　　男子问道。
　　“去吧，但要谨慎，我们天麟族也该出世了。”
　　“那我也要去。”
　　少女对外面的世界早就充满好奇，如今有机会出去自然不可能放过。
　　......
　　狸族。
　　“父亲，龙族这般动作一定是针对大人的。”
　　五年的磨砺让狸百万沉稳了许多，慢慢开始担负责任。
　　而这五年他也终于步入了修炼正轨，实力虽然只是融门境（兽尊），但却已经是狸族实力最强的人了。
　　“我们现在自身难保，帮不了他，或许他也不需要我们帮助。”
　　狸天冉摇头说道。
　　五年，狸族遭遇了不少危险，特别是蛮牛族的人，但好在有守护者才安然无事。
　　现在外面风云涌动，他们自己都自身难保了。
　　“区区龙族，大人肯定不放在眼中，灭他们轻而易举。”
　　狸百万对林风十分有信心。
　　“听到你这样说我就放心了。”
　　狸天天背着个孩子走了过来。
　　“天天，你怎么来了，不是让你好好休息的吗。”
　　狸百万连忙过去将狸天天扶住。
　　两人有了孩子，不过没有百万之数，还只生了一个而已。
　　轰！
　　就在这时，外面传来一声巨响。
　　蛮牛族的人又来了。
　　......
　　荒海。
　　“龙族的召集令？什么狗屁东西。”
　　霸下离开龙冥血河之后，便来到了这里，正与老朋友把酒言欢。
　　此时他化作一名光头男子，看起来十分的威武霸气。
　　“龙族敢找他麻烦，估计是不想活了。”
　　霸下直言不讳的说道。
　　他本来就痛恨龙族，自然不会帮他们说话。
　　远古天蛟：“......”
　　看着眼前这位几乎不可能相见的老朋友，远古天蛟有些无奈。
　　“你在这里慢慢坐吧，我先过去一趟。”
　　远古天蛟说完，准备起身前往龙族。
　　“去什么，去送死吗？我告诉你，龙族这次肯定是遭劫了。”
　　霸下将他按了回去说道。
　　“龙族这次针对的是那位救你的人类吧，我可以告诉你，这次那个人类要玩完了。”
　　远古天蛟沉声说道。
　　“龙族开启龙墓，对于龙墓的了解，你应该比我清楚。”
　　“开启龙墓？这不可能吧！”
　　霸下满脸惊骇。
　　“所以，还是快点跟他划清界线吧，不然你还得遭殃。”
　　远古天蛟说完，便转身离去。
　　霸下沉默了一下，问道：“你会站在哪一边。”
　　“哪一边都不站，我不想惹事。”
　　远古天蛟淡淡说道。
　　这次去也只是应付式而已。
　　“如果一定要站呢？”
　　霸下追问道。
　　远古天蛟看了霸下一眼，已经知道了他的选择，随后缓缓说道：“视情况而定。”
　　......
　　归墟山。
　　“龙族竟然会选择开启龙墓真是不可思议，到底发生了什么事。”
　　黑也收到消息，脸上不由露出一丝惊讶。
　　“难道是林风回来了？应该是了，不过龙族竟然要到开启龙墓这一步，确实是让人意外。”
　　黑低喃。
　　这时混羽天雀飞了过来，在黑耳边低喃着什么。
　　“太古血灵龙死了？还是被林风杀死的？”
　　黑满脸震惊。
　　这家伙一回来竟然就做了这样一件大事，怪不得龙族如此恐慌，要开启龙墓。
　　“看来我们也要着手准备了，不过要是被大人知道我将归墟山推到这样的处境会不会削我。”
　　“管她呢，她都交给我管理，一切当然是我说的算。”
　　......
　　ps：
　　还有一章晚点，接下来会多更一些。
　　......
　　感谢“璃月七星——刻晴”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“故事流年芳华”、“老八三顾厕所 ”、“繁天星空”的礼物

第227章 下套？
　　龙族开启龙墓的消息几乎已经被所有人得知，各族震惊龙族的决定。
　　甚至隐约传出龙族祖龙已经被杀消息。
　　此消息一出，让蛮荒古界发生剧烈震荡。
　　各种流言四起，但众人也不敢大肆讨论，只是在私下说说而已，毕竟龙族那边还没有回应。
　　然而，龙族仿佛并不知道外面的流言一样，根本毫无反应，甚至连一个人出面解释都没有，似乎在暗中准备着什么。
　　正因如此，不少人都相信这消息是真的，但又感觉不可能，毕竟那可是祖龙啊！
　　蛮荒古界无敌的存在。
　　有谁能杀得了他。
　　但龙族诡异的寂静，以及发出的集结令和龙墓的开启，都仿佛将有大事要发生。
　　而推动这一切发生的罪魁祸首，林风根本没注意到，自己已经彻底改变了蛮荒古界的格局。
　　就算知道了，他也并不会在意。
　　......
　　三天后。
　　金炎山。
　　林风和凤灵结束了战斗。
　　林风恐怖的战斗，持续三天的战斗自然不会有任何压力。
　　只是凤灵有些站不住脚，需要林风扶住才行。
　　金叶看着林风和凤灵两人，脸上出现一抹淡红，目光不知该放何处。
　　三天前自己偷窥被当场抓住，还是自己暴露了自己，这让她恨不得挖个洞钻进去。
　　金叶深吸口气，按耐下躁动的心，恢复了以前的高冷，脸色凝重道：
　　“这些天蛮荒古界发生了大事，龙族联合万族准备一起围剿你。”
　　“同时还开启了龙墓，准备彻底将你诛杀。”
　　这些天除了修炼外，她还向外打听了龙族的消息，毕竟太古血灵龙死亡可不是一件小事。
　　“开启龙墓？”
　　凤灵听闻不由惊呼一声。
　　看着她们两人凝重的脸色，林风微微皱眉，问道：“这个龙墓有什么来历，难不成葬着历代所有龙族不成？”
　　金叶：“听说是这样。”
　　林风：“......”
　　“就算如此，也没什么好怕的。”
　　林风耸了耸肩，淡淡说道。
　　龙族，他现在还真的不放在眼里。
　　除非是那个家伙，不然还真不带怕的好吧。
　　“不要小看龙墓。”
　　凤灵用力抓着林风的手，脸色凝重道：
　　“传说，龙墓开启不是灭世就是救世，这绝对不是空穴来风。”
　　不是灭世就是救世？
　　有这么大能耐？
　　林风有点微微吃惊。
　　能有这样的传说，也足以证明这个龙墓确实不一般。
　　“龙墓吗？我倒想看看有什么本事。”
　　林风笑道，突然对龙族的龙墓产生了兴趣。
　　真有本事的话，正好可以试试自己现在的实力。
　　本来在离去前处理好龙族的事，毕竟幽夜混应龙他们是因为自己被龙族找了麻烦，现在倒好他们直接找上门来了。
　　直接解决算了。
　　“龙族底蕴雄厚，就算你杀了太古血灵龙，但面对万族的围剿和未知的龙墓，恐怕......将是一场恶战。”
　　金叶提醒道。
　　“不用担心，打不过逃走就是了，这一点我还是有把握的。”
　　林风信心十足的说道。
　　要是这个龙墓真的有超出自己的预料，大不了直接躲回自己的世界。
　　和创灵她们双修。
　　不对，是八修。
　　等实力提升了再来灭龙族就是了。
　　其实面对龙族和万族的围剿，除了暴打他们一顿外，还有一个办法。
　　那就是直接将自己的人丢到自己的世界去。
　　然后直接返回人界，让龙族他们自己跟自己玩。
　　反正他们也无法离开蛮荒古界，自然不用担心他们找来。
　　不过，林风担心幽夜他们无法适应那个世界，所以才没有这样做。
　　“凤灵，你留在这里吧，我去看看就回。”
　　林风伸了伸懒腰说道。
　　他好久都没正真的战斗过了，是该活动筋骨了。
　　“你要去哪里，难不成你是想要去龙族！？”
　　凤灵连忙拉住林风不让他离开。
　　“去看看他们到底玩什么花样。”
　　林风淡淡说道。
　　给人感觉就像是进入自己后花园一样，轻松自在。
　　“不行，难道你不知道有多危险吗？我不允许你去。”
　　凤灵神色坚定说道，说什么都不能让林风走。
　　“放心，送死的事我不会干的，你又不是不知道你的男人有多强。”
　　林风捏了捏凤灵的小手，笑了笑说道。
　　凤灵脸色一红，拍开林风的手道：“要死，都什么时候了还说这样的事。”
　　林风：囧
　　林风很无语，不要想歪好吗。
　　枪强，人更强，懂不懂。
　　“好了，你就在这里等我，等事情结束后，再带你去人界玩玩。”
　　说完，林风直接离开了金炎山。
　　“那家伙！”
　　凤灵气的直跺脚。
　　金叶默默在一旁看着凤灵，没有阻止林风“送死”的行为。
　　“你刚刚为什么不和我一起阻止他。”
　　凤灵生气道。
　　金叶看了她一眼，道：“你变了，才相处多久，你的变化竟然会如此之大。”
　　身为圣兽很难动心，但如今凤灵跟个小女孩一样，没有丝毫圣兽的样子。
　　凤灵一愣，道：“大就大，反正我就是喜欢他，不能眼睁睁看着他去送死。”
　　“这就是爱情吗？”
　　金叶淡淡说道。
　　“不知道，反正我心里他的都影子。”
　　说着，凤灵眼睛一亮，看向金叶，道：
　　“其实他人不错的，你要不要跟我一起来服侍他，他不会让你失望的。”
　　金叶：“......”
　　好端端的你竟然拉起皮条？
　　“竟然他分享给我，真是让人感到意外。”
　　金叶不可思议的说道。
　　“这有什么，他又不只我一个，他好像还有很多......”
　　说着，凤灵没有继续说下去。
　　“还有你不知道，他有多恐怖，我一人根本招架不住，多一个人也能帮我分担一下。”
　　“到时候把朱雀拉上，我们三人结盟，他就不敢欺负我们了。”
　　不仅要拉金叶上船，同时还打起了朱雀的主意。
　　“你没救了，这事你不可不要了上我。”
　　金叶连忙拒绝。
　　“你觉得你逃得掉吗？”
　　“想想那天你在门口的样子，或许你没注意到，他看着你两眼都放光了，恨不得立马把你吃掉。”
　　“知道我为什么这么晚才出来不，我是为了你，我极力阻止他才肯放弃强上去的念头，不过条件是让我来说服你。”
　　“你想想他要是用强的，你反抗得了吗？”
　　“就算寻死绝对不可能，你想想太古血灵龙的下场，被抽筋剥骨都死不掉。”
　　凤灵不断诱惑着金叶。
　　金叶：“这......”
　　凤灵说的确实是事实，她亲眼看到太古血灵龙寻死的资格都没有。
　　“所以说，下次你跟我一起，主动好过被动，而且我告诉你，和他那个还能增加自身实力呢。”
　　凤灵神秘说道。
　　金叶：“......”
　　“我感觉你在给我下套。”
　　金叶沉默一会说道。
　　凤灵：“......”
　　林风根本没说过这些话，这些话都是凤灵一个人瞎编的。
　　她也确实在下套给金叶。
　　不过她一个人应付不了林风那是事实。
　　“我怎么会骗你呢，你是我的好姐妹啊。”
　　凤灵自然不会承认。
　　金叶：“我......考虑一下吧。”
　　她有些难以接受。
　　不是因为一龙二凤的原因。
　　毕竟这蛮荒古界，强者妻妾成群都不是什么稀罕事。
　　难以接受的是，她对林风并不了解，这样糊里糊涂的把纯净金乌精血给林风，感觉太随便了。
　　“那就这么说定了。”
　　轰！
　　话音刚落，令人窒息的气息轰然降临，无数强者亲临金炎山。
　　兽神境、兽祖境密密麻麻如同蚂蚁一般，将金炎山围个水泄不通。
　　几乎是蛮荒古界的强者都来了。
　　......
　　感谢“1级归零者”、“༺你与时光皆薄凉༻ ”、“萌主战酱 ”、“爱吃泡面的灭霸”、“远古黑暗.迪迦”的礼物.。

第228章 归墟神女
　　林风离开后，并没有直接前往龙族，而是来到了金炎山下。
　　“不知道龙蛇蜗女的事弄完了没有，弄完了好一起回去。”
　　林风低喃。
　　除了龙族的事外，他的事情已经办妥了，就剩龙蛇蜗女的事了。
　　这么多年过去了，仇应该也报了吧。
　　“召唤龙蛇蜗女。”
　　叫她出来问问就清楚了。
　　【龙蛇蜗女正在融合血脉，是否强制召唤，强制召唤会打断血脉融合。】
　　系统的提示声忽然响起。
　　“在融合血脉？”
　　林风微微一惊。
　　“既然在融合血脉的话，那就先把龙族的事情先解决再说吧。”
　　林风伸了伸懒腰，准备前往龙族。
　　轰！
　　忽然，天空一暗，恐怖的威压骤然降临，压得人喘不过气。
　　下一刻，天空出现了数万道人影，每一道的气息都是极为恐怖，能让蛮荒古界震动的存在。
　　万人将金炎山围个水泄不通，每个人脸上都带着凝重之色。
　　“那……那是什么！怎么会出现这么多强者，太可怕了！”
　　“鳌族、雷兽族、烈鸟族、蝰蛇族、龙狮族……”
　　一些实力较弱的人直接呆住了，下意识念道。
　　这么多强者突然出现，甚至连一些隐世老怪物都出世了，到底发生了什么。
　　万族联合！
　　这样的场景从古到今都没有过。
　　“为了一个人，龙族竟然请动万族来围剿，这简直是太可怕了。”
　　“据说那个人类杀了祖龙。”
　　“咝～那可祖龙啊！竟然都被杀了。”
　　一些小族得到消息后，不由惊出一声冷汗。
　　“但为什么都来金炎山，如果没记错的话那里是金乌的地盘吧。”
　　“你还不知道？那个人类就在金炎山，祖龙就是死在那里。”
　　“怪不得，看来金乌要遭殃了啊！”
　　“早就遭殃了，你认为那个残忍的人类会放过金乌吗？”
　　“我还听说祖龙是为了救金乌才死在金炎山上的。”
　　“咝～～～”
　　“那太可怕，难道他的实力意见超越了祖龙，怪不得要联合万族。”
　　各族目光齐聚金炎山，因为他们都知道，那里即将爆发一场史无前例的大战。
　　万族联合围剿，就算死，也能在历史长河上留下传奇了。
　　“哦？”
　　林风双眼微眯，看向天空，脸上没有一丝惧怕，反而还露出一丝淡淡的笑意。
　　“自己找上门也好，不需要我特意去一趟了。”
　　“不过来的人似乎有点多啊。”
　　来的人不单单是龙族，还有各族的强者。
　　天空上，各族强者林立，他们都没想到会有联手的一天。
　　受到邀请，龙族自然也给他们看了太古血灵龙被虐杀的画面。
　　这样虽然对先祖不敬，但这样视觉冲击，以及龙族推波助澜，加上开启的龙墓，可见效果拔群。
　　仅仅只是三天各族便拧成了一股绳，准备联合诛杀林风。
　　因为林风展现出来的力量实在是太过可怕，要是他起了杀心，那整个蛮荒古界必将掀起腥风血雨。
　　所以必须趁早斩草除根，永绝后患。
　　金炎山内。
　　金叶和凤灵早就察觉到了，立即赶了出来。
　　看到面前黑压压的一片人群，脸色顿时难看起来。
　　龙族竟然带人直接杀到了这里。
　　“金乌，凤凰，交出那个恶魔，还天下一个太平。”
　　龙族族长龙成盒义正言辞的开口。
　　“他早已经不在这里，你们来晚了。”
　　金叶沉声开口，就算面对万族，脸上依旧没有惧怕之色。
　　“逃走了？他明明还在你们金炎山这里！”
　　龙冥怒喝。
　　他是龙族的大长老。
　　“那个恶魔手段可怕骇人，或许金乌凤凰早就被他所控，我认为不要废话了，直接杀进去，不然那个恶魔很有可能会逃走。”
　　鳌族鳌江看了金叶一眼，似乎看穿了对方的计谋。
　　“有道理，那就是杀进去，免得夜长梦多。”
　　龙成盒点了点头。
　　万族齐聚，要是这样都被对方逃走那就搞笑了。
　　“要杀我的人？找死！”
　　林风看鳌江一眼，冷冷一笑，准备现身。
　　还好刚刚没去往龙族，停留了一会，不然后果就严重了。
　　就在这时，雷霆呼啸，幽夜踏雷而来，青龙白虎等人跟在身后。
　　“是麒麟他们。”
　　“还以为他们没有接受龙族的邀请，看来是来晚了。”
　　当初看到麒麟没有在场，不少人都感到惊讶。
　　可正当不少人认为麒麟站在他们这里时，却意外的看到他们落在金乌身侧。
　　众人顿时皱眉。
　　“麒麟，你这是何意，难道你要和恶魔共舞，危害苍生吗？”
　　有人怒声质问。
　　“当初麒麟和那个恶魔在一起毁灭了整座龙城，导致百万生灵丧生，恐怕她早已经被那个恶魔蛊惑了。”
　　龙族强者怒斥。
　　一时间议论纷纷，不少人都极为震惊。
　　麒麟身为瑞兽竟然会和恶魔站在一起，简直让人难以置信。
　　“若他真的是恶魔，我又怎么会站在与你们对立一面。”
　　幽夜淡淡说道。
　　“你已经被恶魔降伏，当然会站在与我们对立一面。”
　　龙族强者冷笑。
　　“一群虚伪的家伙，我看你们才是恶魔。”
　　浑厚的声音响起，伴随着地面震动的轰鸣，一只巨大的乌龟出现在众人面前。
　　霸下！
　　“听说霸下解开了龙族的镇压，看来真是如此。”
　　“他解不开，估计是另有其人。”
　　说的是谁，在场的人都清楚。
　　嗡～～～～
　　忽然一座浮岛出现，磅礴虚无气息令人震惊。
　　“这，这是归墟山！”
　　“归墟山怎么会出现在这里！”
　　“难不成......”
　　看到浮岛的出现，众人脸色一变。
　　顿时想到了一人。
　　“你真是让我不省心，我把归墟山交给你打理，不是让你这样打理的。”
　　天籁之音响起，众人心神一震，印证心中的猜测。
　　归墟神女！
　　归墟山的主宰，唯一能驱动归墟山的人。
　　“其实你不出来我自己也能够解决的。”
　　黑倔强的说道。
　　“如果你能解决，就不会一直在洞口前嘀咕来嘀咕去。”
　　归墟神女有些无奈说道
　　“真，真的是归墟神女，她不是早就已经死了吗？为什么还会出现！？”
　　众人震惊的看着眼前的归墟山，根本想不明白是怎么回事。
　　一个属于这个时代的人，一个人本应死去的人，竟然还活着，而且还出现在他们面前。
　　这根本就是不可能的事！
　　......
　　感谢“砂隐村的易语 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“幽梦泪痕 ”、“汤姆”、“爱吃黄金蜂蛹的恩比”的礼物

第229章 选择
　　姓名：静（归墟神女）
　　境界：始灵祖（准EX）
　　种族：灵族
　　性格：温和
　　技能：虚无、归墟法则、归墟神变、空间巫术、破碎虚空......
　　待开数：3
　　亲人：巫若心（师傅）
　　势力：归墟山
　　雪峰：D+
　　身高：......
　　体重：......
　　看着眼前出现的女人，林风立即获取了对方的信息，当看到亲人时不由一冷。
　　“她是巫若心的徒弟？”
　　林风微微惊讶。
　　这他可没听巫若心说过。
　　没想到她居然还有一个这么漂亮的徒弟。
　　归墟神女的出现让气氛顿时变得微妙了起来。
　　一个仅存在于传说的人物。
　　如今却活生生的出现在众人面前，想想都觉得可怕。
　　在传说中，归墟神女的实力就已经达到了非常恐怖的境界。
　　如今出现谁知道她的境界达到怎样一个地步。
　　或许已经能不见祖龙了。
　　更重要的是，她竟然是站在林风他们这一边。
　　“归墟神女，你也要站在恶魔那边，你也要将蛮荒古界带到万劫不复的地步吗？”
　　龙成盒怒声质问。
　　他想不明白这样一个人物为什么会站在林风这边。
　　难道连她也被林风给骗了？
　　“将蛮荒古界带到万劫不复的人不是林风，是你。”
　　“如果你要开启龙墓，我就不会坐视不管。”
　　静淡淡说道。
　　这也是她被迫现世的原因。
　　龙墓不能开启。
　　“这是我龙族的东西开不开启与你何干！”
　　“如果你真的站在恶魔那边，那就是与万族为敌，与蛮荒古界为敌！”
　　“现在离去我可以放过归墟山，既往不咎。”
　　龙成盒沉声说道
　　一下子将归墟神女推到了万族之敌的位置。
　　“你算什么东西，能代表整个蛮荒古界？简直笑话。”
　　黑嗤笑道。
　　有神女大人在，她自然有底气说出这样的话。
　　“你一个龙族代表不了整个蛮荒古界。”
　　静缓缓说道。
　　随即看向众人，道：“给你们选择，不想参与进来的可以就此离去，或者与我一起对抗龙族。”
　　“如果你们执意要跟龙族站在一起，那我就不客气了。”
　　此言一出，在场的所有人为之一愣，面面相视。
　　他们是来围剿那个叫林风的恶魔的。
　　怎么变成对抗龙族了？
　　气氛一下子变得微妙起来。
　　归墟神女的出现似乎让事情开始朝意想不到的地方发展了。
　　一个龙族，蛮荒古界的当世霸主。
　　一个归墟神女，仅存在于传说中的人物。
　　“我天麟族选择站在归墟神女这边。”
　　天麟族第一个表态，迅速脱身站到了对面去。
　　这不是盲目选择，而是做出各种判断。
　　“天夜族长，你这是在干什么！？”
　　龙成盒怒声质问。
　　“没什么，只是选择不同而已。”
　　天夜淡淡说道。
　　“凤凰麒麟被世人称之为瑞兽，归墟山一向爱好和平，他们都选择站在所谓的‘恶魔’一方。”
　　“一个会选错，但我不相信这么多人都会选择错，所以我选择站在归墟神女这边。”
　　天夜这话顿时让不少人产生了动摇之心。
　　确实是如此。
　　一个人会错，难道所有人都会错？
　　这显然不可能。
　　而且天麟族可不是什么小族，而是隐世一族。
　　“我天马族不参与这场纷争。”
　　有人开始退出了。
　　“火猿族退出。”
　　“雷鸟族退出。”
　　“……”
　　不到半刻钟的时间，就有大半人退出了，也有不少站到了静这一边。
　　“好，好好，你们会后悔做出这样的选择！”
　　龙成盒怒斥。
　　轰！
　　龙威震天。
　　“杀！为了蛮荒古界的众生，必须铲除那个恶魔！”
　　龙成盒怒喝。
　　虽然有不少人站在龙族这边，不过真正愿意出手的不到十分之一，更多的是观望。
　　毕竟在场的都是老油条了，见风使舵的本事k可不比其他人差。
　　“主角还没到场就要开打了？英雄救美虽好，但是不是太过老套点了。”
　　林风出现在众人面前，脸上带着笑意。
　　“林风！”
　　“林风！”
　　看到林风出现，凤灵众人不由惊呼一声。
　　归墟神女看到林风眼中深处闪过一丝惊讶。
　　天夜等人惊讶看了林风一眼。
　　就是他杀了祖龙？
　　“你终于出现了，这样也好，省得我们去找你！”
　　龙成盒冷笑。
　　“刚想去你们老巢，结果你们就来了，人头送到家门口，我要是不出来收，那就真的有些过意不去了。”
　　林风笑道。
　　仿佛杀他跟摘一颗白菜一样简单。
　　“牙尖嘴利，万族围剿，这次你必死无疑。”
　　“给我杀！”
　　轰！
　　龙族强者瞬间出手，大长老龙冥冲在最前面，其余人紧跟其后。
　　“孽畜受死！”
　　龙爪撕裂天地，这一爪下去仿佛整个世界都会被撕裂。
　　“吵死人了。”
　　林风掏了掏耳朵，缓缓吐一字：“定！”
　　龙冥等人顿时定在半空，任凭怎么挣扎都动弹不得。
　　“这，这是怎么回......啊！”
　　话还说完，空间突然扭曲，龙冥发出一声惨叫，被空间之力强行抹杀。
　　他们仿佛从来没有出现过一样。
　　场面顿时陷入一片寂静。
　　出手瞬秒龙族大长老，那可是龙祖巅峰的存在，竟然被瞬间秒杀了，这怎么可能！
　　静也一愣，这空间之力竟然比自己的师傅还要强大。
　　龙成盒不由瞪大了双眼，如同见到了鬼一样。
　　“既然你们刚刚已经站好队了，那我就不废话了。”
　　“下面是，屠杀时刻。”
　　林风残忍一笑。
　　众人一惊，立即摆出了防御的姿态。
　　呼～～～～～
　　忽然，一道身影落下，直接站到了林风身侧。
　　突然出现的人影让林风一愣。
　　来的不是别人正是，龙蛇蜗女。
　　你刚刚不是在融合血脉吗？
　　怎么突然跑到这里来了？
　　不过林风发现，龙蛇蜗女身上对我气息和以前完全不一样了。
　　在感觉上，似乎比以前更强了。
　　“你怎么过来了。”
　　“杀人！”
　　龙蛇蜗女淡淡说道，目光直指龙族人群中的碧尺。
　　碧尺显然也注意到了龙蛇蜗女的目光。
　　先是一愣，随后明白了是怎么一回事。
　　......
　　感谢“ID【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“玖 伍 贰 柒”、“你真有毒 ”、“天 辰”、“知木道叶”的礼物

第230章 龙蛇法相
　　密室中，恐怖的炎浪慢慢散去，龙蛇蜗女身上的白烟随之消散，双眼缓缓睁开，空间仿佛停滞了片刻。
　　“成功了，不过......”
　　感觉到体内肆虐的血脉之力，龙蛇蜗女目光一沉，但很快恢复正常。
　　“应该足够，杀入龙族，将她诛杀足矣。”
　　龙蛇蜗女低喃，起身走出了密室。
　　“啊，小姐你终于出来了。”
　　侍女看到龙蛇蜗女出关，立即跑了过来。
　　“小诗辛苦你，守在外面了。”
　　龙蛇蜗女淡笑道。
　　“小姐终于笑了，你笑起来这么好看，为什么经常都一副冷漠的样子。”
　　小诗不解问道。
　　“好，我要走了，以后你要好好照顾好自己。”
　　这次去了，或许就不会回来了。
　　“小姐，小诗在这里等你。”
　　“对了小姐，几天前碧尺好像找到这里，但不知为什么又回去了。”
　　“还有，这几天发生了不少大事，听说整个龙族都去围剿一个林风的恶魔了。”
　　小诗将这些发生的大事告诉了龙蛇蜗女。
　　这些事在蛮荒古界已经是人尽皆知了。
　　“龙族围剿林风？”
　　龙蛇蜗女微微皱眉。
　　“小姐认识他？”
　　小诗看到龙蛇蜗女的样子，微微惊讶。
　　小姐还认识那个恶魔？
　　“认识。”
　　龙蛇蜗女点了点头，问道：“碧尺现在也在哪里吗？”
　　“龙神境、龙祖境的强者都去了。”
　　小诗点了点头。
　　她也是第一次龙族竟然会有如此大的动作。
　　“都出去了？那家伙干了什么。”
　　龙蛇蜗女对林风的所作所为越发好奇。
　　“还有，不仅是龙族，各族都派出了强者去围杀那个叫林风的恶魔，听说他好像杀了祖龙。”
　　听着小诗的讲述，龙蛇蜗女不由一愣。
　　他竟然杀了祖龙？
　　来这里才多长时间，实力竟然已经达到这种程度了吗？
　　“这就是他要来蛮荒古界的目的吗？”
　　龙蛇蜗女低喃。
　　“他们现在在哪里？”
　　“在金炎山。”
　　“小姐你现在要过去吗？等你去到战斗可能都结束了。”
　　小诗知道龙蛇蜗女去找碧尺。
　　但这里离金炎山有一段距离，没半个月时间不可能到。
　　“照顾好自己。”
　　说完，龙蛇蜗女消失在原地，往金炎山赶去。
　　半刻钟后，便出现在了林风身侧。
　　......
　　“需要帮忙吗？”
　　林风问道。
　　龙蛇蜗女和碧尺实力上还有些差距。
　　“处理好你的事再说。”
　　龙蛇蜗女看了一眼林风，面对这么多强者竟然还能无动声色？
　　林风耸了耸肩，知道龙蛇蜗女的傲气，她的事不太愿意别人插手。
　　“你安心战斗即可，我不会让人来打扰到你，打不过再叫我。”
　　龙蛇蜗女没有接话，直接朝碧尺杀了过去。
　　恐怖龙威释放而出，境界已经达到龙神境巅峰。
　　但碧尺早已迈入龙祖境。
　　一境之差，实力差距还是巨大，哪怕接近也是如此。
　　“原来是你这个野种，竟然还敢出现，找死！”
　　一名龙族长老看到龙蛇蜗女杀来，立即出手。
　　而就在他刚抬起手时，整个人定在了空中，似乎想到了什么，脸色顿时煞白。
　　刚刚龙冥死亡的一幕，还停留在脑海中，没有散去。
　　“我说了，不要插手，你们是没有听到吗？”
　　林风伸手一捏，鲜血如同烟花一般绽放。
　　龙神境巅峰，一招秒杀。
　　鲜血的洒落狠狠刺激着众人的神经。
　　仿佛林风要杀他们，就跟捏气球一样，随时可以捏爆。
　　“龙族人就交给我，其他人就交给你们解决了，既然站队了不干活可不行。”
　　林风淡淡说道。
　　所指之人便是天麟族等人。
　　“无知小儿，你真的以为你杀了......”
　　龙成盒话还没说完，声音已经戛然而止。
　　整个人凭空消失，死的消无声息。
　　“咝～～～～～”
　　不少人倒吸一口冷气。
　　又是秒杀，而且还是龙族族长，更可怕的是他根本看不清林风是如何出出手的。
　　“时间的力量。”
　　静低喃。
　　在她认知中，掌握绝对的时间力量只有她的老师，而现在却又多出了一人。
　　“看着干什么，动手啊！”
　　林风朝天麟一族喝道。
　　天夜心神一跳，不由看向了归墟神女还有凤凰麒麟等人。
　　“破碎虚空！”
　　静没有留手，直接朝对面轰杀过去，顿时一大片强者陨落。
　　始祖境，轰杀他们就跟切菜一样简单。
　　静表态了，他们也不敢继续看着，纷纷出手。
　　“哈哈哈，林风让我来帮你，我可是恨得他们牙痒痒。”
　　霸下怒吼。
　　金乌凤凰麒麟等人也随之出手。
　　龙族那边的人开始反击。
　　“我天鹰族退出，龙族的事与我无关。”
　　“我鬼犀一族也退出。”
　　龙族这边本来就不是铁板一块，林风连续展现出来的手段，几乎已经将他们吓破了胆。
　　......
　　“想不到当初偷袭我的人是你，而且你竟然没死，真是让我感到意外。”
　　碧尺看着龙蛇蜗女，脸上勾起了一丝玩味的笑容。
　　“你手段了得，竟然爬到这位置。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　让人感觉不到她对碧尺的恨意。
　　“让我看看你这野种到底有什么本事！”
　　碧尺大喝，现出原型。
　　是一头碧绿青龙，身上妖艳的绿色让人移不开目光，如同绿色的陷阱一样，吸引的异性。
　　“龙蛇法相！”
　　龙蛇蜗女低喃。
　　身后一道人首蛇身的虚影浮现，给人一股莫大的压力。
　　“你想靠着这样的东西打败我？真是天真，不要笑死人了。”
　　碧尺冷笑，龙尾横扫而出，空间坍塌，试探的一击就已经拥有如此恐怖的威力。
　　龙蛇蜗女一掌拍出，身后的法相也做了相同的动作。
　　看似朴实无华的一掌，却蕴含无尽的威能。
　　轰！
　　碧尺被一掌拍飞，狠狠砸入地中，连她自己的不敢相信，刚交手就吃亏了。
　　“好强，不过她这法相怎么看起来怪怪的，有种在哪里见过的感觉。”
　　林风皱眉低喃。
　　龙蛇蜗女法相很奇怪，样子根本不是她自己的样子。
　　......
　　感谢“雾都的阿斗 ”、“胧月·残阳 ”、“Devil May Cry Dante”、“旭䛐”、“英武殿的风劲 ”的礼物

第231章 拼命
　　刚交手就吃亏，而且还是“败”在一个龙神境的家伙手中，更重要的是她还是那个贱人的孩子。
　　将这些联想到到一起，碧尺怒气更盛。
　　不过，经过刚刚短暂的交手，她发现了一件事。
　　那就是龙蛇蜗女的龙族血脉淡薄的几乎快要消失。
　　虽然极为痛恨龙蛇蜗女，但不得不承认她身上的龙族血脉非常浓郁，但现在几乎快要消失了。
　　简直不可思议。
　　“你的龙族血脉呢？”
　　碧尺沉声问道。
　　“我和母亲离开龙族便不再是龙族的人，这龙血不要也罢，我会用母亲的血脉将你击杀，祭奠她在天之魂。”
　　龙蛇蜗女冷声说道。
　　“哈哈哈，高贵的龙血赋予你无上的荣誉，你竟然说丢就丢，野种的想法真是让人捉摸不透。”
　　碧尺大声狂笑，这是她的听到最愚蠢的想法。
　　其他族想方设法都想获得一滴龙的精血，让自己蜕变，而现在龙蛇蜗女竟然身上的龙血剔除了。
　　无论是谁都会感到震惊。
　　“真是个狠人。”
　　林风听闻，也不得不佩服龙蛇蜗女的勇气。
　　怪不得，见到她是感觉便不少。
　　“荣耀？”
　　龙蛇蜗女冷冷一笑，立即朝碧尺轰杀而去。
　　“比荣誉高贵？我身上的血脉比你的不知高贵多少。”
　　“区区龙神境也敢张狂，刚刚我连一成的力量都没使出来，你真以为你是我的对手？”
　　碧尺立即发起了攻击，这次她不再留手恐怖的毒龙素朝龙蛇蜗女席卷而去。
　　“龙魂杀！”
　　龙蛇蜗女一掌拍出，毒龙素瞬间湮灭，这一掌狠狠的打在了碧尺身上。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，身上的龙鳞碎裂。
　　这一掌超出了碧尺的认知。
　　一个龙神境竟然能打破自己的防御这怎么可能！
　　“不可能，这是为什么！？”
　　碧尺迅速起身，全身浴血，不敢相信的看着龙蛇蜗女。
　　明明自己和他相差一个境界，怎么感觉像是反过来一样。
　　此时龙蛇蜗女也并不好受，强行咽下即将吐出的鲜血，连续打出两掌已经让她脸色煞白，超出了身体的极限。
　　“是那道虚影吗？我灭了你！”
　　碧尺也是老奸巨猾，一下子就看出门道。
　　就是那道人首蛇身的虚影为她提供了力量。
　　龙吟长啸，阳光的照耀让身上的绿色龙鳞发出诡异光芒。
　　“天殇毒龙！”
　　龙蛇蜗女同样将血脉之力推到极致，准备打出最后一击，拼死的一击。
　　“不好！”
　　林风见状，立即上前阻止，为那个家伙拼了自己的命可不值得。
　　“如果你出手，你将是我下一个不死不休的敌人。”
　　龙蛇蜗女冰冷的声音在林风耳边响起。
　　林风停下了步伐，无奈的努了努嘴。
　　“好好，你继续，我不打扰你。”
　　林风无奈道。
　　非要逞强，非要受苦，你的敌人不就是我敌人嘛，谁杀不一样。
　　林风虽然没有出手，但时刻关注着龙蛇蜗女的情况，反正只要她不死自己就能救活她。
　　轰！
　　气息外放，顿时引起了不少人的注意。
　　“他是谁！一个龙神境竟然会有如此恐怖的气息。”
　　天马族的马祖境强者不由惊呼。
　　这气息......已经超越了自己！
　　“你，你这是什么秘法！”
　　碧尺脸色大变，顿时就慌，刚刚还是只是龙神境，怎么瞬间就跨越到了龙祖境！
　　感受到龙蛇蜗女的气息，林风不由皱眉。
　　气息虽然强大，但似乎已经达到了崩溃的迹象。
　　“你这个野种找死！”
　　碧尺的父亲见情况不妙，立即发起了偷袭。
　　“搞偷袭？”
　　林风冷冷一笑，立即出手。
　　不过，他看到龙蛇蜗女使出这样的招式不由皱眉。
　　这家伙真的是要拼命了啊！
　　杀这种人值得拼上自己的性命吗？
　　但林风没有上前阻止，暗暗在龙蛇蜗女身上留下了一道保命的“水灵体”，以防不测。
　　嗡～～～～～
　　龙蛇蜗女将血脉之力推了尽头，身后的法相散发着无尽神辉。
　　“这怎么感觉有些像女娲的样子？”
　　林风疑惑道。
　　不过，还没等他仔细辨认，龙蛇蜗女身后的法相破碎，她吐出了一口鲜血。
　　“哈哈哈，这样的力量岂是你这个杂种能掌握！给我死！”
　　碧尺抓住机会，立即出手全力轰杀过去。
　　龙蛇蜗女全力按下躁动的血脉，低喃道：“归天！”
　　哗！
　　白芒四耀，吞噬所有人的视线。
　　只有静和林风好一点，没有受多大影响。
　　“你竟然看着她去拼命都不去阻止。”
　　静来到林风身侧自信打量着他，说道。
　　“我也想，但她不允许。”
　　林风耸了耸肩，无奈道。
　　“如果我强行出手，无论结果好坏都变了，倒不如让她痛快发泄出来。”
　　“包括她性命？”
　　静反问道。
　　“你想多了，我怎么可能会让她死掉。”
　　“那你还......”
　　静不解，既然不想她死，为什么不去救她。
　　林风没有说话，如果是之前的自己看到龙蛇蜗女拼命，他会毫不犹豫上前，但现在不一样了。
　　白芒消失，碧尺已经不见了，只见龙蛇蜗女坠落而下。
　　林风立即出手，将她抱了回来。
　　很轻，仿佛将她体内所有东西都抽空一样。
　　“唉，都跟你说了不值得。”
　　“她一条贱命，怎么能跟你比。”
　　林风叹了口气。
　　还真是倔，不到南墙不回头。
　　看着龙蛇蜗女伤成这样，林风也是一阵心疼，早知道就不听她的话了。
　　轰！
　　突然，远处土地塌陷而下，龙吟不断响起，震慑人心。
　　“这，这是祖龙！”
　　“龙族还有祖龙再世！”
　　“不，不是祖龙，是龙墓，龙墓里葬着龙族以前的先祖，现在他们复活了。”
　　一条条龙腾空而起，龙威震慑众人，连兽祖强者都难以承受这样的威压。
　　但龙墓中，不仅仅只有龙族。
　　九凤，相柳，开明兽，姑获鸟，九婴、九头狮、陆吾、猼訑、鬼车、蠪蛭......
　　仅存在于传说中的神兽都纷纷出现。
　　“竟然真的开启了龙墓！”
　　静脸色大变。
　　“能不能挡住半分钟？”
　　要为龙蛇娲女治疗。
　　“可以。”
　　......
　　感谢“文昌的童幻天 ”、“爱吃童趣早餐的轰雷”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“风雅钱塘湖”的礼物

第232章 龙墓，昔日征战的人！（加更）
　　“啊！为什么，龙墓不是葬着我们的先祖吗？怎么还有这些怪物！”
　　一名龙族强者被开明兽逮住，然后活生生被吞食进去，死相凄惨。
　　“先祖，我是你的子孙啊！”
　　“龙墓竟然埋葬这些东西，怪不得归墟神女要阻止龙族开启龙墓。”
　　“这哪里是救世啊！这简直就是要灭世啊！”
　　“滚开！该死的东西！”
　　“快逃啊！”
　　哀嚎声不断响起，这里的强者在蛮荒古界都是威震一方存在，如今却如同鸡鸭一样被人随便宰割。
　　刚刚还傲气无比的兽神兽祖，如今却像落水狗一样，被人打得到处逃窜。
　　天空染成了血色，这些都是能踏入征战的神兽，实力不是始祖境巅峰就是已经突破了始祖。
　　实力强大无比。
　　“你们快躲进归墟山里面。”
　　静对着凤灵等人说道。
　　她一人根本无法顾忌他们。
　　“可是林风他......”
　　凤灵犹豫的看了林风一眼。
　　“他不会有事的。”
　　静说道。
　　不再犹豫，凤灵麒麟金乌等人纷纷躲进归墟山中，免遭神兽的屠杀。
　　“你们想干什么，我可没让你进来。”
　　有其他人想要趁机进入归墟山躲避，被黑直接拦了下来。
　　归墟山是谁都能进入的？
　　“归墟神女让我们躲进来，你一个小毛孩凭什么拦我，还有你算算什么东西，知道我是谁吗？”
　　天马族的马祖怒斥道。
　　一向横行霸道惯了，看到有人阻拦他进入便立即斥喝起来。
　　“没有错，归墟神女同意让我们进来，你有什么资格阻拦。”
　　“快给我让路，不然有你好看。”
　　“快滚开！”
　　其余人同时发声。
　　有人甚至想要直接出手。
　　他们已经将归墟山当做最后的庇护所了。
　　“你们找死！”
　　黑气得直咬牙。
　　身后的猫尾树立而起，猫爪闪着寒光，随时准备出手。
　　砰！
　　血雾炸开，马祖瞬间惨死。
　　“我不允许，你们有意见？”
　　林风冷声说道。
　　虽然他在为龙蛇蜗女治疗，但并不意味着他两耳不闻窗外事。
　　“你......”
　　看到林风出手，他们也只能咬牙作罢。
　　“那个，我能不能进去？”
　　霸下弱弱问道。
　　“你太大只了，不行。”
　　黑直接拒绝。
　　不到一分钟功夫，地面已经化作了血河。
　　逃，不可能逃的掉。
　　等待着他们的只是有死亡。
　　“归墟神变！”
　　静低喃，身上亮起了乳白色光芒。
　　面对这些神兽，她不能保留，必须全力出手。
　　......
　　边界。
　　巫神山。
　　“嗯？静？”
　　巫若心忽然感觉到了静的气息。
　　“她竟然出世了，到底发生了什么？”
　　巫若心皱眉，手轻轻往前推，画面顿时浮现在眼前。
　　“这是......”
　　看见到处横行的神兽，巫若心顿时明白了是怎么一回事。
　　“龙墓被打开了吗？不过也是迟早的事，这是提前了而已。”
　　“昔日征战的人不能长眠，这次或许能彻底解决。”
　　巫若心低喃，她早知道龙墓一事。
　　也知道龙墓会开启，不管是主动还是被动，蛮荒古界注定会有这样一劫。
　　不然她也不会收徒，留下后手。
　　静很出色，不过这么多神兽，也难以分身乏术。
　　但她并不担心，因为有林风在那里。
　　有他在，那些神兽不足为惧。
　　画面抹去，巫若心拿出了林风给她的“钥匙”。
　　“去看看吧，或许有惊喜。”
　　......
　　“终于是稳住了，竟然不受时间力量的影响，差点就翻车了。”
　　林风看到龙蛇蜗女的伤势稳定下来，不由松了口气。
　　龙族血脉被龙蛇蜗女强行剔除，但不知为何她竟然修炼了出逆天的返祖血脉。
　　“怪不得法相是人首蛇身的样子，原来是这样。”
　　轰！
　　突然，一道身影狠狠到了林风身侧，地面直接砸出了一个大坑。
　　林风：“……”
　　好，又送来一个。
　　被砸入地面的不是别人，正是静。
　　算下时间，过去不到三分钟而已，她竟然就落败了。
　　“你没事吧。”
　　林风问道。
　　静伤势很重，已经昏迷了过去。
　　“喝！”
　　开明兽落了下来，凶恶的目光盯着林风，口水滴落在地面上。
　　“看到美女就流口水，也妄称神兽。”
　　“不过，你们现在这个样子应该也不能称之为神兽了吧。”
　　林风淡淡一笑。
　　开明兽直接口咬下，林风瞬间出手，一拳将开明兽轰飞出去。
　　“竟然能挡住我一拳，确实有点本事。”
　　将龙蛇蜗女和静丢入储存空间，林风直接杀了过去。
　　“当年最后征战的神兽，我看看你们有什么本事！”
　　林风大喝。
　　空间之力瞬间锁住九凤，准备将她绞杀。
　　但九凤迅速挣脱，恐怖的火焰连空间都能融化。
　　九凤，九颗头，宛若九颗太阳，火焰威能无人能敌。
　　“就这？”
　　“跟我玩火？”
　　林风冷冷一笑，一指点出，指尖涌现出太阳真炎，直接将九凤焚烧殆尽。
　　“清璃！”
　　林风将创世星源龙叫出来。
　　“主人终于叫我出来了，我都快无聊死了。”
　　一出来，清璃就撅起小嘴发起脾气。
　　“好，是主人的错，等解决完这些怪物，我再陪你玩。”
　　林风说道。
　　正好也可以测试清璃的实力。
　　“这么真吗？主人要说话算话。”
　　清璃眼睛一亮，像是得到了喜欢的玩具一样。
　　“当然，主人一直都说话算话。”
　　林风笑道。
　　砰！
　　巨大的羽翼伸展而出，万物星辰都容纳其中。
　　“创世神庭！”
　　星辉落下，直接朝姑获鸟轰杀过去。
　　微创境加上创世之力，任凭姑获鸟再强也难以抵挡。
　　“这……这是什么人，竟然拥有如此恐怖的实力！”
　　一些幸存下来的人看到清璃展现出来的实力不由愣住了。
　　这一个小女孩竟然拥有如此恐怖的实力。
　　轻松秒杀神兽！
　　而且看样子她只是十三四岁而已。
　　林风与清璃配合，大量神兽开始陨落，但依旧有密密麻麻的神兽从龙墓中涌现而出。
　　“竟然有这么多？”
　　林风皱眉
　　那个时代，竟然能孕育这么多强大的神兽？
　　“看来只有毁掉龙墓才能结束了。”
　　林风将时之灵等人召唤了出来。
　　火之灵：“终于出来，主人是想我了吗？想我上面还是下面？”
　　火之灵一直都是如此奔放。
　　空之灵：“主人。”
　　暗之灵：“......”
　　两人都是不善于表达的人。
　　时之灵：“主人来陪我玩游戏吧，这次人家会好好对你的。”
　　时之灵装作可怜的样子说道。
　　林风无视掉她们的话，道：“先解决眼前的敌人再说。”
　　说完便将这里交给了她们，然后只身前往龙墓。
　　那里是根源所在。
　　......
　　感谢“霜冰语777”、“叶无白wwy”、“⌨️”、“唧唧复唧唧yy”、“圣龙领域域主”的礼物

第233章 各界征战的人
　　龙墓中，皑皑白骨，看得人触目惊心。
　　墓中，全是战死的神兽。
　　血肉已经腐烂，已经分辨不出他们的样子。
　　“这龙墓有些不寻常，明明那些神兽已经战死了，却还能活过来。”
　　林风皱眉。
　　刚刚与开明兽他们交手时，不太像是死后留下的执念或者冤魂，而是有些有血有肉。
　　“这一幕有点似曾相识。”
　　林风低喃，纵身一跃，跳进了龙墓中。
　　龙墓很深，尸骸堆着有大山般高。
　　这些尸骸不仅数量庞大，有些个体还不小。
　　“这些骸骨真不简单，过了这么久竟然都没有腐烂。”
　　林风在一具巨大的骸骨面前停了下来，不由惊叹道。
　　这具骸骨气势磅礴，有百米之高。
　　不过年代久远，已经无法分辨出是什么物种了。
　　【渊眼白龙尸骸！】
　　林风尝试探测尸骸的信息，还真的有资料出现，不过只有一个名字。
　　“渊眼白龙，听这名字就感觉很牛。”
　　林风惊叹。
　　死后气势依旧。
　　“这么好的东西，留在这里可惜了。”
　　林风直接渊眼白龙尸骸收入了储存空间中。
　　哗啦啦～～～～
　　失去支撑，各种尸骸往龙墓深处坠落下去。
　　各式各样的尸骸名字从眼前划过。
　　忽然，一抹紫色的幽光引起了林风的注意。
　　“那是什么东西？”
　　空间虫洞开启，林风伸手一抓。
　　一颗紫色珠子落入手中。
　　“虚空石？”
　　林风得到了珠子的名字。
　　咔嚓！
　　砰！
　　刚落入手中不到三秒时间，虚空石出现裂痕，然后碎成粉末，深邃的紫芒在四周闪耀。
　　那些下坠的骸骨经过紫光时瞬间化作飞灰。
　　“这颗紫色珠子竟然如此恐怖？”
　　林风眉头一跳。
　　嗒嗒嗒......
　　时间回溯，万物倒流，虚空石再次出现在林风手中。
　　但即便如此，三秒钟后虚空石还是碎裂，哪怕封锁住时间，依旧无法阻止它破碎。
　　“看来是无法留住这东西了，可惜无法知道有什么用处。”
　　林风不再理会，继续往龙墓深处而去。
　　很快，又见到了一具巨大的骸骨。
　　【荒神猛犸尸骸！】
　　林风没有犹豫，直接将其收入囊中。
　　在收起荒神猛犸尸骸时，虚空石再次出现。
　　“又是这东西。”
　　林风没有用手去接，任由其下坠。
　　“竟然没有碎？”
　　林风很惊讶，眼睛一直盯着下落的空虚石。
　　咚！
　　入水的声音响起，林风放缓了下坠的速度。
　　很快一股刺鼻的血腥味扑面而来。
　　龙墓底部是一个血池，在这寂静的空间中仍能听到鲜血滴落的声音。
　　在血池之下散发着紫色的幽光，显然是虚空石落入了其中，如果仔细一看的话，能发现有不少虚空石。
　　林风落下，借助空间之力站在鲜血上。
　　“看来这个龙墓另有隐情。”
　　林风皱眉，继续往深处走去。
　　当年征战的神兽，全部陨落，是谁为他们建造了这个坟墓，又是谁替他们收的尸。
　　龙墓尽头，一具巨大的骸骨出现在眼前。
　　是一头龙！
　　一头比刚刚的渊眼白龙还要大，还要完整的龙！
　　【救世龙尸骸！】
　　“救世龙！？”
　　“竟然取这样的名字？”
　　林风微微吃惊。
　　以救世为名，不得不说这条龙的志向远大。
　　在救世龙身下有着一道门，似乎他的职责就是为了守护身后这道门而存在。
　　“好东西永远不会嫌多。”
　　林风将救世龙尸骸弄了出来，然后直接收走。
　　与其留在这里当一头守门龙，还不跟着自己发扬光大。
　　“进去看看吧。”
　　林风留了一手，刚想推门而出，门却突然自己打开了。
　　齿轮转动的声音响起，大门缓缓开启，里面黑暗一片，不知藏有何物。
　　林风犹豫了一下，还是走了进去。
　　刚踏入，灯逐个亮起，一直延伸到到深处。
　　“竟然是电灯？”
　　林风有些惊讶。
　　这明显是科技的东西，根本不属于蛮荒古界。
　　“该不会有人在这里制造神兽的复制体吧，不会吧，不会真的是这样吧。”
　　林风不由猜测了起来。
　　如果真的是这样那要怎样的科技才能做到。
　　嘀嘀嘀......
　　咕噜......
　　电子声与水泡声响起，虽然很微弱，但在这寂静地方却听得格外清楚。
　　很快，在尽头看到了一抹墨绿色的光芒。
　　虽有准备，但林风看到里面的东西还是极为震惊。
　　容器中浸泡着三个女孩，似乎在维持着他们的生命。
　　与其说是三个女孩，倒不如说是一个。
　　因为这三人就是同一个人！
　　同一个人，但却是不同的年龄段。
　　童年、中年、成年！
　　每一个时间段的容貌都惊为天人。
　　“这是怎样的手段？”
　　林风低喃，要不是有系统提示，他都以为是三姐妹了。
　　但没想到是同一个人。
　　除了容器外，四周还遍布着一大堆的机械仪器以及各种资料文件。
　　“还真是科技造神兽？”
　　林风了一眼文件微微吃惊，随后在桌子上发现了一个黑色的日记本。
　　“估计不是个正经人。”
　　林风将日记本拿起，看了一眼容器中的女孩说道。
　　正经人谁会写日记。
　　将日记缓缓翻开，或许里面什么线索。
　　[我开创了文明，又亲手葬送文明。]
　　[将科元界亲手推到了毁灭的边缘。]
　　[世界尽头的存在阻碍了我们的发展，我发起了战争，但输了，输的很彻底。]
　　看到这里林风停了下来。
　　“科元界，原来还是其他人挑战这个家伙。”
　　林风低喃。
　　不过想想也并不奇怪，诸天万界，肯定不止盘古，蛮荒古界挑战。
　　继续往下翻。
　　[我们输了，不，准确来说是我输了，但我不服气，毁了自己亲手建立的文明，苟活了下来。]
　　[我逃到了修仙界，这里的人很奇怪，竟然能主动吸收能源入体，强化自身，后来知道那叫做修炼。]
　　[不过我知道他们必遭大难，每个人脑子里都想着争天伐天灭天。]
　　[果不其然，修仙界一位强者出世，直逼他们所谓的天道，天道动怒，一掌将修仙界拍碎，还好我早有准备，提前离开。]
　　林风：“......”
　　看到这里，林风一阵无语。
　　其实他也不太明白那些修仙者为啥都要跟天过不去。
　　人家也没碍着你啊。
　　动不动就灭天伐天诛天。
　　估计那个家伙看不下去，一掌给灭了。
　　......
　　感谢“炸天帮 长城”、“Ralsei.”、“为你而送钱”、“爱吃鸡腿烧毛豆的刘邦”、“秦皇陵的叉字蝠 ”的礼物

第234章 洛斯
　　[逃亡中，我遇到前所未有的敌人。]
　　[一只身高亿万丈的虫子，一个手持虚空剑刃面目狰狞的家伙。]
　　[我躲在一侧研究他们，用仅剩的科技力量解析了他们部分的能力。]
　　[最后，我来到了一处蛮荒之地，这里的怪物非常的可怕，每一个都达到了灭星级（始祖境）。]
　　[不过我知道他们注定要死，因为他们跟我一样走上了同样的路。]
　　[战争爆发了，没有任何意外，他们全部战死，不过也有一位在众人的掩护下逃了回去，说是留下来的希望。]
　　[我亲眼目睹了这一战，随后将他们尸骸执念收集了起来，在他们请愿下挖了个深坑，将他们全部埋葬在这里了，同时也将自己埋葬在这里。]
　　[等待下一次的苏醒。]
　　......
　　日记到这里结束了。
　　“这家伙竟然能活这么久，真是稀奇。”
　　林风看向了容器中的女孩。
　　等待下一次苏醒。
　　证明她还没死，只是陷入了沉睡。
　　“使用科技的力量活了下来吗？在她那个世界已经能做到科技永生了？”
　　林风很好奇，同时也很震惊。
　　毕竟从日记的记载来看，她已经活了很长时间了。
　　从科元界被灭，到修仙界，再到蛮荒古界。
　　甚至还看到了蛮荒古界的战斗。
　　蛮荒古界的征战到现在至少也有千万，甚至更久了。
　　“要她唤醒吗？”
　　林风看着容器的中的女孩犹豫了起来。
　　同一个人，三个不同的年龄段。
　　七八岁的女孩。
　　十七八岁的少女。
　　二十七八岁的女人。
　　都是同一个人，也不知她是如何做到的。
　　不过，要放的话，究竟是放一个，还是全部都放出来。
　　这是一个问题。
　　“算了，还是不要给自己找麻烦了。”
　　林风摇了摇头，也不知道对方是人是鬼，放她出来也只是给自己找麻烦而已。
　　嗡～～～～～
　　空间震动，四空间开始向内挤压，甚至出现了空间裂痕。
　　“破碎空间！”
　　轰！
　　空间炸裂，所有的一切都泯灭在尘埃当中。
　　“再毁掉龙墓应该就能彻底解决了。”
　　林风刚准备离开，震惊的发现发现那三个容器竟然毫发无损。
　　“竟然能抵挡住空间破碎！”
　　林风惊呼。
　　哔！
　　提示灯亮起，营养液被快速抽离，容器内开始灌入气体，舱门缓缓打开。
　　三人从容器中踏出。
　　林风：“......”
　　“你是谁？”
　　“竟然有人能进入到这里！”
　　“你是如何进入到这里的。”
　　三人一人一句问道。
　　“无意间踏入，你们......你又是何人，三个都是你吗？”
　　林风欣赏着眼前的绝境问道。
　　“都是我。”
　　话音刚落，在林风震惊的目光中，三人融合为了一体。
　　“认识一下，我叫卡特。”
　　美女微笑向林风问候道。
　　也不怕林风对她有坏的念头。
　　“你好卡特小姐，我叫不祥之刃。”
　　林风很有礼貌的伸手。
　　卡特：“......”
　　这名字听就知道是假的。
　　“看来你对我有防备。”
　　卡特收起了笑容。
　　“你也一样，洛斯小姐。”
　　林风说出了她真正的名字。
　　“你从其他界来到这里，我当然要小心点，而且你还给我制造了很大的麻烦。”
　　林风拿着洛斯的日记本，然后又指着外面说道。
　　洛斯一愣，立即明白了过来。
　　“很抱歉，其实我没有恶意，如果你也没有恶意的话，我们可以交换记忆讯息。”
　　说着，洛斯拿出了一个看似传感器的东西交到林风手中。
　　“将这个带在头上，我们就能相互了解，也能证明我是真的没有恶意。”
　　说完，洛斯先将记忆信息传感带到了头上。
　　“交换记忆信息？你们那里都怎样做？”
　　林风有些惊讶。
　　“是的，这样相互之间就不会有猜疑，能更加的合作，成为一个整体。”
　　洛斯解释道。
　　在科元界，这只是很平常的交流而已。
　　“蛮有趣的，那就试试吧。”
　　林风直接将信息传感带到了头上。
　　洛斯启动机器。
　　有关于洛斯的部分记忆信息全部在林风脑海中浮现，知道了她的过往。
　　“真是神奇。”
　　林风不由惊叹。
　　“我们已经破解了大脑的百分之八十，读取信息自然非常简单。”
　　话说着，洛斯的脸逐渐变成猪肝色。
　　他竟然耍了自己，自己根本没有读取到林风任何记忆信息。
　　也不能说没有，而是只有他进入到这里时的记忆信息。
　　“你是如何躲避信息读取的，就算你是灭星级也不可能逃过信息的读取。”
　　洛斯沉声问道。
　　她已经非常生气了。
　　自己非常信任他，他竟然敢跟自己耍手段。
　　“这个啊，因为我根本就没有之前的记忆啊。”
　　林风笑道。
　　“没有之前的记忆信息？这怎么可能！”
　　洛斯惊呼。
　　记忆伴随一生，怎么可能会没有。
　　“其实，你看到的我只是十分钟前刚‘出世’的我，自然没有更早的信息。”
　　林风毫不忌讳的说了出来。
　　刚刚了解了她，也不怕她有什么手段。
　　“十分钟前的你？这是什么意思？”
　　洛斯皱眉。
　　“就是......”
　　说着，林风忽然开始变淡消失。
　　然后一道人影走了过来，继续说道：
　　“刚刚那个只是我的一道时间残影而已。”
　　这是林风留得后手，以防不测。
　　洛斯：！！！
　　“你竟然能操纵时间的力量！这怎么可能！”
　　洛斯被震惊到。
　　其实她也能做到，但绝对不像林风那样轻松，仅凭自身力量就能做到。
　　她需要依靠靠机器，将速度推到极致才能进行时间的干涉。
　　而林风似乎是随手完成。
　　“让我研究一下你，你就究竟是怎么做到的。”
　　洛斯眼中闪过狂热的光芒，恨不得立马将林风解剖。
　　“很简单的一件事而已。”
　　林风淡淡说道。
　　四周的时间开始倒流，这里的一切都恢复了原本的样子。
　　“你，你，你......”
　　洛斯变得激动了起来，一时间不知道该说什么。
　　徒手操纵时间！
　　“告诉我！”
　　“我可以付出一切。”
　　洛斯热切的说道，探知未知的一切，就是此生的爱好。
　　“付出一切吗？”
　　林风看了洛斯一眼笑了笑。
　　洛斯如同心领神会一样，直接贴了上来，道：“你想要，都可以给你。”
　　林风：囧
　　这就是为科学献身吗？
　　不是你想的那样好吧，我只是想要你脑子里的知识而已。
　　......
　　感谢“喜欢蓝闪蝶的厉鹗 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“满眼都是畏惧”、“毁灭即是新生”的礼物

第235章 无法解析
　　洛斯靠的很近，身体几乎压在林风身上。
　　这程度能在他心中排上前五了。
　　一股淡淡的清香窜入鼻间，有种心旷神怡的感觉，不是溶液的味道，是她的体香。
　　那如同宝石般的眼睛很美，装满了无穷的智慧。
　　不过此时这双眼睛紧盯着林风，瞳孔中透露着不服输的劲，是一种无论如何都要得到手的眼神。
　　“在告诉我之前，你先回答我一个问题。”
　　洛斯严肃问道。
　　哪怕此时的姿势有些糟糕，但依旧没有影响到她。
　　“你说。”
　　这样的逼问，是个男的什么都招了好吧。
　　“你是不是......”
　　说到这里，洛斯停顿了一下，然后一字一顿，用重音问道。
　　“神！明！”
　　神明？
　　林风一愣，不由思考了起来。
　　自己现在算不算是神明呢？
　　说是嘛，也是。
　　毕竟自己创造了一个世界。
　　说不是，也不是。
　　毕竟自己现在还没有神明那样的本事。
　　“如果你说的神明是指那个家伙的话，我可以告诉你，我不是。”
　　林风想了想说道。
　　“如果不是，那你的时间之力又如何得来，为什么能随意操纵时间。”
　　“甚至能使时间随意倒流，这难道不是神明的手段？也只有神明才能做到这种地步。”
　　洛斯严肃说道。
　　她对林风充满了好奇，恨不得立即将他解剖，探个究竟。
　　“我的时间之力不过是......”
　　林风刚开口，就感觉到了不对劲。
　　“好家伙，差点就上了你的当了。”
　　简单的一个问题，差点让自己随口说出关于时间之力。
　　不得不说，洛斯确实狡猾。
　　“啧。”
　　洛斯咋舌，差一点就成功了。
　　“我用我自己跟你交换时间的秘密，我可以随你处置。”
　　洛斯又压近了一分。
　　“我知道你对我很感兴趣，你的行动已经出卖你了。”
　　洛斯媚笑道，宝石般的眼睛此刻尽显妩媚。
　　虽然被洛斯诱惑，但也只是身体被诱惑而已，自己的心还没诱惑。
　　我身体动而已，我心没动。
　　见林风不为所动，洛斯继续说道：“刚刚我已经共享了记忆信息给你，你应该对我十分了解才对。”
　　确实，洛斯并没有恶意，只是对未知有着疯狂般的追求而已。
　　“对于未知的渴求，你一直都是用这样的方式来获得你想要吗？”
　　林风淡淡问道。
　　“当然不是。”
　　洛斯一口回绝，但细想一下似乎又读懂了另外一层含义。
　　“你是不是认为我是那种不干净的女人，为了得到一切，甚至不惜出卖自己的身体。”
　　洛斯问道。
　　“难道不是吗？看看你现在在干什么。”
　　林风上下扫视了洛斯一眼，反问道。
　　洛斯：“......”
　　“这只是一个意外。”
　　知道意外还不走开，知不知道我很难受啊！
　　林风心中吐槽。
　　当然也仅仅只是吐槽而已，他还是有些享受现在这个样子的。
　　“我可以明确告诉你，我从来都没被别人碰过，如果你不信我可以亲自验证给你看。”
　　洛斯严肃说道。
　　“没有被碰过，难不成你是老......”
　　最后两字还没有说出，嘴巴就被洛斯死死堵住。
　　一股甘甜从口而入，随即流入林风体内，很快全身变得火热起来。
　　“你给我喝了什么。”
　　“既然你不肯说，那我就只好自己来取了。”
　　说罢，洛斯轻轻一推。
　　在林风震惊的目光中，他竟然推倒在了地上。
　　“我的力量......”
　　林风很惊讶。
　　自己的力量竟然消失了，而且无法感知四周的灵气，身体更加无法动弹，连能力都无法使用。
　　“这能阻挡灵气获取和能力使用的药，哪怕你是灭星级（始祖境）也无法抵抗。”
　　“这可是科元界顶尖的科技产物。”
　　洛斯带着一丝高傲说道。
　　“你想干什么？”
　　林风脸色一沉问道。
　　“没什么，是想解析你的如何操纵时间而已，放心是无痛无残留的。”
　　说罢，洛斯拿来了一个针筒，在林风身上抽了一小管血出来。
　　“对了，我一直有个问题想要知道，你究竟是如何活这么长时间的。”
　　“难道一直待在溶液里面？”
　　林风突然问道。
　　并没有阻止洛斯抽自己的血。
　　“自然不是。”
　　“其实很简单，我已经将自己的细胞培育成永不老化，自然不会衰老，可以一直活下去。”
　　洛斯一边解释，一边准备着各种仪器准备解析林风的血液。
　　细胞永不衰老！？
　　林风震惊。
　　竟然还有这样的手段。
　　“虽然说是永不衰老，但还是需要隔段时间用培养液为细胞补充活性，算是半永不衰老吧。”
　　洛斯继续说道。
　　“那需要多久为细胞补充活性？”
　　林风问道。
　　“不长，才十几二十万年。”
　　林风：“？？？”
　　才十几二十万年？
　　大姐，十几二十万年还不长啊！
　　你是不是很对时间概念有什么误解。
　　“那是之前的，我在修仙界将那个什么一气化三清解析后，时间能再次延长不少。”
　　“就是你刚刚看到我的三个不同形态。”
　　洛斯说道。
　　“放心，这个药对你没有任何伤害，三个时辰你就能动了。”
　　此时洛斯已经准备好所有东西，开始解析林风的血液。
　　林风没有阻止，就看着洛斯动手。
　　什么三个时辰能动，自己现在就能动了好吧，只是一开始起到效果而已。
　　不过林风故意装着中招，想看看洛斯还能搞出什么花样来。
　　滴滴滴......
　　仪器传来警报剧烈的警报声，随之炸裂开来。
　　“无法解析，这怎么可能！”
　　洛斯惊呼。
　　这简直不合常理。
　　“看你这么执着，这样吧，你任我调遣千万年，我就告诉你时间秘密。”
　　“你刚刚不说任何要求都可以吗？这个条件怎么样？”
　　林风笑了笑问道。
　　千万年，对洛斯来说应该算不上什么吧。
　　“刚刚的要求不算，你现在已经落入我的手中。”
　　能独自开创文明，岂会只有这样的本事。
　　虽然对林风不抱恶意，但一直都是在试探着他。
　　从开始到现在都是如此。
　　很快，洛斯在林风身上做起了各种试验，非要解析林风身上的时间之力。
　　林风没有阻止，就这样看着她进行，然后又看着她气的直跺脚。
　　如果不在她擅长的领域击败她，她永远都不会心服口服，怎么能为自己所用。
　　毕竟她可是一个巨大的财富啊。
　　“放弃吧，时间的秘密岂是这样容易被你解析。”
　　林风淡淡说道。
　　因为她绝对不可能成功。
　　“还有最后一种方法。”
　　洛斯被气到了，沉浸已久的斗志再一次被激活。
　　林风注意到了洛斯的目光，感觉到大事不妙。
　　“喂喂喂，你想干什么。”
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“「祂」 ”、“爱吃五加皮茶的赵玄”、“噬神”、“噬神”的礼物

第236章 虚空能量
　　“好了，该弄的你也弄了，这下服气了吧。”
　　林风看着看着不断试验的洛斯说道。
　　这家伙真是疯狂，竟然打算用自己的白色鲜血来克隆出一个，然后进行解析。
　　这简直太疯狂了。
　　“为什么，为什么这样都无法解析。”
　　洛斯愤怒一拳将机器打爆。
　　这样暴力的手段直接吓了林风一跳。
　　看不出来还是个暴力女。
　　刚刚你可不是这样的啊！
　　回想起刚刚的一幕，林风不由露出绅士般的笑容。
　　那感觉简直不得了。
　　突然洛斯瞪了过来，怒声质问道：
　　“是不是你在搞鬼？”
　　以她的科技手段竟然无法进行检测，简直不合常理。
　　林风耸了耸肩。
　　他当然不可能实话实说。
　　“世界这么大，你怎么可能知道全部，解析全部，很多东西你都是无法理解的。”
　　林风淡淡说道。
　　洛斯转过身来，手往空中一抓，一件白袍出现在手中，然后穿在了身上，踩踏这白色鲜血来到林风，正色道：
　　“我答应你的条件，任你调遣千万年，但你要告诉我时间之密。”
　　洛斯很认真，和刚刚的疯狂简直判若两人。
　　“自然没问题。”
　　林风笑道。
　　“那就是说定了。”
　　说完，洛斯将地上的白色鲜血收集了起来，然后道：
　　“把这里恢复原样吧，我需要将这里的东西全部带走，如果你所在的世界科技远盛我的话，当我没说。”
　　这点小问题还是可以的。
　　时间倒流，这里的一切恢复了原样。
　　“真是方便的能力。”
　　洛斯不由惊叹。
　　随意干涉操控时间。
　　这样的能力谁不想掌控。
　　“给我半个时辰。”
　　说罢，洛斯开始整理东西。
　　“不用这么发麻，直接全部带走了就是。”
　　林风伸手一抓，将整块空间切割，然后收入到了储存空间当中。
　　“你……这……”
　　洛斯再次被震惊到了。
　　这样的大规模切割空间，竟然也能随手完成，这真的是人所能做到吗？
　　她去过修仙界，也亲眼见识到那里的人的强大，但这个空间就算是灭星级（始祖境、飞升境）也不可能毁掉。
　　“淡定淡定，基本操作。”
　　林风淡淡说道。
　　洛斯看林风的目光越来越不正常。
　　感觉他就是那个所谓的神明。
　　……………
　　来到了龙墓外面，林风不由好奇问道：
　　“这些虚空石是什么东西？应该是你制造出来的吧。”
　　“当然。”
　　洛斯高傲的仰起了头说道。
　　“虚空石使用虚空能力凝聚，拥有很强的威力，甚至能还原物体本身。”
　　“与其说是还原，倒不如说是复制更为贴切，不过这个力量很难掌控，就是我也不能很好的运用。”
　　洛斯摇头说道。
　　她花了不少时间解析虚空能量，虽然得到了数据，但想要完美的运用却无法做到。
　　“竟然还有你做不到的事？”
　　林风笑了笑道。
　　“切，你不要气我，这虚空能量可不一般，仅仅只是一点就足矣毁灭一个星球。”
　　洛斯自然不受林风的激将法。
　　她什么风浪没见过，自然不会生气。
　　“这虚空能量来自何处，竟然如此强大。”
　　林风听闻也暗暗心惊，这东西竟然有如此大的威力？
　　这太可能吧。
　　“不清楚，我尝试寻找，但却一无所获。”
　　洛斯摇头。
　　“不过，在去往其他界时，倒是检测出有虚空能量的残留，他们应该是一群掠食者，专门狩猎诸天万界。”
　　洛斯说出了自己的猜想。
　　但也仅仅只是猜想而已。
　　就算她想要验证也无从下手。
　　“这些血液你需要不，需要的话也可以带走，这对你，不，对你们所在的世界还是有不少好处的。”
　　洛斯突然说道。
　　既然已经打算听从林风调遣，自然要为他做好一切。
　　而且她也打算，把林风的世界当成自己的世界，毕竟自己的科元界已经被自己亲手毁掉了。
　　“这些血液会不会有危险。”
　　林风问道。
　　毕竟虚空石一直浸泡在里面，或多或少都会染上一些东西。
　　“没关系，我能解决，或许你借此了解这虚空能量是什么东西。”
　　“如果他们真的是诛天万界的狩猎者的话，你也能有所准备。”
　　洛斯建议道。
　　“也好。”
　　林风也不是矫情的人，直接将这里的血液全部收走。
　　这些血液可不见，都是神兽的鲜血。
　　虚空石失去了载体瞬间破碎，散发出来的紫光射向四周。
　　“小心！”
　　洛斯刚想出手。
　　却发现自己的担心是多余的。
　　紫光直接绕过了林风，根本照不到他身上。
　　“更加高级的空间！”
　　洛斯又发现林风的一个秘密。
　　这些虚空之光连空间都能影响，但唯独影响不了林风的空间。
　　“你究竟有多少秘密。”
　　洛斯低声轻喃。
　　“我的秘密可多着呢。”
　　林风笑道。
　　“哼，我一定会知道你所有的秘密。”
　　洛斯冷哼一声说道。
　　她也是个不服输的人。
　　“对了，这些骸骨这个宝贝，也顺便带走吧，特别是那条救世……”
　　洛斯刚想让林风把救世龙的尸骸也带走，发现尸骸早就已经不见了。
　　“你说那个啊，我早就收起来了。”
　　林风淡淡说道。
　　“你……”
　　洛斯想说什么，但不知如何开口，最后只好放弃。
　　这家伙不能用常理来理解。
　　搜刮了该收的东西后，林风和洛斯也离开了龙墓。
　　……
　　地面上，清璃和火之灵等人早就已经解决了这些神兽。
　　“啊，主人回来了，还带回来了个漂亮的姐姐。”
　　火之灵兴奋的喊道。
　　似乎早知道会如此。
　　“元素生灵吗？”
　　洛斯低喃，见到火之灵她们并不感觉到惊讶。
　　但她的目光落到时之灵身上时，大惊道：
　　“时间之灵？”
　　随即又惊呼了一句：
　　“空间之灵？”
　　一时间，她感觉这个世界似乎变了一样。
　　时间与空间怎么可能化灵！
　　……
　　ps：什么都不想说了。
　　……
　　感谢“、悠悠我心”、“喜欢油杉的天魔宗”、“干细胞生物学”、“憨憨憨憨憨憨憨 ”、“喜欢竹筒的克雷恩”的礼物

第237章 迟来的家伙
　　金炎山已经被铲平，大地崩碎，尸骨血河，宛若人间炼狱。
　　龙墓异变让蛮荒古界重创，所有势力损失惨重。
　　最惨的还是龙族，几乎所有强者都陨落至此。
　　“我警告你，你可不要打她们的主意。”
　　林风将空之灵和时之灵护在身边提醒道。
　　看着洛斯那个眼神就像是要把她们吃掉一样。
　　“我这不是打她们主意，我这是要研究。”
　　洛斯纠正道。
　　研究时间之灵比研究林风更有意思。
　　不都一样？
　　林风无语了。
　　“你们先回去吧。”
　　林风先让时之灵她们回去。
　　“啊！主人不是说要跟我玩的吗？”
　　火之灵第一个就不愿意了。
　　“现在还不是时候，等迟一些再说吧。”
　　林风揉了揉脑袋说道。
　　火之灵：“真的吗？主人可是说好了哦。”
　　林风有些头疼。
　　这家伙，就一天天想着弄自己。
　　不过想想也是，毕竟是欲望之火化的灵。
　　“男人嘴骗人的鬼，主人到了下次，肯定又会说下次一定，每次都是这样。”
　　时之灵在一旁推波助澜。
　　“不会，你这家伙不要再添乱了。”
　　林风狠狠的拍了时之灵一巴掌，没有留手。
　　时之灵吃痛尖叫。
　　“再，再来。”
　　林风：“......”
　　这家伙......
　　林风知道时之灵大概的性格，有点病态，加上S，现在估计也有点M的潜质了。
　　“好了，快回去吧。”
　　她现在可没时间跟她们弄这个，龙蛇蜗女的伤还等着自己去治疗呢。
　　“主人再见。”
　　虽然很不情愿，但火之灵等人还是回到了林风体内。
　　“你的时间之力就是来自于时间之灵？”
　　洛斯问道。
　　如果是这样的话，也能解释林风为什么能随手施展时间之力。
　　但很可惜她猜错了，是林风才让时间之灵出现。
　　“算是吧。”
　　林风说道。
　　要是洛斯以后搞研究的话，直接将时之灵丢给她就是了，反正她还是研究不出什么东西来。
　　“林风，我来救你了！”
　　忽然，远处传来一声暴喝。
　　只见一道龙影飞快的朝这边杀来。
　　来的人正是混应龙。
　　当混应龙赶到时，看向地面尸海一片，不由愣住了。
　　呆呆的看了一眼，然后目光转向林风还有那个不认识的女人。
　　以及受伤严重的霸下。
　　怎么回事？
　　难道已经全部解决了？
　　混应龙还没反应来。
　　他收到万族要围剿林风的消息便立即赶了过来，来到后发现战斗已经结束了？
　　有这么快？
　　林风看了一眼这个来晚的家伙，发现他身上有不少伤，显然是之前被龙族追杀所留下。
　　看着他带着伤赶来“救”自己，林风还是有些感动的。
　　“你来晚了，我已经解决了。”
　　林风淡淡说道
　　“你，你，你把他们全部都杀了？”
　　混应龙震惊，如同见到了鬼一样。
　　这是什么实力，一人独战万族？
　　“算是吧。”
　　林风也没有过多解释什么。
　　“你伤得很重，我先帮你治疗吧。”
　　治愈之水浮现，林风开始为混应龙治疗伤势。
　　林风将时间之力暗藏在治愈之水中，两者相互配合，为混应龙治疗。
　　很快，混应龙的伤势全部被治好。
　　“虽然知道你不简单，但依旧震惊。”
　　混应龙活动了下筋骨，感觉到一身轻松，身上的伤全部治好了。
　　“当年对你的约定是该履行了，不过能不能成功就看你自己了。”
　　林风说道。
　　当年，为了让混应龙给自己当司机，就曾经向他说过，只要送自己到边界，变了帮他突破限制。
　　成为历史上一条九爪金龙。
　　不过这虚无缥缈的东西，几乎没有人相信，但混应龙却一直追寻着。
　　林风也利用这一点，直接将混应龙骗上船。
　　毕竟九爪这东西，好像根本就不存在。
　　不过自己现在掌控创世之力让他试一下也无妨。
　　“真的！”
　　混应龙眼睛一亮。
　　“我就知道当初信你没有错，哈哈哈......”
　　混应龙大笑了起来，眼中闪烁着兴奋之意。
　　“别高兴的太早，我可不保证一定能够成功。”
　　林风提醒道。
　　“没关系。”
　　“那就祝你好运。”
　　林风一抬手，空间打开，直接将混应龙丢了进去。
　　至于去了哪里，当然是外面的混沌之地，能不能成为九爪金龙就看他的本事。
　　解决完，混应龙的事，林风看向霸下。
　　“你也辛苦了，这次也多谢你了。”
　　说着，林风帮助霸下治疗好身上伤。
　　刚刚还是重伤的霸下很快就恢复了过来。
　　“你当年解救过我，我来帮你也是在情理之中，而且我也帮不上什么忙，你一个人就足以解决。”
　　霸下如实说道。
　　他相信就算没有任何人帮忙，林风也能轻松解决掉万族。
　　他那四只恐怖的元素之灵就已经非常恐怖了。
　　而且还有一头令他身上感受到颤栗的龙女。
　　“还是谢谢你。”
　　面对万族，霸下来到这里无疑跟送死没有区别，但他依旧义无反顾。
　　“对了，你祖龙血呢？”
　　林风问道。
　　“在这里。”
　　霸下张嘴，将之前林风给他的祖龙血吐了出来。
　　还没有炼化，只是保存在体内。
　　祖龙精血还剩四滴。
　　“我帮你将祖龙血炼化，算是给你的答谢。”
　　林风说道。
　　“真的！？”
　　霸下不敢相信。
　　“自然不会骗你。”
　　......
　　“怎么办，你说林风他们会不会有危险？”
　　凤灵着急的看向外面。
　　这话她已经说过很多次了。
　　因为归墟山特殊的缘故，她们无法得知外面的情况，所以只能干着急。
　　“大人。”
　　黑也是一脸紧张。
　　归墟神女很强，但这次面对的敌人也很强，她害怕。
　　不，大人一定会没事的。
　　黑坚信。
　　突然，混羽天雀突然飞起，朝着归墟山外发出叫喊。
　　“不好，有人要进来了！”
　　黑瞳孔微缩，惊呼道。
　　没有自己的允许，没有人能进入归墟山才对。
　　但现在......
　　难道说......
　　想到这里，黑脸色一变，一股不祥的预感油然而生。
　　所有人立即做好了战斗的准备，心顿时跌入了谷底。
　　“你们紧张干嘛？”
　　林风走了进来，看到她们摆好架势不由问道。
　　就这样欢迎自己？
　　“林风？”
　　众人惊呼。
　　“你没事？外面那些神兽呢？怎么样了？”
　　黑连忙连忙问道。
　　都忘记林风为什么能进入归墟山了。
　　“哦，已经解决掉了。”
　　林风说道。
　　“你担心死我了。”
　　凤灵不顾众人的目光直接抱了上来。
　　“对了，静大人呢？怎么没看到她？”
　　黑连忙问道。
　　“她受伤了，先带她去休息吧，等等我去为她治疗。”
　　林风将静放了出来。
　　她伤的很重，毕竟一人面对这么多神兽，没死就已经是命大了。
　　“静大人！”
　　黑大喊一声，然后迅速喊道：“快带她去归墟洞府。”
　　“你们这里有没有其他房间。”
　　林风问道。
　　龙蛇蜗女同样伤的很重，需要治疗。
　　“林风大人这边请，我带你过去。”
　　一名猫女走了上来，恭敬道。
　　“好。”
　　林风点了点头。
　　凤灵没有跟去，而是不善的看向跟着林风进来的洛斯。
　　又一个！
　　......
　　感谢“炸天帮୧⍤⃝ ”、“好(✪▽✪) ”、“爱吃蒜蓉甜菜的枯荣”、“炸天帮-宁凡”、“唧唧复唧唧yy”、“没有人能比我帅气”的礼物

第238章 女娲，战斗的前奏
　　“竟然伤得如此严重。”
　　看着昏死的龙蛇蜗女，林风微微皱眉。
　　不过严重归严重，并不代表不能治愈。
　　“时间倒流没用的话，那就只能用别方法了。”
　　时间治疗是最快速，也是最直接的办法。
　　但要认真来说的话，那其实也算不上治疗，只是恢复到以前的状态而已。
　　“基本就剩下躯体了，不过还好灵魂没有受创，算是一个满意的结果吧。”
　　林风探查了一番，大概了解了情况。
　　也还好龙蛇蜗女拥有神魂，不然还真不好说。
　　当然，如果不是这样，林风也不会放任她这样疯狂。
　　你只管浪，只要不死就行。
　　“开始吧。”
　　创世之力浮现，开始融入龙蛇蜗女的体内。
　　龙蛇蜗女忽然一震，神魂立即产生了反应。
　　“咦？这是......”
　　林风露出一丝惊讶。
　　龙蛇蜗女不仅仅拥有傲慢神魂，还有......
　　嗡～～～～～
　　乳白的光芒四射，顿时将四周笼罩了进去。
　　一道倩影在空中浮现。
　　人首蛇身！
　　正是女娲！
　　“女娲！难不成龙蛇蜗女是女娲转世不成！”
　　林风惊呼。
　　这消息有些震惊，但也并不是不能接受。
　　毕竟，之前龙蛇蜗女身后的法相虚影就是女娲的样子。
　　“想不到我还有醒来的一刻！”
　　女娲缓缓开口，看向林风不由露出一丝惊讶。
　　“竟然已经有人领悟到创世之力了吗？”
　　林风也是见过大风大浪的人了，看到女娲出现的时候只是有一点惊讶，随即恢复了平静。
　　“龙蛇蜗女是你转世之身吗？”
　　林风问道。
　　这个可能性很大。
　　“不是，我早已经死了，但执念仍飘散世间，直到有人返祖后我才得以重新凝聚。”
　　说着，女娲看向龙蛇蜗女，继续道：
　　“她确实了得，竟然会放弃龙族血脉，不过也正因如此，返祖血脉才觉醒。”
　　“那当然，我的女人岂会差。”
　　林风得意说道。
　　“你掌握的何种创造之力？”
　　女涡突然问向林风。
　　“啥？创造之力还分种类？”
　　女娲这一问，林风直接就懵了。
　　创造之力就是创造力啊，哪还有什么种类之分，没听说啊？
　　“也对，你不清楚也正常，因为我们死后，这种力量便再也没有人能掌握了。”
　　女娲淡淡说道。
　　“生命创造与物体创造。”
　　“生命创造便是，能制造出生命体，生命体拥有自己的意识思维，不会被创造者束缚。”
　　“我的就是生命创造。”
　　女娲为林风讲解。
　　她这样一说，林风就懂了。
　　女娲捏土造人，这不正是生命创造吗？
　　“我创造生命的时候，也将创造能力给予了人类，但根据阴阳调和，他们需要两人才完成生命创造。”
　　这个林风懂。
　　不就是生孩子嘛。
　　很好理解。
　　“物体创造就像盘古那样，能创造一个新的世界。”
　　女娲继续说道。
　　林风：“emmm”
　　一时间林风不知道该怎么回答。
　　自己似乎两样都行。
　　“你的创造之力更趋近于第二个，如果你要征战击败那个家伙的话，这样还不够。”
　　“还需要生命创造。”
　　女娲说道。
　　“那我要如何才能获得生命创造，难不成......”
　　林风试探性问道。
　　先不说要不要跟那个家伙打，但如果人家找来了，起码还有抵抗之力不是。
　　“很简单，只要造成神子即可！”
　　林风：“......”
　　这个还真是简单粗暴。
　　“时间到了，我要走了，临走之前再是为你出最后一份力吧。”
　　说罢，光辉落下，女娲开始为龙蛇蜗女治疗。
　　生命创造的光辉，迅速的治愈着龙蛇蜗女身上的伤势。
　　那是生命创造的力量。
　　治疗结束。
　　林风能清楚感觉到龙蛇蜗女已经恢复了。
　　“对了还有一件事。”
　　“我感觉有人已经修出我身，找到她，取她的精纯之血，与我的血脉返祖者的精纯之血融合，便可造出女娲石。”
　　林风一愣，连忙道：“修出你身什么意思？”
　　咦，等等，那不成是说五步蛇那个家伙。
　　林风刚喊完就想起了一个家伙。
　　五步蛇！
　　五步蛇人首蛇身，正好符合女娲所说。
　　但她下面是蛇身啊！
　　怎么拿她的精纯之血。
　　这不是坑我嘛。
　　“希望你找到。”
　　女娲的声音变得越来越淡。
　　“等等，你好歹将这个空间解除再说啊！”
　　林风迅速喊道。
　　“等你‘战斗’获得胜利之后，空间便会自动解除。”
　　“还个空间的时间流速和外面的不一样，你大可以放心。”
　　最后一字落下，女娲也消失了。
　　“喂，你等等，你什么意......”
　　林风话还没说完，忽然整个人就被推倒了。
　　推倒他的人正是龙蛇蜗女。
　　此时龙蛇蜗女脸上浮现一抹绯红，与她之前的高傲形成绝对的反差。
　　澎湃“战意”不断从龙蛇蜗女身上散发而出。
　　林风顿时明白了是怎么回事。
　　“好歹你也是女娲，怎么能做这样如此‘强人所难’之事！”
　　林风不由斥责道。
　　不过龙蛇蜗女没有给林风准备时间直接杀了过来。
　　“你对我做了什么！？”
　　龙蛇蜗女红着脸怒声问道。
　　她发现自己的意识竟然无法控制自己的身体。
　　“我发四，我什么都没做，是女娲这个家伙干的。”
　　林风说道。
　　但面对龙蛇蜗女的攻击，林风被迫迎击。
　　龙蛇蜗女的攻击非常迅猛，明明是跟林风第一次交手，却极为霸道，一直掌握着主动权。
　　这么霸道的吗？
　　林风暗暗心惊。
　　自己的灵蛇竟然无法掌握主动权，一直被龙蛇蜗女的小蛇按着打。
　　林风：“！！！”
　　林风身体一震，吃惊的看向龙蛇蜗女。
　　这家伙竟然想趁机夺走自己的武器！
　　不过此时林风也无法管辖龙蛇蜗女的偷袭，只能先任由她。
　　毕竟自己的武器藏在深处，可不是这么好拿的。
　　趁着龙蛇蜗女分心之际，林风迅速发起了反攻。
　　灵蛇身经百战，哪怕龙蛇蜗女再霸道，依旧被林风抓到可乘之机。
　　龙蛇蜗女：“！！！”
　　龙蛇蜗女瞳孔放大，她感觉到了林风的反击。
　　同时林风也开始分明兵，迅速占领了山头和湿地，让龙蛇蜗女上下为难难以顾及。
　　片刻后。
　　“热身该结束了，是时候使出真本事了。”
　　“说起来，我还是第一次跟你交手呢。”
　　......
　　感谢“炸天帮 无缺教主”、“山河”、“十三陵的黑神目泷”、“喜欢达西的李华强”、“羽依彡”的礼物

第239章 战
　　“杀！！！”
　　龙蛇蜗女怒喝。
　　“来的好！”
　　林风哈哈一笑。
　　龙蛇蜗女很强，如果不尽全力的话根本不是她的对手。
　　啪啦～～～～～～～～
　　身体如炒豆子般的声音响起，林风身上的铠甲破碎
　　化作了龙的形态。
　　轰！
　　龙爪狠狠的打出，将两座大山抵挡了下来。
　　招式虽然普通，但这比林风遇到过的还要恐怖，仅次于了凤灵山之下，但有感觉比凤灵山要超出一点。
　　可明明直观看上似乎并没有那种感觉。
　　不得不说龙蛇蜗女将其隐藏的很好。
　　“呜～～～～～”
　　龙蛇蜗女皱眉。
　　似乎有些难以相信林风能抵挡住这样的攻击。
　　“哼哼，这就是山海界的山吗？”
　　“不过如此！”
　　林风讥笑道。
　　“你......”
　　龙蛇蜗女咬牙，脸红的都快要滴出血来了。
　　她可是妖兽界的女王，何时被人这样评价过。
　　“该我出手了！”
　　“化山龙爪！”
　　林风的龙爪一握，山海界的山顿时崩碎。
　　“啊～～～～～”
　　龙蛇蜗女重创，想要后退，但根本无法躲避林风攻击。
　　“这样还不行。”
　　林风再次发起攻击。
　　山海界属于神秘莫测的存在，山千奇百怪，神秘无比，但无论怎样依旧不是林风的对手。
　　“你......给我等着！”
　　龙蛇蜗女咬牙，要不是被女娲“暗算”，她怎么又会这样。
　　“哈哈，还有招数使出来吧，我接着便是！”
　　林风大笑。
　　嗡～～～～～
　　龙蛇蜗女祭出了她的本命武器。
　　澜海玉壶。
　　这是一件神器！
　　有吞天纳地之能。
　　“好壶！”
　　林风见状也忍不住惊叹一声。
　　这样的神器谁不想收入囊中。
　　“不过，就只有你有兵器吗？”
　　林风一笑，立即祭出了自己的兵器。
　　“这把武器跟我战斗已久，就不知道你是不是他的对手。”
　　“我可以告诉你，这把武器跟着我杀敌无数，战无不胜。”
　　“今天就来会会你！”
　　“杀！”
　　林风怒吼。
　　壮志凌云，有无敌之姿，无敌之势。
　　“哼！说的好听，就不知道你有没有这个本事。”
　　龙蛇蜗女冷冷一笑，手势一换澜海玉壶立即压过去。
　　恐怖的吞吸之力能吞掉一切，一旦被吸进去后便被无情的绞成粉末。
　　看到龙神蜗女杀来，林风心中一笑。
　　她，上当了。
　　很多人都是在这里吃亏。
　　说是屠龙，但这把武器还有一个名字。
　　嗜血！
　　噗！
　　“你......”
　　龙蛇蜗女咬牙。
　　怪不得他有恃无恐，原来是他的武器拥有这样的特殊能力。
　　在战斗途中，林风顺势将龙蛇蜗女的血收集起来。
　　“不要以为你赢了！”
　　趁机这林风收集精纯之血分散注意力的时候，龙蛇蜗女抓住了机会，直接施展出自己的绝招。
　　“不好！”
　　林风惊呼一声。
　　这恐怖的力量是要把自己吸进去，彻底抹杀掉。
　　一时间，两人僵持住了。
　　虽然林风一开始抢占了先手，但龙蛇蜗女的后发制人也相当的可怕。
　　要是稍有不慎，便会她抓住机会，杀得丢盔弃甲。
　　“哈哈哈。”
　　龙蛇蜗女忽然大笑起来。
　　“你的气势呢？你刚刚的气势去哪里了？！”
　　说罢，手势在一变化，林风顿时被击退，险些受伤。
　　“我看你也只是说说而已。”
　　“你也只会说大话而已！”
　　“你不行，太弱了。”
　　龙蛇蜗女毫不留情的嘲讽。
　　不行？
　　太弱了？
　　简单的六个字让林风微怒，宛若魔音一样萦绕在耳边。
　　轰！
　　仿佛触怒了林风的逆鳞给一般。
　　“哼，垂死挣扎！”
　　龙蛇蜗女冷冷一笑。
　　“去死吧，吞天！”
　　随着龙蛇蜗女声音落下，澜海玉壶大显神威。
　　恐怖的吞吸之力几乎让每一个人绝望。
　　林风咬牙，支撑着龙蛇蜗女的攻击。
　　龙蛇蜗女：“你撑不住的，面对死亡吧。”
　　“你太小看我。”
　　林风沉声说道。
　　暗中积蓄力量，准备寻找机会反击。
　　“竟然撑住了？”
　　龙蛇蜗女有些不敢相信，如此猛烈的攻击竟然都被他抵挡住了。
　　“山海界如何！”
　　“澜海玉壶又如何！！”
　　林风突然大喝，气息瞬间达到了一个新的高度。
　　“什么！不好！”
　　龙蛇蜗女脸色一变，顿时意识到不妙，想要逃离，但为时已晚。
　　“山，我要打崩！”
　　“海！我要搅翻！”
　　伴随着一声怒吼，林风的力量提升到了极致。
　　“糟了！”
　　龙蛇蜗女大惊。
　　“杀！！！！！！！！！”
　　枪出如龙！
　　一击必杀！
　　“啊！”
　　龙蛇蜗女闷哼一声。
　　“杀！杀！杀！！”
　　林风抓住机会不断发起进攻。
　　他知道自己只有这一次机会，要是在这里无法击败龙蛇蜗女，那以后更难说。
　　龙蛇蜗女也开始反抗。
　　但此时的林风太恐怖，宛如一名战神，所向披靡。
　　“你是没有机会赢我的。”
　　“喝！”
　　凝聚最后的力量，朝龙蛇蜗女轰杀过去！
　　嗡～～～～～～
　　龙蛇蜗女出现了短暂的空白。
　　但......她撑下来了。
　　林风没有获胜。
　　“是......是我赢了。”
　　龙蛇蜗女露出勉强的笑意说道。
　　为了挡住林风这一击，她耗费太多力量去抵挡了。
　　“再见。”
　　龙蛇蜗女准备凝聚最后的攻击，准备将林风击败。
　　“龙除了逆鳞外，你知道他最强的招式是什么吗？”
　　林风突然问道。
　　“最强招式？是什么？”
　　龙蛇蜗女一愣，下意识问道。
　　不明白为什么林风会问这个问题。
　　“你真的以为我战败了吗？”
　　“我知道的武器名字是什么吗？”
　　“屠！龙！枪！”
　　最后三字林风一字一顿说道。
　　龙蛇蜗女一愣，脸色瞬间大变。
　　“等一下！”
　　求饶？
　　现在才求饶？
　　晚了！
　　“创世白炎！”
　　随着林风一声怒喝。
　　命名为屠龙枪，除屠龙外，自然掌握了龙的能力。
　　焚山烧海！
　　“啊！”
　　龙蛇蜗女发出一声惨叫。
　　山焚烧。
　　海也不能幸免。
　　海底山峦，海底宫殿全部被白炎淹没。
　　至此，龙蛇蜗女彻底战败。
　　“呼～～～～～”
　　林风吐了口气，还真的有惊无险，自己差点就输了。
　　自己的一世英名，从未有过败绩，差点就毁在了龙蛇蜗女手中。
　　“胜者，书写一切。”
　　........................................................................................................................................
　　感谢：“我是你™”、“爱吃客家肉丸的杨洪 ”、“炸天帮—常务太上长老 ”、“宫凌ㅤ”、“苏沐雨的老弟 ”的礼物。

第240章 帮我说服她
　　房间外。
　　凤灵一脸不善的看着洛斯，总感觉这个女人很危险。
　　更重要事的是，她竟然是和林风一起回来的。
　　那就更加值得怀疑了。
　　“你不用这样看着我，正如你猜想的那样。”
　　洛斯喝口茶淡淡说道。
　　“你说什么，那个该死的混蛋！”
　　凤灵一愣，然后气得站了起来。
　　“何必这么生气，他又不是只有你一个。”
　　在龙墓的时候，她与林风“交战”就察觉到林风已经和不少人战斗过了。
　　“哼，一定是你这个狐狸精勾引他了。”
　　凤灵气得坐回了椅子上。
　　“我吗？你要这么说也算是吧。”
　　洛斯大大方方的承认。
　　“你......”
　　听到洛斯直接承认，凤灵一时间也不知道该如何反驳。
　　除了生气毫无办法。
　　察觉到凤灵想要动怒，洛斯淡淡说道：“你还不是我的对手，当然加上她们两位也不行。”
　　她们，自然指的是金乌与朱雀两人。
　　身为文明开拓者，又是曾经挑战过“神明”的存在，实力怎么可能会弱。
　　“不过，在某一方面我确实不是你的对手，你可以胜过我。”
　　洛斯的目光凤灵胸前。
　　这是凤灵唯一能压得过她的资本。
　　她虽然也通过科技能做到这样程度，甚至超越，但没有这个必要。
　　身体受之父母，是怎样就是怎样。
　　“你可以好好利用的优势，或许这是你唯一能击败的我方法。”
　　洛斯神秘一笑，笑容充满挑衅之意。
　　凤灵听到洛斯的话有些得意，但又十分生气。
　　最后是能无可奈何的哼了一声。
　　金叶坐在一旁，听着她们的对话，知道她们在说什么，但愣是插不上一句话。
　　朱雀就更不用说了，她压根没听到凤灵和洛斯在说什么。
　　房门打开，林风走了出来。
　　神清气爽！
　　女娲设下的时间空间与外面的不一样。
　　在里面七天，外面才过一天而已。
　　“怎么怎样了？”
　　看到林风出来，凤灵立即上前问道。
　　“没事了，在里面休息了。”
　　不需要他出手，女娲就已经帮他将龙蛇蜗女给治好了。
　　龙蛇蜗女虽然恢复了，但这种血脉非常不稳定，毕竟是女娲的返祖血脉，使用起来还是有危险。
　　所以林风又帮龙蛇蜗女重塑了新的血脉。
　　新血脉当然还是选择龙族血脉。
　　毕竟那是顶级血脉之一。
　　不过用的不是蛮荒古界的龙族血重塑。
　　而是借用了清璃的血，再配合上起源天龙的龙丹龙魂，以及自己的龙髓。
　　现在龙蛇蜗女已经在里面融合了，只要成功，那她的实力将会再次得到飞跃。
　　“又拿下一个？”
　　洛斯突然问道，仿佛看透了他一样。
　　林风：“......”
　　听到洛斯的话，凤灵也看了过来，似乎要林风解释。
　　“你这话就不对，什么叫又拿下，她本来就是我的人好吧。”
　　林风纠正道。
　　“她来妖兽界，来这里就是为了复仇的。”
　　但不过要说拿下的话，也算是没错。
　　“林风大人，山主让你出来后立即过去一趟。”
　　一名猫女走了过来恭敬道。
　　“带路吧。”
　　林风自然知道是为了何事。
　　“你可不要乘人之危。”
　　凤灵提醒道。
　　林风无奈的耸了耸肩，道：“我怎么会做乘人之危这这种事。”
　　自己很少强迫别人的好吧。
　　都是......
　　......
　　归墟洞。
　　这里是归墟山的一处宝地，同样也属于禁地。
　　除山主外，任何人都无法踏足这里。
　　“林风大人，我只能送你到这里了。”
　　猫女微微欠身。
　　这时，黑连忙跑了出来，拉住林风的手，就往里面跑。
　　“快，快来，静大人快要不行了。”
　　黑的速度很快，一下子就将林风到了归墟洞内。
　　静躺在石块上，各种灵石铺在她上面，维持着她的生命。
　　脸色异常惨白，生命宛若风中残烛。
　　“来了吗？”
　　似乎感觉到有人到来，静缓缓的睁开了双眼。
　　“静大人，林风一定可以治好你的。”
　　黑哭喊着说道。
　　静就像她的母亲一样。
　　她还是猫妖的时候就被静带到了归墟山，然后一步步成长，才有现在这样。
　　“好了，哭什么，我又没有死。”
　　“你先出去吧，不要打扰到他为我治疗。”
　　静虚弱的说道。
　　“是。”
　　黑擦掉泪水回答，然后看向林风，道：“请你一定要救回静大人。”
　　“放心，有我在她死不掉。”
　　林风笑了笑说道。
　　......
　　“你有什么话想对我说吗？”
　　林风问道。
　　静将支开黑，明显有话要对自己说。
　　“听说你要去往边界，有没有看见巫神山？”
　　静问道。
　　听到静的问题，林风立刻就知道她想问什么了。
　　时间之力亮起，开始“治愈”静身上的伤势，然后说道：
　　“见到了，也见到了你师尊。”
　　静一愣，然后问道：“原来你已经见过她了，她是不是收你为徒了。”
　　这次轮到林风愣住了。
　　收我为徒？
　　这是什么意思？
　　看到林风疑惑的表情，静也有些意外。
　　“难道不是？”
　　“那你的空间之力和时间之力是怎么来？”
　　静问道。
　　当初巫若心收她为徒时，便将空间巫术与时间巫术教给了她。
　　但她也只是学会空间巫术而已。
　　对于时间巫术是一窍不通。
　　“这个我本来就有的。”
　　林风解释道。
　　“好了。”
　　在时间之力的作用下，静的伤迅速得到了恢复。
　　“这就是时间的力量吗？真的太神奇了。”
　　静忍不住惊叹。
　　不仅伤势被治愈了，甚至连后患都没有留下。
　　“师尊她现在怎么样了？”
　　“很好，不过就是有些固执。”
　　林风想了想说道。
　　“固执？”
　　静不明白。
　　“我本来打算帮她恢复身体，但她死活不肯。”
　　说着，林风看向静。
　　继续说道：“要不你去帮我说服她吧，算是我为你治疗的报酬。”
　　“恢复身体？”
　　“你能师尊恢复身体！？”
　　静有些不敢相信。
　　她一直在寻找方法，但却无从下手。
　　“好，我可以帮你说服师尊。”
　　静认真说道。
　　“就这样说定了。”
　　......
　　感谢“半神九重的弘智 ”、“林三晴 ”、“桂平吴彦祖”、“꧁滑稽大帝꧂”、“猊狁.修罗”的礼物

第241章 重任
　　将送静到了巫神山，同时将去往世界的钥匙交给了她。
　　要是巫若心不在巫神山便可去往世界找她。
　　在等待龙蛇蜗女完成血脉融合的时候，林风自然是在归墟山住了下来。
　　待遇嘛，简直好的不行。
　　不过更进一步的事并没做，毕竟这么多人在这里，实在不方便。
　　你和一个做了，那另一个呢？
　　是不是也要来？
　　这一来二去都都可以直接住在这里，不用回去了。
　　特别是洛斯这个家伙。
　　自己想要偷偷摸摸都不行，怎么都会被她发现。
　　就算设下空间屏障也无济于事。
　　......
　　妖兽界。
　　距离龙蛇蜗女离开已经快将近七年时间了。
　　这些年间，沫狸代替龙蛇蜗女管理着妖兽界。
　　一开始有不少人反对。
　　毕竟沫狸的身份只是侍女而已，虽然是龙蛇蜗女的侍女，但总让人多多少少都会产生芥蒂。
　　毕竟在他们眼中，沫狸终究只是一个下人。
　　但龙蛇蜗女的灵体出现震慑，哪怕他们心中有多不满都只能咽到肚子里去。
　　毕竟那一招瞬灭万人的场景，他们依旧历历在目。
　　“沫狸大人，根据下面的人汇报，又有人类进入我界了。”
　　鹤袁汇报着最近的情况。
　　“又是人类！”
　　一怒喝声响起。
　　面露凶光，满面獠牙，第一眼就给人一种可怕的压迫感。
　　“我觉得应该给那些人类颜色看看，有点实力就敢如此嚣张，真的把这里当做后花园吗？”
　　豺狼怒斥道。
　　太初晶石破碎后，龙国进入了黄金时代，护国者（化门）再也不是巅峰的存在。
　　不少境界停留在门尊九星的强者，都纷纷踏入了化门境。
　　而那些原本的护国者，则是突破到更高的领域。
　　实力是一切的根本。
　　实力强大了，自然有人开始冒险进入各界。
　　为了探索、为了钱、为了好奇......
　　各种各样的人都有。
　　当然进入各界主要还是为了利益。
　　鬼界、元灵界、魔界、妖兽界......
　　自然成了他们涉足的对象，毕竟多年的战争，他们对这四界自然没有什么好感。
　　听到豺狼的话，沫狸犹豫了起来。
　　这些年涉足妖兽界的人类越来越多，甚至还发生了不少屠杀事件。
　　但却拿他们没有丝毫办法，毕竟能进来的人类，实力都不弱。
　　但现在让她围剿龙国，她还真的拿不定主意。
　　“要是兽尊大人的话，一定会下令将那些入侵的人类诛杀，甚至会杀到对面去吧。”
　　沫狸心中低喃。
　　但她不能这样做。
　　因为现在的龙国已经不是以前的龙国了，要是真打起来的话，还真不是对手。
　　因为龙蛇蜗女不在。
　　而且龙国已经出了跟龙蛇蜗女一样实力强的人。
　　“沫狸大人，我也认为应该给点颜色人类看看，他们最近真的太过分了。”
　　雷鳄附和道。
　　最近有不少人类偷偷进入妖兽界，捕捉屠戮妖兽，而且他们实力强大，一般妖兽根本不是他们的对手。
　　不杀几个已示敬忧，都忘记了自己是什么东西了。
　　“请大人出兵，围剿龙国！”
　　众人齐声说道。
　　“这......”
　　沫狸顿时为难了起来。
　　深吸口气，目光变了变，从众人身上扫过，模仿起了龙蛇蜗女的语气，道：
　　“你们的意愿我知道，不过兽尊大人正在突破的关键时刻，不可打扰，一切等兽尊大人突破完成再说。”
　　但鹤袁上前一步，问道：“敢问沫狸大人，我们已经多年未见兽尊，我们想见上她一面。”
　　沫狸脸色一沉，道：“你刚刚没听我说什么吗？”
　　“兽尊大人已经到了突破的关键时刻，你这是要我去打扰她吗？”
　　“这个罪你担当的起吗？”
　　连续三只执质问让鹤袁一时语塞。
　　“沫狸大人，兽尊难不成是在突破兽神境？”
　　雷鳄突然问道。
　　兽神境！
　　仅存在于初传说的境界。
　　众人一愣，越想越觉得有可能。
　　“不错，你们难道还要我去请兽尊大人出来吗？”
　　沫狸看向众人问道。
　　“是我唐突了，等兽尊，不，等兽神大人出关后，区区一个龙国不足挂齿。”
　　鹤袁连忙说道。
　　此时他背后早已被冷汗浸湿，自己的话差点就把小命丢了。
　　“没有事就先这这样吧，人类一事我会尽快定夺。”
　　说完，沫狸起身离开了大殿。
　　......
　　龙蛇宫。
　　这是龙蛇蜗女居住的地方，没人敢踏入这里。
　　“兽尊大人，我该怎么办。”
　　从大殿回来后，沫狸来到了龙蛇蜗女房间门前，直接靠坐在门口，宣泄着自己的情绪。
　　她从来没想过当一界之王这么累。
　　诉说了许久，沫狸站了起来，然后推门而出。
　　这里已经很久没有人居住了，但依旧干净如新。
　　这里是龙蛇蜗女的房间，她离开后，灵体便住进了这里。
　　但在四年前，龙蛇蜗女的灵体却忽然消失了。
　　这直接将沫狸魂都吓没没了。
　　灵体消失也就代表着......
　　她不敢想，只能祈祷兽尊大人没事。
　　但这么多年过去了，依旧没有回来。
　　“兽尊大人，你什么时候回来，你还能回来吗？”
　　“我真快要撑不住了。”
　　沫狸近乎崩溃说道，泪水顺着眼角落下。
　　灵体还在的时候她不需要担忧什么。
　　但灵体现在消失了，几乎所有重任都落在了她的身上，她必须一个人肩负起一切。
　　片刻后，沫狸离开了房间。
　　她要去修炼了，必须变得更强才能守护兽尊大人离去前交给她的一切。
　　“姐姐，你回来了，兽尊大人有消息了吗？”
　　沫狸看到雪狸进来，不由问道。
　　“没有。”
　　雪狸摇头。
　　今天又去往蛮荒古界入口那里，依旧没有看到龙蛇蜗女回来的身影。
　　“还有我回来的时候看到了几个人类在猎杀妖兽，我便出手把他们杀了，不过逃了三个。”
　　雪狸将遇到的情况说了出来。
　　“你要小心一点，能进入这里的人类实力都不弱。”
　　沫狸提醒道。
　　“她们的确不弱，不过他们好奇怪，看到我就一定不动了，我解决起来都不费工夫。”
　　雪狸疑惑道。
　　那几个人类很强，有准化门境强者和九星门尊强者。
　　见到自己的后却跟木头一样，一动不动，本想着驱赶他们的，结果轻松解决掉了。
　　非常的奇怪。
　　......
　　感谢“半神九重的弘智”、“天山菜比”、“炸天帮—帝江 ”、“我一生爱一人”、“平头”的礼物

第242章 龙国使者
　　“丫的，刚进来就损失了这多人，一定是昨天出门没看黄历了。”
　　“哪里是没看黄历，简直是中大奖了好吗，你没看到那狐狸，我靠，要只能抓回去，我TM......”
　　其中一人不断爆粗口。
　　雪狸可以说是他们见过最完美的“女人”了，几乎满足了所有人男人的幻想。
　　哪怕死在她身上都绝不后悔。
　　“那估计是狐狸精妲己转世，竟如此的妖艳，真是让人意想不到。”
　　年长的男子惊叹道。
　　他想不出这个世界竟然会有如此完美的女人，完美到不思议。
　　连他都不由动心了。
　　“现在怎么办，要回去吗？”
　　中年男子问道。
　　八个人进来，现在就只剩下他们三个了，简直倒霉到家了。
　　“要不是那只狐狸精，我们怎么又怎么会损失如此严重，等回去后我一定找人来把这只狐狸给抓了。”
　　爆粗男子怒骂道。
　　“先回去吧，这次我们运气不好。”
　　年长男子叹了口气说道。
　　八人当中他的实力最强，已经达到准化门境，但在这妖兽界这样实力算不上什么。
　　而且妖兽界也开始派出不少强者来围剿他们了。
　　再不走，可能就要死在这里了。
　　“回去之前，先找条河吧，我要洗洗裤子。”
　　爆粗男子说道。
　　“不会吧，你，你......你是个秒男？”
　　中年男子吃惊道。
　　“信不信我把你切了。”
　　爆粗男子瞪了他一眼，然后冷声说道：“这种妖艳的家伙我不信你能顶的住。”
　　中年男子：“......”
　　“那就一起去吧。”
　　中年男子有些不好意思说道。
　　男人气血方刚，看到雪狸自然顶不住。
　　“那就一起吧。”
　　两人吃惊的看向年长男子。
　　他竟然也......
　　......
　　龙蛇宫。
　　沫狸修炼结束。
　　合门境三重（兽王）。
　　这已经是她的极限，很难再继续往上提升了。
　　“还是无法步入兽尊境（融门）吗？”
　　沫狸叹了口气。
　　她几乎将所有时间都放在修炼上，从来都没有像现在这样迫切提升自己的实力。
　　但就算她再怎么埋头苦练，也终究只能到达这一步，没有特殊情况的话，想要迈入兽尊境几乎是不可能了。
　　“嗯？”
　　沫狸眉头一跳，惊讶的看向了隔壁房间。
　　“姐姐竟然突破了！”
　　沫狸不由一喜。
　　雪狸竟然步入了兽尊境！
　　除了兽尊大人之外，妖兽界又有兽尊境出现了。
　　而且还是自己的姐姐！
　　“太好了，真的太好了。”
　　沫狸激动的流下了泪水。
　　新的兽尊的诞生，而且还是自己的姐姐，无疑让她身上的重任轻了一分。
　　至少多了点底气。
　　“茉莉大人，有龙国使者求见。”
　　这时，门外传来侍女的声音。
　　龙国使者？
　　沫狸一愣。
　　龙国怎么会派使者来到这里。
　　两界的关系本来就不是很好，怎么会派使者出访呢？
　　“我知道了，让他在大殿等候。”
　　沫狸淡淡回了一句，然后开始更衣。
　　半个时辰后，沫狸来到大殿，一名男子站在中央，双手抱剑，闭目等待着。
　　对于四周的敌视的目光熟视无睹，直到沫狸出现他才缓缓睁开眼睛。
　　来的不是别人，正是龙国的护国者，天剑！
　　“你就是妖兽界的王？”
　　天剑看了沫狸一眼淡淡开口。
　　“低下的人类，见到兽尊大人竟然不跪下行礼！”
　　雷鳄怒斥道。
　　“兽尊？”
　　“恐怕她不是真正的兽尊吧。”
　　天剑一语道破。
　　雷鳄还想说什么，却被沫狸制，道：“你应该就是龙国所谓的护国者吧，你来妖兽界有何事。”
　　“还是让真正的兽尊出来吧，你还没资格跟我谈。”
　　天剑淡淡说道，随即闭上了双目。
　　自己亲自前来，还未见到那所谓的兽尊，心中自然心生不满。
　　“哼！兽尊大人岂是你想见就见，我看你是想找死！”
　　豺狼怒斥，亮出了自己獠牙与爪子。
　　“杀！”
　　血脉冲动，财豺狼将自己的力量提升到极致。
　　其他人也纷纷朝天剑杀来。
　　面对众人的围剿，天剑眼睛都没睁一下，轻轻敲了敲剑身，一道剑气荡然而出，将众人击退。
　　“什么！尊级强者！”
　　雷鳄惊呼！
　　对方竟然拥有和兽尊大人同等的实力。
　　“住手！对方是龙国使者，不得无礼。”
　　沫狸斥喝道。
　　众人咬牙，只能乖乖后退。
　　“我虽然不是兽尊，但我却能代表她，你来妖兽界有何目的，直接说吧。”
　　沫狸冷漠问道。
　　天剑依旧闭目不语。
　　“既然龙国使者不想说，那就请回吧。”
　　沫狸直接下了逐客令。
　　她已经知道，眼前的龙国男子就是龙国最强的战力之一。
　　才过了多少年，竟然已经出现能和兽尊大人实力媲美的人物。
　　“我代表的可是整个龙国，难道妖兽界的兽尊不应该出来见上一面吗？”
　　天剑微微睁开眼，冷声开口，融合境（人尊）气息直逼众人。
　　“你能代表龙国，我为何不能代表妖兽界。”
　　沫狸冷声开口，气势上丝毫不弱于天剑。
　　“而且......”
　　沫狸往座椅微微一靠，继续说道：
　　“我既然能坐在这里，下面的臣子臣服于我，你不明白是什么意思吗？”
　　天剑露出诧异的神情。
　　不是兽尊却能坐在这样的位子上，确实能说明很多东西。
　　“这是要培养下一代兽尊了吗？”
　　天剑心中暗道。
　　沫狸的实力已经达到了合门境三重，确实有能力成为下一代兽尊。
　　“既然如此......”
　　天剑刚想说话，一道妩媚到极致的声音响起，当然这是对他而已。
　　“既然，龙国的使者想要见兽尊，不知我行不行。”
　　雪狸走了出来，脸上带着媚笑，举手投足间都带着让人难以抵挡的妩媚。
　　天剑心神巨震，连忙调息才勉强稳住。
　　“妖兽界的兽尊！？”
　　天剑沉声问道。
　　“我是兽尊，但不是你口的所说的兽尊。”
　　雪狸淡淡说道。
　　天剑心中大惊。
　　妖兽界竟然有两位兽尊！
　　......
　　感谢“蹲厕所，唱忐忑”、“阿墨”、“龙王领主”、“༺ༀ࿅࿆炯༒然࿅࿆ༀ༻”、“炸天帮—常务太上长老”的礼物

第243章 结盟
　　雪狸的出现不仅让天剑出乎意料，就连在场的雷鳄等人也十分震惊。
　　妖兽界竟然又出现了一位兽尊！
　　雪狸站在沫狸身后，表明了沫狸的身份地位。
　　“龙国使者，说明你的来意吧。”
　　沫狸淡漠问道。
　　没有小看对方，毕竟对方也是一名尊级强者，与龙蛇蜗女同级，自然会给予相对的尊重。
　　“我受首长之命前来与贵界结为联盟。”
　　天剑表明了来意。
　　“结盟？”
　　沫狸皱眉。
　　其余人听闻也十分惊愕。
　　“你们这些低等的人类有什么资格跟我们结为联盟，简直是笑话。”
　　豺狼冷声说道，眼中尽是嘲讽之意。
　　“不得无礼！”
　　沫狸斥喝道。
　　“你……”
　　豺狼刚想反驳，却感受到了来自雪狸的死亡凝视，吓得直接不敢说话。
　　“我很意外，龙国为什么会突然要和我界结盟。”
　　“数百年前，我界入侵龙国时，你们一直顽强不屈的抵挡，都从来没有要投降和谈判的意思。”
　　“如今为何来和我界结成联盟。”
　　沫狸问道。
　　自从替龙蛇蜗女管理妖兽界后，她学习了各种知识，也对妖兽界的历史有了一定的了解。
　　数百年前妖兽界入侵龙国，原本前景一片大好，随之人类突然觉醒，最后界主被杀，然后便撤出了龙国。
　　之后龙蛇蜗女横空出世，直接统治了妖兽界。
　　“当初和现在不一样。”
　　天剑目光直视着沫狸，眼中燃烧着熊熊烈火。
　　“龙国领土不容侵犯，犯我国土者，杀！”
　　最后一字，让在场的所有人感受到了一股肃杀之意。
　　感受到了天剑誓死保卫龙国的决心。
　　“那现在呢，我界似乎和龙国的关系还没好到可以结盟的地步。”
　　沫狸继续说道。
　　现在妖兽界与龙国几乎没有什么战争，只是小打小闹而已。
　　不算以前的时间，已经将近七年都没有与龙国发生战事了。
　　龙蛇蜗女是一个因素，重要的还是沫狸的抉择。
　　毕竟要是打仗，她要操的心更多，所以索性直接休战了。
　　至于一些小族要去骚扰龙国的话，她也管不了，也不想管。
　　“确实如此，但关系也没有差到反目成仇，见面就要你死我活的地步，我想结盟还是没有问题的。”
　　天剑说道。
　　当初在龙国最危难的时候，只有妖兽界和鬼界没有趁机发动侵略。
　　这才让龙国有了喘息的机会，挡住了魔界的进攻你。
　　所以这次他前来，与妖兽界结盟还是抱了很大的希望。
　　“我界确实与龙国没有深仇大恨，但为什么要与你们结盟，这对我界有什么好处吗？”
　　“而且……”
　　说着这里，沫狸目光一凝继续问道：
　　“你就不怕我反悔，乘机将你们龙国吞并？”
　　“你们龙国有一句话说的好，非我族其心必异。”
　　“你们不过是更应该去和邻国结盟，然后我们对抗吗？怎会想到与我界结盟。”
　　沫狸直接也不绕弯子，直接将问题摆了上来。
　　“话虽如此，但不少邻国已经屈服异界，开始与异界合作针对龙国，如果我们龙国不存在了，你们妖兽界之后恐怕也不会好过。”
　　天剑淡淡说道。
　　“人类，你敢威胁我们！”
　　豺狼怒声斥喝，但看到雪狸扫了的目光，立即将声音收了起来。
　　“鹤袁。”
　　沫狸淡淡说道。
　　鹤袁向前一步，微微行礼，道：
　　“沫狸大人，人界不少国家确实和其他界联合了起来，其中西方的国家几乎成为了他们附庸。”
　　“有其他界的帮助，他们人类的实力提升非常迅速，特别是龙神界，他是西方霸主般的存在。”
　　“听龙国使者所言，如果西方各界发动战争的话，龙国恐怕会抵挡不住，龙国灭亡后，估计就轮到我们了。”
　　“所以与龙国结盟也并非不可取。”
　　豺狼听闻，顿时一声嗤笑。
　　“龙国灭亡与我们何干，就算他们要是敢入侵妖兽界，必定让他们吃不了兜着走。”
　　“我们兽尊大人即将突破……”
　　听到这里，沫狸脸色大变，直接打断了财狼的话，怒喝道：“给我把他轰出去！”
　　轰！
　　雷鳄气息瞬间爆发，一掌朝豺狼轰出大殿。
　　“你个小女娃子竟然真的敢动手！”
　　大殿外传来豺狼愤怒的声音。
　　轰！
　　雷鳄的攻击再次落下，直接将豺狼再次轰飞，直到听不见他的声音。
　　智障！
　　沫狸心中狠狠的骂了一句。
　　这家伙竟然随随便便将这么重要的事情说来。
　　虽然是假的，这也无疑暴露了致命的弱点。
　　那就是兽尊大人正在突破，可能会有外界的人来行刺。
　　她现在想不明白，自己放出为什么会用这样的家伙。
　　估计那时是自己太天真了。
　　“下面的话多了点，刚刚打扰到了我们。”
　　沫狸淡淡说道。
　　“无妨，不知你考虑的如何。”
　　天剑问道。
　　同时也因为豺狼的话心中掀起了惊涛骇浪。
　　突破融合境（兽尊），难道是要踏入了铸门境（兽神）！
　　如果真是这样那就太恐怖了！
　　“可以。”
　　“不过，既然是结盟，那是不是应该先打好关系先呢。”
　　“比如，你们龙国的人经常进入我界猎杀妖兽，你时不时应该要给我个解释。”
　　沫狸质问道。
　　“你们妖兽界也有不少妖兽入侵到我国疆土，那你是不是也应该给我一个解释呢？”
　　天剑笑了笑反问道。
　　“这样吧，既然有人要破坏我们刚建立起来的关系，直接将入侵者全部诛杀如何？”
　　沫狸淡淡问道。
　　“全部诛杀？”
　　天剑一愣。
　　如果真是这样，那他们是必然吃大亏的。
　　因为进入妖兽界的人类都有一定实力，和那些妖兽界入侵的妖兽一比，要是都杀了简直亏大了好吗。
　　他没想到沫狸竟然会如此狠心。
　　“一个月时间，我们会警告那些偷偷进入妖兽界的人。”
　　说到这里，天剑停顿了一下继续说道：
　　“既然我们已经结盟，能否在商贸上更进一步。”
　　“商贸？”
　　沫狸一愣，说道：“可以，过段时间我会派人过去，至于怎么与你们合作，之后再说。”
　　天剑眼睛一亮：“那我们就等候你们的使者到来。”
　　他这次来妖兽界的目的算是圆满达成了。
　　当然同时还有一个不好的消息。
　　那就是他们的兽尊即将步入兽神境了。
　　......
　　刚回来，更新晚了，还有一章晚点。
　　接下来几章会过渡一下，怕你们受不住，肾虚就不好了。
　　……
　　感谢“迷上江清月。”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“唯一lkf ”、“爱吃砂仁蒸鸡的寒漠海”、“白泽聚聚”的礼物

第244章 危机四伏
　　看着沫狸的变化，雪狸有一丝丝惊讶，与之前相比，仿佛她真的把自己当成了兽尊大人一样。
　　对话结束，天剑离开了妖兽界。
　　“沫狸大人，豺狼该如何处置。”
　　鹤袁微微行礼问道。
　　态度上发生了不少变化，原因自然是因为雪狸的存在。
　　兽尊，没有人敢不敬。
　　“杀了！”
　　沫狸冷冷的丢下一句，然后起身回宫。
　　鹤袁有些没反应过来，等沫狸走远后，才回道：“是。”
　　看到沫狸的身影消失在视线中，众人才靠上前来，议论道：
　　“这家伙算什么东西啊，一个侍女真的把自己当成兽尊了？”
　　“就是，我看她就想夺位，还和人类结盟，我看她的是疯了。”
　　鹤袁看着他们你一言我一语，淡漠问道：
　　“既然，你们如此反对，为什么刚刚不出来指责，现在又在背后议论什么。”
　　一时间，众人语塞。
　　为什么不敢说，自然是因为雪狸的缘故。
　　这里实力称尊，他们自然不敢说什么。
　　“告诉你们，可不要在后面搞什么小动作，小心性命不保。”
　　鹤袁提醒道。
　　“怎么，难道她还敢杀了我们不成，我们可是元老。”
　　有人不服。
　　“沫狸估计就是兽神大人培养的下一个兽尊。”
　　“你们想想，兽神大人从来不收侍女，为什么就偏偏收了她，而且她能决定的事情越来越多，甚至敢与人类结盟，你们不觉得奇怪吗？”
　　“新官上任三把火，刚刚就下令把豺狼给宰了，你们小心一点吧。”
　　说完，鹤袁也离开了大殿。
　　这不是危言耸听，而是非常有可能。
　　众人听闻，不由冒出一身冷汗，将以往的异心与不满收了起来。
　　鹤袁等人说的沫狸自然听不到。
　　“妹妹，你变了，难道你真的想夺取兽尊大人的位置？”
　　一回来，雪狸就直接质问起了沫狸。
　　与人类结盟这么大件事竟然敢独自下决定。
　　“我知道我变了，但我不得变。”
　　沫狸淡漠道。
　　“那你真的……兽尊大人对我们可是有恩啊！”
　　雪梨有些不敢相信，妹妹竟然真的盯着兽尊大人的位置。
　　忽然，沫狸突然从后背抱住了雪狸，整个人都靠在了雪狸身上，似乎只有这样才能将她支撑起来。
　　哭声传来，冰冷的泪水落在雪狸的后颈，然后流向后背。
　　“妹，妹……”
　　雪狸有些惊愕。
　　“你知道吗，我现在只能靠姐姐你了，兽尊大人已经不在了。”
　　沫狸将埋藏已久的秘密说了出来。
　　“你说什么！？”
　　雪梨倍感震惊，然后问道：“兽尊大人不是将灵体留下来了吗？”
　　沫狸摇头：“在几年前就已经消失了。”
　　雪狸这才明白，为什么这些年总是让她去看兽尊回来了没有，原来是这样。
　　“妹妹，这些年真的辛苦了。”
　　雪狸转过身，擦掉沫狸脸上的泪水。
　　要是被他们知道兽尊大人已经不在，真的不知道会发生什么。
　　“放心，姐姐会一直在背后保护着你。”
　　雪狸轻声说道。
　　……
　　龙国。
　　天剑离开妖兽界后，便直接返回了帝都。
　　“这么快回来了？怎么样？”
　　龙卫国微微惊讶，然后问起了与妖兽界结盟的事。
　　“已经成功了，而且他们还愿意和我们达成商贸合作。”
　　天剑淡淡说道。
　　“好！”
　　龙卫国不由大喝一声。
　　天剑：“过几天，妖兽界会派人过来，具体细节到时候再商议。”
　　这算是一个不错的消息了。
　　“鬼界无法进入，魔界群龙无首。”
　　龙卫国叹了口气。
　　西方与各界联合后，他们也立即采取了行动。
　　先是说服了元灵界，加上现在妖兽界，一共有四界联合。
　　除了森妖和精灵，其他两界还很难做到百分百信任。
　　“自从上次战争后，魔界的魔神似乎已经陨落了，应该是被四尊鬼神斩杀了。”
　　天剑说道。
　　境界越高，他越能感觉到当初魔神的恐怖，魔神要是真的出手，恐怕帝都会被瞬间夷为平地。
　　“鬼界与魔界暂时不用理会，那件事情调查的怎么样了。”
　　龙卫国问道。
　　“裂缝从出现到现在没有任何异常，不过能感受到里面传来很强的力量波动。”
　　“而且这个能量波动有点像几百年前，各界入侵的迹象。”
　　天剑说出了自己的猜测。
　　“如果真是这样，那真的太可怕了。”
　　龙卫国脸色凝重说道。
　　现在别国已经对他们虎视眈眈了。
　　就连隔壁的签国与日国不断在搞小动作。
　　如果，真的有其他界入侵的话，那后果真的不堪设想。
　　“对了，林风找到了吗？”
　　龙卫国突然问道。
　　“没有。”
　　天剑摇头。
　　“根据了解到的情况，林风最近一次是出现在血魔山军事基地，然后第二天就不见了。”
　　“不少人猜测是漂亮国动的手，因为林风杀了龙神界的一条龙。”
　　天剑说道。
　　“是我们没有保护好他。”
　　龙卫国不由感到自责。
　　这样的人才没有第一时间保护起来，被人有机可乘。
　　“或许他还没有死，只是去了一处我们不知道的地方而已。”
　　“但愿吧。”
　　……
　　魔界。
　　自从爱丽雪“陨落”后，魔界变成了一盘散沙，加上那场大战损失惨重，没个十几二十年时间恐怕恢复不了。
　　一处魔崖上，一大一小的人影站在这里，身上披着风衣，盖住了连他们的容貌。
　　“风哥，你真会在这里吗？”
　　强壮男子望着远处的风沙之地低喃道。
　　“应该不会错的，精灵王大人也说过林风可能就在魔界深处。”
　　娇小的身影靠在男子身侧，有点像这个男子的小孩。
　　“嗯，我打听到的消息也是这样，下个地方要是再找不到，我们就回去吧。”
　　强壮男子说道。
　　他们已经来魔界寻找林风五年之久了，但一直都没有找到。
　　“其实你不用跟过来的，魔界深处很危险。”
　　强壮男子叹了口气说道。
　　“哼，还好我跟来了，没我的治疗术估计你就死在了这里。”
　　娇小身影冷哼一声说道。
　　强壮男子挠了挠脸，情况确实如此。
　　“咦？你们是人类？”
　　就在两人准备离开时，一道充满魅惑的声音响起。
　　“是魅魔！”
　　娇小身影惊呼。
　　......
　　感谢“离聆 ”、“鸿蒙”、“꧁滑稽大帝꧂”、“天道真人”、“Yukicat”的礼物

第245章 归来
　　魅魔，传闻魔界里最危险的种族之一。
　　专门以狩猎男性为食，更恐怖的是一旦有男性被魅魔盯上必定会成为一具干尸。
　　妮娜警惕的看着眼前的魅魔，将江熊护在身后，精灵之力浮现怕他被魅魔给吸引了。
　　“咦？你竟然是精灵？”
　　露西有点惊讶，想不到会有精灵跑到这种地方来。
　　不过能感觉到妮娜身上的精灵气息似乎没有以往的纯净，似乎掺杂了其他东西。
　　“如果我们踏入了你的领土还请你见谅，我们无意冒犯。”
　　江熊先表示了诚意。
　　他知道魔界有不少种族有很强的领地意识，不喜欢外人进入。
　　“咦？你身上竟然有主人残留的气息？”
　　露西仔细感受一番后，惊呼道。
　　不过想想也正常，她听林风说起过精灵界的事。
　　以主人的本事，精灵界也落入主人手中也不是什么奇怪的事。
　　露西这般想到。
　　知道眼前这只精灵是主人的人，露西便少了几分警惕。
　　“你是主人在精灵界的朋友吧，怎么会来魔界。”
　　说着，脸色不善的看向江熊，然后沉声问道：
　　“还有你已经是主人的人了，怎么能与其他男性靠的如此之近，难道你背叛了主人？”
　　察觉到魅魔强烈的敌意，江熊立即将妮娜拉到了身后，同时战意爆发而出。
　　“我不认识你说的主人是谁，我一直是熊哥哥的人。”
　　妮娜躲在江熊身后说道。
　　“不认识？”
　　露西眼睛微眯，神色变得古怪起来。
　　“主人曾经说过，他已经征服了精灵界，难道你不是精灵界的精灵？”
　　江熊和妮娜一愣。
　　江熊的是震惊。
　　征服了精灵界？是谁有这么大的本事？
　　而妮娜却是一脸茫然。
　　回想起了当初精灵界进行仪式时，有人闯入了将仪式破坏，然后新的精灵女王便上任了。
　　精灵界也那时候发生了巨大的变化，使得她们这些精灵变得更加容易修炼。
　　“你，你说的主人是不是叫林风？”
　　妮娜问道。
　　这是她打听到的名字，和江熊要找的人名字相同。
　　当初她听到这个名字也十分震惊，但想了想应该不会是同一个人。
　　但如今......
　　“没错。”
　　露西也没有隐瞒。
　　“是不是他。”
　　江熊拿出了林风的照片递给了露西。
　　“咦？竟然有主人的画像？”
　　露西有点惊讶。
　　“是风哥！”
　　江熊变得激动了起来。
　　“他现在在哪里，是不是在你们那边。”
　　江熊连忙问道。
　　找了这么久，终于是有林风淡淡的消息了，这让他怎么可能不激动。
　　露西摇了摇头，道：“主人早就已经离开魔界，多年没有回来了，听城主大人说他去了妖兽界。”
　　江熊一愣。
　　林风怎么又跑到妖兽界了去了。
　　不过，听到林风没事也放心了不少。
　　“对了，你是主人什么人？”
　　露西问道。
　　“露西，你在这里做什么？”
　　忽然一道妩媚的声音响起，震人心魂。
　　莉莉出现在露西身后，不由看向江熊与妮娜两人：“人类？精灵？”
　　露西脸色顿时红润起来，声音顿时变得酥软，道：“莉，莉莉大人。”
　　“你，你是魅魔城的城主莉莉！”
　　妮娜惊呼。
　　“哦？想不到你这小精灵还认识我。”
　　莉莉妩媚道。
　　顿时让妮娜感觉到全身燥热。
　　“江熊，不要看她！”
　　妮娜连忙提醒。
　　同升起精灵之力抵挡那无形的魅魔。
　　“你就是主人在人界的朋友，江熊吧。”
　　莉莉问道。
　　“莉莉大人你知道他”
　　露西有点意外。
　　“为了更好了解主人的需求，当然是好好调查一番。”
　　莉莉说道。
　　“你是认识风哥？你是风哥什么人？”
　　江熊沉声问道。
　　莉莉笑了笑，道：“我？我只是他的女奴而已，他是我的主人。”
　　仿佛这是是一件无比荣耀的事。
　　“女奴......”
　　妮娜有些难以置信。
　　魅魔城的城主竟然承认自称是他人的女奴。
　　看到妮娜惊讶的样子，莉莉笑了笑，道：“这有什么好惊讶的，你们的精灵女王不也是。”
　　“不准你侮辱精灵女王。”
　　妮娜立即立即斥喝道。
　　莉莉妩媚一笑，道：“你要是去妖兽界的话，见到他的话帮我带一句话给他。”
　　“你再不来，你那些可爱的小魅魔就要饿死了。”
　　......
　　界壁蠕动，林风几人从蛮荒古界回到了妖兽界。
　　“这里就是你所说的妖兽界吗？能量（灵气）纯度似乎有点低。”
　　洛斯感受妖兽界的环境不由皱了皱眉说道。
　　“这里就是主人的家吗？”
　　清璃如同好奇宝宝一样看着四周。
　　“也是算是吧。”
　　林风看龙蛇蜗女一眼说道。
　　此时龙蛇蜗女一副冷漠，无人敢靠近的样子。
　　对于在女娲舍下的时间空间发生的一切自然知道。
　　这都不重要，重要的是明明已经结束了，他竟然还三番四次的索取，而且自己还不能反抗，甚至还慢慢进入到了他的节奏中。
　　“信不信本王挖了你的眼睛。”
　　龙蛇蜗女冷声说道。
　　“咳咳。”
　　林风咳嗽了一声化解尴尬，道：“先去龙蛇城。”
　　本来他可以直接前往地府，但想了想还是要先安置洛斯她们再说。
　　......
　　“快点动手，干完这一单，我们赶紧回去。”
　　在林风等人前往龙蛇城时，下方传来撕打声。
　　几名人类正在抓捕妖兽，而这几名人类长相各不一，黑肤、蓝瞳、金发，各式各样的人都有。
　　“他们是......西方世界的人？”
　　林风有点惊讶，西方世界的人怎么跑到妖兽界来了。
　　轰！
　　毁灭攻击落下，几人瞬间化作灰烬。
　　“话说，为什么不直接去往龙蛇城？”
　　林风对下面的人死活并不在意。
　　只是疑惑为什么不直接抵达龙神城，而是要慢慢悠悠的飞过去。
　　明明以他们现在的实力可以轻松做到。
　　“你想要去，可以随意。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道，继续往一下处城飞去。
　　林风有点头疼，不由抱怨了一句。
　　“还是针打少了啊。”
　　“主人，打针是什么意思啊？”
　　清璃好奇的看向林风问道。
　　林风：“......”
　　这要怎么解释。
　　“打针这个东西，等清璃长大就懂了。”
　　凤灵在一旁捂着嘴笑道。
　　......
　　感谢“将近酒非莫停”、“顷v”、“返程的失败者 ”、“.焊.武.帝. ”、“殇＆︿＆ ”的礼物

第246章 聚旧
　　龙蛇城。
　　“鹤袁，你和龙国那边商讨如何？”
　　沫狸看着手中的资料问道。
　　“龙国那边有不少人想跟我们合作，这毕竟是一个先河。”
　　“用他们那里的话来说，我们就是一块大蛋糕，谁都想咬一口，个个挣得头破血流。”
　　鹤袁向沫狸汇报着在龙国一个多月调查的情况。
　　“你有目标了吗？”
　　沫狸问道。
　　“我打算先与姬家作为初步合作对象，毕竟姬家在龙国也是一个庞大的家族了。”
　　“论底蕴和实力还是有不错的基础。”
　　鹤袁说出了自己的想法。
　　“好，就按照你的想......”
　　话还没说完，沫狸整个人如同被电击一样愣住了，呆呆的看向远方，露出难以置信的神情。
　　“沫狸大人？”
　　鹤袁看到沫狸脸色的变化，有些疑惑，不明白发生了什么。
　　“妹妹。”
　　雪狸带着激动之音说道。
　　“是的，是兽尊大人回来了！”
　　沫狸几乎是用颤音说道，泪水再也止不住。
　　这么多年了，兽尊大人终于回来了。
　　我就知道兽尊大人还没有死！
　　不在理会鹤袁，沫狸直接往龙蛇蜗女所在的地方赶去，雪狸也紧随其后。
　　“兽尊？兽尊不在冲击兽神境吗？回来是什么意思？”
　　忽然，鹤袁瞳孔扩大，意识到了一个非常严重的问题。
　　那就是龙蛇蜗女一直都不在妖兽界，而且已经消失了很多年，到现在才回来。
　　......
　　半个时辰后。
　　沫狸在梨花城见到了龙蛇蜗女。
　　“兽尊大人，你终于回来了。”
　　沫狸立即上前跪拜，心中的激动难以言喻。
　　雪狸也同样上前行礼。
　　“看来你没有把本王的江山弄丢，这些年你做的不错。”
　　龙蛇蜗女欣慰的点了点头。
　　她刚刚走过很多城池，看到妖兽界也算得上平和。
　　“兽尊大人临走前的托付，沫狸不敢忘，会将妖兽界完整归还到兽尊大人手中。”
　　沫狸恭敬道。
　　“好了，起来吧。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　沫狸起身，注意到了跟在了龙蛇蜗女身后的小诗，但也只是看一眼而已。
　　“不错，你也突破了。”
　　龙蛇蜗女看向了雪狸，虽然她只是兽尊，但却能从雪狸身上感觉到一股莫名的威压。
　　“雪狸还不及兽尊大人半分。”
　　雪狸低着头说道。
　　不知为什么，她能感觉到龙蛇蜗女身上有着一股很强的威压。
　　如果与她交手的话，自己恐怕会瞬间落败。
　　明明都是同级，为什么会这样。
　　难道兽尊大人已经达到兽神境了？
　　或许兽尊大人真的达到了兽神境。
　　......
　　在回去的路上，沫狸说了这些年妖兽界发生的事。
　　“兽尊大人，你不在的时候，我擅自做主与龙国那边结为联盟了。”
　　沫狸有些害怕的说道。
　　毕竟这是一件大事，她自己就擅自做主了。
　　“按照你的想法来就好，你做的比我还要出色。”
　　龙蛇蜗女说道。
　　这也是对沫狸的一种认可。
　　几年时间能将妖兽界治理井井有条，也能看出她下了很多功夫。
　　“沫狸只是借助兽尊大人的威严才能做到如此，这些都是兽尊大人的功劳。”
　　“兽尊大人回来了，沫狸也该将这一切还给兽尊大人了。”
　　说完，沫狸又弱弱的补了一句。
　　“沫狸只是一直想跟在兽尊大人身边，服侍大人。”
　　......
　　“那个，能不能不要这样一直盯着我看。”
　　雪狸有些不好意思的说道。
　　林风那侵略的目光，感觉自己像是比被光一样。
　　一旁凤灵很是生气。
　　这家伙竟然这么敢明目张胆，都不会收敛一点的吗。
　　“你真的是长得越来越诱人了。”
　　林风调侃道，目光难以从雪狸身上移开。
　　甚至有种立马想要将她推倒的冲动。
　　林风知道是因为什么原因。
　　魅惑神魂。
　　雪狸的魅惑神魂，能扰人心神，令人不由自觉沉沦在她的美色之中。
　　会将她看做自己心中深处最完美的女人。
　　不过奇怪的是，这不会对凤灵等人造成任何影响。
　　这点和茉莉的欲望神魂还是有点区别。
　　听到林风调侃的话，雪狸脸色一红，不知如何反驳。
　　然后立即转移话题：
　　“林风，你在龙国的朋友过来找你。”
　　林风一愣：“我的朋友？江熊？”
　　雪狸点了点头。
　　林风有点意外，这家伙怎么跑到妖兽界来了。
　　......
　　在雪狸的带路下，林风在一处木屋旁看到一个庞大的身影。
　　“大熊！”
　　熟悉的感觉涌上，林风直接喊出了江熊的小名。
　　江熊身体一震，回过身来，熟悉的身影映入眼帘。
　　“风哥！”
　　江熊激动的大喊了一句。
　　“太好了，我还以为你死了。”
　　江熊过来就要给林风一个大大的拥抱。
　　“你注意点，你这一抱我可能就要散架了。”
　　林风后退了一步，打趣说道。
　　“嘿嘿。”
　　江熊笑了笑，放弃了拥抱的想法。
　　“风哥，你这几年去哪里了，我都以为你死了。”
　　林风：“你风哥我这么命大，怎么可能会死。”
　　“也是，当初你在江城做这么危险的工作都没事，我相信你现在也一定没事。”
　　江熊大笑。
　　“对了，你怎么来妖兽界这里了？”
　　林风问道。
　　“是这样的......”
　　江熊说起这些年自己的经历。
　　林风听闻很是触动。
　　江熊虽然嘴上说不担心，但其实还是很担心自己。
　　“江熊，是谁来了。”
　　妮娜的声音从房间传来，然后推门而出。
　　“大熊行啊，可以啊，竟然连女儿都有，可惜我没赶上你的婚礼。”
　　林风看到妮娜不由说道。
　　妮娜：“......”
　　江熊：“......”
　　“那个......风哥，这是妮娜，我的女朋友。”
　　江熊挠了挠脑袋说道。
　　林风：(#ﾟДﾟ)！
　　这......
　　“刑啊，刑啊，你女朋友都长这么漂亮了。”
　　林风有些尴尬的说道。
　　这身高的差距，真的不是父女？
　　这是骗人的吧。
　　......
　　感谢“徐缺他爹 人称徐爷爷”、“爱吃水煮包菜的姜小洲”、“子猛 ”、“神游四海 ”、“炸天帮 ___ 帮主 ”的礼物

第247章 神魂暴走
　　看着妮娜和江熊两人，林风也不知该说什么好。
　　说般配嘛，也般配。
　　毕竟两人相互喜欢着对方。
　　说不般配嘛，也不般配。
　　毕竟两人这这相差的太大了。
　　第一感觉更像是父女多一些。
　　难不成兽门都会使人发生这么大的变化？
　　兽门和其他门不同，力量会体现在本体上。
　　算了，祝他们幸福吧。
　　林风心中暗道。
　　“风哥，这次我们一定要好好聚上一聚。”
　　“好！”
　　兄弟两人相聚，妮娜和雪狸等人也不打扰他们，纷纷离开。
　　林风与江熊畅所欲言，从现在说回到小时候的事，又从小时候说回现在的事，都不由感慨时光匆匆。
　　林风：“可以啊，你现在都为国家做事。”
　　“嘿嘿，我运气好，刚好通过考核，而是被天剑大人看中，进入他的直属部队。”
　　江熊憨笑道。
　　“不过，还是比不过风哥你，你都已经走到这么远的地方了，当初有人说你死的时候，我就知道你没有死。”
　　江熊灌了一口酒说道。
　　“你风哥我命一直都很硬，你又不是不知道。”
　　林风与江熊碰杯，然后一饮二尽。
　　“对了，你和妮娜好像在一起很久了，还没有确立关系吗？”
　　林风问道。
　　“嘿嘿，我已经带回去给我爸妈看过了。”
　　“你们都很震惊呢。”
　　江熊幸福一笑说道。
　　可不是，能娶到精灵的能有几个人。
　　“我说的不是这个，是那个。”
　　“那个？什么那个？”
　　江熊有些不明白。
　　林风：“……”
　　“不是吧，你们在一起多年了，难道你还停留在牵牵手阶段而已？没有更进一步？”
　　林风有震惊。
　　算下时间，没有十年，也有八九年了吧。
　　他知道江熊有点憨，又正直，但也不用直到这种程度好吧。
　　人家一个女孩能有多少个十年。
　　对了，差点忘了她是精灵，寿命还挺长，那就算了，反正能耗的起。
　　听到林风这样说，就算江熊再憨也知道林风说的那个是什么意思。
　　“哦，你说那个啊，已经确立关系，大概在八年前左右吧，她从精灵界回来后确立的。”
　　江熊想了想说道。
　　“是你主动的？”
　　“不是，是她主动的。”
　　“刚开始我还不知道她想要干什么呢。”
　　江熊一脸不好意思的说道。
　　也只有跟林风，他才会说这样的事情。
　　林风听闻，露出一副我就知道的表情。
　　按照江熊的性格，妮娜要是不主动的话，估计他还停留在牵手的阶段吧。
　　不过江熊这个身形，她是怎么受得了的啊。
　　估计也只能你上南下的芝士了。
　　不过你上南下的话，还是感觉怪怪的。
　　如果江熊如果一只手抓着妮娜，这身形差距，那不就变成了……
　　飞……
　　咝～～～～～
　　林风立即掐断了念头，这想想都不对劲。
　　……
　　两人聊很久，最终在妮娜的叫唤下，才结束聊天。
　　林风回到了龙蛇宫。
　　虽然江熊是林风的兄弟，但沫狸也没有让他住在龙蛇宫这里。
　　仅凭一席之话和一张照片沫狸也不可能完全信任，不过她还是把江熊安置在了离龙蛇宫最近的地方。
　　“咦？这是什么声音？”
　　刚路过一间房间，林风就听到微弱的声音。
　　轰！
　　突然，一股强大的灵魂之力朝林风冲击而来。
　　“这是神魂的力量，是雪狸？”
　　感受到这灵魂之力，林风顿时知道房间里面的人是谁。
　　轰轰轰！
　　灵魂之力不断传出，似乎有要暴走的迹象。
　　“难不成……”
　　林风想到了一种可能。
　　回想起当初见到雪狸的时候，她的神魂已经是半觉醒状态，就连龙蛇蜗女也做不到。
　　林风推门而入。
　　眼前的一幕直击心神。
　　九条巨大的尾巴几乎占据了整个房间，而雪狸就躺在中央。
　　汗水将单薄的衣服浸湿，脸色潮红，样子极为痛苦，手脚紧紧抓着床单。
　　林风整个都人愣住。
　　在他眼中，此刻雪狸就像一块璞玉一样，想抱在手中呵护，等着自己去精心雕琢雕琢。
　　如果是以前，林风早就已经被影响到神志不清了。
　　毕竟这可是完全觉醒的神魂，威力程度不言而喻。
　　虽然没有神志不清，但林风还是有些难以抗拒神魂的力量。
　　“雪狸，你没事吧。”
　　林风轻声问道。
　　林风的声音仿佛触怒到了这些尾巴一样，顿时变得狂暴起来。
　　“林，林风，你……你怎么进来了。”
　　雪狸惊慌失措的起身，下意识想拿东西遮掩，但能遮掩的东西都已经被她撕碎。
　　“你快离开这里，不然我会伤害到你的。”
　　雪狸连忙说道。
　　她无法控制自己的神魂之力外泄。
　　林风走了过去，每一步，都让雪狸的心神跳动。
　　“你，不要过来，真的……”
　　轰！
　　似乎感受到威胁，九条尾巴都是朝林风袭击过来，封死了林风所有退路。
　　“不要！”
　　雪狸惊呼，下意识捂住了眼睛。
　　但意外的一幕没有发生，九条尾巴全部定了空中。
　　“我的小狐狸出事了，我怎么能不管。”
　　林风微笑道。
　　雪狸脸色一红，道：“我才不是你的小狐狸呢。”
　　【宿主身中负面状态：思乱、完美、欲泄、蛊心、精弱，请注意。】
　　系统提升声响起。
　　好家伙，竟然一进来，就把负面状态直接拉满说。
　　“你这个样子持续多久了。”
　　林风问道。
　　看雪狸这个样子，应该不是第一次了，而且每次神魂爆发后，她都需要承受这样的痛苦。
　　“有，有一个月时间了，每天晚上都会暴走，但到了白天便会停止。”
　　雪狸说道。
　　轰！
　　“啊！”
　　神魂之力再次爆发，虽然林风限制住了雪狸的尾巴不要作乱，但依旧无法解决她身上的痛苦。
　　“你撑一会，我试试看能不能解决。”
　　林风说道。
　　创世之力浮现，林风的手按在雪狸的胸膛上，准备帮她化解体内的神魂之力。
　　但刚接触到雪狸时，林风的瞬间思绪被打乱了一下，但又很快恢复过来。
　　刚回过神来，准备继续的时候，雪狸突然将他拉下，九条尾巴挣脱空间，将他们包裹了起来。
　　……
　　感谢“花心且温柔27 ”、“子猛牛”、“Knightxi”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“叶语薇洛”的礼物

第248章 秘境
　　九尾闭合，顿时将林风带到了一个闭合空间当中，当睁开双眼时，发现自己已经躺在地上。
　　雪白皑皑，除了雪看不到任何其他东西。
　　“这里是哪里？”
　　林风疑惑的打量着四周，连方向都难以分辨清楚。
　　“我不是在帮雪梨解决神魂暴走问题吗？”
　　“怎么来到这里了？”
　　林风困惑不已。
　　“不行，要先想办法离开这里再说。”
　　林风开始寻找出口，雪狸还在等着自己，要是她出事了，问题就大了。
　　但这里除了雪，根本找不到出路，更不要说走出这里了。
　　“对了，站得越高看的越远，登上山顶或许知道这里是什么地方。”
　　山峰算不上陡峭，攀爬起来十分容易。
　　林风轻松登上了山顶，但依旧感觉到疲惫和口渴。
　　“咦？这里竟然有果树？！”
　　林风有些惊讶。
　　在这山上竟然还有果树能够存活下来，着实惊奇。
　　“你孤身一果，想必其他兄弟姐妹也被人摘完了。”
　　“只有一颗味道应该不错”
　　林风说道，伸手果子摘下。
　　“咦？摘不下，竟然这么坚韧？”
　　林风发现自己竟然没有第一时间将果子摘下，感到有些惊奇。
　　又试了几次，发现确实是摘不下来。
　　不过想想也正常，毕竟这里都不知道是什么地方，在这大山都能长出果树，这颗果子或许也不正常之物。
　　“既然不能摘那就直接吃吧。”
　　林风也不是倔犟的人，直接开口吃了起来。
　　他从来没有吃过如此好吃的果子，只是咬一口而已，就让整个人感觉心旷神怡。
　　吃完后才心满意足的休息起来。
　　“这果子......”
　　林风看向了果树上成熟的果子，上面留有痕迹。
　　虽然如此，但依旧难以掩盖其散发出来的致命诱惑。
　　“这秘境真是神奇，这东西竟然有如此能力。”
　　休息完毕，林风起身远眺。
　　发现在旁边还有着跟这里一模一样的山峦。
　　“那里估计有着这样的果树吧。”
　　林风低喃。
　　不过这不是他的目标。
　　当务之急是要先离开这里。
　　远眺。
　　远处是雪白皑皑的雪地，在更远的地方能看到一片惜惜平原。
　　“就是那里吗？那里就是出口吗？”
　　林风喃喃自语。
　　确认好方向后，林风立即下山。
　　准备往前往那片地方，看似很近但还有一点距离。
　　在原地休息片刻，林风才继续前进。
　　很快，林风到达了目的地。
　　说是草地，倒不如说是一片沼泽。
　　“要小心点，恐怕这片地方恐怕不简单。”
　　林风警惕了起来。
　　他发现这片秘境不简单的秘境，像是有生命一样，眼前这片沼泽也是如此。
　　林风每一步都走的十分小心，怕这片沼泽下会藏有十分凶险的妖兽，发起突袭。
　　沼泽深处，林风发现一个洞穴。
　　“在这里吗？”
　　林风脸色凝重，没有着急进入。
　　从这个情况来看，里面应该居住着一个十分凶险的妖兽，若不小心恐怕会身陷危险。
　　“这里已经是秘境的尽头了，出口呢？会在在前面吗？”
　　“从洞窟内流出的水以及风声，应该可以判定出口就是在里面。”
　　林风观察了四周，做出来猜测。
　　“只有一战了吗？”
　　林风低喃，随即眼中露出决意。
　　时间不等人，现在也不知过多久了，雪狸不知道会不会有危险。
　　“来！！！”
　　林风大喝一声，武器拿在手中。
　　“先来个投石问路。”
　　林风轻指一弹。
　　“吼！！！！！！！！！！！！！”
　　洞窟震动，随即一声怒吼从里面传出。
　　“看来又一场恶战了。”
　　林风低喃。
　　但现在他不得不战。
　　为了雪狸，他必须离开这里。
　　“杀！！！！！！！”
　　林风怒吼一声，直接杀了进去。
　　“吼！！！！！！！！！！！”
　　洞窟内再次传来怒吼。
　　“虽然我和你无冤无仇，但是对不住了，杀！”
　　屠龙枪打出，对方瞬间喋血。
　　“不好！”
　　忽然，林风感觉到一股巨大压力，“妖兽”发起了进攻，多年的沉浸让它变得凶猛无比。
　　“这只妖兽竟然会嘲讽！”
　　“不好，中计！”
　　林风大惊。
　　他知道这片秘境不简单，但没想到会如此可怕。
　　自己已经达到了初创境，也算得上是半个创世神明了，竟然抵挡不住对方的极致嘲讽。
　　“遭了！”
　　林风皱眉，节节败退，想要凝聚灵力，但发现根本无法凝聚。
　　“区区一只妖兽也想拦住我！”
　　林风怒吼。
　　但也仅仅只是怒吼而已，根本无法抵挡“妖兽”的嘲讽。
　　“创世白炎！”
　　没办法，林风不敢再有保留。
　　但即便如此，也依旧不是“妖兽”的对手。
　　“没想到......”
　　话未说完，林风直接昏倒了过去。
　　.........................................................................
　　林风：“......”
　　(゜ロ゜)
　　林风有些难以置信的看着雪狸，自己竟然竟然......
　　为什么会这样......
　　林风被打击倒在地，想不明白是怎么一回事。
　　不过看到雪狸的神魂稳定下来，也是松了口气，至少自己救了她不是。
　　不过，为什么会这样啊！
　　没有这个道理啊！
　　.........................................................................
　　感谢：“小西瓜汁”、“夜风呼啸”、“爱吃莲子双皮奶的谭玲”、“爱吃钟乳酒的凌卓然”、“@YSH~”的礼物。

第249章 秋后算账
　　看着正在酣睡的雪狸，林风有些郁闷，自己怎么这么快就交代了，这简直没道理啊。
　　有种难以言喻的感觉，刚开始战斗，自己就吐血阵亡了。
　　这未免也太快点了。
　　不像一对一。
　　而是一对多，成千上万个同时围攻你，让你的防御瞬间击溃，无法持续战斗。
　　“这小狐狸果然是个妖精。”
　　林风游走在颤栗的身体上，路过险地时，反应会更加激烈，不过没有要苏醒的迹象。
　　因为雪狸也累了。
　　“不过雪狸的承受能力似乎不是很强。”
　　林风走在雪白的土地上低喃道。
　　虽然自己很快，但雪狸也同样如此。
　　刚开始战斗，自己吐血阵亡，她也晕倒了过去。
　　这算是半斤八两？
　　“看她这个样子，暴走的神魂应该是平复下来了吧。”
　　说到这里，林风一愣，似乎想起了什么，立即打开自己的面板，目光落在了状态栏上。
　　魅惑神魂负面状态：思乱、完美、欲泄、蛊心、精弱
　　林风眼睛落在“欲泄”与“精弱”上面。
　　终于明白是回事了。
　　原来是它们搞得鬼！
　　以前他还会担心神魂带来的影响。
　　但现在自己实力变强了，神魂负面状态虽然还是不能避免，但也没有以前这么严重。
　　就算叠满了自己也能清除掉，所以他没有放在心上。
　　但没想到还是失足了啊。
　　第一次战败竟然是在这小狐狸身上。
　　耻辱啊！
　　果然不能小看任何一个对手。
　　“哼。”
　　林风很生气的“狠狠”一捏，留下了一道淡淡青痕，让两边达到对称。
　　“这就当给做你惩罚。”
　　林风带着些许生气说道。
　　“嗯？”
　　雪狸眉头微微一皱，似乎感觉到疼痛与火辣的感觉，慢慢睁开了双眼。
　　“林风？”
　　雪狸迷迷糊糊让人兽心狂跳。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　“谢谢你救了我，我已经没事了。”
　　昨晚自己神魂暴走，林风出手相救，然后......
　　然后......
　　昨晚发生的一切如同潮水般涌来，眼神逐渐失去焦距，脸色顿时变得通红，记忆也越来越清晰。
　　扭头看向林风，又看向了自己，尖叫声占据了整个房间的空间。
　　“你，你，我，我......”
　　雪狸顿时就慌了，连忙尾巴遮住那致命诱惑的身体，一脸震惊的看着林风不知该说什么好。
　　好像是自己主动的？
　　不对。
　　但好像又是。
　　“你应该还记得吧？”
　　林风问道。
　　“我......”
　　雪狸一时语塞。
　　不知该怎么解释才好。
　　“既然你没事了，那我们就来算下帐吧。”
　　林风露出一副恶狠狠的样子说道。
　　“算什么帐？”
　　雪狸疑惑。
　　自己有欠他什么吗？
　　“你说还能是什么帐！”
　　林风看向了雪狸。
　　君子报仇，十年不晚。
　　“你......不要！”
　　雪狸慌了，想要逃开。
　　“你逃不掉的，受死！”
　　......
　　“林风呢？去哪里了？”
　　凤灵坐到洛斯身旁问道。
　　“不知道，估计又和哪个女人鬼混去了吧。”
　　洛斯看着手中的古籍淡淡说道。
　　每到一个新的世界她都会先去了解这个世界的历史进程，或许不完整，但也能推演出个大概。
　　“那个大萝卜头”
　　凤灵生气的骂了一句。
　　“噗嗤。”
　　洛斯不由笑出声来，道：“确实是大萝卜头。”
　　洛斯：“其实想找到他还是很容易。”
　　“你有办法？”
　　凤灵坐了过来问道。
　　“嗯？”
　　洛斯疑惑的看了凤灵一眼，划破空间，将一剂蓝色药剂丢给了她，道：
　　“先把这个喝下去。”
　　“喝下？这是什么东西？”
　　凤灵疑惑。
　　“你身上染上了虚空的气息，不清除掉的话，估计会有麻烦。”
　　洛斯解释道。
　　但她也只能用“应该”这个词，因为就连她也不知道对方是什么来历。
　　“放心好了，我没有要害你意思。”
　　凤灵犹豫了片刻，还是拿起蓝色药剂喝了下。
　　片刻，一缕紫色的气息从她体内飘散而出。
　　“这是......”
　　凤灵满脸震惊。
　　自己体内竟然有这些东西残留其他气息，自己却浑然不知？
　　“你应该在某个地方呆很久了，所以才染上。”
　　洛斯解释道。
　　“还有这个，顺便也把这个也喝了。”
　　洛斯又拿出了一剂粉色的药剂给了凤灵。
　　“这又是干什么的？”
　　凤灵问道。
　　“你先喝了再说。”
　　凤灵虽然疑惑，也知道洛斯不会害自己，把药剂一饮而尽。
　　“其实找到林风很简单，你去看看谁不在，就知道他去找谁了。”
　　洛斯说回了刚刚的话题。
　　凤灵一愣，道：“那只叫雪狸的狐狸！”
　　“如果他们在一起的话，应该是最里面的房间。”
　　凤灵起身就要去找林风，刚走一半，才想起什么，回身问道：“你刚刚给我喝的是什么？”
　　洛斯神秘一笑，道：“你去找到他就知道了。”
　　凤灵疑惑，感觉洛斯有些古怪，但又说不出什么，只好不再理会，先去找那个大萝卜头再说。
　　......
　　早晨很是幽静。
　　洛斯慢悠悠的在阅读着。
　　凤灵离开大概半个时辰后，洛斯拿出了个金属小盒子，金属盒子迅速展开，一个个虚拟屏幕出现在眼前。
　　“算下时间应该差不了。”
　　洛斯打开界面。
　　只见一条巨大的蠕虫在正在狠狠的往深处土地挖去，时不时将“泥土”挖出。
　　“不知这次能不能收集到数据。”
　　洛斯低喃。
　　凤灵刚刚喝的正是吹琴计。
　　而里面蕴含着超级纳米的传感器，能同步画面信息和采集信息。
　　洛斯正是利用凤灵去采集林风的数据。
　　时间的秘密她从来没放弃过。
　　画面中，蠕虫挖到了水管，然后连忙喷出“毒液”将其挡住。
　　就在这时，洛斯开始快速收集数据，然后迅速分析、解析。
　　“嘀嘀嘀，无法解析。”
　　电脑传来警告声。
　　“这都无法解析？”
　　洛斯一阵头疼。
　　这家伙难不成能锁住自己的生命基因密码？
　　“你再敢搞小动作，信不信等下到你家去挖水管！”
　　这时“蠕虫”恶狠狠的声音响起，显然他知道洛斯被监视着自己。
　　洛斯无奈的努了努嘴，没有关掉机器，也没有收集数据，而是看起了动物世界。
　　一条蠕虫和一只狐狸与鸟的爱情故事。
　　......
　　感谢“℡冷”、“爱吃菠菜蘸酱的叶玄实”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮— 李白 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物

第250章 道别
　　洛斯那个家伙，害得凤灵三天时间都只能待在房间。
　　白天睡觉，夜晚捕食。
　　跟猫头鹰一样。
　　在雪狸上的失败，林风在凤灵身上重新找了回来。
　　不过现在面对雪狸林风强了很多。
　　至少超越了奥特曼。
　　这该死神魂的debuff（负面状态）。
　　就算清除了，又会马上加上。
　　这简直让林风无语了。
　　三天后。
　　林风处理完妖兽界的事便带着清璃等人回到了龙国。
　　毕竟还有事情等着他去做，而且已经耽搁很久了。
　　“风哥虽然只是相聚三天，但上面有个任务让我去执行，我不得不去。”
　　回到了龙国，江熊便与林风告别。
　　“这么快？什么任务这么着急，还想跟你回江城呢。”
　　林风有些可惜道。
　　“没办法，已经拖了好几年了，这次去真的没办法拒绝了，不过能在最后时间见到风哥也算是满足了。”
　　江熊像是了心愿一样。
　　“说的你好像快要死一样，什么任务，需要我帮忙吗？”
　　“嘿嘿，国家机密任务，就算是风哥你，我也不能透露。”
　　江熊憨笑道。
　　“好吧，等你回来我们再聚。”
　　林风也不勉强。
　　“好，回来后，我们再好好喝上一个。”
　　江熊大笑道。
　　听到这，林风总感觉有些不对劲。
　　这怎么感觉像是在立flay一样。
　　“对了这个给你，你一定要一直穿在身上。”
　　林风从储存空间里拿出了一件铠甲交给了江熊。
　　这件铠甲正是用救世龙的最坚硬的头骨做成。
　　为了以防万一，还是稳妥一点好。
　　“好坚韧的铠甲！”
　　铠甲刚到手，江熊就忍不住惊呼一句。
　　“风哥不行，这太贵重，我不能要。”
　　江熊连忙拒绝。
　　就算他不懂，也知道这铠甲来历不简单。
　　“这东西对我没用，你还是拿着吧，而且这可是我为了你量身定做的。”
　　林风说道。
　　“为我量身定做？”
　　江熊疑惑，然后半信半疑的将铠甲穿上，刚好与自己的身形完美契合。
　　“真的！风哥你是怎么知道我体型的。”
　　江熊惊呼，这简直不可思议。
　　而且这铠甲并不会影响到自己的活动十分的方便。
　　林风努了努嘴，心中暗道：“就是刚刚为你量身打造的，能不合适吗。”
　　“你喜欢就好。”
　　林风直接跳过了江熊的问题。
　　“多谢风哥了。”
　　江熊感激的看了林风一眼。
　　“哪有什么谢不谢的，我们是最好的兄弟嘛。”
　　林风说道。
　　在江城的那个时候，江父江母帮了自己很多，现在照顾江熊也是理所应当。
　　这时，江熊的电话再次响起。
　　“风哥我走了，妮娜你就自己回去吧，我就不送你了。”
　　说完，江熊转身离去，但跑半路，又转身对林风喊道：
　　“风哥，那个叫莉莉的要我带句话给你。”
　　“说，你再不去看她，她就要饿死了。”
　　林风：“呃......”
　　“那个莉莉是谁？”
　　凤灵目光不善的看向林风问道。
　　这名字一听就知道是个女的。
　　“认识的一个朋友，她饿了想让我送点吃的过去给她。”
　　林风解释道。
　　“真的？”
　　凤灵狐疑道。
　　“真的，到时候带你去就知道。”
　　看到凤灵还想要追问，林风立即转移了话题，看向妮娜道：
　　“江熊那个家伙也真是的，都不知道应该先送女朋友先回去吗？”
　　“要不要我送你回去。”
　　林风问道。
　　毕竟他也要前往帝都，刚好可以送妮娜一程。
　　妮娜下意识后退了一步，似乎有点害怕林风。
　　“呃......我有这么可怕吗？”
　　林风问道。
　　妮娜点了点头，又很快又摇了摇头。
　　和林风待在一起，她有种被强制压制的感觉。
　　自己似乎无法反抗他的一言一行，仿佛他说什么，自己都会拼尽全力替他完成一样。
　　这时她想起了在魔界遇到莉莉时她说的话。
　　难道他真的是......
　　不，不应该不是这样，精灵女王可是高贵的存在，怎么可能......
　　但是......
　　妮娜不敢再继续想下去。
　　“你怎么了？”
　　林风上前一步。
　　妮娜像是受惊的麻雀一样，连续后退了几步，急忙说道：“不，不用了，我自己回去就行了。”
　　说完，妮娜匆忙离开。
　　林风：“......”
　　怎么回事？
　　我有这么可怕吗？
　　跟见到鬼一样。
　　“人家可是有爱人的，你可不要随意对人家下手。”
　　凤灵警告道。
　　林风：囧
　　“我没有下手的意思好吧。”
　　“再说了，朋友妻不可欺。”
　　林风非常无语。
　　“哼，你知道就好。”
　　......
　　苏城，距离妖兽界最近的一座城市。
　　“这里就是你的世界吗？真是落后呢。”
　　“真是想不明白，你竟然会来自在这种地方。”
　　洛斯逛了一下苏城，有些难以置信说道。
　　这不是嘲讽，而是就事论事。
　　因为这里的环境根本无法孕育出像林风这样级别强者。
　　“既然有科技文明，为什么连戴森球都没有？这东西不是有手就行吗？”
　　洛斯非常疑惑。
　　明明拥有科技文明，为什么连最基础的东西都会没有，简直不可思议。
　　感觉就像是来到原始村落一样。
　　“你行了，不要在这里凡了。”
　　“我们的科技文明还没达到你们那种程度。”
　　林风十分无语。
　　蓝星和科元界比科技？
　　这个根本无法相比好吗？
　　根本不在同一个层次上。
　　“主人，主人那个是那什么东西，看起来白白的好像很好吃的样子。”
　　清璃拉着林风指着不远处售卖冰淇淋的小摊问道。
　　“那个是冰淇淋，吃着冰凉冰凉，甜甜的。”
　　林风说道。
　　“我要吃。”
　　“好，现在就买给你。”
　　林风带着清璃来到小摊前，道：“老板来五个原味冰淇淋。”
　　“好嘞。”
　　小摊老板刚拿起甜筒准备打冰淇淋，看到了洛斯等人，顿时愣在了原地，呼吸都仿佛停止了一样。
　　美。
　　美得不像话，仿佛天上下凡的仙子一般。
　　“你，你们是仙，仙女吗？”
　　小摊老板口吐不清的问道。
　　自己有生之年竟然能看到仙女落入凡间。
　　林风：“......”
　　林风回身看了洛斯、凤灵还有孟书兰一眼。
　　自己都忘了，龙国和妖兽界蛮荒古界不一样，洛斯她们这样级别的人物，必会引起巨大的轰动。
　　“老板快点吧。”
　　林风催促道。
　　“哦，哦好的。”
　　小摊老板在回应的同时，也不由羡慕起林风来。
　　......
　　感谢“炸天帮·新一”、“娄某”、“l熵虚哟 ”、“猫咪老师zs”、“暗”、“海港的端木”的礼物

第251章 加多把武器？
　　冰淇淋。
　　龙国一种很常见的零食。
　　洛斯凤灵等人初来乍到，也让她们尝尝这里的食物。
　　“主人，这个好好吃，冰冰甜甜的。”
　　清璃咬了一口，满眼小星星的说道。
　　林风笑了笑。
　　清璃虽然是龙，但还是和小孩子一样喜欢吃甜食。
　　“清璃你的吃法不对哦，冰淇淋要舔着吃才对。”
　　林风纠正清璃的吃法。
　　“舔着吃？这样吗？”
　　清璃用小嘴唇轻轻舔了一口。
　　“哦～～～～！”
　　清璃的眼睛亮了亮发出一声惊叹，如同发现了新大陆一样。
　　清璃舔冰淇淋的样子十分可爱，看得林风的心都要化了。
　　“你一直盯着清璃看干什么。”
　　凤灵用手肘碰过林风一下，警告说道：
　　“你该不会在打清璃的注意吧，我警告你她还只是个孩子。”
　　林风：囧
　　“我是那种人吗？还是知道分寸的好吧。”
　　林风无语，这家伙在想什么呢。
　　自己怎么可能会对小孩子出手。
　　那肯定是不刑好吧。
　　“准确来说她的龙，不属于你们人类说的小孩范畴。”
　　洛斯一边吃着冰淇淋一边补刀，样子很是撩人。
　　凤灵立即投来了杀人的目光。
　　林风：“......”
　　行行行，说不过你们。
　　“主人，给你舔一口。”
　　清璃将冰淇淋伸到林风嘴边说道。
　　林风没有拒绝，在上面轻咬了一口。
　　“吃的哪里都是，不要吃这么急，慢慢吃，不够吃的话我再给你买。”
　　林风一边擦掉清璃嘴边的冰淇淋，一边说道。
　　“等到了帝都后，我给你找间实验室，把时间之力给你研究，不过你也要帮我研究东西。”
　　“但我不希望研究得东西太过超前，毕竟这里的科技跟你的科元界无法相比，水平差的可不是一星半点。”
　　林风帮清璃擦完嘴后将她抱起，然后对洛斯说道。
　　听到林风要给时间之力给自己研究，洛斯两眼放光，道：“没问题，你要我研究什么。”
　　“研究武器吧，热武器和冷兵器。”
　　林风说道。
　　“武器？你不是有一把冷热武器了吗？”
　　洛斯瞄了林风下方一眼，然后继续说道：
　　“是不是这把武器不好用了？要换一把？”
　　“这个是没有问题的哦，我掌握的生物科技已经很成熟了，你大可以放心。”
　　林风：“......”
　　什么特么冷热武器。
　　“放心你个头，我的武器不需要换。”
　　林风没好气说道。
　　就不能正经点说话？
　　凤灵和孟书兰两人看着他们，满脸疑惑，完全听不懂他们在说什么。
　　“不需要吗？你是战败在那只小狐狸手上了吗？”
　　洛斯狡猾一笑，说出了林风的黑历史。
　　“你怎么知道！”
　　林风惊呼。
　　这件事她是怎么知道的，明明自己将空间都封锁了，没人会知道这件事才对。
　　“这又不是什么秘密，我怎么会不知道。”
　　“我可以帮你解决，一个是帮你再加一把武器，一个是力量提升药剂，保证你下去遇到那只小狐狸时，打得她丢盔弃甲。”
　　洛斯给出了建议。
　　林风：“......”
　　神他马再加一把武器。
　　自己有时间残影哪些需要东西？
　　“滚，老子不需要！”
　　林风生气道。
　　真是的。
　　当自己是什么人了。
　　“我警告你，你可别给我整什么幺蛾子出来。”
　　林风警告道。
　　“做好你的事，或许我还可以考虑让你研究世界的形成。”
　　林风只好将压箱底的说了出来。
　　“世界的形成？”
　　洛斯一愣，然后说道：“这种事我自己也能做到。”
　　“是吗？从无到有，时间空间都能随意掌控，如同我们所处的世界一样，这个你也能做到？”
　　林风笑了笑说道。
　　洛斯眼睛微微一缩，似乎想到了什么。
　　这个她确实无法做到。
　　“再换个说法让你理解通透一点。”
　　说到这里，林风神秘一笑，缓缓说出两个字：
　　“神明。”
　　轰！
　　洛斯的脑海如同被陨石砸中一样，掀起了惊涛骇浪。
　　“你说什么！？”
　　“你能做到那种程度！？”
　　洛斯有些不敢相信。
　　林风只是笑了笑，没有回答洛斯的问题，而是说道：“你好好干就行。”
　　洛斯自然明白林风的用意。
　　但她能拒绝吗？
　　显然不能。
　　“这次算你赢了。”
　　洛斯不得不承认这次是林风赢了。
　　凤灵和孟书兰听得云里雾里，完全听不懂他们在说什么。
　　“哇！是女神！苏城竟然一下出现了三位女神，我是在做梦吗？”
　　忽然，一道震惊的声音传入林风他们的耳中。
　　林风一看，发现附近聚集了不少人。
　　有人还拿起手机拍照，把仙子临世的画面传到了网上，顿时引起轩然大波。
　　“妈妈没有骗我，世界上真的有仙女存在。”
　　“啊！我要死了，世界上怎么会有如此完美的女子，而且还是三个。”
　　洛斯、凤灵、孟书兰惊艳的美让苏城为之轰动。
　　“那家伙是谁！竟然独占三个女神！”
　　“他手里还抱着一个可爱到令人想要犯罪的女孩，该不会是他们的女儿吧！”
　　“不行了，我要气死了，为什么他能独占三个女神的青睐，还有这么一个可爱的女儿。”
　　“他上辈子是拯救了银河系吗？”
　　“啊！我宰了这个家伙！”
　　“那是他们的女儿吗？看起来好可爱。”
　　“啊我死了。”
　　“......”
　　四周的人各种羡慕嫉妒恨。
　　林风顿时成了人们的眼中钉，恨不得立即将他换成自己。
　　“你们这里的人还真是热情。”
　　洛斯扫瞟了一眼围观的人，淡淡说道。
　　“是你们太引人注目了。”
　　林风无奈道。
　　都忘记凤灵他们是容颜女神级别的了，出现在龙国肯定会引起巨大的轰动。
　　特别是洛斯，简直就是要人命。
　　毕竟这里不像是妖兽界或者蛮荒古界。
　　“让开，都让开。”
　　一名帅气男子从人群走了出来，看到洛斯等人口水差点就流出来了。
　　但看到林风被仙女围绕时，脸上立即写满羡慕嫉妒恨。
　　“三位仙女好，我叫严思城，很荣幸能在这里与三位仙子见面。”
　　......
　　感谢“爱吃苦瓜酿的震哥 ”、“爱吃曾氏肉棕的霄峰”、“牛马好男儿 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮黑衣”的礼物。

第252章 作死
　　“今天带大家来看看有古城之称的苏城。”
　　“这座城市可不一般，当年为抵抗妖兽界入侵而修建，多少人杰在这里奋斗抗战，抛头颅洒热血，百年过去了，现在也依旧屹立不倒，守护者我们的国土”
　　严思城拿着手机，将身后的苏城拍下。
　　直播间里一条条弹幕，一个个礼物刷个不停。
　　纷纷赞叹祖国的强大。
　　严思城没有惊讶，对这些礼物早已经习以为常。
　　“好了，现在又到了大家喜欢的狩猎时刻。”
　　当严思城说出这句话时，直播间里的弹幕开始疯狂滚动。
　　“要来了吗？”
　　“终于要来了，不知苏城会有怎么样的美女。”
　　“苏城有没有美女能入严大少的法眼的呢？”
　　“啊，我现在就在苏城不远，我立即过去，严大少一定会看上我的。”
　　“楼上的你洗洗睡吧，你那大象腰、恐龙腿要是去了，估计能把严大少吓死。”
　　“哈哈哈哈......”
　　“等等，我好像仙女了，天哪太漂亮了！”
　　这时一句十分拉风的弹幕划过，顿时引起了所有人的注意。
　　“仙女？哪呢哪呢？”
　　“姬少出现了！”
　　“姬少说是仙女肯定没有错，主播我们要看仙女，快把镜头转过去，找仙女！”
　　“快转过去！”
　　“我们要看仙女，不然就取关了。”
　　严思诚看着屏幕上的弹幕，不由愣住了。
　　苏城有仙女？
　　他自然不敢怀疑姬少的话，毕竟他可是自己的大财主啊。
　　目光顺着！刚刚拍摄过的地方寻找过去，当看到洛斯等人，严思城的呼吸顿时停滞了下来。
　　直播间的弹幕也一度静止。
　　仙女！
　　真的是仙女！
　　“我靠，姬少果然没有骗人，真的是仙女！”
　　“天哪，那太漂亮了。”
　　“我立即订机票去苏城！”
　　“+1”
　　“妈妈我失恋了。”
　　“世界上怎么会有如此完美的女人。”
　　“awsl。”
　　“完了，她们肯定成为严大少的猎物了。”
　　“人家是仙女，怎么可能看得上我们这些凡人。”
　　“哇，那个天杀的男子是谁，竟然和三位仙子站在一起，还如此亲密，该死啊。”
　　“那混蛋该死啊！”
　　“不许亵渎我的仙女！”
　　“......”
　　严思诚没有理会直播间的弹幕，整理仪容，道：
　　“现在我带大家去跟三位仙女来个‘亲密’接触。”
　　说着，不再理会弹幕中的“好耶”，十分自信的朝洛斯三人走去。
　　身份、家室、背景，在帝都或许还要低低头，但在苏城这个地方，自己想要什么不是唾手可得。
　　“三位仙子好，我叫严思城，很荣幸能在这里与三位仙子见面。”
　　严思城很有礼貌的问候道，同时还偷偷的瞥了一眼林风。
　　暗中不由讥笑一声。
　　这样的衣着，估计只是个仆人罢了。
　　“清璃你还想玩什么，没有的话我们就走了哦。”
　　林风直接无视了严思城。
　　“主人我还想吃那个一串一串，圆圆的红红的东西。”
　　清璃指着远处卖糖葫芦的老伯说道。
　　看个起来就很好吃。
　　听到清璃那甜美幼嫩的声音，严思城一愣，看了清璃一眼，呼吸不由停顿了一下。
　　好可爱的女孩！
　　突然，他回过神来，想起那个可爱到令人想要犯罪的女孩的话。
　　主人？
　　她称这个邋遢男子为主人！？
　　“难道说......”
　　严思城脑海中冒出一个可怕的想法。
　　同时也是令人兽血沸腾的想法。
　　“你们给我站住！”
　　严思城立即追了上去，大喊道。
　　“你找我们有什么事吗？”
　　孟书兰淡淡问道。
　　听到仙女搭话，严思城感觉自己死而无憾了。
　　“你好仙女，我是严家的严思城，有没有兴趣一起吃个饭，同时也可以叫上你的朋友。”
　　严思城十分有礼貌的说道。
　　他知道，当他说出严家时，就已经稳了，因为在这片地方没有人能距离自己的邀请。
　　“呃，不用了。”
　　孟书兰说道。
　　她本来就不擅长交际，听到他在旁边喊着自己才回应他而已。
　　呃......
　　听到孟书兰决绝，他整个人都愣住了。
　　简直不敢相信。
　　竟然有人拒绝严家的邀请。
　　“哈哈，严大少吃瘪了。”
　　“我就说人家是仙女，怎么会看上主播这样凡人，看上我还差不多。”
　　“楼上给爷死！”
　　“我家哥哥比你强万倍。”
　　“黑粉滚！”
　　“啊，那个小女孩可爱啊！”
　　“awsl。”
　　“不装了，摊牌了，我是金属大师，我要炼铜！”
　　“楼上给爷死！”
　　“房管呢，给那个金属大师来个360无限循环。”
　　“......”
　　弹幕一句句飘过，但严思城根本没有心情理会。
　　“这个是给你的。”
　　林风拿着冰糖葫芦递给了孟书兰。
　　孟书兰一脸幸福的接过，那笑容让直播间的瞬间失恋。
　　而且热度也达到了罕见的三亿。
　　无数人为了见仙女一面，疯狂涌入严思城的直播间。
　　“你在干什么呢？这蛤蟆是谁？”
　　林风抱着清璃，从她的冰糖葫芦上咬一颗问道。
　　“不，不认识，他说想请我们吃饭。”
　　孟书兰小心翼翼的说道。
　　蛤蟆？
　　严思城听闻整个人都炸了。
　　从来没有人敢这样叫自己。
　　此时直播间内“哈哈哈”的弹幕占据了整个屏幕。
　　“你，你知道我是谁吗？”
　　严思城怒吼，他从来没有受到过这样的屈辱。
　　“不就是一只蛤蟆吗？”
　　林风笑道。
　　知道严思城来这里的目的。
　　“你......”
　　严思城气得都快要冒烟了。
　　“我今天心情好赶紧滚吧，我不想杀你。”
　　林风淡淡说道。
　　“杀我？你知道我是谁吗？”
　　“我可是严家大......”
　　啪！
　　林风伸手一拍，学着暴君熊的样子，直接将严思城送走。
　　当然不是送他去其他地方，而是让他从这个世界上消失。
　　跟个苍蝇一样嗡嗡的吵死人。
　　比什么背景，比什么家世，可没有时间听你在这里罗里吧嗦的。
　　“这，这样做会不会不太好啊。”
　　孟书兰担心道。
　　刚刚听严思城的话，他似乎有着很大的背景。
　　“你太过担心了。”
　　林风笑了笑，并没有放在心上。
　　而这时，数架黑色直升机飞来，上面印着龙国的标志。
　　......
　　感谢“炸天帮୧⍤⃝”、“橘谙”、“路铭”、“猊狁.修罗”、“****”的礼物

第253章 邀见
　　天空上忽然出现五架黑鹰直升机，顿时引来了所有人惊呼。
　　“只是哪支部队，看起来好霸气啊！”
　　“我们国家有过这样的部队吗？”
　　“快看，有人从上面跳下来了。”
　　“这么高，不会有危险吗？”
　　“傻子，看着他们的样子就是知道身手不凡好吧。”
　　“......”
　　围观的人议论纷纷，更多的好奇这是支什么部队，为什么会出现在苏城这里。
　　这是国家的直属部队，属于十分神秘的存在，就连魔界入侵时也未能看见他们登场。
　　很快，三人从直升机上跳下，来到了林风面前。
　　“林先生，我是一号，奉龙首长之命特意接你去帝都。”
　　为首男子朝林风敬礼了个十分标准的军礼。
　　同时好奇的打量起林风。
　　他想不明白，眼前的男子究竟有什么能耐竟然让龙首长亲自让特龙部队护送他去帝都。
　　要知道他们特龙部队一共就只有十人而已，这一次来就有半数以上。
　　“你们的消息还真是灵通，龙首长找我有什么事？”
　　林风问道。
　　刚回到龙国没多久龙卫国就派人过来了，可谓是相当迅速。
　　“不清楚，龙首长奉命让我们护送你到帝都，仅此而已。”
　　一号惜字如金，没有一个字是废话。
　　特龙部队特意来护送一个人，估计是成立以来第一次了。
　　“那就走吧。”
　　林风也不推辞，反正都要去帝都一趟，顺便去看看龙卫国找自己有什么事。
　　“林先生请。”
　　说罢，给林风让开一条路，然后目光落在洛斯等人身上。
　　一号那原本那万年不变的冰块脸出现了一丝丝动容，但很快又恢复正常。
　　“几位是林先生的朋友吧，也一起去吧。”
　　一号说道，邀请洛斯等人一同前往。
　　黑鹰直升机快速离去，苏城的人都不知道发生了什么事，只知道眼前的男子并不简单。
　　人群中，姬少刚好赶到，看到林风被特龙部队的人带走，满脸震惊。
　　“这家伙究竟是什么人！”
　　......
　　“哇，好高啊，主人你快看，下面有好的盒子。”
　　清璃看着窗外的景色连声惊叹。
　　林风：“......”
　　林风无语。
　　你好歹也是条龙好吧，又不是没见过高空的景色，有什么大惊小怪的。
　　不过吐槽归吐槽。
　　林风不会去打击清璃的兴致。
　　不到半个小时，林风来到了帝都。
　　“龙首长，人已经安全带到，路途没有任何异常。”
　　一号铿锵有力的汇报道。
　　“辛苦你们了。”
　　龙卫国点了点头，然后看向林风。
　　“你这小子这些年跑到哪里去，害我们一顿好找，我都还以为你死了呢。”
　　龙卫国见到林风没摆架子，以一种玩笑的语气说道。
　　林风进入到苏城不久他就收到消息，便派人过去将他直接回来。
　　这可是龙国的宝贝人才啊。
　　可不能有什么损失了。
　　而刚刚林风秒杀严思城的那一幕他也刚好看到，惊讶的林风现在是什么样的实力。
　　“被龙首长牵挂，着实惶恐。”
　　“我有事离开了一段时间，不知龙首长找我有什么事。”
　　林风摸了摸鼻子问道。
　　被最高领导人惦记着确实有点意外。
　　而且他和龙卫国交集并不多，只是在王家的事件那里有过接触而已。
　　“当初你在血魔山军事基地消失我们都以为你遭到了他人的毒手，现在看到你平安回来我也放心了。”
　　“是这样的，这次叫你过来，是想问问你的意见，想不想去龙神血潭？”
　　一番问候后，龙卫国说出了叫林风来的原因。
　　“龙神血潭？那是什么东西？”
　　林风疑惑。
　　“是龙神界开启的一处修炼秘境，允许各国各界派人进去修炼。”
　　龙卫国说道。
　　但他提起龙神血潭时脸色并不太好。
　　龙神界？
　　好像是西方那边的异界吧，怎么会突然这么好心邀请各国各界前往秘境修炼了？
　　“听说龙神界和漂亮国走的很近，怎么会有名额给到我们这边？”
　　林风问道。
　　两国本来就水火不容，竟然会有一个名额确实奇怪。
　　“没错，我也怀疑这次有阴谋。”
　　“在八年前，你在血魔山军事基地击杀那条巨龙后，漂亮国直接找上了门，让我们交出凶手然后赔礼道歉。”
　　龙卫国说出林风离开后发生的事。
　　“漂亮国找上门？不是龙神界？”
　　林风有些意外。
　　不过也能看出他们之间的关系非同寻常。
　　“没错。”
　　龙卫国点了点头，继续说道：“漂亮国找上门，我们也有足够的底气应付他们，让我们赔礼道歉就是异想天开。”
　　当年龙国灵气升华，让护国者突破了境界限制，成为了世界最强的国家。
　　但也正因如此，龙国开始被西方的异界惦记上，想要染指龙国国土，但都被逐一击退。
　　最后，他们以退为进，开始与各国合作，培养傀儡来打压龙国。
　　这也是为什么龙国要与各界结成联盟的原因。
　　“漂亮国吃瘪回去后，龙神界便传出消息，开启龙神血潭允许各国各界派人进去修炼。”
　　“第一次开启我们龙国被排除在外，日国和签国等周边国都获得一到两个名额。”
　　“第二次同样如此。”
　　“第三次，也就是今次，却偏偏给我们一个名额，而且还要我们必须派人过去。”
　　龙卫国脸色凝重说道。
　　必须派人过去，其中的含义不言而喻。
　　而且龙神界这样做的目的很明显是要拉拢各国各界。
　　听到这里，林风冷冷一笑，道：“真的是好大威风，真的把自己当成世界霸主了。”
　　“所以呢？龙首长打算让我去？”
　　林风问道。
　　龙卫国摇了摇头，道；“他们明目张胆的举动明显着就是要坑我们，但我们又不得不进这坑。”
　　“论顶尖战力，我们不怕他们，但中坚的战力还是太少了。”
　　说完，龙卫国叹了口气。
　　天剑三名护国者几乎站到了人类巅峰，也正因为他们的存在，才让各国各界有所忌惮。
　　但再过几年这个平衡或许就会被打破。
　　......
　　感谢“天启之壬”、“古源天的云心”、“牛马好男儿”、“北善郡郡城的振幅”、“空帮哇 ”的礼物

第254章 蜥蜴血有什么可稀罕
　　并非没有这个可能。
　　从沫狸口中，林风得知护国者天剑已经达到融合境（尊级），实力非常强大。
　　但即便如此，也难以抵挡对方的攻势。
　　因为战争不是单单靠一个人就能扭转的。
　　而且龙国不仅仅是面对漂亮国，还有其他国，甚至还有他们背后的异界。
　　一旦打起来，那龙国肯定不是他们的对手。
　　龙神血潭？
　　有什么可稀罕的。
　　一群蜥蜴也敢称之为龙神，简直就是笑话。
　　林风心中冷冷一笑。
　　“龙首长，龙神血潭我们不用去，也不需要去。”
　　“用就用我们自己的，何须别人这个施舍的假惺惺名额。”
　　林风霸气说道。
　　“一群蜥蜴罢了，也敢妄称龙神界简直就是笑话。”
　　“龙首长不是好奇我去了哪里吗？”
　　“这些年我去了趟蛮荒古界，遇到机遇才停留了这么久。”
　　林风没有隐瞒，也没必要隐瞒。
　　“蛮荒古界？”
　　龙卫国一愣。
　　这个地方他听到没听说过。
　　林风没有过多解释，继续说道：“我在那里获得了不少龙血，现在正好能用上，而且比他们的蜥蜴血要好上百倍。”
　　“你说什么！你有龙血！？”
　　“是神话传说中的五爪金龙的龙血。”
　　龙卫国惊呼。
　　这消息实在是太过震撼了。
　　“没错。”
　　林风点了点头。
　　龙血他一大堆，反正也用不完，拿出点来帮助自己国家提升实力也是不错的选择。
　　“不过这些龙血蕴含的能量太大，我会让人稀释到足以自身承受的程度，至于人选方面就麻烦龙首长了。”
　　林风说道。
　　估计一滴稀释的龙血能让泡到他们脱皮，也吸收不完里面的能量。
　　毕竟这些龙血可都是始祖级或者以上的龙血，威力可想而知。
　　“林风，这次我真的不知道该如何感谢你了，想不到你一回来就给我个这么大惊喜。”
　　龙卫国感激道。
　　上一次也是林风打碎太初晶石，让龙国跨入黄金修炼时代。
　　这次又带回来龙血，让龙国的实力再次飞升。
　　真的不知道该如何感谢。
　　“国家养育了我，回馈国家也是理所当然，不过在人选方面，还请龙首长把把关。”
　　林风说道，他可不想培养一些白眼狼出来。
　　“这个你大可以放心，人数上你怎么安排？”
　　这一点龙卫国还是懂得。
　　“人数的话，那就先五百人吧。”
　　林风想了想说道。
　　太多了不太好，太少了也不行。
　　“五......五百人？”
　　龙卫国顿时就惊住了。
　　这个数字远远超出了他的意料。
　　他本以为有个一二十人就已经很不错了，但没想到林风给出的数字这么惊人。
　　“不够？”
　　林风反问道。
　　“够了够了。”
　　龙卫国连忙说道。
　　听他这个语气人数还能再加？
　　这家伙到底获得了多少龙血啊！
　　“那就五百人吧，对了，我那个那个谁，她现在在哪里？”
　　林风问道。
　　“谁？”
　　龙卫国不明白林风在说什么。
　　“就是那个你介绍给我，帮我管理财产的那个女孩。”
　　林风说道。
　　他还真不知道对方叫什么名字。
　　当初只是见过一面而已，自己就当起了甩手掌柜将一切交给她打理了。
　　“你说羽澜啊，她估计在林羽大厦那里。”
　　龙卫国说道。
　　淋雨大厦？
　　这什么鬼名字。
　　就不能取个好一点的名字？
　　虽然知道是羽澜用自己的名字加她的名字取的，但听起来还是怪怪的。
　　“你这个甩手掌柜当的可舒服，可难为人家一个女孩子了。”
　　龙卫国说道。
　　王家灭，林风接手了王家的财产，然后交给羽澜管理，但姬姜陈三家趁机分上一杯羹。
　　其余的一些势力，也纷纷咬上一口，虽然不至于弄垮，但早就被踢出四大家之列了。
　　“龙首长你也知道我不擅长这些。”
　　“要是龙首长没有别的事的话，那我就先走了。”
　　......
　　林羽大厦。
　　林风带着洛斯她们来到了这里。
　　三人稍微改变了一下面容，不至于引起这么大的轰动。
　　“不好意思先生，请问你有没有预约。”
　　一位保安将林风拦了下来。
　　“我是这里的老板，还用预约？”
　　保安一愣，上下打量了林风一眼，心中冷冷一笑。
　　这样的衣着也敢称老板。
　　谁不是知道林羽集团的老板是个女人。
　　“先生，直走1000米，然后右转能看到一家医院。”
　　保安高情商说道
　　林风：“......”
　　林风十分无语，不过也怪不得人家，毕竟自己从来没出现过，不认识也正常。
　　“把羽澜叫出来吧，她认识我。”
　　“唉，算了，我自己上去找她吧。”
　　林风摇了摇头说道。
　　让保安去叫人，估计也是把自己当成傻子一样赶走，何须找这样的麻烦。
　　“先生，你要是强行闯入的话，我可对你不客气了。”
　　保安警告道。
　　同时其余保安也围了过来。
　　“怎么回事？”
　　就林风刚准备离开时，冰冷的声音传来。
　　“总裁！”
　　保安恭敬道。
　　来的不是别人，正是羽澜。
　　林羽集团的最高话事人。
　　“羽总裁，今晚的宴会可不要迟到哦，现在也只有我能帮你度过难关。”
　　大厦外，一道轻浮的男声响起，随后嘿嘿一笑后，便驱车离去。
　　羽澜咬了咬牙，想要发作但也无可奈何。
　　“发生什么事了？”
　　收拾好情绪，羽澜向保安问道。
　　“总裁，有人脑子有病自称是老板，我们准备将他赶走。”
　　“嗯，快点解决吧。”
　　羽澜点了点头，然后直接走入大厦内。
　　“羽澜小姐，你该不会把我这个老板给忘了吧。”
　　林风叫住了羽澜。
　　羽澜一愣，回身看向林风，盯了许久，才震惊道：“你是林风！？”
　　“是我。”
　　林风点了点头。
　　羽澜不敢相信，快消失了10年的老板竟然回来。
　　“咳咳，我知道你很激动，有什么事进去再说吧。”
　　林风有些不好意思说道。
　　“先进来吧。”
　　羽澜点了点头。
　　“总裁，他真的是老板？”
　　那名保安不敢相信。
　　“你被解雇了。”
　　林风路过他身边时淡淡说道。
　　羽澜看了那名保安一眼，道：“去财务结工资吧。”
　　......
　　感谢“城南旧歌.”、“天阳7”、“炸天帮---帅哥”、“火热的种子”、“孙婷”的礼物

第255章 羽澜的震惊
　　“老板坐吧。”
　　羽澜指了指旁边的位置，然后又让人端了两杯咖啡上来。
　　她好像不是很欢迎我啊。
　　不过想想也是。
　　自己身为老板，她也只是见过自己一面而已，有小情绪也正常。
　　“老板这次找我来有什么事吗？”
　　羽澜喝一口咖啡问道。
　　“这次来找你是想让你帮我准备一间大型的实验室，基本设施和配置都要完好。”
　　林风没有拐弯抹角，直接表明了来意。
　　“大型实验室？”
　　羽澜微微皱眉，有些出乎意料。
　　她没想到林风来找她竟然是为了要一间实验室。
　　还是大型实验室。
　　“我身为老板第一次跟你提要求不过分吧。”
　　林风笑道。
　　“老板你有所不知，大型实验室需要花费巨大资金，这件事恐怕很难办妥。”
　　“如果是小型的话，我还可以尽量想想办法。”
　　羽澜摇了摇头说道。
　　“实不相瞒，这些年你名下的这些产业亏损的很严重，有不少已经变卖掉。”
　　“还有大部分也被三大家族盯着，现在已经快到崩溃的边缘了。”
　　羽澜说出了这些年经营的情况。
　　她很有天赋，但奈何招架不了这么多对手。
　　三大家族就已经够棘手了，加上帝都的其他势力，要是换成其他恐怕早就垮了，怎么可能还支撑到现在。
　　“我刚刚好像听到你要去赴那个宴会？”
　　林风问道。
　　羽澜脸色一暗，但很快又恢复过来，道：“只有这样他才肯资助我们集团，不然集团下个月恐怕就要倒闭了。”
　　“不过老板，你不要误会，只是吃顿饭而已，没有其他的意思。”
　　羽澜又补上了一句。
　　“你认为是吃饭而已，但对方可不这么认为。”
　　林风淡淡说道。
　　“我知道，但没有办法，我会小心的。”
　　羽澜漠然说道。
　　“其实我很好奇，你现在掌控这些东西都不是你自己的，何须这么拼命。”
　　林风问道。
　　说直白一点，羽澜就是为他打工而已，只要自己一句话就可以将一切收回来。
　　“当初老板你没有任何犹豫将王家的产业交给我管理，我自然不会辜负老板对我的期待。”
　　“只是......”
　　说到这里，羽澜摇了摇头。
　　恐怕这些产业要被她“败光”了。
　　“哈哈哈，看来当初龙首长介绍你给我还真的没错，你确实是一个不错的人才。”
　　林风欣慰笑道。
　　“我现在手里有两个大项目，需要你去做，做好了那什么三大家族你随时可以踩在脚下。”
　　说着，林风拿出文件夹放到羽澜面前。
　　这个文件夹里面正是羽澜申请与妖兽界合作的文件。
　　“这是妖兽界合作的文件，我已经让他们选择你作为永久的合作目标。”
　　林风淡淡说道。
　　“你说什么！？妖兽界的合作文件？”
　　羽澜难以置信，立即将文件拿过翻开，上面确实有妖兽界的签名。
　　羽澜欣喜若狂，妖兽界竟然选择跟他们合作了。
　　要是知道，妖兽界只是先打算选择一家先作为试验的合作对象而已。
　　尽管如此，利润也非常客观，说不动能扭转现在的局势。
　　“老板，你说的永久合作是什么意思？”
　　羽澜惊喜之余，听过刚刚林风说是永久合作。
　　因为她翻看了整个合同，都没有写上永久合作的字样，只有一个签名而已。
　　林风笑了笑道：“我说永久，就是永久，你怎么不想想，你的这份东西为什么会在我手上。”
　　与谁合作还不是他一句话的事。
　　“这......”
　　羽澜一时间愣住了。
　　是啊，这份东西怎么会在老板手里，不是应该在妖兽界那里吗？
　　“好了，这件事不重要，到时候你派你人过去交接就知道我说的是真是假了。”
　　林风没有过多解释，毕竟这件事解释起来非常麻烦。
　　“还有一件事呢。”
　　羽澜按捺下激动的心问道。
　　她没想到，林风一回来竟然给她个这么大的惊喜。
　　“你知道龙神血潭吧。”
　　“知道，西方龙神界数年前开放的修炼秘境。”
　　羽澜点了点头。
　　这件事全世界几乎都知道，甚至还十分大方的邀请各国各界。
　　但偏偏谁都能去，唯独龙国不允许。
　　“知道那就简单了，我准备弄这一个东西，已经和龙首长说好了，先让五百个人试验。”
　　林风说道。
　　“等等，老板你是说你能弄一个像龙神血潭一样的东西？”
　　羽澜这次没有震惊，反而向林风确认道。
　　毕竟这太过玄幻，根本不可能。
　　“没错，你要做到的就是处理好这五百人。”
　　林风点了点头。
　　羽澜：“能和龙神界的龙神血潭一样，提升修炼？”
　　林风：“我这个比他们的更强。”
　　蜥蜴血怎么可能比得上真龙。
　　“你是说真的？”
　　羽澜再次确认，表情逐渐变得震惊起来。
　　林风有点无语，难道自己还会骗她不成。
　　“是真的，龙首长那边已经许可了，要是遇到麻烦的话，可以直接找他，我想他应该不会拒绝。”
　　羽澜听闻，差点晕倒过去没缓过来。
　　这个消息比她获得妖兽界的合作权更加劲爆。
　　和龙神血潭一样的东西啊！
　　而且还是掌握在自己手中，这件事要是公布出去，自己的地位将无人可以撼动。
　　“老板，你说的这些东西什么时候能开始！”
　　羽澜激动问道。
　　“这就要看你了，你的试验室什么时候准备好，就什么时候可以开始。”
　　林风说道。
　　提取龙血这件事还是要交给洛斯来做。
　　“我现在立即让人去准备！”
　　“要是没有找到的话，直接找龙首长也没问题。”
　　林风补充了一句。
　　毕竟大型实验室不是说找到就能找。
　　“对了，你现在的实力太弱了，这次龙血计划你也要在里面。”
　　林风说道。
　　现在羽澜只是七星门尊而已，这样的实力放在以前还行，但随着灵气升华，门尊已经不够看了。
　　“是。”
　　羽澜平复了下心情说道。
　　她知道林风这样做的用意。
　　“龙血计划这件事交给值得信任的人去做。”
　　“好好干，我想你不会让我失望的。”
　　......
　　感谢“安好”、“国风殿小宇”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃麻辣包的女娲道友 ”、“erg666”的礼物

第256章 奇怪的觉醒
　　交代完事情后，林风离开了林羽大厦。
　　发现洛斯在游乐场后，直接联系上了她。
　　“实验室准备的差不多了，到时候我再把地址给你。”
　　“知道了。”
　　洛斯淡淡的回了一句。
　　“话说，你一个大人还这么喜欢玩小孩子的东西？”
　　虽然没去游乐场，但林风在这里也能看到游乐场的情况。
　　清璃是小孩子就不说了。
　　凤灵没见过这些东西也可以理解。
　　但你怎么也跟着一起疯？
　　别跟我说科元界连个游乐场都没有。
　　“我找找童年的感觉不行？”
　　洛斯反问道。
　　“行行行，对了，你需不需要帮手，我去给你找到一个。”
　　林风问道。
　　“就算我说不要有用吗？”
　　洛斯问道。
　　似乎十分理解林风一样。
　　这时，林风万年没响过的手机响起了电话铃声。
　　羽澜打来的。
　　“老板，你要的大型实验室我已经准备好了，位置就在半月山那里。”
　　羽澜快速说道。
　　“这么快？”
　　林风有些惊讶，自己好像才刚出门吧。
　　“我直接拜托了龙首长。”
　　“我知道了，你也快准备吧。”
　　说完，林风挂断了电话。
　　“试验室找到了，要不要现在过去看看。”
　　林风向洛斯传音道。
　　话音刚落，空间蠕动，下一秒洛斯出现在林风面前。
　　“走吧。”
　　林风：“......”
　　“其实不用这么急的，你可以多玩一会。”
　　“那是小孩子玩的，不合适我。”
　　林风无语。
　　玩的时候还笑的这么开心，现在又说不适合。
　　“那就走吧。”
　　说完，直接林风和洛斯来到了半月山实验室。
　　林风和洛斯的出现，立即引起了这里守卫的注意。
　　各种武器迅速瞄准了过来。
　　下一刻，觉醒门的光芒亮起，所有人进入战斗状态。
　　“原来是林风先生。”
　　一号见到来的是林风，立即让人收起了武器。
　　同时震惊林风是何时出现的，自己刚刚根本没有感觉到有人靠近，像是凭空出现一样。
　　“虽然有些简陋，但勉强也说的过去吧。”
　　洛斯看了一眼实验室算是满意的点了点头。
　　“林风先生，龙首长奉命我们保护这间实验室，配合林先生一切行动。”
　　一号站直了身体说道。
　　身后的九人也整齐划一的站得笔直。
　　这么大的实验室，只让是十个人来守护可见龙卫国对他们有着十足的信任。
　　“不需要，也没这个必要。”
　　洛斯看了他们一眼淡淡说道。
　　有他们跟没他们都一个样。
　　一号：“......”
　　还没上岗就失业了？
　　“替我多谢龙首长的好意了，确实不需要派人来守护。”
　　林风笑了笑说道。
　　有洛斯这个家伙在，估计没人能靠近半步。
　　进入实验室，林风开辟了一个特殊空间，将龙墓下洛斯的“试验室”放了出来。
　　然后又开辟两处空间，用来存放龙血和龙骨。
　　同时又划分了一处空间让她进行各种武器实验
　　将龙血的事跟洛斯说了后，让她准备妥当，才离开这里。
　　龙国与精灵界交界。
　　洛斯的帮手林风早就有了人选。
　　这个位置自然非云裳莫属。
　　......
　　“这......是不是玩的有点疯。”
　　林风鸭着被绑在椅子上的云吟说道。
　　嘴上说着云吟疯，但自己的**却十分诚实的韵动着。
　　云吟：“咕噜呜啦啊叭噜噜......”
　　云吟被堵住嘴，林风根本听不清楚她在说什么。
　　此时云吟的姿势有些糟糕。
　　W
　　手绕到云吟脑后，将后面的扣子解开，然后将求拿下。
　　“你想说什么？”
　　“你这混蛋消失了这么久到底去哪里了，人家一直都找不到你！”
　　云吟生气道，想要出手锤林风的胸口，但发现被限制住，只能一口咬在林风的肩膀上。
　　当年的战斗结束，林风一走了之，她也不怪林风什么，因为知道他有事做。
　　但他这一走就是八年，是个正常人都会担心。
　　“抱歉，有事耽搁了。”
　　“哼。”
　　云吟更加用力的咬向林风。
　　虽然感觉不到疼，但装一下还是有必要的。
　　“疼疼疼，我知道错了，以后一定会经常回来看你。”
　　林风只能投降
　　“哼。”
　　云吟依旧不肯松口。
　　“松口可就不要怪我了。”
　　扑哧！
　　“呃～～～～～”
　　林风一作弄云吟只能乖乖松口。
　　“要我原谅你也可以，你必须答应我的条件。”
　　云吟故作生气道。
　　其实看到林风回来，她已经很高兴，但怎么能就这样原谅他呢。
　　至少也要他陪自己做完她想做的事再说。
　　“好吧，我可爱的云吟，要怎么做你才能原谅我。”
　　林风问道。
　　“先解开我。”
　　小手一动，顿时将云吟身上的绳子瞬间松开。
　　贴在小腿上的手臂恢复了自由
　　“抱我去那里。”
　　林风乖乖的将云吟抱了过去。
　　云吟手指一动，一个小本本飞了过来。
　　林风：根本就不需要我抱你过去好吧。
　　“这个。”
　　云吟示意让林风翻开。
　　林风看了看自己的左右手，道：“我抱着东西，不方便啊。”
　　“我来抱着。”
　　云吟抱住林风，看到林风将小本子打开，脸红的直接埋在了林风胸膛上。
　　林风疑惑的打开小本。
　　难不成是日记？
　　应该不可能。
　　云吟这种性格的不像是会写日记的人。
　　林风将日记打开。
　　里面写满了文字（图）
　　W
　　M
　　€
　　Ю
　　§
　　ж
　　......
　　看到里面的文字（图），林风顿时无语了。
　　这家伙什么时候有这样的嗜好了，什么时候的事。
　　“这最后一个是什么意思？”
　　林风问道。
　　“就是那个。”
　　云吟指向一片破了个洞的墙壁说道。
　　林风：“......”
　　“其实上次被你绑架的时候，我感觉好像挺舒服的，然后就偷偷了解了一下。”
　　云吟小心翼翼的说道。
　　林风：“......”
　　感情还是自己帮她觉醒了奇怪的属性？
　　不会吧。
　　“第一个已经完成了，我想试试第二个。”
　　云吟红着脸说道。
　　林风：“......”
　　话说，这W和M不都是一个样，有啥好试的。
　　不过既然要补偿云吟，那就按照她说的来吧。
　　......
　　感谢“华夏男儿ˇ”、“一见倾心”、“澈༇”、“Persis”、“年姐姐最强”的礼物

第257章 我听你的
　　云吟要“疯”，林风只能舍命陪君子，陪她一起疯。
　　不过说实在话，林风不得不佩服云吟的想象力之丰富。
　　只是接触一次而已，就已经融汇贯通了。
　　真不知该说她天资聪慧还是该说什么好。
　　和第一次一样，开始啥都不懂，但第二次的时候就已经比自己更胜一筹了。
　　“这个样子是不是很难受？”
　　林风问了一句。
　　云吟这个样子是个人看了都会血脉沸腾。
　　Y
　　右脚只有脚尖着地，身体在不断颤抖，似乎随时准备掉下来的，如同跳芭蕾舞的姿势。
　　听到林风的问话，云吟只是呜呜了几句，没有办法回答林风的问题。
　　咚咚咚。
　　忽然，敲门声响起。
　　“林风，你在里面吗？”
　　是云沫。
　　也难怪她会找来，毕竟自己一到，还没来得及跟她们打招呼，就被云吟拉走了。
　　她们估计知道发生了什么，才没有过来打扰。
　　或许时间过得久了一些，云沫不放心才过来看一下。
　　林风刚准备开门，但又停了下来。
　　回首看了一眼房间，跟个拷问室一样，以及被吊着的“囚犯”。
　　明明只是跟云吟探讨绳子艺术而已，感觉像是在审问囚犯一样。
　　要是云沫进来，自己估计会当场被她打死。
　　“你等一下，我现在就来。”
　　收拾是不可能收拾了，林风穿好衣服，快速开门，然后闪身出去，又快速把关上。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　黑暗中，云吟听到了开门的声音，心不由咯噔一跳，然后又听到了关门的声音。
　　“林......林风。”
　　云吟尝试的叫道，但根本没有人回应。
　　黑暗的寂静中，除了“嘀嗒”的滴水声和“滋滋”的震动声外，再也没有其他声音。
　　他不会走吧。
　　不，应该不会，他肯定是故意不出声躲起来了。
　　“无声”的黑暗，让云吟自身感觉瞬间翻倍。
　　这时，听到门外传来交谈声，她知道林风被云沫叫出去。
　　“啊，那个家伙竟然弄到一半就跑了。”
　　云吟开始想要挣脱束缚，但发现越是挣扎，束缚就变得越加紧实。
　　其中一个束缚结在云吟的挣扎下慢慢的陷了进去。
　　“啊......”
　　“那该死的混蛋。”
　　云吟除了心中骂林风，什么事都做不了。
　　无法说话，无法行动，甚至连力量都被锁住了。
　　也只是林风进来才能帮她解开。
　　“啊！那个混蛋竟然走远了。”
　　林风的声音越来越远，直至消失不见。
　　云吟知道林风真的走了。
　　只留她一人在黑暗的世界中，与“嘀嗒”的水滴声和“滋滋”的震动声作伴。
　　无言的恐惧在心中蔓延，但恐惧中还带有着一丝小小的异样兴奋。
　　......
　　“二，二姐呢？”
　　云沫红着脸问道，眼睛瞟了一下林风身后的门。
　　里面发生什么，她大概也能猜到。
　　不过她要是进去看到里面的场景的话，肯定会大吃一惊。
　　“云吟在里面休息。”
　　林风说道。
　　“哦。”
　　云沫点了点头。
　　一个“哦”字直接把天聊死了。
　　“这么久没见有没有想我。”
　　林风摸着云沫的嫩滑的小脸问道。
　　“嗯。”
　　云沫红着脸点了点头。
　　也不知道因为是林风的原因还是云吟的原因。
　　“对了，在那之后，云烟还有没有为难你们？”
　　继续往上，林风轻捏着云沫微微发烫的尖耳。
　　听到林风起当初的事，云沫脸红到了耳根。
　　那场旷世大战到现在都难以忘记。
　　“没有，她失去大部分力量后，也安分了许多。”
　　“一开始的时候精神有点异常，但慢慢恢复了过来，也不敢再有异心。”
　　“她现在正在辅助大姐，管理着精灵界。”
　　云沫红着脸说道。
　　管理精灵界这个是云吟责任，毕竟她是精灵之花拥有者。
　　但她的性格显然无法胜任，便全部丢给了云裳一个人。
　　“云裳竟然会让她辅助？”
　　林风有点惊讶。
　　当初她知道是自己的“母亲”主导一切时，感觉天都要塌下来了。
　　只是没想到现在会让她来辅助自己。
　　“其实大姐也不愿意，而且二姐的性子你也知道，管理精灵界需要用到精灵之花的力量，所以也只能用她来替代一下。”
　　“而且大姐很重感情的。”
　　云沫解释道。
　　“走，去看看云裳。”
　　林风说道。
　　离去前，还回头看了房间一眼。
　　丢她在那里应该没问题吧。
　　应该没问题。
　　再三思考后，林风还是打算先将云吟晾在那里以做惩罚。
　　但对她来说是不是惩罚，林风就不知道了。
　　......
　　精灵树。
　　只有精灵之拥有者或者在她带领下才能进入这里。
　　不过现在却又多了一个人随意进入。
　　身为精灵王，连精灵树都不能进入的话，那就说不过去了。
　　“云裳，这些年辛苦你了。”
　　精灵树内，林风抱住云裳轻声说道。
　　云裳摇了摇头，脸色泛起淡淡的绯红，道：“没有，这些都是我应该做的。”
　　林风能看出来，云裳管理精灵界后性格变得沉稳了许多，少了几分以往的激情。
　　“我需要你帮我研究东西，但要离开这里，你愿意吗？”
　　林风抱着云裳坐到她的位置上，感受着她柔软的体温问道。
　　“可是我离开的话，精灵界怎么办？”
　　云裳靠在林风身上问道。
　　仿佛他的出现，让自己所有的压力都有人帮自己顶住了一样。
　　“放心，你走了自然会有人管理好精灵界。”
　　说着，林风冷眼扫了一眼跪在地上不敢抬头的云烟。
　　之前她要害云吟的事他可没有忘记。
　　带走云裳，精灵界自然需要人来管理，云吟不合适，这个位置自然回到云烟身上。
　　现在也不她搞什么小动作。
　　而且自从当初剥夺了她的力量后，便一直停留在了准门尊境界，没有一丝提升。
　　“我听你的。”
　　说着，云裳潜了下去，紧接着就是一顿操作。
　　林风不得不惊叹的云裳的大胆。
　　要知道云沫还在这里的。
　　忽然，一团光团出现在林风面前，凝聚出人形，恭敬道：
　　“树灵，拜见精灵王大人！”
　　......
　　感谢“天真无邪”、“旯夜柒染” 、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“鱼太虚”、“小小骨头呀！”的礼物

第258章 前往地府
　　“树灵？”
　　林风疑惑的看着眼前单膝下跪的女子。
　　精灵界什么时候有树灵了？
　　“你是精灵树的凝聚出来的树灵？”
　　林风询问道。
　　“是的，是精灵王大人您孕育我。”
　　树灵低着头说道。
　　我孕育的？
　　什么时候的事？
　　林风有些懵了，自己似乎没做过其他事吧。
　　“树灵只有在精灵树进化时才会出现，第一次出现是在先祖创立精灵界时，精灵树便出现了树灵，但还没做到凝聚人形离开精灵树。”
　　“但随着精灵树退化，树灵也随之消失，可能是因为你上次拯救了精灵树，所释放力量导致精灵树进化，树灵便再次出现。”
　　云沫解释道。
　　对于树灵的出现，她也非常震惊。
　　毕竟树灵已经很多年没有出现过，很多人都以为她消失了。
　　而且精灵树净化也对她们这些精灵也有莫大的好处。
　　“云沫公主只说对了一半，王为我复苏时，我的意识重新活过来，但还做不到凝聚出人形。”
　　“让我凝聚出人形的是王的恩赐，没有王恩赐的精华力量我也不可能凝聚成型。”
　　树灵十分感激道，再度向林风行礼。
　　恩赐？
　　精华力量？
　　什么跟什么？
　　自己什么时候做过这样的事？
　　除了救一下精灵树还好像没有做其他事了啊。
　　林风自信回想一下，似乎并没有为精灵做到什么恩赐。
　　林风摸了摸云裳头，调整了一下姿势，问道：“这恩赐是怎么回事？”
　　“是在王离开的时候，留下的精华力量，我吸收后完成了进化。”
　　树灵解释说道。
　　吸收林风留下的精华力量让她完成了进化，从精灵树进化成了精灵神树。
　　听到树灵的讲述，林风好像想起来了些什么。
　　难不成是大战之后留下的产物？
　　不会吧？
　　不会真的是这样吧。
　　不过看情况好像还真是这样。
　　“咳咳，原来如此，看来你没有辜负我的期望，成功进化了。”
　　林风装作一副了然于胸的样子说道。
　　总不可能说自己无意的行为导致她完成进化的吧。
　　那自己身为王的面子往哪里搁。
　　树灵听闻，目光热切的抬起头看向了林风。
　　“你这次出现是为了告诉我你进化成功了么。”
　　林风问道。
　　不可能为了一件这么简单的事吧。
　　“除了来见王一眼外，还有一件事需要询问王的意见。”
　　“说。”
　　“我进化为精灵神树后，可以为花草石赐福，提升她们的精灵精灵之力，彻底激活她们体内的力量。”
　　“但需要王的许可，树灵不敢随意赐福。”
　　树灵说道。
　　这也是她来找林风的原因。
　　“赐福吧。”
　　林风点了点头，然后看了云裳一眼，自己也要准备“赐福”给她了。
　　“是，那王......她呢。”
　　树灵看向了云烟，眼中露出了厌恶之色。
　　王厌恶的人，她也同样厌恶。
　　要不是她耍手段，自己的意识也不是沉睡，险些死亡。
　　多亏了王救回自己，同时让自己完成了进化。
　　可以说王就是她的一切。
　　林风看了云烟一眼，道：“赐福吧。”
　　既然要云烟重新坐回精灵女王的位置，实力自然不能差了。
　　而且就算她实力再怎么提升也不可能威胁得了自己和云吟她们。
　　“是。”
　　树领点了点头。
　　虽然她极为厌恶云烟，但林风的话就是无上圣旨，自然不会违背。
　　树灵离去后，林风靠在椅子上舒爽的声音。
　　咕噜声让云沫脸色绯红，不敢看林风一眼。
　　持续三十多秒时间。
　　很干净，都到了该去的地方。
　　这是林风没有想到的。
　　他以为三姐妹中，只有云沫才能处理的这么干净，想不到云裳也可以做做到。
　　不过她还是无法和云沫相比。
　　这几天，林风留在了精灵界陪陪她们。
　　当然也少不了云吟的一顿胖揍。
　　跟她们说清楚情况后，林风带着云裳离开了精灵界。
　　云吟也想着跟来，但被林风一口拒绝。
　　这个小恶魔要是也跟来，直接整个实验室都给你拆了好吧。
　　......
　　半月山。
　　林风再次回到这里时，已经发生了翻天覆地的变化。
　　“这就是你给我的助手吗？小精灵，不错。”
　　洛斯点了点头，也算是对云裳比较满意。
　　“你就跟着她一起搞研究吧，我想你们的兴趣爱好应该差不多。”
　　林风说道。
　　“好。”
　　云裳点了点头，带着少许哭声说道。
　　“怎么了？难道不喜欢这里？”
　　林风问道。
　　不明白云裳怎么哭泣了起来。
　　“我想起了钱朵老师。”
　　林风听闻也是一愣，想好安慰的话却说不口。
　　“我可以......”
　　“出来一趟，我有些话跟你说。”
　　洛斯打断了林风的话，将他叫了出去。
　　“还有什么要求吗？”
　　林风问道。
　　“你掌握的时间之力，最好不要胡乱使用，特别是复活和改变过去。”
　　洛斯提醒道。
　　她不知道林风能做到哪一步，看到林风想要复活死者，才连忙出声提醒。
　　“这个我知道。”
　　借助时间之力改变过去，这他怎么可能没有想到。
　　自己现在的实力很强，但还没有到w真正无敌的程度。
　　至少还有个潜在的威胁。
　　“你知道就好。”
　　“叫我出来就为了这个？”
　　“还有，把时间之力给我研究。”
　　“事还没办完就想要工资了？”
　　但洛斯显然不吃这套。
　　“武器有手就行，你还有什么要求吗？”
　　“龙血呢？你稀释的怎么样了？”
　　“你一出门就弄好了。”
　　洛斯淡淡说道。
　　分离虚空气息，然后进行稀释。
　　这根本不是什么难事。
　　“好，等下会有个叫羽澜的女孩过来取，把五百份的龙血交给她就行了。”
　　说完，林风分出一道时间之力给洛斯。
　　洛斯如获至宝，将时间之力收了起来。
　　通知了龙首长和羽澜龙血的事情后，林风找到了清璃，带上她准备一起前往地府。
　　不过话说回来。
　　清璃和林衣见面到底哪个是姐姐，哪个是妹妹呢？
　　一个天灵。
　　一个地灵。
　　按道理来说天比地大，天前才对。
　　但清璃好像出世的比林衣要晚一点。
　　......
　　感谢“焊冲帝”、“清水半壶”、“天杰(●—●)”、“⊙疯丷狗⊙”、“怪喵～～”的礼物

第259章 叫爸爸
　　地府演化的速度极快，有真正地府的感觉了。
　　鬼门关。
　　靠近这里能让人感觉到，一进入里面就仿佛阴阳两隔，再也无法离开。
　　“主人，这是什么地方？怎么看起来怪怪的？”
　　清璃看着鬼门关上的煞鬼不由好奇问道。
　　煞鬼面目狰狞，散发着恐怖的气息，仿佛夺人魂魄，让人不敢轻易直视。
　　但清璃并不怕这些东西，反而感到对此十分好奇。
　　“这里是地府，走吧带你去见你的姐姐或者妹妹。”
　　林风牵起清璃的手直接踏入了鬼门关。
　　至于谁是姐姐，谁是妹妹这个问题，等见到林衣再区分就好了。
　　大的就当姐姐。
　　穿鬼门关，更加浓郁的鬼气扑面而来，让林风有些惊讶。
　　“才几年时间地府就已经成型了？”
　　从气息上感觉到，新生的地府有旧地府的味道了。
　　但这个速度是不是快了点。
　　地府的形成需要经过漫长的岁月，但仅仅只是过了几年时间，就已经和旧地府相差无误了。
　　林风查看了地府的完成度，已经达到了惊人的百分之八十。
　　“这么快？”
　　林风有些惊讶。
　　要知道之前演化地府的速度可是跟蜗牛一样慢啊。
　　黄泉路，彼岸花海。
　　“哇～～～～”
　　“主人，这是什么花好漂亮啊。”
　　清璃看到满地鲜红的花朵，直接挣脱了林风的手，如同小精灵一样在彼岸花海奔跑起来。
　　“这是叫彼岸花。”
　　林风解释道。
　　“主人快看，那里有座桥，桥上的亭子里有个老婆婆坐在那里。”
　　清璃指着远处说道。
　　“我们过去吧。”
　　林风重新牵起清璃的手，踏上了奈何桥。
　　奈何桥上相当冷清，没有一个鬼魂从这里走过。
　　想想也是，地府规则还不够完善。
　　人死之后，魂魄也不可能进入这里，在地府重新投胎转世。
　　“见过大人。”
　　孟婆微微行礼。
　　林风点了点头。
　　其实他也不知道留孟婆在这里对不对。
　　毕竟现在没有魂魄经过奈何桥，她一个人孤零零守在这里没有人任何意义。
　　与彼岸花、忘川河为伴。
　　等待第一个进入这里的鬼魂。
　　“一直让你呆在这里，辛苦你了。”
　　林风说道。
　　“大人言重了，这本是我的职责，谈不上辛苦。”
　　孟婆摇头。
　　就算没有一个鬼魂经过这里，她依旧会坐在这里等待第一个鬼魂的到来。
　　“地府状况如何？”
　　“地府有了雏形，但仍然欠缺规则。”
　　孟婆淡淡说道。
　　“我很快会将规则补全。”
　　说到这里，林风顿了一下，继续问道：
　　“如果人死了很久，魂魄还能来到这里吗？”
　　孟婆一愣，没想到林风会突然问这个问题，想了想回答道：
　　“天地规则尚在人死后，魂魄自然会来到地府，但现在地府规则不完善，人死后魂魄自然无法回归地府，会消散在这世间。”
　　孟婆回答道。
　　“是吗？”
　　林风失望的摇了摇头。
　　孟婆察觉到林风的异常，问道：“大人是有想要复活的人吗？”
　　“算是吧！”
　　......
　　嚎哭深渊。
　　林风带着清璃来到了这里。
　　这里同样发生了不少变化，没有了以前的恐怖与阴森。
　　“咦？”
　　“啊！？”
　　“主人！”
　　看到林风出现，百目鬼不由发出惊讶的叫声。
　　“爹爹，你终于回来了。”
　　听到林风的声音，林衣立即跑了出来扑倒他身上。
　　“爹爹，林衣很想你。”
　　林衣如同一只小猫一样在林风身上蹭来蹭去，贪婪的吸食他身上的味道。
　　林风将林衣抱住，当年还只有两三岁的女孩，现在看样子都有十二三岁了。
　　这成长速度确实惊人。
　　毕竟是地灵，不能按照正常人来衡量。
　　“爹爹也想你。”
　　林风在她脸上的亲了一口。
　　林衣也回亲了一下。
　　“主人，她是谁？”
　　清璃问道。
　　看到林衣和自己的主人这么亲密，不由有些小嫉妒。
　　“林衣是爹爹的女儿，你也是吗？”
　　林衣看向清璃问道。
　　她从清璃身上感觉到一股熟悉的气息，还有爹爹的气息，所以也认为清璃是爹爹的女儿。
　　“不是哦，是主人将我孵化出来的，所以他是我的主人。”
　　清璃回答道。
　　“咦？既然是爹爹孵化你出来，你不应该也是爹爹的女儿吗？”
　　林衣感觉到怪怪的。
　　“是这样吗？”
　　清璃皱了皱眉，不由思考了起来。
　　她能感觉到林衣并没有骗自己。
　　“那我也要叫主人爹爹。”
　　忽然，清璃像是想通了一样，大喊道。
　　林风：“......”
　　“不对。”
　　但很快清璃摇了摇头，仰起头看向林风，道：“应该叫爸爸才对。”
　　在游乐场玩耍的时候，她看到和她差不多大小的孩子叫“爸爸”这个两个字。
　　林风：“......”
　　“小清璃，其实叫主人也挺好的。”
　　林风说道。
　　要是叫爸爸那自己的龙女养成岂不是没戏了。
　　那可不行啊！
　　“不要，我就要叫爸爸。”
　　“爸爸，爸爸，爸爸。”
　　清璃摇了摇头，又连续喊了三次新的称呼。
　　林风：“......”
　　“刑刑刑。”
　　“你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”
　　林风也不勉强清璃，她喜欢叫什么就叫什么。
　　日后的事，日后再说。
　　“林衣，其实清璃是你的姐姐。”
　　林风摸了摸林衣的头说道。
　　从身高大小上来看，清璃比林衣大一两岁的样子。
　　清璃是姐姐应该没有问题。
　　“嗯，我感觉到了。”
　　林衣点了点头，然后看向清璃喊道：
　　“清璃姐姐。”
　　清璃有些疑惑，显然不是很懂姐姐的含义。
　　“清璃是姐姐，以后要负责保护好林衣，知道了吗？”
　　林风说道。
　　“好。”
　　清璃点了点头，她对林衣也有种熟悉、亲切的感觉。
　　然后说道：“爸爸，我也想要抱抱。”
　　林风还没来得及说话，林衣就抢先说道：“不行，身为姐姐要让着妹妹才对。”
　　说着，直接抱紧了林风，不愿下来。
　　“啊！那我不当姐姐了，我要当妹妹。”
　　清璃闹着别扭说道。
　　然后也不顾林衣在上面，扑到了林风身上。
　　“好了好了，每人抱一会，这样可以了吧。”
　　林风无奈道。
　　一旁的百目鬼看到这样温馨的一幕，不由笑了起来。
　　......
　　感谢“爱吃糖蛋的许贤”、“爸爸！～”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“神说要有光＃”、“天渝大帝”的礼物。

第260章 江梦过去
　　林风耐不住这两个家伙闹腾，只能让她们自己玩去了。
　　“红衣呢？”
　　林风向百目鬼问道。
　　自己回来了，都不见她出来。
　　“主母在修炼。”
　　百目鬼回道。
　　林风点了点头，道：“看着她们，别让她们到处乱跑了。”
　　进入木屋，林风很快就感觉到了红衣所在的位置。
　　轻轻推开门，此时红衣正在闭目修炼，身上的气息忽高忽低，似乎在突破。
　　“鬼神，不愧是我的红衣。”
　　感觉到红衣即将步入的境界，林风笑了笑。
　　要是有其他人在这里一定会震惊不已。
　　红衣几年前可是只有鬼王的实力而已，现在都快要步入鬼神境界了，成长速度可谓骇人。
　　不过林风并没有感到奇怪。
　　毕竟林衣是地灵，有她辅助，红衣能有如此修炼速度也正常不过。
　　林风没有大人她，而是在一旁等待红衣突破完成，这时他注意到了放在桌子上小小的衣物。
　　是编织一些小孩的衣服。
　　“这是帮林衣做衣服吗？”
　　林风拿起了一件。
　　“这么小？”
　　林风有些惊讶。
　　这么小显然不合适林衣，而且这些衣服有男有女。
　　忽然，林风一愣，一句话从他的脑海中一闪而过。
　　“夫君，我想要个孩子。”
　　这是红衣第一次跟他的要求。
　　难道说！
　　林风震惊的看向红衣，准确来说是看向红衣的肚子。
　　“真的有了？”
　　林风有些不敢相信，但红衣的肚子没有动静啊。
　　难不成已经出世了！
　　一个更加“可怕”的念头一闪而过。
　　身为孩子的父亲，孩子刚出世的时候自己竟然不在身边，这是多么的失败。
　　“百目鬼，你过来一下。”
　　林风立即向百目鬼传音。
　　红衣在修炼自然不可能惊醒她。
　　听到林风叫着这么着急，百目鬼连忙跑了进来，问道：“主人，发生什么事？”
　　“孩子呢？是不是还有一个孩子？”
　　林风连忙问道。
　　“孩子？”
　　百目鬼似乎有些听不懂，想了想说道：“你是说江静这个人类女孩吗？她在隔壁房间睡觉呢。”
　　“不是这个，是我和红衣的孩子在哪里？”
　　林风急忙问道。
　　百目鬼一愣，看到林风手里拿的小孩子衣服不由笑出声来，道：“可能主人是上次还不够努力呢。”
　　听到这话，林风不由松了口气。
　　同时心里也有些失落。
　　不过想想也是，只是一两次，怎么可能这么快就有孩子。
　　自己和茉莉云吟她们这么多次，那岂不是一大堆了？
　　“实力越强，越难有下一代吗？”
　　林风低喃道。
　　仔细，想想似乎还真是如此。
　　在精灵界够疯狂吧，白布盖身也没看到她们有动静。
　　魅魔城就更加不用说了，差点都要住在那里了。
　　特别是莉莉，那家伙每天都变着花样来，差点就吃不消。
　　将衣服放好，然后向百目鬼问道：“江静怎么样了？”
　　“清楚，不过这些似乎都在昏睡中，一整年偶尔会醒来一两次，但时间都不会太长。”
　　百目鬼解释道。
　　“去看看她吧。”
　　......
　　推开房门，江静躺在床上休息着，而她的妹妹江梦则躺在另一旁。
　　两姐妹躺在一起，不知道为什么有种凄美的感觉。
　　江梦，自己前往魔都遇到的第一个女孩，非常的直接和大胆。
　　但身世也非常坎坷。
　　扭曲家族了、魔界算计、鬼帝附身。
　　又有谁能想到这样一个普通的女孩会与这么多东西有着千丝万缕的关系。
　　林风的手在江梦脸上轻滑而过，低喃道：“如果时间倒流能否让她重新活过来，让她脱离这样的坎坷。”
　　林风不清楚，毕竟江梦身上牵扯的东西实在是太多了。
　　如果改变了，自己还会不会遇到她。
　　林风思考了起来。
　　江梦在整个事件只是充当一个棋子而已，如果自己改变了过去，会有下个江梦来代替她。
　　不想有下一个江梦出现，要去阻止爱丽雪才行。
　　要阻止爱丽雪，又到她小时时候的时间段去拯救她。
　　“果然，想要改变过去，还是会牵扯到很多东西。”
　　林风轻叹一声。
　　过去已经成为历史，历史已定，回去更改没有任何意义。
　　幸福、苦难、不愿经历的挫折......组成了人生。
　　回头看可以感慨，但改变没有太大的意义。
　　人，总归是要向前看。
　　“时光之梦。”
　　林风低喃。
　　暗噬的梦境能力，配上合上时间的倒流，林风打算回去看看一件事情的发生。
　　时光之梦落在江梦身上，场景快速倒流，最后在车站的场景停了下来。
　　这是一开始的地方，也是与江梦相识的地方。
　　“她说过当初要杀我，是因为在江城破坏了她的计划，但这怎么想都想不通。”
　　林风看着眼前的画面低喃道。
　　江梦小时候虽然是噩梦童年，但还没有到人性扭曲的那种地步。
　　鬼婴是她制造的？
　　这显然有些不大可能。
　　但或许是她，但又或许不是她。
　　列车驶来，江梦也正面缓慢靠近林风，能看出她的表情很纠结，很不情愿的样子。
　　最后江梦出手了，但又没有出手，在即将将林风推下去时停了下来，一道虚影最后帮她完成。
　　虚影消失，江梦似乎刚回过神来一样，立即将林风拉回来。
　　“那道虚影是鬼帝吗？”
　　林风看着梦境的一切低喃。
　　时间再度往前，黑山屠村、江城鬼婴的出现，都是她一手促成的。
　　“爱丽雪利用鬼帝，而鬼帝在想办法快速恢复，但还是中了爱丽雪的诡计。”
　　林风喃喃自语。
　　显然鬼帝可以控制江梦，同时也分出一点灵魂到江静身上，让江梦看到了复活的希望。
　　“不过，鬼帝要杀我，但之后怎么没有出现了？”
　　林风有些困惑。
　　除了黑山那次，之后就很少来杀自己了，是因为跟自己摊牌了吗？
　　林风不知道，但鬼帝身上的秘密确实很多。
　　不过可惜，已经无法探究了。
　　虽然江静身上也有着少量的鬼帝灵魂，但似乎也快要消散了。
　　这时，一股强横的气息弥漫而出。
　　“完成突破了！”
　　......
　　感谢“*^无上剑圣^*”、“凌/樱”、“秋草独寻”、“归琉玖”、“天杰(●—●)”的礼物

第261章 团聚
　　红衣从修炼苏醒。
　　还没有来得及为自己踏入鬼帝境感到高兴，又掉入了另一个幻境中。
　　“夫君！”
　　红衣看着站在面前的林风激动喊道。
　　“你真的夫君，不是幻影吗？”
　　红衣有些不敢相信。
　　毕竟林风已经很多年没有回来，而自己刚完成，他却突然出现在自己面前，很难想象这是真实的。
　　“连你的夫君都不认得了吗？”
　　林风笑了笑说道。
　　“你回来了。”
　　红衣抱住林风，感受到他身上传来的温度。
　　这不是虚幻，是真实的。
　　夫君真的回来了。
　　“抱歉，隔了这么久才回来看你。”
　　林风轻撩着红衣的长发说道。
　　语气中带有少许愧疚之色。
　　红衣摇了摇头，道：“这不是夫君的错，夫君一定是有很重要的事情做才没有时间回来。”
　　“只可惜，红衣实力太弱，没办法帮上夫君的忙。”
　　“但现在红衣变强了，应该能帮上夫君的忙了。”
　　红衣轻声说道。
　　她所做的一切都是为了林风。
　　这些年来拼命修炼也是如此。
　　“傻瓜，你一直都能帮上我的忙。”
　　“我只是不想看到你身处纷乱之中，你要是受伤了我可是很心疼的。”
　　林风说道。
　　低头朝红衣亲吻下去。
　　冷凉的触感袭来，红衣惊讶林风大胆的举动，但没有抗拒，任由他索取。
　　就在林风准备更进一步时，一道不和谐的声音忽然响起，吓得红衣连忙停止了下来。
　　林风很是郁闷，这小家伙来的还真不是时候。
　　“娘亲，你突破了。”
　　林衣高兴的跑了进来。
　　清璃紧跟在后。
　　“嗯，这要多谢小林衣了。”
　　红衣脱离了林风的怀抱，然后将林衣抱在怀中。
　　没有林衣的帮助，她不可能提升得这么快。
　　“嘻嘻，这是娘亲努力的结果。”
　　林衣开心笑道。
　　一旁的清璃满脸疑惑的看着红衣。
　　毕竟是第一次见面，不认识也正常。
　　“清璃叫妈妈。”
　　林风想了一下说道。
　　既然她都叫自己爸爸了，叫红衣做妈妈也没有什么问题。
　　而且清璃和林衣是两姐妹。
　　“妈妈。”
　　清璃清甜的声音响起。
　　突然多了个女儿，红衣也有些意外，不由看向了林风，询问清璃的来历。
　　“娘亲，这是爹爹从外面给我带回来的姐姐，叫清璃。”
　　林衣抢先说道。
　　林风：“......”
　　喂喂喂，这怎么听起来怪怪的。
　　搞得我好像在外面有私生女一样，很容易让人误会的好吧。
　　“她算是林衣的亲姐姐，在外面遇到我就带回来了。”
　　林风解释道。
　　红衣点了点头。
　　清璃那可爱的样子十分招人喜欢。
　　“来，小清璃让妈妈抱抱。”
　　她是林衣的妹妹，自然会把她当做自己女儿般对待。
　　清璃犹豫了一下，还是走过去把红衣抱在怀中。
　　“妈妈。”
　　清璃又叫了一声。
　　“爹爹过来也抱抱。”
　　林衣拦着林风的手说道。
　　“好。”
　　......
　　一家人团聚。
　　林风也陪她们大玩了一顿，直到清璃她们玩累了，才让她们休息。
　　两人在床上熟睡着，林衣紧挨着清璃，脸上尽是幸福的笑容。
　　能看出她很喜欢清璃。
　　这多年来都是她独自一人，现在多了个玩伴，还是自己的姐姐，自然喜欢的不得了。
　　“你看她们多可爱了。”
　　林风看着她们的睡脸说道。
　　“嗯。”
　　红衣点了点头。
　　“这么可爱，是不是我们也要弄一个。”
　　林风抱起红衣说道。
　　“啊？”
　　“啊！”
　　红衣还没反应过来，就突然被林风回到了房间。
　　“夫，夫君。”
　　红衣有些紧张。
　　“你连衣服都做好了，我不努力一点怎么行。”
　　林风笑道。
　　红衣脸色微红，道：“可是上次夫君这么卖力，都没有......”
　　“这种事哪有一两次能成的。”
　　林风说道，让她不要记怀上次的事。
　　红衣越来越感觉到自己身上变得清凉，但并没有阻止。
　　“或许是红衣的缘故。”
　　红衣摇了摇头说道。
　　她从来不会怪林风不够努力，而是都是因为自己原因。
　　“为什么这么说？”
　　林风一愣，解一的速度也慢上了许多。
　　“红衣早已经死了，和夫君是两个人世界的人，或许无法孕育胎儿。”
　　红衣情绪有些低落。
　　她时不时都会想这样一个问题。
　　林风一愣，他没想到红衣是这样想的。
　　“怎么会，你现在已经是鬼帝了，早就脱离了鬼物的范畴，怎么会无法孕育胎儿呢。”
　　林风说道。
　　这时他也不由想起了茉莉云吟等人，难不成还真的存在种族之间的隔绝？
　　这也不应该呀。
　　都是一个脑袋、两条胳膊、两条腿。
　　一个鼻子，两只眼耳，三个洞。
　　怎么会存在种族之间的隔绝呢？
　　应该不可能。
　　“是这样吗？”
　　“是这样的。”
　　林风非常肯定的说道。
　　.......
　　没有很多的花絮，跟普通的夫妻日常生活一样。
　　林风知道红衣是属于古时候保守的女子，自然也不会搞太多的动作，只需要她满意即可。
　　夜黑风高，嚎哭深渊一片宁静祥和，只有咯吱咯吱的摇晃声时不时响起。
　　“夫君。”
　　红衣缓慢着呼气，脸上泛起一抹绯红。
　　“你说这次会有吗？”
　　红衣休息了一阵问道。
　　古时的女人，除了丈夫外，孩子就是她们唯一的寄托，所以林风也能想象红衣想要孩子的心情。
　　林风笑了笑，轻抚着红衣的秀发，道：“这种概率的事怎么能说清楚。”
　　其实林风很喜欢孩子。
　　但又害怕现在有孩子。
　　孩子出生，要多一分负担，自己的心思也会被分去。
　　他打算等一切安定下来后，生个十个八个都不会有问题。
　　但又不想让红衣失望，所以便将一切交给天意，没有使用一发入魂进行干预。
　　“嗯。”
　　红衣点了点头，靠在林风肩膀上休息了起来。
　　两人没有说话，静坐靠在床头上。
　　“夫君。”
　　红衣率先打破了平静。
　　“我想再来一次。”
　　林风有点意外，道：“怎么了？这种事急不来的。”
　　“我知道但是......”
　　红衣摇头，注意到林风的状况，有些不好意思的说道：
　　“红衣满足了，但是夫君还没有......”
　　林风一愣，顿时明白了过来，笑道：
　　“傻瓜”
　　......
　　感谢“咨兰”、“ 炸天帮—嘿嘿嘿大哥”、“光盟—三木”、“Mentoy ”、“不知道说设么”的礼物。

第262章 进入源鬼地
　　地府没有天明这一说，都是一觉睡到自然醒。
　　“夫君这次回来是救江静她们吗？”
　　红衣问道。
　　“嗯”
　　林风没有隐瞒，除了看望红衣和林衣，主要还是解决江静的问题。
　　“你不生气？”
　　林风看红衣一眼问道。
　　“夫君这么强大，有女人亲近夫君也正常，只要夫君不嫌弃红衣就行了。”
　　红衣一边替林风更衣，一边说道。
　　古时的强者哪个没有三妻四妾，红衣自然不会介意，而且越多，就证明自己的夫君越强大。
　　“我怎么可能嫌弃你。”
　　林风亲了一口说道。
　　“而且……多个姐妹也可以帮红衣分担一下。”
　　说到这里，红衣脸色不由一红。
　　昨晚想主动帮林风解决问题，却遭受了他的拒绝，最后说服他才肯交问题给自己。
　　但开始解决问题的她后悔了。
　　她没想到林风的问题这么大，自己一个人根本解决不了，还把她累个半死，最后是能求放过。
　　“你今天在这里好好休息吧。”
　　林风也不勉强红衣。
　　毕竟她昨晚解题太累了。
　　红衣可不像云吟茉莉等人有这么强的解题能力。
　　“娘亲！”
　　“爸爸！”
　　这时，外面传来林衣和清璃的声音。
　　“夫君难得回来，我怎么能够休息。”
　　红衣调息片刻，将身上的疼痛消除，和林风一起走出房间。
　　……
　　“爹爹你看，你看，姐姐有一对大翅膀。”
　　林衣指着清璃身上的龙翼说道。
　　像是发现了新奇玩具一样。
　　“啊～～～”
　　林衣突然惊呼一声，清璃将林衣丢掉背了上。
　　两道娇小的身影重叠在一起。
　　“清璃你小心点。”
　　林风提醒道。
　　“爸爸放心。”
　　说完，清璃煽动起龙翼瞬间带林衣到了高空之中。
　　“哇啊～～～～～”
　　林衣的惊呼声不断传来，先是害怕，随后便是兴奋的大喊。
　　“好高，好高啊！”
　　林衣兴奋的喊道。
　　两人在天上玩得不亦乐乎，清脆纯真的笑声，打破了嚎哭深渊多年的宁静。
　　轰！
　　突然，远处一道光芒冲天而起，随即扩散而出，仿佛将整个地府都照亮了一样。
　　“怎么回事？”
　　林风看向远处，微微皱眉。
　　“每隔一段时间都会有像这样的光芒出现，也不知道为什么。”
　　百目鬼在一旁说道。
　　“每隔一段时间？已经持续很久了？”
　　“大概有好几年了吧，因为这些光芒的出现，这里的环境改变了很多。”
　　“是的夫君，光芒的出现让都会这里的环境发生改变，我的修炼也变快很多。”
　　红衣在一旁补充道。
　　虽然有林衣的帮助，但主要还是因为地府环境变化，才让她这么短时间内，踏入鬼帝。
　　“难不成地府也来了个灵气复苏？”
　　林风疑惑。
　　但这显然不可能。
　　不过，地府这些年的演化确实变得非常之快，已经有快要成型的迹象了。
　　难不成跟这光芒有关系？
　　“爹爹，爹爹，那里散发着好亮的光芒，我想去看看。”
　　林衣在天上的兴奋喊道。
　　清璃带着林衣回来，让她下来，将翅膀收回，道：“爸爸，那里好亮，里面好像有东西。”
　　“那我们就去看看吧。”
　　林风摸了摸她们的脑袋说道。
　　“好耶！”
　　两人齐声大喊。
　　“夫君，这会不会有危险？”
　　红衣有些担心。
　　“放心，应该不会有太大的问题。”
　　林风笑道。
　　以自己现在的实力，只要不是他出现，问题都不大。
　　“清璃，身为姐姐要负责保护好妹妹知道了吗？”
　　林风对着清璃说法。
　　“嗯！我会保护好妹妹的。”
　　清璃用力点了点头说道。
　　有清璃看住林衣，他也能放心不少。
　　林衣虽然为地灵，但似乎跟普通的小孩子一样没有任何区别。
　　但他知道，林衣一定有着自己秘密。
　　……
　　四人直接前往光芒的出现之地。
　　刚到这里，秦广王四人早就已经聚集在这里了。
　　“大人！”
　　看到林风到来，四人赶忙行礼。
　　“你们也是来调查的？”
　　林风问道。
　　秦广王一愣，知道林风还不知道怎么回事，便解释道：
　　“大人有所不知，这个地方是源鬼地，刚刚的光芒就是从源鬼地里面散发而出。”
　　“嗯？源鬼地？”
　　这倒是让林风有些意外。
　　“是的，场次大人找到源鬼地后，尝试打开，里面似乎是另一个世界，便让我们快速关上。”
　　“这也在那之后，时不时有光芒散发而出。”
　　秦广王说道。
　　“你是说，在那之后地府与源鬼地的世界打通了？”
　　这倒让林风有些意外。
　　自己当初无意的举动，让源鬼地那里的生灵发现地府的存在。
　　“可以这么说。”
　　阎罗王在附和道。
　　“如果我记得没有错的话，你们说之前待的地方就是在源鬼地这里。”
　　林风问道。
　　“是的，但我们已经记不清那里是什么样子，只有知道有这么一个地方。”
　　林风不由沉思起来，自己当初也猜测源鬼地可能就是原地府生灵，死后执念不散，而停留的地方。
　　现在想想或许还真是如此。
　　每次光芒出现，地府的环境都会发生一番变化，推进地府的成型速度。
　　灵力浮现，林风强行将通往源鬼地的“门”打开。
　　一时间，金光浮现，紧接着五彩斑斓的光芒相继涌出，将整个地府照亮。
　　“大人？”
　　阎罗王四人惊讶林风举动。
　　同时也震惊他竟然随手就打开了源鬼地的“门”。
　　“我准备进去，你们要不要一起。”
　　林风问道。
　　“我们愿一同跟随大人前往。”
　　四人异口同声说道。
　　虽然有些惧怕源鬼地，但既然林风都要进去了，他们又怎么可能退缩。
　　“好。”
　　林风点了点头，准备带他们一同进入。
　　“夫君，好像有东西出来了。”
　　红衣警惕道。
　　咻！
　　话音刚落，两道黑影从里面蹿出。
　　“哈哈，终于打通这里了，大人一定会重重奖赏我。”
　　“想不到这里竟然还有一片世外之地，真是不简单。”
　　两道黑影张狂无比，似乎已经将地府视为他们的囊中之物。
　　……
　　ps：来晚了
　　……
　　感谢“喜欢金丝鲩的柳俊生”、“心影相随 ”、“两块五的猪蹄”、“地雷炒面”、“@YSH~”的礼物

第263章 佛界？
　　看着张狂的两人，林风有些惊讶，这证明自己的猜测是对的。
　　里面真的是另一个世界。
　　两人衣着不一。
　　一人手持银枪，身穿银色残破铠甲，铠甲上刻着一个“兵”字。
　　另一人身穿布衣，手持鬼叉，衣服上印着一个大大的“阴”字。
　　“他们好像是天庭的天兵和地府的阴兵。”
　　阎罗王沉声说道。
　　其余三人也跟着点头，同时也感到好奇。
　　“天庭的天兵，地府的阴兵？”
　　林风有些意外。
　　“哼，你们就是这里的原住民吗？告诉你们，这里已经属于我们古佛大人了，识相一点就乖乖站好，不要多管闲事。”
　　天兵挥舞着手中的银枪说道。
　　“古佛？”
　　“难道里面是佛界？”
　　这让林风大出意外。
　　这面不应该是源鬼地，地府鬼物聚集的地方吗？
　　怎么又成佛界？
　　不过看他们的样子又不像是佛界的人。
　　“你们是什么人，来自什么地方。”
　　林风问道。
　　同时查看了他们的信息。
　　姓名：无（天兵、阴兵）
　　境界：合门境
　　势力：古佛信徒
　　描述：天庭陨落天兵，被特殊手段复活，无生前记忆。
　　他们的资料并没有太多的信息，这让林风不由对源鬼地里面充满了好奇。
　　不过这个特殊手段复活倒是让林风有些意外。
　　“我们是古佛最忠实的信徒。”
　　两人满脸虔诚之色说道。
　　隐约能看到他们身后蕴含着佛光。
　　“你们所在的世界是不是佛界？”
　　林风继续问道。
　　“什么佛界，不知道你在说什么。”
　　“我劝你最好乖乖闭嘴，不要多管闲事，不然我们对你可是不客气了。”
　　阴兵的鬼叉指着林风他们怒声说道。
　　“大人，要解决他们吗？”
　　阎罗王问道。
　　这两名天兵阴兵实力并不是很强，之所以没动手只是想多了解一些信息，但似乎他们知道的有限。
　　“解决我们？我看你们是想要找死！”
　　说罢，天兵直接发起了攻击，似乎根本没注意到自己与对方存在巨大的实力差距。
　　“解决他们吧。”
　　林风点了点头。
　　一掌拍下，天兵瞬间灰飞烟灭。
　　“你，你竟然敢杀我们，你会得到惩罚的，古佛不会原谅你。”
　　阴兵拿着鬼叉指着阎罗王怒声说道。
　　“古佛普渡众生，一定会来度化你们这些野蛮的原始人！”
　　“杀！”
　　阴兵鼓起勇气直接朝阎罗王杀来。
　　“我是古佛最忠诚的信徒！”
　　随着最后一声大喝，阴兵也随之变成了尘埃。
　　“你确定你们是来自这里？”
　　林风问道。
　　“我们未被大人召唤前确实来自里面，但里面是一个怎样的世界，我们并不不清楚。”
　　秦广王摇头说道。
　　“算了，进去看看就知道了。”
　　说完，看向红衣她们道：“你们还要跟去吗？”
　　“要！好像很有意思的样子。”
　　清璃举手说道。
　　“那就走吧。”
　　金光浮现，林风等人踏入源鬼地。
　　......
　　“感觉有些不太一样啊。”
　　看着四周的花草树木，鸟语花香，林风有些意外。
　　和自己想象的完全不一样。
　　原本以为是埋骨狼藉之地，又或者是佛光普照的世界，但实际上都不是。
　　“哇～～～～～”
　　“这里好漂亮！”
　　林衣眼中闪着小星星看着四周的环境。
　　这是她第一次看到“大自然”，一次见到花草树木。
　　“大人。”
　　阎罗王四人来到林风身后。
　　“我知道了。”
　　林风点了点头，看向远处。
　　正有人往这里赶来，而且还是强者。
　　“你带林衣在附近玩吧，我处理一些事情。”
　　林风对着红衣说道。
　　“夫君，需要我帮忙吗？”
　　红衣担心问道。
　　林风微微一笑，道：“当然需要，需要你帮我看着我们的小林衣。”
　　“你看她笑的多开心。”
　　红衣看了过去。
　　此时林衣正在追赶着一只蝴蝶后面跑着，脸上展现着从来未有过的笑容。
　　看着林衣开心的样子，林风打算这里的事情结束后，带她们去人界。
　　整天待在这阴沉的地府终究不太好。
　　“嗯，我知道了。”
　　看到林衣脸上的笑容，红衣心中的担忧少了几分。
　　“清璃要照顾好妹妹和妈妈。”
　　“包在我身上。”
　　清璃得意的拍着胸膛说道。
　　林风点了点头，脸上的笑容一扫而空，道：“走吧，看看对方是什么来历。”
　　空间浮动，将阎罗王四人包裹在内，一个瞬移来到了对方面前。
　　“你就是古佛？”
　　林风直接询问。
　　眼前的男子身穿袈裟，脚踩莲花，身后还挂着金轮，全身散发着耀眼佛光。
　　“我并非古佛，我只是古佛座下的一名佛徒而已。”
　　男子做个合十的手势说道。
　　“你们就是域外之地的原住民吧，我正好想要去接引你们。”
　　男子继续说道。
　　“接引我们？”
　　“没错，古佛信仰应该被三界熟知，域外之地也应该沐浴在古佛的佛辉，跟随古佛的指引。”
　　男子淡淡说道。
　　每个字都蕴含着佛韵，时刻都在想着度化他人。
　　“是古佛，是古佛出现了！”
　　“太好了，终于见到古佛一面了。”
　　“古佛是来搭救我们的吗？”
　　“古佛救救我家孩子吧。”
　　“......”
　　下面，不少信徒朝天空的男子跪拜，满脸佛光，脸上尽是真诚之色。
　　林风：“这些都是你的信徒？”
　　“整个世界都是古佛的信徒。”
　　男子双手合十说道。
　　“能不能带我去见见你所说的古佛？”
　　“自然可以，不过想见古佛并不是件简单的事，需要沐浴佛光，洗净你们身上的肮脏气息。”
　　“同时要经过考验，成为古佛最忠诚的信徒才能见到古佛。”
　　男子满面佛光的说道。
　　“这有点麻烦，你能见到古佛了吗？”
　　林风问道。
　　“我是古佛麾下最忠诚的佛徒，自然能见到古佛。”
　　“那就简单了，直接带我去吧。”
　　“刚刚已经说过了......”
　　“如果我要你必须带我去呢？”
　　林风冷声说道。
　　男子一愣，眼中闪过一丝精光，随后又变为平和，道：
　　“那我只能说声抱歉了。”
　　......
　　感谢“神说要有光＃ ”、“炸天帮—嘿嘿嘿大哥”、“朝城的小神晶”、“Cxx.0”、“这名字取得好✪▽✪”的礼物

第264章 这里留给爸爸
　　“不不不，这话应该我说才对。”
　　“毕竟我要用强硬手段让你带我去。”
　　林风笑道。
　　“我佛慈悲，施主不应该动粗，等施主体验到佛法的奥妙就知道世界的真理了。”
　　男子双手合十低喃一句法号。
　　“佛法确实不错，不过用在你们这些虚伪的秃驴身上太糟蹋了。”
　　嗡～～～～～
　　话音刚落，天上佛光瞬间覆盖整片天空。
　　“佛法普渡众生，不是你这个野蛮的人可以随便指点，受死！”
　　“喝！”
　　佛光凝聚成一道佛印朝林风当面轰来。
　　“大人！”
　　阎罗王四人立即挡在林风面前，还没来得及出手，浩瀚的佛光便照耀而下，让他们难以发挥出战斗力。
　　“有时候人数多可以不一定占优。”
　　“佛法奥妙无比，你们这些域外的野蛮人不会懂得。”
　　男子冷声说道。
　　佛印还没落下，佛光已经照耀在了阎罗王他们身上，要他们身上的煞气被强行，有昄依我佛的迹象。
　　“好强的佛光。”
　　阎罗王皱眉。
　　对方相貌平平，却有着与他们同等的实力，着实可怕。
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　男子不但念着焚咒，想要强行度化阎罗王等人 。
　　“就这？看来你的佛法也不怎么样？”
　　林风淡淡一笑，将阎罗王等人拉到身后。
　　独自一人面对佛光佛印。
　　“这佛光还没我家的灯泡亮呢。”
　　“大人小心，这家伙不简单。”
　　秦广王喘着粗气提醒道。
　　如果林风不出手，估计他们真的要归入佛门了。
　　自己堂堂地狱阎王竟然会被人度化简直难以置信。
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　男子大喝。
　　“屠刀我倒没有，枪倒是有一把，但是放不下啊。”
　　林风讪讪一笑，一指点出，佛印瞬间破碎，连同佛光也一起消失殆尽。
　　晴朗的天空再次占据天空。
　　“你！”
　　男子愣住了，像是看到鬼一样看向林风。
　　一指就破掉自己的佛印？
　　这怎么可能！
　　“金刚印！”
　　男子顾不上震惊，再次祭出杀招，但林风率先一步杀到他的面前。
　　如同抓着篮球一样，一手抓着他的秃头，问道：“现在可以带我们去见你所谓的古佛了吗？”
　　“我可没时间在这里跟你扯东扯西。”
　　男子剧烈挣扎，脑袋冒出青筋，想要从林风手中逃脱，但发现根本做不到，整个人像是被禁锢了一样。
　　“没有诚心是见不到古佛的，你这个满身煞气的野蛮人，这辈子都不可能见到古佛。”
　　男子怒声吼道。
　　“是吗，那我只能自己找那古佛的位置了。”
　　林风淡淡说道。
　　霸道的灵力直接入侵男子的灵魂，强行读取的他的灵魂记忆。
　　“你！你不能这样做！”
　　男子惊恐大喊。
　　“我带你去，我现在就带你去。”
　　男子慌了，在死亡面前他哪里还顾得上这么多。
　　“抱歉，晚了。”
　　下一刻男子全身开始抽搐，根本无法反抗林风强行读取他的灵魂记忆。
　　如果他乖乖听话的话，林风也不想这样做，但特殊时候就要用特殊手段。
　　虽然强行读取灵魂记忆会对人造成极大的损伤，甚至变得成白痴，但这是最快捷的方法，大不了再帮他恢复过来就是。
　　当然，这是林风前一秒的想法，在读取男子的记忆后，脸色顿时变得难看起来。
　　“哼！”
　　林风狠狠的将男子摔到了地上。
　　“大人，发生什么事了？”
　　阎罗王连忙问道。
　　刚刚还好好的，怎么下一秒就变脸了。
　　“没想到竟是一群苟且偷生的东西躲在这里。”
　　林风冷声说道。
　　唰！
　　风刃落下，神情呆滞的男子瞬间变成碎块。
　　“大人是不是发现的这个世界秘密。”
　　秦广王似乎猜到了什么。
　　林风：“你们之前是不是参与征战。”
　　阎罗王点了点头，道：“是的，天庭、地府，所有人都一起对抗那未知的敌人。”
　　“但只可惜我们败了，全部惨死，天庭地府也由此从这个世间消失。”
　　“直到大人我们召唤出来，才知道自己还活着。”
　　林风：“是的，你们确实已经死了，但有人不想你死，想让你们重新活过来。”
　　阎罗王四人一惊，惊呼道：“有人想复活我们？”
　　“可是谁有那样的手段。”
　　秦广王问道。
　　他们可不是普通人，想要复活他们简直天方夜谭。
　　“刚刚的天兵阴兵就是他们复活的手段。”
　　阎罗王等人沉默了下来。
　　有人能将他们复活当然是件好事，但他们总感觉事情不简单。
　　而且谁有这样的能耐。
　　“他们复活我们要做什么？”
　　阎罗王问道。
　　“这个谁知道呢，或许想要你们再次征战呢？”
　　林风神秘一笑道。
　　四人心神一震，但紧接着林风又说出一个让他们震惊的事实。
　　“而且这里也不是佛界，而是天庭地府的陨落之地，你们战死后灵魂全部被收集了起来，带到了这里。”
　　“这......”
　　阎罗王等人毛骨悚然。
　　征战时他们全部战死了，又是谁见过他们的灵魂带到这里。
　　......
　　“真是的，蝴蝶有什么好玩的。”
　　清璃不解的看着林衣追着蝴蝶跑。
　　“林衣不要跑太远。”
　　红衣叮嘱道。
　　这时林风回来了，看到玩得开心的林衣并没有叫她。
　　“我要去处理一些事情，很快回来。”
　　“嗯，夫君要小心。”
　　红衣点了点头，没有询问林风要去做什么。
　　林风也没想到红衣回答的这么干脆。
　　“放心，最多就半天时间而已。”
　　林风在红衣脸上亲了一下说道。
　　“你干什么，她们在这里呢。”
　　红衣脸色微红。
　　“放心她们在......”
　　林风看了去，发现清璃正在看向这里。
　　林风：“......”
　　“爸爸，不能偏心。”
　　“好，不偏心。”
　　林风在清璃脸上亲了一口。
　　“不行，我要爸爸亲和妈妈一样的位置。”
　　清璃指着自己的小嘴唇说道。
　　林风：“？？？”
　　“清璃这个地方是留给你最喜欢的人，所以不能让人随便亲，知道了吗？”
　　“清璃最喜欢的人是爸爸，所以这里留给爸爸。”
　　林风：“......”
　　你这给我整不会了。
　　......
　　感谢“天辰”、“杀戮”、“石泉的红圣菇”、“沐落安”、“妖傲天魔”的礼物

第265章 我不入地狱谁入地狱
　　红衣嗔念的看了林风一眼。
　　这种事也要分场合啊。
　　现在看你怎么办。
　　林风看向红衣向她求救，在询问她该如何是好。
　　亲一下没问题，但要是亲那里的话，一切都变了。
　　这肯定是不行的啊。
　　“咳咳，清璃这么说爸爸很开心，但是呢这是可以的。”
　　林风只能硬着头皮解释。
　　“为什么不可以？”
　　清璃继续追问道。
　　“这种只有结婚之后才可以做，知道了吗？”
　　“什么是结婚？”
　　林风：“......”
　　不要打破沙锅问到底啊。
　　但看着清璃这纯净的眼神，林风又不得不解释道：“结婚呢，就是两个人生活在一起，彼此喜欢着对方。”
　　“可是清璃现在也和爸爸生活在一起，也喜欢着爸爸呀。”
　　“难道爸爸不喜欢清璃吗；”
　　清璃继续问道。
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　“但......但是......”
　　林风想了很久终于想到了一个算是完美的解释，连忙说道：
　　“但是清璃还小，所以爸爸还不能亲清璃那里。”
　　“这个要等清璃长大后才行，现在还不能做这样的事，知道了吗？”
　　“而且这个是长大后才能秘密，清璃不能随便告诉别人知道了吗？”
　　这个应该没问题了吧。
　　以后的事，以后再说。
　　“是这样吗？”
　　“当然。”
　　林风非常认真的说道。
　　“那清璃要快点长大才行，对了林衣肯定不知道这个，我去把这个秘密告诉她。”
　　清璃兴奋的朝林衣跑了过去。
　　“喂，你这......”
　　刚说好不要告诉别人。
　　林风想要阻止，但却看到清璃已经跑到了林衣身边，开心的说了起来。
　　林风：“......”
　　完了，我的美好形象没了。
　　“夫君，清璃要是长大跟你提起这件事你该怎么办？”
　　红衣担心问道。
　　“小孩子从小就喜欢父母，只是好奇而已，过几年......或者明天她就忘记了。”
　　林风并不担心以后的事。
　　“而且清璃是龙，要长大的话都不知道要过多少年，所以完全不用担心。”
　　龙的成长周期动辄上千上万年，到了时候估计她都忘记的差不多了。
　　“那林衣呢？”
　　红衣继续问道。
　　注意到林衣的目光时不时朝这里看来。
　　“林衣的心性成熟很多，好好跟她解释应该不会有问题。”
　　对于林衣，他倒不是很担心。
　　虽然她是妹妹，但在心性上要比清璃成熟，应该不会提清璃那样的“奇葩”的要求。
　　“好了，我先离开一段时间，要是遇到危险的话心中默念我的名字即可。”
　　林风又在红衣脸上亲了一口说道。
　　这一次他百分之一亿确定清璃不在，而且也没有看向这边。
　　“夫君要注意安全，不要勉强自己。”
　　红衣帮林风整理了下衣服说道。
　　“嗯，玩的开心一点。”
　　说完，林风往西方而去。
　　之所以带红衣她们进入源鬼地，自然是把这次当作一次旅游。
　　毕竟一直待在地府也不太好，而且地府能玩的地方也少，估计林衣也玩腻了，正好带她出来换换心情。
　　......
　　西方。
　　那个方向能感觉到很强的佛源波动，不用想那里就是一切的根源所在。
　　“佛中似乎有着复活之法，不过需要靠信仰之力，而且能复活过来的概率也是微乎其微。”
　　林风低喃。
　　这个倒是可以用来参考一下。
　　“不过话说回来，他们是怎么做到让那些战损的人复活的呢？”
　　林风有些好奇。
　　天庭地府战死的人可都不是普通人，寻常手段是无法复活他们的，但对方似乎可以轻易做到。
　　不少天兵阴兵因此活了过来。
　　不过他们都丢失了之前的记忆，甚至忘记了自己是谁。
　　“你们能感觉到未被召唤前所待的地方在哪里吗？”
　　林风向阎罗王等人问道。
　　片刻后，却没有得到任何回应。
　　“嗯？”
　　林风停了下来，发现阎罗王他们不知道消失到哪里去了。
　　“幻境？”
　　林风有点意外，这幻境确实有点水平，竟然在自己不知道的情况下陷了进去。
　　忽然，四周泛起了七彩迷雾，一名女子赤足踏空而来，双臂挂着玲珑丝带，身上的神韵让人不敢直视。
　　“这是要我闯关打boss的节奏吗？”
　　林风嗤笑一声，立即查看对方的信息。
　　姓名：无（九天玄女）
　　境界：始祖境
　　势力：古佛信徒
　　描述：征战路上被人击杀，留下一丝残魂被人用特殊手段复活。
　　看到对方的信息，林风有些意外。
　　竟然是九天玄女？
　　“施主请止步。”
　　九天玄女淡淡开口，身后佛光璀璨，宛若神佛降世。
　　“你也是准备要我加入佛门的吗？”
　　林风淡淡问道。
　　“施主，放下屠刀，立地成佛。”
　　九天玄女淡淡说道。
　　“我这不是已经放下屠刀了，准备去见见你们所说的古佛嘛。”
　　林风也假装合十说道。
　　“施主煞气过重，心中有很多执念未能放开。”
　　九天玄女淡淡说道。
　　“其实我有个问题，你们女的能成就佛位？”
　　林风有些好奇。
　　如果没记错的话，好像是没有女佛的。
　　九天玄女一愣，真诚道：“施主何出此言，佛法奇妙无穷，无论男女皆可成佛。”
　　“不不不，这你就错了，加入佛门和成就佛位完全不一样，女身身怀地狱怎么可能可以成佛呢？”
　　林风说道。
　　九天玄女一愣，这似乎她认识的佛法出现了偏差。
　　“你回想一下，在佛界中哪有女的成佛。”
　　林风问道。
　　暗噬之梦悄然笼罩在九天玄女身上，以梦境代替她的记忆。
　　而梦境林风则是可以随便编写。
　　九天玄女陷入了回忆，她看到了满天神佛，古佛坐在正中央，无论是气势还是神态和自己见到的古佛一模一样。
　　但放眼望去，没有一个女佛，皆为男性。
　　“想了来没有。”
　　林风将她拉回了现实。
　　“我......”
　　九天玄女出现了混乱。
　　“我不是佛，我还不是佛。”
　　九天玄女情绪变得激动起来，这让林风大出意外。
　　“这和自己想的有些不太一样啊，还想策反一手的。”
　　看着情绪激动的九天玄女林风低喃。
　　估计被复活后，九天玄女已经不是原来的九天玄女了，只是一具被佛法操纵的傀儡而已。
　　“何必惊慌，你是勿入假的佛门而已。”
　　林风淡淡说道。
　　既然对方控制的并不牢固，那自己就有得手的机会。
　　“假的？那真的佛门又在哪里？”
　　九天玄女迷茫了。
　　林风淡淡一笑，道：“我就是神佛，我就是古佛。”
　　一瞬间，林风的气场瞬间发生变化，佛光耀世，如同神佛降临一般。
　　“古佛，你是真的古佛。”
　　九天玄女眼神动荡，立即朝林风跪拜了下来。
　　“起来吧，我知道你们被骗了，此次前来就是搭救你们。”
　　林风看到有戏，立即装了起来。
　　通过那个男子的记忆，他知道对方实力强大，不是很好对付。
　　毕竟是参加征战的人，实力还是不容小视的，而且他手下也不少猛人。
　　可以说是复活过来的猛人。
　　所以就想着能不能策反一手，让他们自己人打自己人，结果还真的成功了。
　　稍微用创世之力模拟一下佛光和气势对方就信了，简直不要太简单。
　　“看你被人蒙骗，回头是岸吧。”
　　林风淡淡说道。
　　“感谢古佛救我出苦海。”
　　“但我身怀地狱，还能入佛门成就佛位吗？”
　　九天玄女问道。
　　林风：“......”
　　完蛋，把自己套进去了。
　　“自然可以，把地狱除掉，自然可成就佛位。”
　　“还请古佛帮我除掉地狱。”
　　九天玄女认真说道。
　　林风：“......”
　　看着九天玄女极为认真的样子，林风叹了口气，只能硬着头皮上了，不可能让自己的策反之路还没开始就结束了
　　“好。”
　　“我不入地狱谁入地狱。”
　　说罢，林风缓缓拿出自己的佛杖。
　　......
　　感谢“炸天帮—嘿嘿嘿大哥”、“百花衬衫”、“牛皇上”、“泸沽寻梦/ ”、“雪”的礼物

第266章 祓除地狱
　　佛杖散发着金光，“刻”画着清晰无比的纹路，无上的威严之息，让人不敢直视。
　　“古佛，这是......”
　　九天玄女看了一眼林风的佛杖，又看了林风一眼。
　　“这是佛门佛杖，等会我会用他祓除你体内的地狱，不过这个过程会有些痛苦，希望你能忍耐下来。”
　　林风严肃说道。
　　“无论多痛苦我都不怕。”
　　九天玄女目光坚定的说道。
　　“很好，看来你很有觉悟。”
　　林风点了点头。
　　不得不说信仰这东西还真的好用。
　　“你先准备吧，等会我会让地狱附降临你身，然后我再用佛杖祓出，你便可脱离苦海，回归佛门。”
　　林风淡淡说道。
　　“不知古佛我要如何准备。”
　　九天玄女问道。
　　“按照上面这个来准备即可。”
　　林风将祓除地狱要准备的步骤传给了九天玄女。
　　九天玄女没有任何怀疑，熟悉着林风传来了的准备过程。
　　“我明白了，古佛。”
　　九天玄女颔首，毕竟是天庭的天之骄女，仅仅只是过一遍，就已经了熟于心。
　　“明白了，就开始吧，催动佛杖也需要你帮助。”
　　“是。”
　　青衫浮动，玲珑丝带漂浮，九天玄女开始了准备工作。
　　随着九天玄女的准备，佛杖也开始凝聚力量，力量逐渐变得越发强大。
　　祓除地狱可不是一件简单事。
　　不可大意。
　　轰！
　　就在九天玄女准备时，天空忽然响起巨大的轰鸣声，紧接着佛光浮现，照亮整片天空。
　　九天玄女微微抬头，眼睛上移动，似乎在询问林风需不需要先停止准备工作。
　　林风笑了笑，摸了摸九天玄女的头，道：“你用心准备即可，不要被外物干扰，佛心不能乱。”
　　九天玄女点了点头，继续专心准备自己的工作。
　　林风没有理会九天玄女，抬头看向天空，冷笑道：
　　“原来你能看到，我还以为你会坐视不管呢。”
　　对方没有回应，只见一个巴掌从天上拍下，威力恐怖如斯，想要一掌将林风抹杀。
　　“如来神掌吗？我可不是猴子。”
　　林风冷冷一笑，同样一掌拍出与对方对轰。
　　轰！
　　恐怖的气浪摧毁着四周一切。
　　其力量早已经超过始祖境。
　　尘埃散去，林风安然无恙的站在原地，就连九天玄女也没有受到丝毫影响。
　　“这是佛源液，喝下去对祓除地狱能起到不错的效果。”
　　林风微微一笑，摸了摸九天玄女的头说道。
　　九天玄女无法说话，只能眨眨眼睛，微微颔首表示自己知道。
　　“喝吧。”
　　林风也不吝啬佛源液，全部给九天玄女喝下。
　　“全部喝下才有效果，不然会前功尽弃。”
　　看到九天玄女喝不下，林风立即出声提醒道。
　　片刻后，九天玄女才将佛源液全部吞下。
　　还主动张嘴让林风检查。
　　“不错。”
　　林风点了点头，同时抬头看了天上一眼，低喃道：“估计被吓到了吧。”
　　“不出手了吗？那就等我上门吧。”
　　没有继续理会对方，把目光放到了九天玄女身上。
　　佛杖举起，拍在九天玄女左侧，又在右侧拍了一下。
　　九天玄女没有躲闪，直面承受林风的佛杖打击。
　　“好，看来你很有决心，现在我要让地狱降临到你身上，可以准备好了？”
　　林风沉声问道。
　　“古佛随时都可以开始。”
　　九天玄女目光坚定说道。
　　“那就开始吧。”
　　佛光浮现，一缕黑气从九天玄女身上散发而出。
　　“地狱魔头的日子到头了。”
　　林风大喝一声，佛杖颤抖，随时准备降妖伏魔。
　　嗡～～～～～
　　地狱附体，九天玄女杀气外溢，直接朝林风发起了攻击。
　　但林风早有准备，在对方发起攻击时，率先出手。
　　“佛血驱魔！”
　　佛杖打了过去，九天玄女瞬间喋血。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，刺痛占领了她全部神经。
　　“古佛。”
　　九天玄女恢复了一丝清明，死死的抓住了林风的手臂。
　　满头大汗，可见她极为痛苦。
　　“这是祓除地狱必要的过程，你要忍住，不要让地狱侵占了你的意识！”
　　林风大喝，让九天玄女保持清醒。
　　“是古佛，我会坚持住的。”
　　九天玄女咬牙。
　　“好！”
　　林风精神一震，趁地狱没反应过来再次出击。
　　“佛陀九转！”
　　随着一声大喝，佛杖仿佛变大了几分，金光不断。
　　“一转！万世成空！”
　　佛杖转动，狠狠的轰击在地狱身上。
　　“啊！”
　　九天玄女忍不住发出一声惨叫，她与地狱一体，地狱受到伤害她也能感受到伤害。
　　但仅仅发出一声，九天玄女就强行忍了下来。
　　这一点痛苦算得了什么。
　　“二转！举世皆寂！”
　　林风承受随机，再次打出一击。
　　这次九天玄女似乎早有准备，死死的咬住嘴，不然让自己发出一丝声音。
　　这样的忍耐不仅让九天玄女感到痛苦，就连林风也是如此。
　　“三转！佛法无边！”
　　每提升一转，佛杖的威力就提升一分，而三转已经到了相当恐怖的威力。
　　一转等同于一百次攻击。
　　而二转就是两百击......
　　以此类推。
　　随意当林风施展出三转的时候，地狱已经硬抗了林风六百次攻击，但即便如此对方也没有要溃败的迹象。
　　“果然强悍，既然如此那我就不客气了。”
　　“四转！渡海无量！”
　　九天玄女死死咬牙坚持，意识已经快到了靠崩溃的边缘。
　　“不要抑制自己，你这样做会给地狱机会，只需要守住心神保持本心即可，其他的遵循本能。”
　　林风出声提醒道。
　　“是，古佛，我知道了。”
　　“啊！”
　　九天玄女刚放开，就遭受到了地狱的反噬。
　　“灵力”不受控制的涌现而出。
　　“啊！”
　　痛苦还在继续，也是因为九天玄女刚刚的抑制，让地狱抓住了反击的机会。
　　“五转！法量无度！”
　　林风继续压制地狱，不让她兴风作浪。
　　“六转！”
　　“七转！”
　　“八转！”
　　地狱确实强大，承受了这么多次攻击依旧还留有完全的生命。
　　“结束了！”
　　“九转！佛源满世！”
　　最后一击，也是致命一击。
　　“啊！”
　　伴随着九天玄女一声尖叫，地狱被彻底焚烧，黑色消除。
　　祓除成功！
　　看到九天玄女晕了过去，林风伸手一抓，玲珑丝带落入手中。
　　将她固定好。
　　就像古时一些人拿着烟箱挂在脖子上买烟的样子。
　　Ю
　　......
　　感谢“东渡。。。”、“黎沐，”、“炸天帮～吊炸天$”、“枫叶べ”、“咬你哦c”的礼物

第267章 该死的猴子
　　地狱成功被祓除，林风等待片刻后，发现地狱没有复苏的迹象，才将九天玄女放下。
　　“古佛......这，是成功了吗？”
　　九天玄女“虚弱”问道。
　　地狱临身也消耗了她不少气力，一时半会还缓不过来。
　　“成功了，你很有决心做的不错，没想到你坚持了过来。”
　　林风点了点头说道。
　　“感谢古佛搭救。”
　　九天玄女想要起身拜谢，但几乎被抽空气力的她连站稳都无法做到。
　　想想也是，佛杖的九转威力强大，九天玄女能撑住保持意识已经十分不易了，更不要说站起来了。
　　“你的坚持我看到了，但还有最后一个步骤。”
　　林风沉声开口。
　　戏要做足。
　　“是。”
　　九天玄女调息片刻，缓缓起身半跪在林风面前，微微抬头看向林风。
　　“请古佛收我入佛门。”
　　九天玄女真诚说道，眼中看到丝毫杂质。
　　“运转灵力，把佛源液锁住，慢慢炼化掉。”
　　林风再度开口，佛杖放到她面前。
　　九天玄女心领神会，将透明的“血液”沾在佛杖上，这是必不可少的步骤，同时也将佛杖上的地狱气息清除干净。
　　林风点了点头，举起佛杖在她的额头上轻敲了一下，算是完成最后的入门仪式。
　　嗡～～～～～
　　金光浮现，佛息落到九天玄女身上，瞬间将她包裹了起来。
　　佛息入体仿佛在改变她的体质。
　　“好了，可以了，你现在是我佛门的的弟子了。”
　　林风点头示意。
　　其实这样做没有什么意义，只是让对方更加相信自己而已，什么改变体质，什么佛息都是骗鬼的。
　　仪式越多，越是玄妙，越让人能相信。
　　“感谢古佛救我脱离苦海。”
　　“我感觉到了佛法的玄妙。”
　　九天玄女先是感激，然后惊叹道。
　　最后向林风行礼，表示感谢。
　　“咳咳咳，你好好参悟，佛法深奥无比希望你不要让我失望。”
　　林风一本正经说道。
　　其实九天玄女什么都没变，只是自己忽悠了几句，让她感觉自己发生了变化而已。
　　“是，古佛。”
　　九天玄女再次真诚拜谢。
　　单手一挥，青衫、玲珑丝带全部回到了自己身上。
　　看着九天玄女的样子，林风越感觉自己越是神棍了，顺便忽悠一下她就信了。
　　算了，反正她也是被对方骗了，也没什么过意不去的。
　　林风将佛杖收回，摆出一副高深莫测的样子问道：“你可知道那假佛的意图？”
　　“回古佛，我并不知晓，我只是收到命令赶往这里而已。”
　　面对林风她没有必要说谎，也不能说谎。
　　古佛在前，必须要保持一个真诚的心。
　　“我准备去消灭假佛，你可愿意和我一同前往？”
　　林风继续问道。
　　“愿意和古佛一同前往，同时也希望古佛能搭救那些被骗的人，让更多人脱离苦海。”
　　九天玄女真诚说道。
　　“普渡众生，是我门的宗旨，能力自然会救她们出苦海。”
　　林风淡淡说道。
　　要是说不救自己刚树立的形象估计就要垮台了。
　　......
　　空间散去，林风走了出来看到阎罗王四人十分狼狈的样子，有点意外。
　　显然刚刚经历了一场生死大战。
　　“大人，你没事吧。”
　　阎罗王拖着伤问道。
　　“我倒没事，倒是你们......”
　　林风从他们身上扫过，每个人都伤的不轻，有些伤势已经深入骨髓难以恢复，有的则被霸道力量侵蚀。
　　治愈之水落下，瞬间恢复他们的伤势。
　　“你们遇到了谁，被打的这么惨？”
　　林风问道。
　　“感谢大人，其实我们遇到我们的兄弟。”
　　阎罗王答谢后，说起了自己遇到敌人。
　　“一个大意被他们所伤，最后只能出手杀了他们。”
　　秦广王简明扼要的说道。
　　林风也知道他们遇到了谁，估计是十殿中的其他几位吧。
　　“大人，她是......”
　　阎罗王终于到了林风身后的九天玄女。
　　“这是我刚刚降伏......不对，是让她改邪归正的。”
　　林风说道。
　　九天玄女看向阎罗王等人，只是点了点头。
　　“大人不愧是大人。”
　　阎罗王四人不由惊叹。
　　他们费尽口舌都无法唤醒自己的兄弟，被迫无奈击杀，没想到大人却能轻而易举做到。
　　“前面估计还有不少强的敌人，你们还要一起吗？”
　　林风问道。
　　这里的敌人基本都是与阎罗王他们同级的存在，他们对付起来估计也够呛。
　　“我们早已经是死过的人了。”
　　阎罗王哈哈一笑。
　　“我们愿为大人赴死，想知道是谁在背后操纵这一切。”
　　秦广王神情严肃说道。
　　剩余两人也点了点头。
　　“既然你们有决心那就走吧，不过可不要拼命，我的地府还需要你们来管理呢。”
　　林风淡淡说道。
　　......
　　一路上，对方再也没有派出强者阻拦，就算派人过来，也只是给林风他送战力而已。
　　很快，一座浩瀚的云上宫殿出现在了眼前，佛光闪耀，能瞬间净化人们心中的戾气，不知不觉的被度化，进入佛门。
　　在宫殿后面还有着一座高塔，显得有些格格不入，气息也有着天壤之别。
　　“确实有点东西。”
　　林风低喃，放缓了许多。
　　“你们小心，不要被佛光影响了。”
　　林风回身朝阎罗王四人说道。
　　但他们目光呆滞，似乎已经被佛光影响。
　　至于九天玄女自然不会被影响到，毕竟她可是接受过自己的入门洗礼的 ，不可能受这佛光的影响。
　　“喂。”
　　林风大喝一声，将他们唤醒。
　　阎罗王等人一个激灵，惊骇道：“好强的佛光，竟然能影响到我等。”
　　“这佛光估计能比的如来了。”
　　秦广王也是一身冷汗。
　　“哦，就是那家伙。”
　　林风随口说道。
　　“你说什么！”
　　阎罗王四人大惊。
　　忽然，天空变成血色，煞气涌现而出，不由让人感到心惊。
　　轰！
　　一道天雷闪过，一道人影出现在天空之中，棍子别在脑后，一副悠然自得的样子，但又散发着阵阵杀气。
　　“是猴子！”
　　“是那该死的猴子！”
　　......
　　回头修改了一下，还有一章晚点。
　　感谢“歪巴比巴卜”、“小奶狗求保养”、“神说要有光＃”、“凌/樱”、“邺煜”的礼物

第268章 对战，斗战胜佛
　　来自本能恐惧，无论经过多少年依旧不会发生改变。
　　林风看了过去，又是一道熟悉的身影。
　　怪不得阎罗王他们这么害怕对方。
　　“斗战胜佛吗？”
　　林风低喃。
　　这倒让他有些意外。
　　“难道他真的把天庭和地府的人都复活过来了？”
　　林风疑惑，如果真是这样的话那就有些头疼了。
　　而且齐天大圣可是有着斗战胜佛的称号，战力强的一批。
　　林风立即获取了对方信息，和九天玄女几乎一样，不一样的只是他的境界达到了微创境。
　　“和清璃的境界一样了啊。”
　　林风不由惊叹一声。
　　自己虽然比斗战胜佛高是上一个境界，但是要是打起来还真的不好说。
　　当年一人大闹天宫，就能看他的战力不俗。
　　“不过我还是有优势的，速战速决吧。”
　　林风低喃。
　　斗战胜佛状态应该不稳定才对，自己可以以此作为破口，说不定还能策反他。
　　砰！
　　天，塌了！
　　金箍棒直接砸下，天瞬间被劈成了两半，这恐怖的威力让人骇然。
　　林风也不躲闪，御天棍跳入手中，同样一棍打回去。
　　砰！
　　破碎的声音响起，御天棍顺便被击成粉碎。
　　林风双目不由一缩，惊呼道：“这么强！？”
　　来不及伤感，林风立即做出了应对之策。
　　空间之力瞬间将斗战胜佛禁锢住，雷火剑落入手中，配合雷火剑诀打出凌厉一剑。
　　雷霆与火焰占据了半边天。
　　每一道雷霆都拥有灭杀始祖境的威能。
　　这是林风第一次使用这把剑，但并不代表威力会弱。
　　轰！
　　雷霆与火焰一起轰向斗战胜佛，瞬间将他吞噬殆尽，但下一刻火焰与雷霆尽散，斗战胜佛没有受到丝毫损伤。
　　“这就是金刚不坏之躯吗？真是头疼。”
　　林风不由皱眉，斗战胜佛确实强大。
　　金箍棒砸来，带着灭世之威能。
　　地面瞬间化作一片炼狱。
　　斗战胜佛立即转过头来，双眼冒着火光，瞬间将林风锁定，轻身一跃，再次来到林风面前。
　　金箍棒毫不留情砸下。
　　这次林风没有躲闪，躲闪空间之力浮现而出，将斗战胜佛的攻击强行挡下。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　空间不断破碎，已经快要落林风身上。
　　“这猴头真的强。”
　　“这就是俗话说的黑化强三分吗？”
　　林风不由吐槽道。
　　此时的斗战胜佛如同一个战斗机器，只为杀！
　　铛！
　　林风突然出现在斗战胜佛身后，雷火剑握在手中，毫不留情朝他的脖子砍去。
　　而就在林风刚出手的那一刻，一股杀气，从背后传来，金箍棒已经直逼林峰脑后。
　　林风全身冒起了冷汗。
　　自己的时间残影竟然被他看穿了！
　　斗战胜佛的火眼金睛能分辨真假，看破虚妄，这个他是知道的。
　　但自己的时间残影也属于自己的真身，不可能被看穿才对。
　　但现在根本没有时间给林风多想，立即选择了躲闪，但依旧被金箍棒砸中了右肩。
　　林风看了一眼右肩伤势，无奈道：“是我最近偷懒了吗？明明我比他高一个境界，竟然还打得如此吃力。”
　　林风粗略的回想了一下，自己的战斗虽然不少，但是面对的敌人基本都是碾压，很少出全力。
　　“看来要认真打一场了。”
　　林风战意燃烧了起来。
　　斗战胜佛来做自己的对手，再适合不过了。
　　“大人！”
　　阎罗王四人紧张的看着林风。
　　这样的战斗，他们根本插不进手，只能在一旁看着。
　　“古佛。”
　　九天玄女同样是满脸的担忧。
　　但她相信古佛是无敌的，一定能战胜对方。
　　轰！
　　空间再次被打崩，地面已经看不到一块完整的土地了。
　　唰！
　　斗战胜佛杀来，瞬间化作三千分身。
　　每一道分身都有着本体的一半以上的实力。
　　林风沉着应对，同样以时间残影与之对抗。
　　但他的时间残影可是拥有和本体一样的战力。
　　“空间破碎！”
　　数千个林风同时开口，声音浩荡。
　　砰！
　　宛若烟花绽放一样，斗战胜佛的分身快速被消灭。
　　当斗战胜佛再次出现在林风面前时，已经是三头六臂的姿态，实力大增。
　　“盘古斧。”
　　林风低喃一句，开天神斧落入手中，朝斗战胜佛劈了过去。
　　一击开天，就算是斗战胜佛这样级别的强者也不敢硬碰硬。
　　“你很强，不过......”
　　唰！
　　时间残影再次出现，每个林风手里都拿着一把盘古斧，要是战胜佛有着自己的意识，估计都会吓破胆。
　　“嗯？”
　　忽然，林风感觉到了盘古斧出现了反应。
　　目光不由朝宫殿身后的高塔望去。
　　“那是什么东西？竟然能让盘古斧起反应。”
　　林风有点惊讶，但很快就将心思收回，先解决眼前的麻烦再说。
　　“杀！”
　　林风与时间残影同时出手。
　　“吼！”
　　震天怒吼响起，产生的气浪将林风逼退了几步。
　　一只巨猿出现在林风视线中。
　　那是斗战胜佛的本体。
　　“好！全力一战！”
　　林风战斗欲望燃烧起来。
　　轰！
　　白芒耀世，遮住了所有人的眼睛。
　　片刻后，只有林风站在原地，巨猿已经消失不见了。
　　“这段时间还是懈怠了，这种情况都能被他伤到。”
　　林风看了一眼自己的左手。
　　此时已经灰飞烟灭了。
　　自己的境界明明比斗战胜佛还要高，但却没办法漂亮获胜。
　　创世之力配合治愈之水让林风的左臂快速恢复。
　　“回去找洛斯练一下吧。”
　　自己有实力，但奈何最近偷懒了，战斗力明显下滑了。
　　而且洛斯曾经挑战过他，实力还是有的。
　　“嗯？这是......”
　　林风忽然发现斗战胜佛虽然已经死了，但是有一团灵魂还留在原地。
　　“这该不会是斗战胜佛的灵魂吧。”
　　林风下意识用手触碰。
　　下一刻，斗战胜佛的灵魂直接融入林风体内。
　　脑海中浮现各种战斗画面。
　　“这是他特意留给我的？”
　　林风有些难以相信。
　　融合斗战胜佛的灵魂，等同于将他的战斗经验也一并学习了过来。
　　......
　　感谢“无人问津的一生”、“泾歆”、“啊波板糖”、“喜欢白毛杨的陆源”、“炸天帮-龙神老祖”的礼物

第269章 混战
　　吸收了斗战胜佛的灵魂，同时也将他的战斗方式学习了过来。
　　“灵魂力增长了不少，不愧是微创境的灵魂。”
　　林风感叹一句。
　　灵魂境界到这种程度已经很难提升了，而且微创境界的灵魂少之又少，几乎等同于没有。
　　【获得火眼金睛！】
　　【获得金刚不坏之躯！】
　　系统的声音忽然响起。
　　吸收斗战胜佛灵魂的同时，也获得了他部分的能力。
　　“这也能获得对方的能力？”
　　这让林风感到意外。
　　不过这两个能力对自己用处并不是很大。
　　“要是能获得地煞七十二变就好了。”
　　林风感到有些可惜，但也并不在意。
　　毕竟小时候通过电视电影对斗战胜佛的七十二变还是有点向往的。
　　七十二变想变成什么就变成什么，想变大就变大，想变小就变小。
　　自己只能变大变小，而且还需要别人帮忙才行。
　　这样一比，差距瞬间就有了。
　　“好了，该去打打BOSS了。”
　　林风看向远处的宫殿。
　　忽然，天空一暗，无数人影出现在天空之中。
　　“大人！”
　　阎罗王四人连忙赶了过来，惊骇看着天上的人影。
　　“古佛。”
　　九天玄女也来到了林风身边。
　　“这是要耗死我的节奏吗？”
　　林风冷冷一笑。
　　天上，数万天兵阴兵将林风等人围困了起来，虽然没有达到十万之巨，但这数量也是相当恐怖了。
　　而且在这数万天兵阴兵当中，还有不少强者。
　　地府的北阴大帝，五方鬼帝，四大判官……
　　不过地藏似乎不在其中，要是在的话估计要更加头疼。
　　天庭的人马就不用多说，强者的数量比地府还要多。
　　强到各种佛陀古佛、西皇母、杨戬……
　　弱的也有嫦娥、七仙女……
　　反观自己这边只有阎罗王四人和九天玄女而已。
　　战力完全不是一个级别的。
　　“身为boss不是应该先派出小弟，让我一个个打败，然后收服吗？”
　　“现在都堆在一起，让我怎么打。”
　　林风一阵头疼。
　　不过庆幸的是，这些人当中最高死撑也只是微创境巅峰而已。
　　虽然被复活过来，但实力却没有恢复到原来的程度。
　　自己还有胜算的。
　　“小的时候看大闹天宫挺过瘾的，现在就让我也来闹上一闹。”
　　林风大喝。
　　时间残影再次出现。
　　“你们寻找适合自己的对手即可，不要把小命给丢了。”
　　林风提醒道。
　　“是。”
　　五人领命。
　　轰！
　　战斗瞬间爆发，天地变色，一场史无前例的大战打响。
　　……
　　“阿弥陀佛，嫦娥仙子。”
　　林风来到了嫦娥面前，满面佛光，宛若古佛降临。
　　“你是……古佛？”
　　看到林风出现在，嫦娥出现了一丝动摇。
　　“不，不对，你是假的。”
　　嫦娥的目光变得凌厉起来，一道寒息轰击在林风身上。
　　林风没有受伤，嫦娥这样的实力想要伤到自己根本不可能。
　　“阿弥陀佛。真的假不了，假的真不了，我这次前来就是为了将你们救出苦海。”
　　“你看，你身为天庭之人，入佛门在情理之中，但为什么地府的人也同样能入佛门。”
　　林风问道，佛气洋溢，声音浩荡。
　　“这……”
　　嫦娥看向战场，发现确实如此。
　　为什么地府这些凶神恶煞的人也能进入佛门？
　　虽然嫦娥没有以往的一切记忆，但本能的意识还是有的。
　　“不对，那你呢？”
　　“为什么，地府的人也在你的门下。”
　　嫦娥发现了漏洞。
　　林风摇头一笑，道：“他们并非我门下的人，只是跟我一同前往解救地府的人而已。”
　　“你若忘记了，仔细回想即可。”
　　林风单手一挥，梦境代替了她的记忆。
　　“真的！”
　　嫦娥有些不敢相信。
　　林风设下空间，隔绝了一切，然后缓缓取出佛杖道：“我现在为你祓除魔障，一切听我安排即可。”
　　“感谢古佛搭救。”
　　嫦娥感激的点了点头，按照林风的指示开始了祓除魔障的准备工作。
　　……
　　另一边，同样上演着三英战……
　　不对，是七仙战林风的一幕。
　　“睁开，洗礼你们要亲眼见证！”
　　林风沉声大喝。
　　在七仙女睁开的双眼的同时，林风也将佛源液撒在她们脸上。
　　“好，现在开始驱魔！”
　　……
　　轰！
　　战斗余波，瞬间吞噬了无数天兵阴兵的生命。
　　杨戬，这确实是一个让林风头疼的对手。
　　如果没有斗战胜佛的战斗经验的话，估计拿下他很难。
　　“你是谁？我又是谁？”
　　杨戬找到机会准备给林风致命一击时，突然停了下来，低喃问道。
　　林风没有趁机攻击，而是淡淡说道：“你是杨戬，你已经是死了，但却被某些别有用心的人复活了过来。”
　　杨戬沉默了一下，道：“那你呢，你为什么会来到这里？”
　　“我？算是来救你们吧。”
　　林风想了一下说道。
　　救他们只是顺手而已。
　　“我可以帮你。”
　　“嗯，嗯？你可以帮我？”
　　林风有点意外。
　　杨戬似乎有着自己意识啊。
　　“要怎么做？”
　　杨戬放下了手中的兵器问道。
　　他一生最讨厌受制于人，这种被人控制的感觉让他恢复属于自己的意识。
　　但也只是很浅而已，无法挣脱对方的控制。
　　“不要抗拒，很快就好。”
　　杨戬投向自己这边自然是件好事，毕竟他当初也是天庭的一大战力啊。
　　帮杨戬摆脱控制无需用到佛杖，也不需要，毕竟不能大材小用嘛。
　　……
　　“丫的，你竟然敢偷袭我！”
　　林风愤怒的用佛杖打在西王母的脸上。
　　刚刚还以为她弃暗投明了，没想到被她摆了一道。
　　想想也是，西王母可不像嫦娥、七仙女那样好骗，一顿忽悠就信了。
　　“佛门，欺骗可是重罪，你竟然知法犯法！”
　　“该罚！”
　　啪！
　　佛杖抽在她的右脸。
　　啪！
　　又一下抽在了她的左脸。
　　不过惩罚还远远没有结束。
　　……
　　战场中，林风不断策反着对面的人，实在不行就直接干掉。
　　而真正的本体早就已经进入了宫殿。
　　自己可是来打boss，可不是在外面跟那些小兵耗的
　　……
　　感谢“花言雨落”、“喜欢寿星鱼的天机宗”、“傀磊”、“牛马好男儿”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”的礼物

第270章 谁跟你说我是一个人
　　踏云而上，林风来到宫殿门前。
　　宫殿浩瀚，诵经声不断从四面八方传入耳中，哪怕捂住耳朵都能听到诵经之声，仿佛声音源自于你的心中。
　　“大雷音寺。”
　　林风抬头看向宫殿顶端的牌匾，不由低喃一句。
　　仅是看一眼，林风便收回目光，走了进去。
　　“这是……”
　　看到里面的一切，林风不由愣了一下。
　　外面看似浩瀚，里面却是残破不已，像是被人狠狠地洗劫了一番
　　各种破损的莲台，佛铃、葫芦……散落各地。
　　“他不是阴了天庭一把的幕后黑手吗？”
　　“怎么感觉不太像的样子。”
　　林风疑惑的看向四周。
　　残垣断壁，有的佛像都没了头颅，有的则半边身子都毁掉了，完全没有在外面看到的辉煌景象。
　　“你来了。”
　　浩荡之音在林风耳边回响
　　一尊大佛现在林风面前，佛光万丈，佛门的根源所在。
　　如来。
　　造就这一切的幕后黑手。
　　“还以为你会躲着呢，没想到自己乖乖出来。”
　　“也好，省的我去找你，快点解决你，我也好回去陪我可爱的女儿玩。”
　　林风将盘古斧拿了出来，斧刃散发着寒光。
　　“施主，能否听我一言。”
　　如来低沉粗犷的声音响起。
　　“不听。”
　　说罢，林风举起了盘古斧准备砍下。
　　如来眼中闪过一丝忌惮之色，依旧没有要出手的意思，缓缓说道：“施主，你来到此地是为了寻起死回生之法，何须动刀动枪。”
　　“宰了你，我慢慢找也不迟。”
　　林风淡淡说道。
　　“天庭地府陨落，死者无归属之地，死后魂飞魄散，若是施主想要人起死回生，我可以帮助你。”
　　如来继续说道。
　　他知道要是和林风打起来，自己或许不会输，但必定会元气大伤，这不是他想要看到的。
　　“帮我？像你复活外面那些人一样吗？”
　　林风冷冷一笑。
　　没有自己的意识，只会听从命令的行尸走肉，这跟傀儡有什么区别。
　　“施主，你错了。”
　　“外面天庭地府的众人复活之所以会这样，是因为他们失去了肉身，只剩下残魂残魄。”
　　如来解释道。
　　然后大手一张一个魂魄出现在手中。
　　这个魂魄正是钱朵的破魂。
　　林风眉头一跳，眼中闪过一丝惊讶，但又很快消失。
　　“人死后魂飞魄散，为何她的魂魄会在你手中。”
　　林风问道。
　　举起的盘古斧放了下来，倒想看看如来能搞出什么花样。
　　“确实如此，不过我重整了地府轮回，人死后的魂魄会来到这里。”
　　“而这个魂魄，我算到了她与你有着莫大的因果关系便留了下来。”
　　如来沉声说道。
　　大手一挥，钱朵的魂魄飘向到了林风身边。
　　林风看了一眼，确实是钱朵魂魄没错，没有丝毫造假的成分。
　　“这是要打发我走的意思吗？”
　　林风问道。
　　“让她的魂魄回归她原本的身体便可复活过来。”
　　如来告知了林风如何复活钱朵的方法。
　　让钱朵魂魄回归她原本的身体？
　　这都多少年，坟头草都有两米高了吧，不知道尸体还完不完整。
　　林风毫不客气的将钱朵的魂魄收入了存储空间，找到钱朵的魂魄算是意外之举了。
　　“还有什么想说的吗？”
　　林风淡淡问道。
　　见如来帮自己找到钱朵的魂魄，他不介意多听几句遗言。
　　“你达到了这个境界，想必也知道不少事情，你打算重蹈天庭地府的覆辙吗？”
　　如来问道。
　　“知道一些，至于是不是重蹈覆辙这就是以后的事了，不是我现在要考虑的。”
　　林风耸了耸肩。
　　“你实力越强，就越会吸引对方的注意，到时候你的下场就如同我们一般，若不死，只能苟延残喘的活着。”
　　“所以呢？你就想着复活天庭地府的人，准备再次跟他干上一架？”
　　林风反问道。
　　“但即便如此，依旧不是他的对手。”
　　“到了那个境界已经不是人数可以左右战局。”
　　如来确实有反攻的念头。
　　但也只是有这个念头而已，想要反击还远远不够。
　　林风沉思了一会，问道：“我有一个问题，你是如何复活天庭地府这些人的。”
　　“我重掌地府轮回，人死后魂魄会来到这里，借助魂魄之力将他们复活过来。”
　　“那些参与征战的天庭地府众人的残魂都在？”
　　“都在。”
　　听到如来的回答，林风若有所思的点了点头。
　　然后问道：“既然大家都死了，为什么你却活了下来，难不成是因为你是个‘大善人’？”
　　“我用最后手段逃了出来。”
　　如来回答道。
　　“哦～～～”
　　林风点了点头。
　　“所以呢？”
　　“你若想挑战对方，我可以与你并肩作战，一起对付他。”
　　“你刚刚不是说，到了那个境界人数起不到作用吗？和你联手有什么意义。”
　　林风嘴角勾起一抹微笑说道。
　　“没错，但如果你达不到那个境界，就需要数量连填补这个空缺，所以……”
　　“所以，我有一个好的提议。”
　　林风打断了如来的话，说道：“不如就委屈你下，成就我如何？”
　　如来一愣，没想到林风竟然会有这样的打算。
　　轰！
　　林风气息爆发，朝如来杀了过去。
　　“你这个伪善的人，大战在即你却躲在一旁，不出手就算了，还连同他一起坑杀天庭众人。”
　　盘古斧当空，狠狠的朝如来劈了过去。
　　在融合斗战胜佛的灵魂后，大概知晓了事情的经过，本来想直接进来就砍了如来的。
　　但看到他帮自己找到钱朵的魂魄后，就想看看他有多恶心，没想到差点就让自己吐了。
　　“我这样做只是保存天庭的实力而已。”
　　哪怕被林风识破，如来也依旧能找到借口。
　　“不过施主执意要战的话，那我也不会留情。”
　　原本温和的面容变得狰狞起来。
　　轰！
　　佛光浮现，化作一个巨大的牢笼将林风困了起来。
　　他刚刚也一直在布置后手。
　　“你觉得我的能力就只有这些吗？”
　　林风不由轻笑一声。
　　之前在度化九天玄女的时候，知道如来一直关注着自己，所以他也有所保留。
　　“就算你再有手段，我与你境界相同，你是杀不死我的。”
　　“哦？是吗？”
　　“谁跟你说我是一个人的。”
　　白芒亮起，时之灵，空之灵，火之灵，暗之灵出现在林风身后。
　　最后，创灵、烛照和幽荧也一同召唤了过来。
　　“你是一个人单挑我们的全部呢？”
　　“还是我们单挑你一个。”
　　……
　　感谢“花言雨落”、“拆迁大户 ”、“中年熊大叔”、“东渡。。。”、“炸天帮北齐长老-高洋”的礼物

第271章 击杀
　　“啊，主人终于是想起我了，还以为把人家忘记了呢。”
　　“主人来玩游戏吧，咦？这个大块头是谁？”
　　火灵一出现就抱怨了起来，刚想和林风一起玩游戏，却看到面前的大佛不由感到好奇。
　　“主人还在为上次事情生气吗？小时保证不会那样做了。”
　　时灵带着幽怨的小情绪看了林风一眼说道。
　　自从那次之后，林风再也没找过她了。
　　认为林风一定是生气了。
　　空灵与暗灵都属于不擅长说话的那种，只是默默站在林风身后，等候他的命令。
　　“这个是什么地方？”
　　烛照好奇的打量着四周。
　　刚刚还在演化世界怎么突然就跑到这里来了。
　　“姐姐你看，那家伙散发的光芒和你有点一样。”
　　幽荧指着如来说道。
　　“什么一样，他弱爆了好吗。”
　　烛照看一眼，不屑说道。
　　“他……他是如来？”
　　创灵震惊的看着眼前的大佛，满脸惊骇。
　　这么多人当中，也只有她认识。
　　因为就是他导致天庭的战力尽数崩盘。
　　试想一下，最高战力之一的人算计你，你又怎么可能不败。
　　此时如来再也无法保持平静，看着火灵众人满脸惊骇，目光落到创灵身上时，不由惊呼出声：
　　“创灵！为什么你会拥有创灵！？”
　　他不敢相信，但眼前这个确实是创灵没错。
　　而且刚刚他还亲眼看到林风将创灵召唤过来。
　　创灵不属于任何人。
　　也没有人能驱使创灵。
　　但为什么………
　　为什么他能召唤创灵，并且驱使！
　　“哦，你竟然还知道创灵的存在？”
　　林风有点意外。
　　“当初他之所以对天庭地府众人出手，就是为了得到天灵和地灵，同时也是为了找到我的存在，不过好像失败了。”
　　“天灵和地灵逃了出去，只是不知什么原因天灵化作了龙，而地灵到现在也没有音讯。”
　　创灵解释道。
　　天灵与地灵是天庭与地府的出现后凝聚的产物，可以说是凝聚了天庭与地府的一切力量。
　　但如来动了贪念，想要得到天灵与地灵将自己推向下一个境界。
　　“喔～～～”
　　“原来你还打我女儿的主意，这笔账要好好跟你算一算才行了。”
　　林风露出一个善意的微笑说道。
　　轰！
　　如来瞬间逃出道一万丈之远，速度快到让咋舌。
　　他明白一旦打起来，自己不可能是他们的对手。
　　四个与自己同等境界，还有四个境界逼近自己，怎么可能赢。
　　微创境和初创境都是大白菜了吗？
　　怎么一抓一大把！
　　但如来此时来不及想这么多，只想快速逃离这里，找个地方避避风头再说。
　　“你要去哪里啊？”
　　林风的声音忽然在耳边响起。
　　如来一愣，回身一望，发现自己根本没有离开。
　　“怎么回事！？”
　　如来大惊，明明自己已经……
　　忽然他注意到了那个身上散发着银色光芒的女孩。
　　是她！
　　“做到不错，小空。”
　　林风表扬道。
　　想在空灵面前逃走，基本是不可能。
　　“嗯。”
　　空灵开心得点了点头。
　　这是她第一次得到林风的表扬。
　　“还有什么想说的吗？我还可以听你多说两句。”
　　林风晃了晃盘古斧说道。
　　如来脸色阴沉，双手合十，佛印浮现而出。
　　“镇压！”
　　没有多言，如来直接出手，恐怖的佛威足以毁掉这里的一切。
　　“看来你的遗言已经交代清楚了，既然这样的话，那就送你上路吧。”
　　林风手持盘古斧杀了过去，然后大喊了一句。
　　“偷懒的家伙可是没奖励。”
　　火灵等人听闻，瞬间朝如来杀了过去。
　　“真炎之火！”
　　火灵迅速出手。
　　虽然她是欲望之火凝聚出来的生灵，但却能掌控万火，所有火焰运用的非常娴熟。
　　“哈哈，奖励是我的了。”
　　火灵兴奋喊道。
　　真炎之火！
　　灭世之炎！
　　凤凰神炎！
　　……
　　各种火焰层出不穷，像是不要钱一样不断朝如来轰杀过去。
　　“空间禁锢。”
　　“空间叠加。”
　　空灵没有直接参与战斗，只是封锁住四周的空间，不让如来逃离这里。
　　“永恒的无尽噩梦。”
　　暗灵低喃。
　　四周顿时陷入一片黑暗，如来身上的佛光也暗淡了不少，仿佛被黑暗吞噬殆尽。
　　“啊？我……”
　　时灵看了看其他三人，根本不知道自己要如何出手，不由着急了起来。
　　时间暂停？
　　时间加速？
　　这些好像都没有意义。
　　“时间残影。”
　　时灵复制了其他的人招式，但没几下就直接歇菜了。
　　毕竟林风召唤出这么多时间残影，也是需要消耗她的力量。
　　“出手吧。”
　　烛照对着幽荧说道。
　　“嗯。”
　　日光与月光相融，化作阴阳图案，朝如来轰杀过去。
　　集合众人之力，如来根本无法抵挡，灵力还未来得及凝聚就已经被林风等人轰散……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　如来无力，不断承受着林风的攻击，身上的佛辉早就已经消失了。
　　“总有一天，你也会跟我一样的下场。”
　　如来不甘。
　　“当心，不会的。”
　　林风淡淡说道，随即一斧头砍下了解如来的性命。
　　“嘻嘻，主人我们赢了，是不是要给我们奖励啊？”
　　火灵笑嘻嘻的问道。
　　“下次……”
　　林风刚开口，不由停了下来。
　　那些被如来强行复活的天兵阴兵突然全部愣在了原地，随后化作一道灵魂涌向宫殿后面的高塔。
　　时间残影回归。
　　“你们先回去。”
　　也不管火灵她们这么闹别扭，林风直接将她们收了回去。
　　同时将创灵三人送回了自己的世界。
　　“后面的那座高塔有点意思。”
　　林风低喃一句，立即赶了过去。
　　大量魂魄全部涌入其中。
　　“这是……”
　　“昊天塔！？”
　　林风有些惊讶，没想到昊天塔竟然被带到了这里，成为了存储魂魄的容器。
　　“就是靠这样的手段复活天庭地府众人吗？”
　　林风低喃。
　　昊天塔确实有转化能量的能力，不过复活他人还是做不到的。
　　“世间死者的魂魄都聚集到了这里，怪不得他拥有这么多灵力复活天庭地府众人。”
　　……
　　感谢“炸天帮~赵天尊是也 ”、“没啥好名字昂 ”、“爱吃红油肉丁的符印 ”、“龙茗”、“查无此人一二一”的礼物

第272章 创世之魂
　　源源不断的魂魄从四面八方涌入昊天塔中。
　　不只是有天庭地府的魂魄，还有其他人。
　　以昊天塔为根基，储存着各处已经死掉的人的魂魄。
　　我重掌地府秩序。
　　林风响起了如来之前说过的话。
　　“原来如此。”
　　“这座昊天塔就算是一个小型的地府吗？”
　　林风一眼就看出了门道。
　　人死后，魂魄会被召集到这里，然后储存在昊天塔中。
　　虽说是小型地府，但和地府还是有着本质的差别，进入这里的魂魄，终身无法轮回转世，最终只会被昊天塔转换为能量。
　　更恐怖的是，不单单是人界......
　　各界死亡的人的魂魄都会来到这里。
　　也怪不得能复活这么多天庭地府的人。
　　嗡～～～～～
　　突然，昊天塔震动了一下，紧接着魂魄从里面喷涌而出。
　　“怎么会回事？”
　　看到昊天塔不断吐出魂魄，林风感到一丝丝惊讶。
　　“难道是因为如来死了昊天塔失去了掌控？”
　　......
　　远处，清璃和林衣在快乐的玩耍着。
　　但突然，林衣身体一震，整个人飞到了半空中。
　　“咦，咦？林衣你也会飞了！”
　　清璃兴奋的喊道。
　　似乎并没有发现林衣的异常。
　　轰！
　　咻！
　　“咦？那是什么？”
　　清璃看到了远处飞来的魂魄。
　　砰！
　　下一刻，这些魂魄全部钻进了林衣的体内。
　　“呃～～～～～”
　　林衣发出痛苦的嘶喊，如此庞大的魂魄涌入，她那小小的身体根本无法承受。
　　“林衣，林衣你怎么样了？”
　　红衣惊喊道。
　　事情发生的突然，她根本没有来不及阻止。
　　“娘亲，我好痛苦，林衣好痛。”
　　林衣哭喊着，她根本无法阻止魂魄的进入。
　　红衣不知如何是好，想要出手将魂魄驱散，但根本无法做到。
　　这时，她想起了林风离开前交代的话。
　　“夫君，林衣出事了！”
　　红衣心中喊道。
　　......
　　“你说什么！？”
　　“林衣出事！？”
　　林风听到了红衣的声音，准备返回，但又停下了脚步，看向了昊天塔。
　　“用昊天塔当做储存魂魄的容器，而现在这个容器失去了控制，再也无法昊天塔再也无法限制。”
　　“所以这些魂魄需要一个载体，而林衣属于地灵，自然是这些魂魄最好的选择。”
　　林风低喃道。
　　“但如此庞大的魂魄，林衣根本无法承受。”
　　林风看向了昊天塔，眼中露出了决意。
　　身为父亲，怎么能让女儿去承受那样的痛苦。
　　“倒流！？”
　　嗒嗒嗒嗒嗒......
　　一个巨大的时钟出现在林风手中，时间在缓慢前行着，但随着林风一声令下，原本前进的时间忽然停顿了一下，然后开始飞速倒流。
　　这是林风第一次使用这么大规模的时间倒流，涉及到的东西很多，所以他不敢掉以轻心，一出手就是全力。
　　魂魄快速倒退，和局部的时间倒流不一样。
　　林峰，施展的这个时间倒流几乎覆盖整个世界，每倒退一秒都需要消耗巨大的灵力作为支撑。
　　豆大的汗珠顺着额头滑落，林风不敢休息，眼睛一直盯着昊天塔的一举一动。
　　“就是这里了，停！”
　　林风大喝一声，倒流的时间停止了下来。
　　而现在这个时间段正好是林峰刚来到昊天塔这个时间。
　　“红衣，林衣有什么异常吗？”
　　林风向红衣传音道，以确保林衣没有问题。
　　“嗯？夫君？你说林衣吗？没有啊，她和清璃正玩的开心呢。”
　　“没有就好。”
　　“发生什么事了吗？”
　　红衣问道。
　　如果不是出现什么问题，林风不会联系自己。
　　“没事，你们玩得开心一点。”
　　说完，林风断开了联系，看向面前的昊天塔。
　　“不知道我能不能吃得下这顿大餐。”
　　林风低喃道。
　　嗡～～～～～
　　昊天塔振动，无数魂魄涌现而出，朝林衣的方向奔涌而去。
　　刚刚的一幕即将再次发生。
　　“噬魂！”
　　林风自然不可能让刚刚的一幕再次重演。
　　砰！
　　林风身体一震。
　　庞大的魂魄全部被林风吞噬殆尽。
　　“好强！”
　　不断吸收，不断炼化，却依旧跟不上吞噬的速度。
　　准确来说，这已经算不上是吞噬了。
　　逃逸出来的魂魄，仿佛找到归宿之地一样，全部曹林风这里涌来，根本不需要他主动去吸收。
　　“有点撑不住了啊。”
　　林风鼻子不由流出了鲜血。
　　虽然灵魂境界已经达到了初创境，但如此庞大的魂魄还难以吸收。
　　如果全是普通人的还好，问题是这些魂魄大多都是属于强者。
　　微创境的都吞噬了上千个。
　　“这到底连通了多少个世界啊。”
　　林风不由吐槽道。
　　除了他熟知的世界外，如来肯定也在其他界布下了地府规则，让死后的人的魂魄来到这里。
　　......
　　“林衣，你怎么了？怎么一副心不在焉的样子？”
　　红衣看到林衣是不是朝远处看去，不由担心问道。
　　联想到林风之前跟她说过的话，新中国的忧虑又多了几分。
　　“林衣是在担心爸爸吗？”
　　“爸爸可是很强的，林衣一点都不用担心。”
　　清璃充满元气的说道。
　　“嗯，爹爹一定会没事的。”
　　林衣点了点头。
　　“对了，我刚刚看到那里好像有个小村子，我们过去看看吧，说不定有好吃的。”
　　说着，清璃拉着林衣跑了过去。
　　“妈妈，你也快点来。”
　　红衣无奈的摇了摇头，想让他们不要跑这么远，但想想还是算了。
　　......
　　【灵魂境界达到创世境！】
　　砰！
　　随着系统的提声响起，林风的灵魂境界终于得到了突破。
　　一瞬间，仿佛整个世界都在他脑中一样，随时随地都能知道发生了什么。
　　“这就是创世之魂吗？”
　　林风低喃。
　　和初创境相比，根本就不是一个档次。
　　如果灵魂交战的话，无论来多少个初创境的灵魂，林风都可以轻松击败，甚至毫不留情的碾压。
　　这就是创世境的强大
　　“太强了。”
　　“有点期待境界达到创世境了。”
　　......
　　感谢“爱吃中筋面粉的吴灿”、“明祈”、“卡文是魔鬼2号”、“歪巴比巴卜”、“龙王领主”的礼物

第273章 江静？江梦？
　　灵魂突破创世境，吞噬昊天塔储存的魂魄已经没有丝毫压力。
　　“似乎没有发现江梦和江静的魂魄。”
　　林风低喃。
　　在吞噬的时候他也稍微留意了下，并没有发现有江梦和江静的气息。
　　“难不成被炼化掉了？”
　　林风脸色阴沉了下来。
　　这显然不是一个很好的消息，如果真是这样的话，那么该如何救回她们两个。
　　“不对，既然如来知道我和钱朵有关系，特意把她的魂魄分离出来，不应该发现不了我和江梦她们之间的关系才对。”
　　林风分析起来
　　忽然眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　“或许江梦她们没有死！”
　　林风做出了猜测。
　　江梦被鬼帝附身，成为了她的觉醒兽门，之后中了爱丽雪的诡计后，灵魂便不知去向，陷入了昏迷。
　　“但如果不在这里，那又会在哪里呢？”
　　林风望着昊天塔低喃。
　　……
　　“你们是谁？是从外面进来的？”
　　一名中年男子看到红衣三人，立即迎了上来，询问道。
　　“没错哦，大叔，我们就是从外面进来的。”
　　清璃率先说道。
　　中年男子一愣，眼中闪起兴奋的光芒，急忙问道：“你们真的是从外面进来的？你们有办法打通这里？有办法离开这里？”
　　中年男子癫狂的样子，似乎吓到了清璃一样，不由后退了一步。
　　红衣皱眉，挡在了清璃面前，灵力涌动，只要对方有出格的举动，她将立即出手。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　中年男子恢复了平静为自己的行为道歉，然后自我介绍道：“我叫令开承，这个村子的村长。”
　　“没想到你们竟然能从外面进来这里，真是让我意想不到，不知我能不能拜托你们一件事。”
　　“不，是求你们一件事”
　　令开承态度十分认真诚恳。
　　“抱歉，我只是带我的女儿来这里游玩而已，帮不了你。”
　　红衣摇头，然后向清璃告诫道：
　　“你这家伙可不要到处乱跑了，等下爸爸回来找不到你，小心他打你屁股。”
　　“啊……！”
　　清璃下意识捂住了屁股，弱弱说道：“爸爸对我这么好，肯定不会打人家屁股的。”
　　虽然这么说，但清璃心里却依旧有点害怕。
　　红衣笑了笑，只是吓吓清璃而已，没想到她这么害怕。
　　“走吧。”
　　说着，准备带着清璃和林衣离开，没有再理会那名男子。
　　“求求你帮我吧，不，帮帮我女儿就好。”
　　令开承跪了下来，恳求红衣帮他一把。
　　然而红衣只是多看他一眼而已，并没有理会。
　　多一事不如少一事。
　　在这个陌生的世界，不是所有人都值得相信。
　　“娘亲，你看那好像是江静姐姐，不对好像是江梦姐姐……也不对……但是……”
　　林衣回头看了男子一眼，忽然发现不远处正在打水的少女。
　　她感觉到那个少女的气息有点像江静，又有点像江梦。
　　让她有些分不清楚，不知道该如何表达。
　　红衣：“？？？”
　　听到林衣的话，红衣停了下来，顺着林衣所指的方向看去，发现却会是如此。
　　有江静的气息，也有江梦的气息。
　　这是怎么回事？
　　远处的少女似乎听到林衣的声音，下意识望了过去，看到林衣时双眼充满疑惑，随后身体一震，似乎想起了什么。
　　“不是江静或者江梦姐姐，是我看错了。”
　　林衣也看到少女看来，发现并不是江静或者江梦，不由感觉到可惜。
　　还以为能帮爹爹找到江静姐姐或者江梦姐姐，好让他表扬自己。
　　只可惜对方不是。
　　扑通——！
　　少女手中的水桶摔落在地上，眼中满是惊骇，然后急促的跑了过去。
　　“你……你是……”
　　少女看着红衣和林衣支支吾吾，眉头紧皱，似乎在努力回想着什么。
　　“姐姐你认识我们吗？”
　　林衣很有礼貌的问道。
　　“你……是林衣小妹妹。”
　　少女突然喊出了她的名字。
　　林衣一愣，她没想到对方竟然认识自己。
　　红衣皱眉，有些疑惑的看着眼前的少女。
　　“你认识我们？”
　　林衣疑惑问道。
　　“是我……我是江静，不对我是江梦……也不对，我认识你们！”
　　少女连忙说道。
　　一时间不知该如何表达自己的身份。
　　“可是，江静姐姐和江梦姐姐都不是这个样子。”
　　“她们的灵魂在我这里，我当然认识你们。”
　　少女连忙说道。
　　“彼岸花海，嚎哭深渊，花环……”
　　少女将在地府和林衣一起玩耍的事说了出来。
　　那是江静的记忆。
　　“娘亲，她好像真的是江静姐姐。”
　　林衣拉了拉红衣的说道。
　　“……”
　　令开承看着自己的女儿又看向林衣，眼中充满了惊讶。
　　“这是怎么回事？”
　　红衣开口问道。
　　她听林风说起江静和江梦的事。
　　也知道他这次回地府是为了救回她们，只是没想到在这里被她们遇到了。
　　“如果各位不嫌弃的话，进村子说吧。”
　　令开承说道。
　　原本的绝望，如今又有了一丝希望。
　　而且自己的女儿似乎还认识对方，还是非常亲密的那种。
　　……
　　未知空中。
　　此时五人正小心翼翼的前进着。
　　“江队，没有信号了，我们无法和外面取得联系。”
　　身材高挑的男子皱了皱眉说道。
　　进入到这里，他们已经完全和外面失去了联系。
　　“我知道了。你们要小心，这个地方不简单。”
　　江熊脸色凝重的说道。
　　“大只熊，我怎么感觉这个地方有些渗人啊，好可怕啊。”
　　娇小的女孩靠在江熊身侧，像是做贼一样看着四周。
　　“司念念你小心一点，这个地方不简单，一个不小心可能会丢掉性命。”
　　江熊脸色凝重说道。
　　“遇到危险，你会保护我的对不对。”
　　“会，我会保护你们所有人。”
　　司念念：“……”
　　“念念，现在都是什么时候还有心情说这些东西。”
　　“你这书呆子，懂不懂什么叫缓和气氛。”
　　“你也不看看什么时候。”
　　杨书无语的耸了耸肩。
　　“我们好像掉进对方的圈套里了。”
　　一直沉默寡言的冷瞳开口。
　　……
　　感谢“万恶之源94”、“(ฅ•﹏•ฅ)孤 独 ”、“不闻袁由”、“爱吃靖西卷筒粉的徐恒”、“炸天帮——尊主”的礼物

第274章 未知生物
　　“我们好像掉进敌人的圈套了。”
　　此话一出，所有人虎躯一震，脖子一寒。
　　“冰……冰块脸，你……可别吓我。”
　　司念念害怕的往江熊靠了靠，似乎只有他这样庞大的身躯才能给到自己安全感。
　　“确实被盯上了。”
　　江熊沉声开口，也注意到了不寻常。
　　目光如炬，警惕的扫视着四周，完全没有在林风面前那副憨厚的样子。
　　“杨书，往一个方向照亮，然后扫视周围。”
　　“其余人做好战斗准备！”
　　江熊给出了命令。
　　“好。”
　　“是。”
　　“收到！”
　　“了解。”
　　司念念拿出了自己的大斧头，气势瞬间发生了变，没有刚刚胆小害怕的样子。
　　巨大的斧头扛在肩上，与她那娇小的身躯感觉格格不入 。
　　S级武器门，巨神斧！
　　冷瞳身上散发出阵阵寒气。
　　随后依附在江熊等人身上，化作一件坚韧的冰铠。
　　B级元素门，冰！
　　后天变异——液态冰源。
　　能够变化各种形状，如同水一样变化莫测，让人防不胜防。
　　嗡～～～～～
　　一扇门在陈奕后面敞开。
　　门中，一双双猩红的眼睛亮起，仿佛在等待着主人发号施令。
　　S级召唤门，风暴狼神！
　　此时杨书手中亮起了光芒。
　　A级元素门，光，圣御之光。
　　五人之中唯一拥有治愈能力的人。
　　光束向前方打出，照亮了前方的道路。
　　但前方空无一物。
　　随后杨书开始向四周扫视。
　　“没有，没有发现任何东西？”
　　杨书又再度扫视了一圈说道。
　　“等等，那里，我好像看到了一双红色的眼睛在盯着我们。”
　　司念念指着东边的方向惊恐说道。
　　杨书没有丝毫犹豫了，立即朝东边照了过去。
　　没有！
　　依旧空荡荡……
　　“绽放！”
　　光束忽然亮起，将那一片区域完全照亮。
　　但……依旧空无一物。
　　没有任何怪物。
　　“照亮全部区域，保护好杨书！”
　　江熊大喝。
　　所有人立即将杨书围在中央。
　　“璀璨之光！”
　　杨书没有矫情，将一颗光球抛到天空。
　　咣～～～
　　宛若太阳一样，千米之内的阴暗全部被照亮。
　　但……
　　这里除他们之外，没有任何生物。
　　呼～～～～～
　　冷瞳的寒气扩散而出，如同自己的眼睛一样，侦查着四周。
　　“怎么样？有没有发现东西？”
　　江熊沉声问道。
　　他可以很确定这附近一定有东西隐藏了起来。
　　“没有。”
　　“难道他们躲在了黑暗当中？但我的光应该也可以将他们找出来才对啊。”
　　杨书不解。
　　自己的能力虽然没有什么攻击力，但对付黑暗生物还是非常有效的。
　　“我看见！在那里！那里有一双黑色的眼睛！”
　　司念念指着南方急切说道。
　　众人看了过去，依旧是空荡荡，没有任何东西。
　　“我说司大小姐，不要吓人好好，你真看到有东西了吗？”
　　杨书无奈道。
　　“我真的看到了，不仅有一双黑色的眼睛，还有一对很大的翅膀。”
　　司念念将自己刚刚看到的说了出来。
　　“是一种我们从未见过的生物，或许他们能游离在空间之中。”
　　江熊沉声说道。
　　“未知生物吗？我们要不要回去先汇报。”
　　冷瞳问道。
　　这次他们目的是探索这未知裂缝，将这里的讯息第一时间传回去。
　　“但我们还未知这里是何种生物。”
　　轰！
　　突然，司念念举起手中的巨斧朝一个方向劈过去。
　　连大地都那个劈开了斧头，如今只是留下一道白痕，这里的土地比想象中的更要坚固。
　　“我靠，斧头女你在干什么？”
　　杨书被司念念的举动吓到了。
　　“我……又看那双眼睛了。”
　　司念念喘口气说道。
　　“你有看见了？为什么只有你看见？而我们什么都看不到？”
　　杨书问道。
　　众人也非常好奇。
　　“这个我怎么知道啊，你问我，我问谁?”
　　司念念也非常无语，为什么老是自己看到那双红色的眼睛。
　　呵呵呵呵呵呵……
　　喋喋喋喋喋喋……
　　忽然，诡异声响起，声音让人感觉到毛骨悚然，汗毛竖立。
　　“这是什么声音，听起来好渗人。”
　　冷瞳皱眉。
　　“你们听，我都说我看到那未知的怪物，这个声音一定是那只怪物发出来的。”
　　司念念说道。
　　“迅捷狼！”
　　陈奕从召唤门中召唤了一头狼出来。
　　“去。”
　　陈奕发出命令，让迅捷狼搜寻四周。
　　咻！
　　一支看似箭矢的东西飞了过来，正好击中那头迅捷狼。
　　“呜！”
　　迅捷狼呜呼一声直接倒地身亡，没有一丝反抗之力。
　　迅捷狼攻击力虽然不强，但也达到了七星门尊的实力，但即便如此依旧是一招毙命。
　　“对方拥有远程攻击手段，而且威力强大，至少能秒杀化门境以下的实力，还有可能重创化门境。”
　　陈奕沉声开口。
　　通过迅捷狼的死亡他就已经判断出了很多。
　　能重创化门境，这对他们来说可不是一个好消息。
　　“嘿嘿，吃掉......吃掉......吃掉！”
　　惊悚的声音再次传来，和刚刚的不一样，这一次的声音更加粗犷给人一种极大的压迫感。
　　“哈......”
　　忽然，一道身影从他们头上掠过。
　　这一次所有人都看得清清楚楚。
　　血色的眼睛，不知是一双还是两双的透明羽翼，以及那如同镰刀般的爪子，看起来非常恐怖。
　　“是一种从未见过的紫色生物，实力有可能在合门境之上，大家一定要小心！”
　　江熊大声提醒。
　　所有人虎躯一震。
　　合门境界，这直接超出了他们的预期。
　　他们五人当中达到合门境也有两个而已。
　　江雄与冷瞳！
　　“挖掉，然后吃掉！”
　　忽然，一道身影扑了过来，张着血盆大口，满口尖牙，直接朝杨书咬了过去。
　　噗！
　　鲜血横撒，杨书的头被直接咬掉，只剩下一具没有头的身躯站立在原地。
　　整个过程非常迅速，他们只是看到一双翅膀而已，杨书的头就已经不见了。
　　江熊深吸口气道：“这里的未知怪物已经超出了我们的预料，现在立即撤离这里！”
　　他们的首要任务是探查这里，将这里的信息带回去。
　　合门境的未知生物足以让龙国重视。
　　而且这样的生物还不止一只！
　　......
　　感谢“拆迁大户”、“㓈軁 ”、“神说要有光＃”、“Yukicat”、“威严公”的礼物

第275章 被针对了
　　进来容易，出来难！
　　“他们已经将我们视为食物了。”
　　冷瞳冷声说道。
　　得到散发出去寒气的反馈，这里不止一只怪物存在。
　　“按照原来的路线返回。”
　　江熊并没有因为突然发生的状况而惊慌，反而变得更加冷静。
　　“哎呦喂，疼死我了，脑袋被扯下来的感觉真不好受。”
　　杨书爬了起来，扭了扭刚恢复的头说道。
　　元素门特有能力。
　　元素化，能身化元素免疫攻击。
　　当然这是要消耗灵力作为支撑。
　　“别废话了，赶紧找到路在哪里！”
　　司念念推了杨书一脚说道。
　　杨书来不及抱怨，双指一夹，一条光丝出现在两指之间。
　　“找到了，在那里！”
　　这是他们进来前留下的撤退手段。
　　呕！
　　这时，一阵呕吐的声音响起。
　　“快躲开！”
　　陈奕大喝。
　　“不能躲！冷瞳，防御！”
　　江熊大喝！
　　冷瞳没有丝毫犹豫，灵力爆发而出，寒气瞬间结成厚实的冰块。
　　咔嚓！
　　一层，两层，三层……
　　足足有了是十层之多。
　　啪！
　　像是硫酸般的液体砸在他们头顶，“嘶嘶”的融化声在耳边响起，逐渐朝他们靠近。
　　“等一下听我口令，一起朝出口的方向跑去，记住不能分开！”
　　江熊提醒道。
　　四人点头，明白为什么不能分开。
　　刚刚那个恐怖的了掠食者，在他们层层的保护下都能秒杀掉杨书，要是分开那会死得更快。
　　“我召唤几只狼吸引它们的注意。”
　　陈奕说道。
　　嗷呜～～～～～
　　几只灰狼从召唤门奔跑而出。
　　陈奕有些不忍，但也只能牺牲掉他们。
　　“啊～嚼嚼……”
　　咀嚼的声音响起。
　　“走！”
　　江熊大喝！
　　所有人像是离弦的箭一样，朝出口的方向冲了过去。
　　而江熊则慢了一步。
　　身体快速膨胀，化作一只巨熊跟在他们身后。
　　庞大的身躯将他们完全遮挡了起来。
　　“江队……”
　　“大只熊……”
　　众人都明白江熊这样做的意义。
　　咻！
　　这时类似于炮弹的箭矢打了过来。
　　“哼！”
　　司念念冷哼一声，举起手中的巨斧劈了过去。
　　轰！
　　惊人的怪力将箭矢劈断。
　　“召唤狼群！”
　　召唤门闪烁，狼群忽然出现在他们左右两侧，保护着他们前进。
　　咚！
　　这时，脚踏大地的声音响起，地动山摇，众人差点摔倒在地。
　　“小心地面，有东西要来了！”
　　冷瞳突然突然大声提醒。
　　众人也精英中的精英，立即就察觉到了地底下的异常，纷纷朝四周躲开。
　　但也正是如此，给了掠食者机会。
　　黑色身影再次袭来，速度极快，只能看见双翼在空中舞动。
　　“小心！”
　　江熊大声提醒。
　　巨大的熊掌朝那黑色身影打了过来，但猎食者的速度太快了，江熊根本跟不上它的速度。
　　这次的目标依旧是杨书。
　　“嘛的，怎么老是盯上老子。”
　　杨书刚想防御，还没来得及出手，头再次被对方割下，然后咀嚼的声音随之响起。
　　“小心！这个掠食者喜欢以人首为食！”
　　冷瞳大声提醒道。
　　呕！
　　呕！
　　呕！
　　呕吐的声音再次响起，和刚刚的不一样，这次是三声连续响起。
　　“躲开是刚刚的腐蚀液体。”
　　江熊大喝。
　　杨书、司念念、陈奕成为对方的目标。
　　“靠我，这都要鞭尸吗？”
　　杨书立即爬了起来，虽然头已经被砍掉，但这并不影响他的行动。
　　“难道不知道……高空砸物是不对的吗？”
　　司念念轮动自己手中的巨斧，掀起一只巨大的灵力的风暴，将高空砸下的腐蚀液体轰飞。
　　但在灵力风暴接触到腐蚀液体时，竟然被吞噬了少许。
　　“风暴狼神！”
　　陈奕也不再保留，直接召唤出自己的核心召唤兽。
　　风暴掀起，狼爪直接朝空中劈去，一瞬间，腐蚀液体便分成了三段砸向四周。
　　“这东西不简单，能腐蚀我的爪子。”
　　风暴狼神看了看自己的爪子，发现爪子上有少许的腐蚀痕迹。
　　“这是什么生物？竟然如此可怕。”
　　风暴狼神沉眉低喃看向了远处。
　　似乎捕捉到了对方的影子。
　　“嘿嘿，和死亡赛跑吧。”
　　沙哑低沉的声音响起，仿佛已经将他们视为猎物。
　　“品尝恐惧吧！”
　　掠食者再次袭来，张着血盆大口直接朝杨书再次咬去，仿佛已经跟他过不去一样。
　　“你他妈是不是傻？怎么老是跟老子过不去？老子惹你了？”
　　杨书感觉整个人都不好了，自己啥都没干，就被对方盯上。
　　“这些可能是黑暗生物，对光极其痛恨，可能将你视为他们的敌人。”
　　冷瞳提醒道。
　　“你们要保护好我啊，我死了你们就真的出不去。”
　　没有任何攻击手段的，他只能一命的逃窜。
　　但无论它的速度多快，也逃不过掠食者的爪子。
　　还没跑出几步，杨书便再次倒下。
　　这一次是被人一分为二。
　　“你这只大蟑螂受死！”
　　司念念抓住机会，一斧头劈下去。
　　至于杨书，反正他也死不了，根本无需在意。
　　“司大小姐，你知不知道这样会很痛的。”
　　杨书立即跳了起来，两半身体分开逃窜。
　　司念念也管不了这么多，不能让这个掠食者回归到黑暗之中，不然他们就麻烦了。
　　“巨灵地牢！”
　　巨神斧朝地面砸去，顿时一个地牢从地下出现将掠食者困了起来。
　　这时众人看清了他的模样。
　　是一只紫色的螳螂，相貌狰狞，嘴中还挂着食物残渣，似乎刚刚进食完。
　　“暴怒嘶咬！”
　　江熊一掌拍下，被困住的掠食者根本无法逃窜。
　　噗！
　　绿色的鲜血横洒而出，螳螂掠食者当场毙命。
　　“丫的，这家伙终于死了。”
　　躲到陈奕身上的杨书不由松了口气。
　　掠食者的死亡，让他们松了口气，毕竟谁也不想让一个躲在暗中的家伙时时刻刻的盯着。
　　“等等，陈奕，你的狼群呢？”
　　杨书忽然问道。
　　刚刚还保护在他们左右两侧的狼群，竟然消失的无影无踪，而且他们还没有发现。
　　陈奕一愣，发现自己确实与狼群失去了联系。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　这时一只巨大怪物慢步踏来，巨大的身躯让人不禁感到绝望。
　　……
　　感谢““非臣””、“喜欢錞的雪精灵”、“太҉阳.”、“别说话，听，他在看”、“爱吃红汤的舒姐”的礼物

第276章 断后
　　龙国。
　　“情况怎么样了？有没有他们的消息？”
　　“没有，他们进去不久之后便断开了联系。”
　　天剑摇头。
　　裂缝太过神秘与诡异，根本无法用灵力或者仪器进行探寻，只能用最原始的方法派人进去。
　　“首长，如果是替他们担心的话，大可不必。”
　　“他们五人都是我经过精心挑选，或许实力不是龙国最强，但他们的能力是最出众，探索裂缝的事应该没有问题。”
　　天剑对江熊五人非常有自信。
　　“我知道，但是最近总感觉心神不宁。”
　　龙卫国叹了口气，透过窗户望向外面的天空。
　　晴朗的天空，仿佛覆盖了一层让人看不透的阴霾，让人感觉到有几分压抑。
　　龙卫国收回了目光，坐回到了椅子上，看向天剑问道：“龙血计划进行的如何？这500人有没有什么不良反应？”
　　听到龙卫国提起龙血计划，天剑眼睛不由一亮，露出兴奋的光芒道：
　　“这可谓当之无愧的龙血，我浸泡后境界竟然有所突破，已经触摸到铸门境的门坎了。”
　　也难怪天剑会兴奋，他本以为此生都无法触摸到那个境界，没想到林风带来的龙血又给了他希望。
　　这龙血他可以百分百肯定的说，比米国的龙神血潭的龙血还要好像上万倍。
　　“真不知道他从哪里弄来这些东西。”
　　天剑不由感叹。
　　龙血如此珍贵的东西，他竟然舍得拿出来，不得不说林风的气魄。
　　要是换做其他人的话，恐怕早就将龙血当作宝贝一样收藏起来，怎么可能会拿出来？而且还是五百人的份。
　　“对了，林羽集团听说又可以一万人进行龙血计划。”
　　龙卫国丢出了一个惊天炸弹。
　　“你说什么……一万名！”
　　天剑愣住了。
　　这才过去多久，连半个月都不到吧。
　　竟然又增加一万个龙血计划的名额。
　　“是的。”
　　龙卫过点了点头，但脸上并没有太多的喜悦，反而多了几分凝重。
　　天剑似乎看出了龙卫国的顾虑，问道：“首长是害怕他……”
　　“是的，林风所掌握的力量太过恐怖，如果他要乱来，恐怕没有一个人能制止得了他。”
　　龙卫国叹了口气说道。
　　换作是谁都会让人感到害怕。
　　“首长，其实不必有顾虑，如果他真的存在一星的话，也不可能将龙血拿出来。”
　　天剑说到这里，顿了一下，继续说道：
　　“如果他真的存在异心，想要灭掉整个龙国，恐怕也是一句话的事。”
　　龙卫国大惊，惊骇的看向天剑，道：“他的实力已经远在你之上？”
　　天剑苦笑摇头道：“在不在我之上我不知道，但实验室里有个非常可怕的家伙，连我都不是她的对手。”
　　“我甚至连靠近实验室的勇气都没有。”
　　龙卫国：“……”
　　场面顿时陷入了寂静。
　　这时龙卫国的电话铃声响起，这是他私有电话，知道的人寥寥无几。
　　“您好，龙首长，龙血药剂第二代已经研制成功，名额只有一百个，但是成功几率只有百分之五十。”
　　电话里传出羽澜的声音。
　　虽然她掌握“绝对”的力量，但是对首长还是非常尊敬。
　　“你说什么龙血药剂二代已经研制成功了？”
　　龙卫国激动地站了起来，眼中满是不可思议。
　　天剑听到后虎躯一震，眼中满是惊骇，随后又化作兴奋。
　　那只有百分之五十的成功几率，直接被他忽略掉了。
　　只要有一半人成功，龙国再也不用受制于西方。
　　“好，我知道了，我立即去安排名额。”
　　龙卫国连忙说道。
　　“没问题，对了，姬姜陈三家要是想获得名额的话，需要额外付费。”
　　羽澜淡淡说道，随后挂断了电话。
　　“……”
　　“是我太心急了，应该让他们先接受龙血计划，再进裂缝探索的。”
　　天剑说道。
　　毕竟裂缝中有着什么，谁也不清楚，多一份力量也就多一份保障。
　　……
　　裂缝内。
　　江熊喘着粗气，额头不停，有鲜血流下。
　　一旁的风暴狼神已经伤痕累累，一只眼睛在战斗的过程中被挖走，吃掉了。
　　“这是只什么怪物，竟然如此强悍。”
　　司念念用巨神斧作为支撑，才没有倒下。
　　要不是江雄帮她挡了几次致命的攻击，恐怕她早就成为那只怪物的腹中美食了。
　　“咔咔咔哈哈哈。”
　　巨大怪物，看见江熊等人似乎十分兴奋，肩膀上的两根肢爪在来回摆动，身体也跟着肢爪的反方向来回摆动。
　　“想不到这样一只怪物竟然是我养出来的。”
　　陈奕苦笑。
　　狼群被眼前这只怪物给吃掉，每吃掉一只生物，似乎他的体型和力量也随之增长，已经达到他们难以匹敌的程度了。
　　“杨书，你的圣光之刻还能使用几次？”
　　江熊沉声问道。
　　“还有四次。”
　　杨书虚弱的回答道。
　　不断的治愈众人和释放圣光之刻，几乎耗尽了他全部的灵力。
　　其中圣光之刻消耗更是恐怖。
　　毕竟那可是让人获得短暂无敌的能力。
　　“陈奕，等下你带着所有人离开这里。”
　　“那队长你……”
　　“我留下来断后。”
　　“不，我也要留下。”
　　司念念艰难的扛起了巨神斧说道。
　　“这是命令，你们必须将消息带回去，要是让这样的生物降临龙国，必定会引发一场巨大的灾难。”
　　“所以……你们必须将消息带回去！”
　　江熊非常严肃的说道。
　　冷瞳沉默不语，默默的为江熊施加一层冰铠。
　　“多保存些灵力吧，回去的路并不安全，你们要小心。”
　　“……”
　　目送司念念等人离去，江熊才正视眼前这巨大的生物。
　　不，应该叫大虫子才对。
　　江熊微微低头，毛发内散发着淡淡的绿光，这是自己临走前妮娜送给他精灵项链，拥有一定的治愈效果。
　　江熊笑了笑，道：“多亏了风哥这件铠甲了，不然还真的抵挡不住他的攻击。”
　　多次以命换命，星龙铠甲几乎帮江熊抵挡了大部分的伤害，而且还没有丝毫损伤，足以证明这铠甲的强大。
　　“你跳舞跳的很欢乐啊，不知道你等一下还能不能跳的出来。”
　　江熊握紧拳头，朝大虫子发起了攻击。
　　……
　　感谢“爱吃红汤的舒姐”、“伤羽者”、“吃口粑粑”、“你好像没有吧”、“生无可怜”的礼物

第277章 羽澜的反击
　　龙血药剂二代的出现，引起了不少高层的震动。
　　第一代的龙血药剂都已经这么猛了，那第二代还了得，都能直接上天了都。
　　龙血药剂第二代的事还没有公布，姬姜陈三家便火急火燎的赶了过来。
　　三家在龙国的地位不凡，自然第一时间得到了消息。
　　“羽总裁，几个名额的事……”
　　姬家族长看了看羽澜的脸色，小心翼翼的开口。
　　他们都没想到当年打压的林羽集团竟然被她翻身了，而且翻身的非常迅速，就连他们都没有反应过来。
　　就算他们反应过，恐怕也根本无法阻止。
　　“名额的事跟以前一样，交钱就有了。”
　　羽澜喝了口咖啡，淡淡说道。
　　嘴角处不由浮现出一丝笑意。
　　当年被他们打压的何等凄惨，如今反过来求她了。
　　“羽总裁，你知道我们说的不是这个名额，是龙血药剂二代的事。”
　　姜家族长开口说道。
　　“哦～～～”
　　羽澜似乎现在才明白他们三人来到这里的意图，道：“不是说了吗？交钱就行了。”
　　三人相视一眼，似乎对这个答案有些意外。
　　“不知多少钱一个名额？”
　　姬家族长试探性问道。
　　“也不是很多……”
　　羽澜挪动了下身子，身体微微往椅背靠下，脸上浮现出一丝微笑，继续道：“不是很多，北面商业的一条街换一个名额。”
　　“你说什么，北面商业一条街！！”
　　姬家族长气的站了起来。
　　他没想到羽澜竟然敢狮子大开口，不，这已经不是狮子大开口，是想将他姬家给吞了。
　　北面的商业街，那可是他们姬家的在帝都核心产业之一。
　　那里的人流量非常的多，各种资源都在那里流通运转，每天产生的收益足够普通人辈子都花不完。
　　“是的，不知姬家族长意向如何。”
　　羽澜似乎没有看到姬家族长生气一样，淡淡说道。
　　“滚！”
　　姬家族长怒气冲冲的坐了下回去，像是要被气炸了一样。
　　“羽总裁，你这也太过分，这是要我们的命。”
　　陈家族长脸色阴沉说道。
　　一条核心的商业街换一个名额，怎么想都是血亏。
　　“不过分不过分，一点都不过分。”
　　“难道你们不清楚龙血药剂二代代表着什么意义吗？”
　　羽澜微笑道。
　　只要药剂成功，那将造就一个绝世强者。
　　“哼，我就不信，不靠你，我们就拿不到！”
　　姬家族长放下了狠话。
　　“抱歉，没有我的允许，你们还真的拿不到。”
　　“羽总裁，你独自一人掌握着龙血药剂秘密是件好事吗？就算我们不对你暗中出手，你觉得国家会对你不管不顾吗？”
　　陈家族长冷声说道。
　　这不是威胁，任何国家不会放任有这样一股力量威胁到自身地位的存在。
　　不能拉拢，那就只能除掉了。
　　“这个就不需要陈族长操心了。”
　　羽澜笑了笑，并没有将他的话放在心上。
　　“换一个条件。”
　　姬家族长开口，声音低沉的可怕。
　　灵力涌动，强横的气息爆发而出，模样也发生了不少变化。
　　凶恶的目光透露着嗜血之意。
　　A级守门，嗜血狼王！
　　看到姬家族长动用能力，陈家和姜家都感到十分意外。
　　“就只有这一个条件。”
　　羽澜镇定自若的说道。
　　“别逼我动手，惹怒我你没有好下场！”
　　姬家族长怒声说道。
　　这不是威胁，因为达到一定愤怒程度，他也无法控制自己。
　　“姬族长还真是不堪，竟然连自己的觉醒能力都无法控制，真是让感到悲哀。”
　　羽澜嗤笑一声，毫不留情的说道。
　　“你找死！”
　　姬族长怒目，狼爪直接朝羽澜抓了过来，但在出手的下一刻，他立即回过神来，想要收回发现已经来不及了。
　　砰！
　　这时，一声枪声响起，一枚子弹狠狠的穿过姬族长的锁甲，直接将他钉在了墙上。
　　“啊～～～～～～”
　　姬族长怒声嘶吼，不敢相信的看向羽澜。
　　自己的防御竟然被一颗子弹击穿。
　　姜家和陈家也感觉到不可思议。
　　要知道到了他们这个境界，枪炮已经对他们构不成伤害了，但……
　　两人朝羽澜望了过去，只见她身后有一个黝黑炮管，正瞄准着姬族长，只要他有出格的举动便会再次开枪。
　　咕噜～～～
　　两人喉咙滚动了一下，能感觉到这个把枪恐怖的威力，能击杀他们。
　　什么时候用这样的武器了！？
　　这是两人脑中现在的想法。
　　“没有其他事的话，三位请回吧！”
　　“我接下来还有事要忙，你们要是想通了，打电话给我的助手就行了。”
　　羽澜直接送客，对刚刚发生的事像是没有看到一样。
　　“你！”
　　姬族长拖着上，面目憎恨的看着羽澜。
　　被一个女娃子压在头上自然不爽，但他们也不可能就这样屈服。
　　看着三人离去，羽澜只是笑了笑，并没有将他们威胁的话放在心上。
　　有洛斯提供的保护，她根本无需任何担忧。
　　……
　　源鬼地。
　　“也就是说令雪小姐同时拥有江静和江梦的灵魂？”
　　听着令雪的讲述，红衣也有些明白了。
　　“是的。”
　　令雪点了点头。
　　“当年父亲为了送我出这里，用尽的手段，但是没想到惨遭爱丽雪那个女人陷害。”
　　提到爱丽雪，令雪眼中充满了恨意，恨不得亲手见过她撕碎。
　　红衣不知道爱丽雪是谁，只知道夫君要找回江梦和江静的灵魂就在自己面前。
　　“江静和江梦的灵魂在你身上，似乎已经与你融合了，还能不能分离出来。”
　　红衣问道。
　　如果不能分离的话，那如何救回他们。
　　“江静的可以，但江梦的不行。”
　　“她的灵魂已经合二为一，无法分离出来。”
　　令雪摇头说道。
　　红衣听闻不由皱眉。
　　无法分离？
　　那要怎么办？
　　“虽然江梦的灵魂与我相融，但我并没有将其吞噬，可以说我现在是双魂共存。”
　　令雪知道红衣在想什么，便开口解释道。
　　红衣沉吟一阵，看向令雪问道：
　　“听说你之前想要杀掉夫君，是不是真的有此事？”
　　她听林风说起过，和江雪的相遇过程。
　　如今见到本尊，想知道当年的缘由。
　　……
　　感谢“云顶之人”、“方丈山的韩三”、“tyuil全”、“马可胜楠”、“爱吃豆沙饼的张师傅”的礼物

第278章 条件
　　令雪一愣，不是因为红衣问的问题，而是因为红衣对林风的称呼。
　　夫君？
　　难道他和红衣新娘……
　　令雪居住江梦的灵魂当中，她还是知道林风的一些事情的。
　　“娘亲，这个姐姐当初是要杀爹爹吗？”
　　林衣在一旁，自然听到了红衣和令雪的话。
　　“啊！这是个坏姐姐吗？”
　　正吃着东西的清璃一愣，将手中的食物放下，然后推了回去。
　　“爸爸说不能吃坏人的食物。”
　　令雪：“……”
　　“这是你和他的女儿？”
　　令雪看向林衣和清璃问道。
　　红衣不由皱眉：“你竟然不知道？”
　　她拥有江静的灵魂，应该知道才对。
　　怎么会……
　　令雪苦苦一笑：“我有很多东西都不记得了。”
　　“我中了爱丽雪的手段后，便回到了这里，残留在江静的灵魂也慢慢回归到我的身上，但这些记忆都留不久。”
　　“在刚见到你们时，也是花了不少时间才想起。”
　　红衣点了点头：“说回，刚刚的事吧。”
　　令雪沉默了一下，然后缓缓开口：“其实当初在遇到林风时，就感觉到他身上有一股特别的气息。”
　　“不准确来说是你的气息，如果能吞噬掉你，我或许可以快速恢复自身的力量，也就是在那时候，我操控着江梦出手。”
　　“但我能控制她的时间很短，刚将林风推下去的刹那，她便重新获得了身体的掌控权，出手将他救了上来。”
　　“其实不需要她出手，我想这样也杀不死他。”
　　说完，令雪苦笑的摇了摇头。
　　“啊，你果然是坏人，不仅想要杀爸爸，还想着杀掉妈妈！”
　　清璃一脸的愤怒的指着令雪说道。
　　林衣也投去了敌视的目光。
　　也将令雪定义成了坏人。
　　红衣没有说话，她知道令雪想要杀林风不是为了她，而是为了林衣，只是令雪不知道林衣是地灵而已。
　　“然后呢？”
　　红衣问道。
　　“之后我暗示江梦靠近他，虽然取得了他的好感，但好几次动手都没有成功，最后的下场你也知道了。”
　　令雪苦笑一句。
　　江梦越靠近林风，自己对她就越掌控，就连她也不知道为什么。
　　红衣点了点头，她只是想知道事情的经过。
　　“听说你想离开这里？”
　　“是啊，这个虚假世界太过残酷，谁都想逃离，但谁都不能逃离，上次我能离开已经走了逆天大运。”
　　令雪苦笑一声说道。
　　“所以能不能拜托你们，带我女儿离开这里，求求你们了，我只有这一个要求而已。”
　　“我女儿犯的错就让我来承担就好。”
　　令开承恳求道。
　　红衣看了令开承一眼，问道：“那你呢？你不想离开？”
　　“我的根已经在这里无法离开，但我女儿离开过一次，没有被这个世界束缚住，还可以走，所以求求你们带她走吧。”
　　令开承再次恳求道。
　　红衣摇了摇头，道：“我无法做决定，需要等夫君回来。”
　　令雪无法分离江梦的灵魂，或许林风能做到。
　　“在等他回来的时候，我带你们参观一下这个村子吧，如果你想知这个世界如何形成的，我也可以告诉你。”
　　令雪说道。
　　“可以。”
　　红衣点了点头。
　　“妈妈，这个姐姐是个坏女人，不要听她的。”
　　“娘亲……”
　　……
　　大雷音寺。
　　林风将魂魄全部吞噬完，又顺便将昊天塔收入了囊中。
　　“还是没有找到，是已经被炼化掉了吗？”
　　林风低喃。
　　现在灵魂达到创世境，已经具备救回江梦和江静的能力。
　　能就回，但已经不合适原来的那个她了。
　　灵魂独一无二，就算重新再造一个，没有之前的记忆，又有什么用。
　　只是一个陌生人而已。
　　“算了，先回去，让她们等了这么久。”
　　回到战场，此时阎罗王四人瘫倒在地上，全身上下都是伤。
　　九天玄女也随着如来的死亡消失。
　　“你们没事吧。”
　　林风走了过来，抬手将他们治愈。
　　“多谢大人！”
　　四人虎躯一震，连忙起身拜谢。
　　“看大人的样子是成功了。”
　　“算是吧，你们先回去吧，处理好地府的事情，过段时间或许你们就有的忙了。”
　　林风说道。
　　阎罗王等人一愣，不明白是什么意思。
　　“大人，难道你已经可以重新制定地府规则！？”
　　秦广王似乎想到了什么，连忙问道。
　　“算是吧。”
　　林风点了点头。
　　“真的！”
　　阎罗王等人不敢相信。
　　“嗯，所以你们先回去一下吧，之后恐怕你们就有的忙了。”
　　林风说道。
　　如来强行束缚地府规则，自己也可以以此借用一下，应该能很简单的完善地府规则。
　　“是，一定不让大人失望。”
　　阎罗王等人恭敬说道。
　　林风点了点头，将他们送回了地府。
　　“好了，事情解决了，也该回去了，红衣她们应该等了很久了吧。”
　　“咦？她们不在原来的地方了？”
　　林风感知一番，发现红衣不在刚刚的地方了，而是到了一个小村子里面。
　　“这里居然还有其他人？”
　　林风有点意外。
　　……
　　“夫君。”
　　林风一出现，红衣就立即感觉到了。
　　“爸爸！”
　　“爹爹！”
　　清璃和林衣看到林风到来，立即跑了过去，一人抱住一边。
　　“有没有乖乖听话啊！”
　　林风问道。
　　“有。”
　　林衣笑着回答道。
　　但清璃却没有立即回答，而是犹豫了下。
　　“怎么了，清璃。”
　　“爸爸，我找到了江静姐姐和江梦姐姐了。”
　　害怕被打屁股，清璃立即换了一个说法。
　　“哦？”
　　林风有点意外。
　　找到她们了？
　　“不过，是一个坏姐姐。”
　　清璃继续说道。
　　林风看了过去，发现确实是有江进攻和江梦灵魂的气息。
　　“怎么回事？”
　　林风看向红衣问道。
　　“是这样的夫君………”
　　红衣解释了向林风简单解释了一遍。
　　“原来如此。”
　　林风点了点头，看向令雪道：
　　“我可以带你离开这里。”
　　“真的！？”
　　“不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　令雪并没有感到意外，可以说早就在她的预料之中。
　　“等回去你就知道了。”
　　……
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃蒜香猪颈肉的希皮”、“爱吃彩丝金花的陈一军”、“琉璃羽幻”、“银川的罗亦然”的礼物。

第279章 春天
　　呼~~~~~~~~~~~
　　清风拂过，皑皑白云，寒意逐渐散去，春天到了。
　　皑皑白云从山顶缓缓飘过，覆盖在山顶之上，与山顶融合在了一起，看起来十分奇妙。
　　风，带起了特殊的清香，掺夹着冰雪融化的水汽，唤醒寒冬的万物。
　　“今天的收成也不错啊。”
　　农民看向擦了擦额头上的汗珠，握着成熟果实的说道。
　　这种品质，谁看到了都忍不住惊叹。
　　“这也长的不错。”
　　农民满意的点了点点头。
　　耕种了这么久田地，对于庄稼的成熟度或是饱满度，只要用手触碰就能知道。
　　这就是经验。
　　这个是别人教不了，只有依靠时间的积累，熟能生巧才能掌握，做出准确的判断和推断出达到怎样的品质。
　　春天到了！
　　冰雪融化，溪水发出叮咚的声响，冬眠的鱼儿像是重新活了过来，在水中欢快游动。
　　溪水带着冰雪融化暖意，鱼儿更是欢快。
　　终于可以活动了。
　　寒冬让鱼儿失去活性，只有春天的到来让他变得更加活跃。
　　能理解鱼儿的心情。
　　春耕。
　　是农民一年四季中最忙碌的季节。
　　不仅是农民。
　　大多数动物的繁衍都是在春天。
　　……
　　溪水，流淌而下。
　　鱼儿，激涌而上。
　　溪水并不能阻挡鱼儿往上游的决心，只有那里缓和的流水才是适合繁衍。
　　也是他要去往的地方。
　　路途险阻，碎石、融化的冰块遍地，但在生命延续面前，这些都是小问题，只要咬牙便可克服。
　　唰啦啦～～～～～
　　溪水叮咚声响，冰雪融化的快速，让溪水变的急促起来。
　　鱼儿来到了目的地的下层。
　　上面就是他要去往之地。
　　但......
　　想要跳跃上去是何等的困难！
　　......
　　鱼儿目光坚定，眼中有着一股不服输的劲，蓄力然后纵身一跃，但依旧还是差了一点，狠狠地砸入水中。
　　他不甘心，后退助力，用尽全身力气，再次跳跃。
　　砰————！
　　他又失败了。
　　鲤鱼跃龙门怎么可能如此简单就能成功。
　　有事者事竟成
　　他有着一股倔脾气，不成功......誓不罢休。
　　终于，在经历了无数次的失败后，终于成功了。
　　不断欢呼，为自己成功感到高兴。
　　........
　　“爹爹呢？”
　　林衣一副刚睡醒的样子，一边揉着眼睛一边问道
　　“他在救江静和江梦姐姐。”
　　红衣摸了摸林衣的头说道。
　　“救江静姐姐！？是真的！太好了，江静姐姐终于得救了。”
　　林衣顿时清醒了过来高兴说道。
　　“嘻嘻，林衣我告诉你，等去到人界之后，可是有很多好吃好玩的，我带你去见识一下。”
　　清璃像是东道主一样，气势说道。
　　“好，那就拜托清璃姐姐了。”
　　林衣高兴的说道。
　　......
　　江静睡下，气息逐渐变得平稳。
　　她已经恢复过来了，魂魄融入她的体内，加上林风的治愈术，重新活了过来。
　　一旁的江梦也是同样如此，刚刚也累的昏迷了过去，毕竟融合灵魂需要消耗不少气力。
　　刚睡去的江梦却再次睁开双眼。
　　准确来说不是江梦，而是令雪。
　　“看来你和她的契合还不错。”
　　林风淡淡说道。
　　让她认江梦为主，这便是林风的条件。
　　而令雪则是以江梦的觉醒存在，在她与她共存。
　　只要她有异心，江梦便可随时杀死她，而自己却不会受到任何的伤害。
　　“谢谢你，我真不知道该如何感谢你”
　　令雪感激道。
　　虽然是认江梦为主，但她还是要感谢林风，因为她让自己摆脱了那个地方。
　　林风努了努嘴，要是被她知道，她留下的鬼山是他毁掉的，还会不会谢自己。
　　“我这样做不是为了你，这是为了江梦，。”
　　令雪摇了摇头，道：“但无论怎么说我还是要谢你，没有你我恐怕一辈都只能留在那里。”
　　“多谢的话就不用多说了，来的实际行动吧。”
　　林风罢了罢手说道。
　　“你想我做什么？”
　　令雪问道，如果是在她的能力范围之内的话，她自然不会拒接林风。
　　“我很喜欢你的声音，唱首歌给我听听？”
　　令雪一愣，似乎对林风这个要求有些意外，疑惑道：“唱歌？”
　　“对。”
　　“可是会不会朝到她们？”
　　令雪有些担心。
　　“没关系，来唱一首吧。”
　　“好。”
　　......
　　感谢“爱吃香煎鸡翅的凌道”、“～(￣▽￣～)~”、“喜欢金丝鲩的柳俊生”、“炸天帮北齐长老-高洋”、“将近酒非莫停”的礼物。

第280章 小小姐姐
　　救回江静与江梦后，林风并没有立即返回人界，地府的规则还没有设立。
　　规则设立不是一下就可以完成。
　　需要不少时间。
　　跟上班打卡一样，每天早出晚归，累成狗一样。
　　不过回到家里又是另外一幅画面。
　　回到家，啥都不用干，直接交给他们。
　　清晨。
　　百目鬼帮林风更衣。
　　“主人，林衣问你什么时候能去人界，这些天都吵着呢。”
　　百目鬼问道。
　　清璃这些天不断说着龙国的好，把林衣给吸引住了，但她知道爹爹还有事要忙，所以没有催促林风。
　　“估计也快了，大概还有三天吧。”
　　林风低喃道。
　　“让林衣再等三天？”
　　“嗯。”
　　林风点了点头。
　　其实想要完成也很快，但现在的地府规则连接大千世界，想要完成需要花费不少时间。
　　“这里就就给你打扫一下。”
　　说完，林风消失在原地，留下满脸绯红的百目鬼。
　　“主人不愧是主人。”
　　百目鬼摇头。
　　白天干活，晚上还要通宵加班，有谁能比他还勤奋。
　　“江静小姐，江梦小姐该起床吃早餐了。”
　　百目鬼叫她们起床。
　　心中不由感叹，什么时候能得到主人的青睐。
　　......
　　“大人！”
　　见到林风到来，阎罗王等人连忙行礼。
　　“事情办的怎么样了？”
　　“已经轮回转世成功了，前世今生都保留了下来。”
　　阎罗王说道。
　　“那些加进去的记忆呢？对她会不会有什么影响？”
　　“不会，我们以梦的形式告诉她，发生了一切，这个大人不必担心。”
　　“那就好，继续吧，我还等着带林衣去玩呢。”
　　......
　　“不错，你很有天赋，才短短的几个月时间就掌握了这么多。”
　　洛斯欣慰的看向云裳，眼中尽是满意之色。
　　当然，这几个月只是云裳经历的时间而已，并不是龙国真正的时间。
　　“是老师您教的好。”
　　云裳谦虚道。
　　洛斯一笑，道：“我教的好没用，重要的是你能理解，能听懂，这些东西对你来说太过超前。”
　　“好了，不要说这些话，过来，我试试时间之力。”
　　洛斯说道。
　　“是老师。”
　　云裳点了点头，从时间房中走了出来。
　　这是洛斯利用林风的时间之力为云裳打造的。
　　“站好，不要动。”
　　洛斯严肃道。
　　云裳站直身子，看向洛斯。
　　时间之力落下，云裳身体微微一颤，身体竟然在慢慢变小。
　　三分钟，云裳变回了三四小孩的样子，粉嫩粉嫩的，非常可爱。
　　“老师，这是怎么回事？”
　　云裳婴儿般的声音响起。
　　噗通！
　　洛斯直接倒在了地上，整个人非常虚弱。
　　“老师！”
　　云裳大喊，想要将洛斯扶起，但她这个力气根本做不到。
　　“没想到时间倒流竟然要消耗这么多灵力。”
　　洛斯爬到墙边，休息了起来。
　　“只是倒退十几年而已，就已经不行了。”
　　洛斯喘息道。
　　她真的想不明白，林风是如何做到的，时间倒流竟然像是无消耗一样。
　　甚至能召唤出时间残影，简直太离谱了。
　　“姐姐，我来找你了。”
　　云吟忽然跑了进来。
　　云裳在这里，她自然也成为了这里的常客，而且这里也有好玩的新奇的东西。
　　“啊！小小的姐姐！”
　　云吟看到云裳眼睛一亮，像是看到了好玩的玩具一样，直接将她抱起。
　　“好可爱，姐姐时候就是这样样子吗？”
　　云吟像是把云裳当做玩偶一样，把玩在手中。
　　“啊，云吟你干什么，快我下来。”
　　云裳不断挣扎。
　　但此时变小的她，力气根本不及云吟，怎样都无法从她手中挣脱。
　　“好了，别玩了，这个给你，把上面的垃圾都清理干净吧。”
　　洛斯把一把奇形怪状的枪丢给了云吟。
　　云吟连忙接过，云裳直接摔倒到地上，差点就开花了。
　　“嘿嘿，姐姐抱歉了。”
　　云吟不好意思的笑了笑。
　　说完，云吟跑到换衣间换了一身衣服。
　　再出来时，已经是一副英姿飒爽的样子。
　　身穿黑衣，脸上戴着一副墨镜，双手持枪与脑袋平行。
　　“长官！我现在立即出发！”
　　说完，云吟像特工一样，鬼鬼祟祟的溜进了房间中。
　　“这家伙。”
　　云裳无奈摇头。
　　古灵精怪，真不知道她在想什么，清理个垃圾而已，搞得像出去执行任务一样。
　　这些垃圾自然指的是太空上的垃圾，那里也算是洛斯的实验舱，每次实验完都有残骸残留在那里，而云吟自然担任起了清理工作。
　　还乐此不疲，真不是她在想什么。
　　不过这样也好，省得到处乱跑，把实验室给炸了。
　　“老师，你能做到这个程度已经很强了，我们精灵的成长时间很长的，我现在是七十岁的样子。”
　　“老师现在至少能干涉四百多年的时间。”
　　云裳解释道。
　　洛斯一愣，才想起精灵族的寿命和普通人类的不一样。
　　“400多年吗？还是少了一点。”
　　洛斯摇头，不过能一个多月时间做到这种程度已经非常不错了。
　　“对了老师，你能把我变回来吗？”
　　云裳问道。
　　他感觉这个样子怪怪的。
　　“不喜欢自己小时候的模样吗？她好像挺喜欢的。”
　　洛斯打趣道。
　　云裳：“.......”
　　“老师你又知道。”
　　云裳小声嘀咕道。
　　“我当然知道。”
　　洛斯一笑，往空中一拉，虚拟画面出现在她们眼中。
　　“你不是一直很好奇，我跟他是怎么认识的吗，就是这样认识的。”
　　洛斯说道。
　　云裳看看戏那个画面，脸色顿时变成了红苹果，连忙遮住了双眼。
　　“老师你在干什么！”
　　这画面正是在龙墓中的画面。
　　在林风不知情的情况下，她偷偷录制了下来。
　　“老师不要闹了，快把我变回去，我等下还要出门呢。”
　　云裳红着脸说道。
　　......
　　精灵界，郊外。
　　一个坟墓修筑在这里，也是这里的唯一一个坟墓。
　　“老师，我来看你了。”
　　每隔一段时间，她都会来看望钱朵。
　　来这里她说说最近发生的一些事，和自己经历的事情，在这里她可以毫无保留的向钱朵倾诉，也是她心灵慰籍的地方。
　　突然，一只手从泥土里探出！
　　吓得云裳坐倒在地，满脸惊骇之色。
　　“发生什么事了！?”
　　......
　　感谢“爱吃曾氏肉棕的霄峰´”、“神说要有光＃”、“灭炸天帮”、“爱吃水煮包菜的姜小洲”、“中年熊大叔”的礼物。

第281章 钱朵复活
　　一只手突然从泥土里扒出这样的一幕，换作任何人都会被吓到。
　　云裳后退了几步，警惕的看着从泥土里爬出来的手，精灵之力涌动，只要发生异变就立即发起攻击。
　　咕噜！
　　云裳的喉咙滚动了一下，神情有些紧张，以往在电视上看到的画面，在脑海中浮现。
　　“难道是僵尸？”
　　云裳脸色凝重道。
　　来到龙国后，她接触到很多新奇的东西。
　　特别是从电视上，里面的内容花样百出，而眼前这一幕，她颇为熟悉，似乎在哪里见过一样。
　　“如果是老师变为僵尸的话，我该怎么办？”
　　云裳突然想到了这样一个人问题。
　　这里是钱朵的坟墓，而突然有一只手探出任谁都会往那个方向想去。
　　“不会的，不会是老师的，这里是精灵界，怎么可能会有僵尸这些东西。”
　　云裳摇头，驱散脑中的想法。
　　忽然，伸出的手动了一下，云裳的心也跟着跳动。
　　啪！
　　手砸在了泥土上，紧接着又一只手从泥土里探出，似乎要从泥土里钻出来一样。
　　“老师！”
　　云裳紧张了起来。
　　唰啦～～～～～
　　一道人影突然从泥土里窜出来，吓得云裳后退了几步。
　　“这里是哪里？”
　　钱朵沙哑的声音响起，脑袋忽然对了很对自己从来没有过的记忆。
　　这是怎么回事？
　　钱朵记忆有些模糊。
　　这时她看到了站在她面前颤动的身影。
　　“云......云裳？”
　　钱朵疑惑道。
　　“老......老师，你是老师吗？你不是已经......”
　　云裳神情激动，不敢相信眼前这一切真实的。
　　老师真的活过来了。
　　“你……你真的是钱朵老师……不是僵尸？”
　　云裳用颤抖的声音问道。
　　死而复生？
　　这是她想到的，但人真的可以死而复生吗？
　　“你这傻孩子在说什么？连老师都不记得了吗？”
　　钱朵看着云裳这个样子也很疑惑。
　　她到底是怎么了。
　　“老师——！”
　　云裳跑了过来，抱着钱朵痛声大哭，哭得梨花似雨，所有的情绪全部宣泄而出。
　　“老师你活过来了，太好了，真的太好了。”
　　云裳哭泣道，死死的抱着钱朵。
　　钱朵一下缓不过来，听云裳的口气自己好像已经死了。
　　钱朵侧眼身后一眼。
　　尊师！
　　钱朵之墓！
　　自己真的死了？
　　忽然，脑袋一疼，记忆完成了融合，知道了前因后果。
　　“傻孩子，辛苦你，老师确实是复活了。”
　　钱朵抱着云裳说道。
　　“多亏了林风，不然老师有可能还埋在这呢。”
　　钱朵笑道。
　　“林风？”
　　云裳有些不明白。
　　是他将老师复活的？
　　“是啊，等见到他以后，我要好好多谢他。”
　　钱朵说道。
　　虽然不知道林风是如何做到的，但真的是他复活了自己。
　　“嗯，等他回来后我一定要好好谢谢他。”
　　云裳兴奋说道。
　　“老师，这里是精灵界，你不是一直都很想来吗？我带你去看看。”
　　“好，好，好。”
　　云裳心情大好，准备带钱朵前往精灵树时，看到钱朵的墓碑，立即将其收了起来。
　　老师还没死，这种大不敬的东西自然不能留下。
　　......
　　感谢“十三陵的黑神目泷”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“玖´”、“灭炸天帮”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物

第282章 天使易主
　　西方。
　　“龙国是不是太放肆了？连龙神界给予的龙神血潭的名额都敢无视，把自己当成什么了？”
　　鹰国一名中年男子沉声开口。
　　“哼哼，恐怕他们还沉浸在自己是世界最强的梦想当中吧，率先突破人类极限又怎样，还不是被我们超越。”
　　意国的将军冷笑。
　　“殊不知，龙国这样愚蠢的行为已经触怒了龙神界，恐怕再过不久龙怒便会降临龙国，我们是不是应该先讨论一下该如何分割他们的土地？”
　　奥国满脸笑意的说道。
　　听到瓜分国土，所有人都来了兴趣。
　　“这个提议不错，我赞成。”
　　“我认为可以先派出和平使团，龙神界的怒火降临的话，龙国恐怕会变成一片焦土，需要很长时间才能恢复。”
　　“同意，和平使团这个任务就交给我们吧，龙国现在占有的国土，千年前可是属于我们签国的，由我们派出和平使团再合适不过。”
　　“你怎么不说全世界都是你们的，我认为我们麦国作为和平使团去和龙国最为妥当。”
　　“我觉得我们希国出访最为合适，我们与龙国都是古国。”
　　众人你一言我一语，身怀鬼胎，就算没有说出来，都知道对方想要干什么。
　　“好了，龙神界已经给出了指示，龙国所有的一切都归龙神界调配，包括相邻的四界。”
　　米国大将扫视了众人一眼忽然开口。
　　“这……”
　　由龙神界调配，所有人都明白这是什么意思？
　　这很明显，米国就是想独吞龙国的一切，包括四界的资源。
　　毕竟米国背后的势力就是龙神界。
　　“呵呵，龙神界想要独吞龙国，简直就是痴心妄想。”
　　忽然，一道冷声响起。
　　一名女子站在门口，身后圣洁的翅膀表明了她的身份。
　　天使界的天使！
　　六翼天使！
　　“炽天使大人！”
　　众人惊呼，他们都没想到炽天使竟然会来到首脑会议这里。
　　“吾主让我来告诉你们，瓜分可以，但想要独吞，想想后果。”
　　炽天使淡淡说道。
　　“炽天使大人说的没错，谁想要独吞就是与我们开战！”
　　“没错，与我们开战！”
　　有炽天使撑腰，希国与雅国变得硬气了起来。
　　米国将军脸色阴沉看了炽天使一眼，但又不敢说什么。
　　“瓜分龙国的事稍后再说，佐木将军，你们国离龙国最近，就由你出访龙国。”
　　佐木一喜，连忙道：“可以，没有问题。”
　　大哥吃肉，小弟在后面喝汤，就是爽！
　　一旁的签国就不乐意，同是小弟为什么对日国这么好。
　　我们离龙国也非常近好吧。
　　“好，我们来商讨后面的问题。”
　　……
　　天使界。
　　女子坐在天使之座上，听着炽天使汇报情况。
　　“主，这些就是他们刚刚开会说的一切。”
　　炽天使恭敬道，不敢看上面的女子一眼。
　　“不错。”
　　女子点了点头，道：“我不是你们的主，我只是代替你们正真的主来指引你们而已，你们可以直呼我的名字。”
　　“不敢，您是主的代言人，您的话就是主的话，是指引我们前进的光。”
　　炽天使连忙说道。
　　女子笑了笑，道：“你们的忠诚主会看到的。”
　　“我们与主同在！”
　　“主就是我们的一切，终身石峰吾主！”
　　“愿为主披荆斩棘，让主的光芒照耀世间每一个角落，驱除世间黑暗。”
　　所有天使单膝跪了下一起祷告。
　　女子微笑的看着眼前的一切，道：“主与你们同在！”
　　……
　　短暂的祷告结束后，女子离开了天使大厅，来到了一处监狱。
　　这里是关押着罪恶的犯人。
　　当女子来到一间监狱前，里面的犯人顿时变得疯狂了起来。
　　“爱丽雪！你这个恶魔！”
　　被关在里面的天使怒斥声斥喝，一副恨不得吃掉爱丽雪的样子。
　　被关押天使正是当初统治着整个天使界的圣母！
　　也可以称之为圣天使。
　　十二翼圣天使！
　　爱丽雪笑了笑，道：恶魔？如果我是怎么又怎么能掌控天使界的界力呢。”
　　“你这个恶魔，把天使界还给我！我要让你不得好死！”
　　圣天使嘶喊，宛若一个疯女子。
　　“战天使！炽天使！我是圣母，圣天使啊！你们不记得我了吗？难道你们也被这个恶魔控制了吗？”
　　圣天使看向爱丽雪身后的战天使被炽天使喊道。
　　试图唤醒她们。
　　“不准对主无礼！”
　　炽天使斥喝道。
　　“你这个违背主意志的天使，主没有剥夺你的天使之力已经是对你的仁慈，你竟然还敢对主不敬！”
　　战天使怒声斥喝道。
　　“你……你们……”
　　圣天使面露绝望，她没想到当初的得力干将竟然会变成这个样子。
　　当初就不应该救爱丽雪回来，不然也不会有后续的事情发生。
　　“哈哈哈哈………”
　　爱丽雪大笑了起来。
　　“你不会得意太久的，我昔日的部下会回来救我的，到时候看你还怎么笑得出来。”
　　圣天使恶狠狠说道。
　　“我笑的是你的愚蠢。”
　　“你真的以为我用邪术控制了她们吗？真是可笑，她们只是找到正真的主罢了。”
　　呼——！
　　爱丽雪解除了监狱的限制道：
　　“听说圣天使的圣洁之力很强大，我现在就给你个机会，让你看看她们是不是受我的邪术控制。”
　　圣天使不可思议的看向爱丽雪，她没想到爱丽雪真的将自己的力量限制给解除了。
　　“出手吧，让我看看你的能耐有多大。”
　　圣天使犹豫了一阵，因为她见识过爱丽雪的手段，但这唯一的机会，她不能放弃。
　　“圣洁祝福！”
　　十二羽翼瞬间舒张开来，恐怖的圣洁之力落下，想要将战天使与炽天使她们救回。
　　圣洁之光持续了半刻钟才缓缓结束。
　　“就只有这样而已吗？”
　　爱丽雪笑道，甚至有些不屑。
　　“战天使......炽天使......你们......”
　　圣天使气喘吁吁，眼中尽是不可思议。
　　刚刚圣洁之力覆盖，她已经知道战天使与炽天使根本就没有被控制。
　　也就是说，他们是心悦诚服于爱丽雪。
　　“不可能，这不可能......”
　　圣天使摇头，不敢相信这一切是真实的。
　　“要不是看你几分姿色，主有可能喜欢，我也不会留你到现在。”
　　“等主降临，就看你能不能从他身上求得自由了。”
　　说完爱丽雪转身离去。
　　准备离开监狱时，又停了下来道：
　　“至于你说的那些部下还是不用指望了。”
　　......
　　感谢“炸天帮 新人”、“糖粽子”、“不会再回头了.”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“台州列岛的鸿蒙古兽”的礼物。

第283章 天使的信仰
　　西方，某一处教堂。
　　祷告声不绝于耳，每一个人都在真诚祷告。
　　天使的光辉笼罩四周的大地，信仰之力不断汇聚而来。
　　“爱雪大人，主有什么指示？”
　　能天使单膝下跪，信仰之力洋溢全身，一副聆听教诲的模样。
　　“啊......？主......对了，他让我们努力修炼，争取尽快夺回天使界。”
　　爱雪慌忙说道。
　　“尊主之意志！”
　　能天使恭敬说道。
　　“尊主之意志！”
　　身后的二十名天使异口同声说道。
　　“呃......”
　　看着这幅场面，爱雪有些不知所措，甚至可以说是无奈。
　　莫名奇妙的就成为了她们所说主的代言人。
　　具体要干干什么她一无所知。
　　祷告结束，众天使离去，能天使负责送爱雪回房间。
　　“伊露姐姐，你留下陪我说话吧。”
　　爱雪拉住了准备离去了伊露。
　　“不敢与主尊称。”
　　伊露像是被吓到一样，连忙单膝下跪祈求原谅。
　　与主攀关系，这可是大不违。
　　爱雪：“......”
　　一不小心就说出来了。
　　“伊露快起来吧。”
　　爱雪连忙说道。
　　与她们生活了这么久，算是摸清楚了她们的习惯与信仰，虽然想要极力改变，但有些刻在骨子里的东西是无论如何都无法改变的。
　　“谢主。”
　　伊露起身，然后问道：“主，想说什么。”
　　“你还是叫我爱雪吧。”
　　“不敢。”
　　但看到爱雪坚定的目光，伊露又犹豫了起来，似乎在挣扎，最后松了口气，道：“是，我知道，主......爱雪。”
　　“想聊什么。”
　　伊露问道。
　　“我真的能够带领你们夺回天使界吗？”
　　爱雪问道。
　　其实她知道想要夺回天使界是已经不可能的。
　　“您是主的代理人，要对自己用信心。”
　　“可我不是什么主的代理人，只是......”
　　说到这里，爱雪没有继续说下去。
　　脑海中不由浮现出与他一起度过的时光。
　　或许在其他人眼中，是痛苦的过去，但对她来说并不是。
　　“您身负善良神魂，就是主派下来拯救我们的。”
　　“被囚禁起来的圣天使大人，同样继承主的意志，拥有圣母神魂，但却被人利用。”
　　想到天使界落入到爱丽雪手中，伊露眼中不由闪过一缕杀意。
　　“可是......可是......”
　　爱雪还想说什么，但就是说不出口。
　　“主......爱雪你不用担心，只要救出圣天使大人，动用她的圣洁之力便可以救回那些被邪术迷惑的天使。”
　　“他们都是主的女儿，主是不会抛弃她们的。”
　　伊露真诚的说道，同时祷告了一句。
　　“如果......我是说如果，主人......主降临到这里，你们会怎么样？”
　　爱雪小心翼翼的问道，时不时看向伊露的脸色。
　　“愿为主奉献上自身一切，主之意志就是我的意志。”
　　伊露单膝下跪，双手交叉握成拳头，做出一个祷告的姿势。
　　爱雪：“......”
　　“如果主很坏，让你们做一切很坏的事，就比如......比如......”
　　爱雪想了很久，脑中的画面不断浮现，如同一个恶魔一样在诱导着她，但她就是说不出口。
　　“圣人都有错，无论主对与错，我们都会遵守主之意志。”
　　伊露坚定不移的的说道。
　　没有人能动摇她们的决心。
　　“是……这样吗？”
　　爱雪低喃。
　　她实在难以理解，伊露她们的想法。
　　“是的，主造就了我们。他就如同我们的天父一样，我们所有的一切，包括生命都属于主。”
　　“所以无论对与错，我们都会遵循主之意志，哪怕让我们献出生命，也在所不辞。”
　　伊露神情坚定的说道，眼中没有丝毫惧怕的意思。
　　如果真的要让她去死，也会毫不犹豫。
　　“你们的圣天使大人不是和我一样拥有神魂吗？为什么你们会认为我是主的代言人……那她呢？”
　　爱雪问道。
　　她一直对这个问题很好奇。
　　难道拥有神魂就是他们组的代言人？
　　“圣天使大人确实拥有圣母神魂，但和你不一样，你的善良神魂中有着奇怪的气息，那是凌驾在神魂之上的力量，那是主的力量。”
　　伊露露坚信不疑的说道。
　　“是，这样吗？我知道了。”
　　爱雪点了点头，知道再说什么都不会有任何改变。
　　“那我先离开了，有事您可以叫我。”
　　再次行礼，伊露退出了房间。
　　爱雪躺在床上，雪白的圣袍半躺开来。
　　风，从她身上轻抚而出，触碰到身上的青痕让她微微皱眉，脸上浮现出一抹绯红。
　　“主人。”
　　爱雪不由低喃。
　　她只是想知道什么能回到主人的身边，已经好多年没有见到主人了。
　　那段时光让人害怕，也同样让人怀念。
　　忽然，空间蠕动，一幅画面出现在爱雪面前。
　　“生活过得怎么样，又在思春吗？”
　　画面中传来熟悉的冷笑。
　　此人正是爱丽雪。
　　“你......你又来找我做什么。”
　　爱雪慌张道，迅速用圣袍将自己的雪躯遮掩了起来。
　　“有什么好遮的，我自己的身体又不是没看过。”
　　爱丽雪看到爱雪的行为不由感觉到好笑。
　　“你来找我做什么。”
　　爱雪弱弱问道。
　　气势不如爱丽雪半分强势。
　　“没什么，就是想来看看你事情办的的怎么样了，不过看你的样子似乎完成的很好。”
　　“呆傻天真，真是很容易让人同情呢，你应该什么都不用做她们就甘愿奉你为首了吧。”
　　爱丽雪冷笑道。
　　“你这是在嫉妒吗？”
　　爱雪突然反击，但懦弱的语气让人感觉像是她做了错事一样。
　　“嫉妒？你觉得我会嫉妒吗？”
　　爱丽雪感觉到有些可笑。
　　这时，爱雪听到有奇怪的声音，似乎想到了什么，但还是出口问道：“你......你在做什么？”
　　画面突然放远，一个天使悬浮在半空中，看到天使的样子爱雪的脸色顿时红成一个苹果。
　　“你......你......你怎么能......”
　　“她们都是主的所有物，我先教导她们有什么问题吗？”
　　爱丽雪反问道。
　　“我......”
　　爱雪不知如何反驳。
　　爱丽雪继续说道：“想让要主人偏爱的，就不要让他失望......”
　　另一个我。
　　..................................................................................................................................................
　　感谢“爱吃蔬菜的小花猫”、“暴躁老哥”、“无敌风火轮”、“体力活”、“超级棒”的礼物。

第284章 硝烟
　　“爹爹，爹爹，快点。”
　　游乐园内，林衣拉着林风的手往兴奋的往过山车走去。
　　她早已经迫不及待了。
　　“好好好，你慢点，别摔倒了。”
　　林风跟随着林衣脚步。
　　离开地府后，林衣便立马要求林风带她来游乐园玩。
　　经过清璃不断熏陶着游乐园有多好玩，她的心早就抑制不住了，要不是看到爹爹的工作还没结束，她早就吵着要来游乐园了。
　　如今终于是要实现了。
　　“那我们就不去了，你好好陪林衣和清璃她们玩吧。”
　　江梦在一旁说道。
　　不打算打扰他们三父女的美好时光。
　　红衣、江静两姐妹，还有百目鬼也离开了地府，跟着林风来到了人界这边。
　　四人一到游乐园，顿时了吸引了无数人的目光。
　　除了百目鬼外，红衣江静江梦都是属于女神级别的人物，出现一个就已经足够让人惊叹了。
　　更不要说他们三个一起出现。
　　“你们不去吗？这过山车还是挺刺激的。”
　　林风说道。
　　“不去，你好好和你的女儿们玩吧，等等我们在门口这里见面。”
　　江梦说道。
　　“你这丫头又想干什么……”
　　看着江梦神秘的样子，林风无奈的摇了摇头。
　　江梦这丫头和云吟有得一比了。
　　“爹爹，快点。”
　　“好好好。”
　　……
　　“嘻嘻，红衣我们去试衣服吧，你一直穿这些衣服走在大街上很显眼的。”
　　江梦说道。
　　红衣犹豫了一下，道：“好。”
　　确实，自己这身衣服走在大街上，有些显眼。
　　“三位美女好，我是京朱影业的黄全，冒昧问一句，几位有没有兴趣进击演艺圈，以三位的样貌在经过我们公司的包装，必定会成为全世界最耀眼的明星。”
　　“我们京朱影业在全国有着很大影响力，姬家对我们影业有着极大的支持，如果三位有意愿的话，我们可以仔细商谈。”
　　黄全一脸微笑的微笑。
　　心中有着怎样的龌龊思想三人都窥视的一清二楚，毕竟她们都不是普通人。
　　红衣就不用说了。
　　江梦有着鬼帝灵魂相助。
　　最弱的江静，在地府这段期间，林风时不时帮她开小炉灶，实力自然突飞猛进。
　　“明星？这是什么东西？”
　　红衣露出一丝厌恶之色，但还是很好奇这个名男子说的明星是何物。
　　“明星就是在大家面前唱唱歌，跳跳舞之类的人。”
　　江静简单解释道。
　　“你当明星就算了，我们还要去买衣服呢，再见。”
　　江梦直接去掉他，拉着红衣等人往商店街走去。
　　“唉～等等，你们听我说……”
　　黄全立即追了过去。
　　这样的绝色，这样的尤物怎么可能就这样让她们跑掉。
　　轰——！
　　突然，一道雷声忽然响起，男子瞬间消失在原地。
　　四周的人根本不知道发生什么，只是疑惑为什么会突然有雷声。
　　“爹爹，怎么了？”
　　“没事，等玩完过山车，我去玩海盗船吧。”
　　“好～～～”
　　……
　　正当林风等人玩的欢快时。
　　帝都。
　　会议室。
　　“我们已经说的很清楚了，还请龙首长配合，我们也不想看到这样的事情发生，我们已经帮龙国极力争取，但这是龙神界的决定，我们也无能为力。”
　　佐木十分抱歉的说道。
　　但脸上没有丝毫愧疚之色，反而还有几分嘲讽之意。
　　被龙神界盯上只有一个下场……
　　那就是灭国！
　　一口龙炎便可将一个国家焚烧殆尽，龙国虽然大了点，但也只是两口的事。
　　“很感谢佐木将军为我们争取，但龙国的立场千百年来亘古不变……”
　　“犯我龙国者——杀！”
　　最后一字落下，会议室的温度瞬间降到冰点，宛若有一把寒刀架在佐木等人的脖子上。
　　咕噜。
　　佐木的喉咙滚动了一下，动都不敢动一下，感觉只要动一下，立即人首分离。
　　铮～～～
　　坐佐木身后的男子忽然睁开双眼，眼睛一凝，会议室内的杀气瞬间消失殆尽。
　　守护在龙卫国身后的护卫立即出手，但被他拦下。
　　“这位就是天照神界的人的吧，实力果然不凡。”
　　龙卫国淡淡说道。
　　“龙国不愧是有魄力的大国，一国之首竟然敢亲自会面我等，真的不怕我在这里将你斩了吗？”
　　丛云看向龙卫国，丝毫不掩饰自己的杀意。
　　“既然敢与你们会面，自然不怕你们任何手段。”
　　龙卫国淡淡说道。
　　丛云眉头一挑，隐约有想要动手的迹象，但能感觉到四周布置着非常多的兵力，而且每个人的身手都不凡。
　　“龙国什么时候变得如此强大了。”
　　丛云皱眉暗道。
　　他可以击杀掉这里所有人，但代价便是身受重伤，甚至还有可能会陨落在这里。
　　用自己的命换一个国家首长的命，在他眼中是极为不值的。
　　“既然如此，我只能说一声抱歉。”
　　佐木起身象征性的行礼，然后面带微笑说道：
　　“希望你们能承受得住龙神界的怒火。”
　　“可惜了，这片美好的土地了。”
　　面对佐木的威胁，不，可以说是西方的威胁，龙卫国脸上没有一丝忧愁或者担忧。
　　“这就不需要左木将军担心了，龙神界的人要是敢来，必定有来无回。”
　　当龙卫国说出这句话时，佐木不由一愣，就连丛云也愣住了。
　　龙神界，当今最强大的存在。
　　就算是所有国家联合起来，都不是其对手，一个小小的龙国竟然口出狂言，着实让人惊讶。
　　“哈哈哈……”
　　佐木愣一会后，哈哈大笑：“那我就等着看你们灭龙神界的那一刻。”
　　……
　　“龙首长，我们该怎么办？”
　　龙国日益强大，但现在还不是龙神界的对手，如果龙神界铁了心要灭他们的话，他们根本无法阻止。
　　“这种情况早就预料到了，如果龙神界真的敢来，必让他们有来无回。”
　　龙卫国声音低沉的说道。
　　“人不犯我，我不犯人，既然已经逃不了了那就应战吧。”
　　“我们从来都不惧怕任何人！”
　　……
　　羽澜：“洛斯小姐，有件事我想拜托你。”
　　“可以没问题，正好研制出新式武器，可以试一下。”
　　.......
　　感谢“九幽台的彭忠良”、“黑羽奇迹”、“喜欢虎不拉的卢兰德”、“*❀༒靇༒❀*”、“尹萤”的礼物。

第285章 灭界
　　“洛斯小姐是这样的........”
　　羽澜将刚刚龙国和日国发生的事告诉了洛斯。
　　“听你的语气似乎很恨他们。”
　　洛斯问道。
　　“龙国没有人一个人不恨他们。”
　　“了解过你们龙国的历史后，我知道你们龙国非常恨他们，但我说的不是龙国，说的是你。”
　　电话的另一边沉默了下来，片刻后，憎恨的缓缓响起：
　　“我父母就是被他们害死的。”
　　“我知道了，那你想不想看一看他们被毁灭的场景。”
　　洛斯问道。
　　羽澜一愣，道：“看他们毁灭？”
　　毁灭是什么意思？
　　她联系洛斯只是想让她帮忙阻挡日国的进攻而已。
　　毕竟天剑等不少强者都在进行龙血二代的改造，龙国力量空虚，要是日国趁现在发起进攻的话，后果不堪设想。
　　所以她联系上了洛斯。
　　“没错，你有兴趣的话也可以来看看，正好可以试试新式武器。”
　　“好，我在哪里等你？”
　　嘟嘟嘟嘟～～～～～
　　洛斯没有回应就挂断了电话。
　　羽澜：“？？？”
　　........
　　“你研究的武器有地方试验了。”
　　洛斯对钱朵说道。
　　钱朵复活后，自然也跟着云裳来到了这里，一来到这个地方便喜欢上了这里。
　　各种各样新奇的设备能满足她的研究，而且都是超越当今世界的科技。
　　“有地方试验了？”
　　钱朵一喜。
　　“嗯，对你来说，应该算是一个不错的试验之地。”
　　“好，我立即准备。”
　　........
　　万米高空之上，洛斯、云裳、钱朵以及羽澜到来到了这里。
　　特别是羽澜，刚刚还是办公室，现在却一脸懵逼的来到了这里。
　　“这，这里是........哪里........”
　　羽澜说话的声音都变形了。
　　“应该就是这个位置了。”
　　洛斯分辨了一下方位说道。
　　“好。”
　　钱朵点了点头，开始准备自己研制的武器。
　　准确来说，是和云裳一起研制的武器。
　　“钱朵老师准备好了。”
　　云裳点了点头。
　　“这........这是什么东西！？”
　　看着云裳拿出一根黝黑的炮管，羽澜顿时就愣住了。
　　同感觉到一股强烈的毁灭之意。
　　“这威力灭掉下面的小国没问题，如果试验出更强效果的话，可以往旁边的异界轰去。”
　　洛斯往虚空一点，画面出现在钱朵面前。
　　显然是让她自行选择。
　　看到下面来往的人群，刚刚已经下定了决心得钱朵再次动摇了起来。
　　现在他们的生命都掌握在自己手中，只要她点头，这个满是罪恶的国家便会从这个世界上消失。
　　钱朵闭目，似乎在做出选择。
　　回想起当时在帝都的那一幕，钱朵露出决意，冷声道：“毁灭吧！”
　　轰！
　　云裳没有丝毫犹豫，炮弹直接发射。
　　“嗯？我们好像被发现了。”
　　在炮弹打出的一霎那，洛斯感觉到有人发现了他们。
　　咻——！
　　铮！
　　一道剑气劈来，炮弹被瞬间切成两段。
　　轰！
　　炮弹在半空中炸开，恐怖的威力几乎将日国大半区域化作尘土，不少人不知道发生了什么便化作的蒸汽。
　　“这是什么武器，好恐怖的威力！”
　　丛云大惊，立即锁定了洛斯等人，一个瞬身来到了洛斯等人面前。
　　“你们是什么人！”
　　丛云拔出了自己的长剑，警惕的看着对方四人。
　　“是天照神界的丛云剑神！”
　　钱朵脸色凝重说道。
　　这个名号她还是听说过的，剑术在护国者天剑之上。
　　“没什么，只是做做试验而已。”
　　洛斯淡淡说道。
　　轰！
　　忽然海面翻腾，一条大蛇忽然出现，身上长着八个头颅。
　　“八岐大蛇！”
　　丛云惊呼。
　　刚刚云裳的攻击直接将沉睡在天照神界下的八岐大蛇给唤醒了。
　　嗡～～～～～
　　突然，天空仿佛出现了一个太阳一样，一名不知是男是女的人影出现。
　　身上散发着璀璨的光芒，宛如太阳之子一般，让人望而生畏。
　　“天照大人！”
　　丛云立即行礼。
　　在天照身后，还跟着一名女子和一名老头。
　　“是天玉女和天镜者”
　　钱朵惊呼。
　　天照神界的强者竟然瞬间出现。
　　“就是你们唤醒了八岐大蛇！？该杀！”
　　嗡～～～～～
　　没有丝毫情面可见，一见面天照就要诛杀洛斯等人。
　　轰！
　　三人动了起来，既然是天大人的命令他们会毫不犹豫的执行。
　　“天丛云剑斩！”
　　丛云一剑斩下，仿佛连天都要被劈开了一样。
　　“琼勾玉之光！”
　　光芒闪耀，像是太阳之光一样，化作一颗颗光玉朝洛斯轰杀过去。
　　“无欲镜界！”
　　三人同时出手，他们都是天照神界下的至强者，实力自然不必多说。
　　轰--！
　　三人的攻击直接将洛斯等人吞没。
　　“走，去封印八岐大蛇。”
　　天照淡淡说道。
　　“是。”
　　就在众人准备离去时，洛斯的声音随即响起。
　　“打了就跑？我可没说过让你们走了。”
　　尘埃散去，洛斯毫发无损的站在原地，一层光罩将三人的攻击抵挡了下来。
　　“什么！”
　　“这怎么可能！”
　　“竟然能在我们三人的攻击下活下来，而且还是毫发无损！”
　　就连天照也是愣住了。
　　“本来想着出来透气，没到遇到不长眼的家伙。”
　　洛斯冰冷的声音响起。
　　四人感觉到脖子一寒，顿时感觉到不妙。
　　嗡～～～～～
　　空间打开，洛斯身后一根根炮管，忽然出现，瞄准了天照众人。
　　“你，究竟是什么人！”
　　天照脸色凝重的问道。
　　轰！
　　洛斯没有丝毫犹豫，能量炮直接轰了过去。
　　天照立即进行防御，但能量炮直接越过他们，朝远处轰去。
　　“你想干什........”
　　话还没说完，远处传来一声巨大的轰鸣声，整个世界都能听得一清二楚。
　　天照脸色巨变，因为他感觉到自己和天照神界失去了联系。
　　“怎么可能！”
　　天照满脸惊骇，竟然一击就毁掉了天照神界，这种事怎么可能有人能够做到。
　　但如今真的确确实实发。
　　........
　　远处，正玩着高兴的林风也感觉到强烈的震动。
　　“怎么回事？该不会是洛斯那家伙又在搞幺蛾子吧。”
　　林风面露无奈。
　　看着玩得开心的林衣两人，林风低喃道：
　　“这么久了，也该去看看她们了。”
　　林风刻意在回避，但他知道自己始终都是要去一趟，不如早去早解决。
　　.......
　　感谢“喜欢红螺的慕千汐汐”、“九十点”、“皮卡丘emm”、“麦岛的姬家姬”、“妹慕.”的礼物。

第286章 天照陨落
　　天照神界被灭，日国被毁灭大半，顿时引起了世界的轰动。
　　就连龙国也是同样如此，刚准备启动紧急预案，没想到竟传来这样一个消息。
　　但这同时也映射出一个非常严重的事。
　　究竟是什么人拥有如此恐怖的力量，在他们毫不知情的情况下灭掉天照神界，而且还是瞬灭！
　　这力量简直恐怖！
　　不，已经不能用恐怖来形容了。
　　“全国进入紧急状态！同时派出调查组查明原因！”
　　龙龙卫国立即下达了指令。
　　这种恐怖的力量不得不防。
　　在各国各界也同样惊骇，做出了和龙国一样的决定。
　　就算是龙神界也可能拥有这样的力量。
　　......
　　日国万米高空。
　　身为天照神界主宰的天照直接愣在了原地，脑袋一片空白，甚至还没反应过发生了什么。
　　“你......你......”
　　天照一时间说不出话来，他怎么都没想到眼前这个女人竟然拥有如此恐怖的力量。
　　一招灭界，这是什么样的力量，这种力量真的存在吗？
　　是神的力量吗？
　　这个世界真的有神吗？
　　天照看向洛斯，不，甚至连看向洛斯的勇气都没有，全身已经被恐惧占据。
　　“好......好恐怖的实力！”
　　羽澜愣住了，她是第一次见识到洛斯的恐怖，一招就将天照三人给震慑住了。
　　如果她知道刚刚那一击将天照神界毁灭掉的话，会更加的震惊。
　　“洛斯老师，好厉害！”
　　云裳也被吓到了。
　　她以为洛斯只是一个会搞研究的人而已，没想到她竟然这么强大一招竟然将天照神界给灭了。
　　“这......”
　　钱朵同样不可思议的看向洛斯。
　　刚刚释放出来的威力，是她们好几十万倍，根本不是一个等级的。
　　“你们还有什么遗言吗？”
　　洛斯淡淡问道。
　　身后恐怖的武器瞄准着天照等人，吓得他们脸色苍白不敢说话。
　　“大......大人......这里面恐怕有什么误会。”
　　天镜者上前一步，惊惊颤颤的说道。
　　“真的只是误会吗？”
　　洛斯眼睛微眯看向了天照，淡淡问道：
　　“一上来就，对我发起攻击，这似乎不是什么误会呀。”
　　天照身体一颤，被洛斯的目光盯着他浑身上下感觉到不舒服，像是被一头猛兽盯着一样。
　　“确实不是误会，你们为何要突然袭击我们？”
　　天照质问道。
　　身上散发着太阳般的光辉，心中的恐惧阴霾一扫而空，恢复了天照神界主宰的模样。
　　一副睥睨天下的姿态，俯视着洛斯的人。
　　自己没有错，何须惧怕她。
　　“不是突然袭击，只是想试验一下新式武器而已。”
　　“而且我好久没出手了，正好可以松松筋骨。”
　　洛斯笑了笑说道，并不在意天照是否生气。
　　“你......你当我天照神界无人吗？”
　　天照怒吼，他何时被人如此瞧不起过。
　　把天照神界当做试验场，活动筋骨的地方。
　　就算是龙神界来人，也不敢如此放肆。
　　“天照神界确实无人。”
　　都死光了，还有什么人。
　　“你找死！”
　　天照怒吼，身上的光辉仿佛将整个世界照亮，像是太阳落下一样。
　　“找到了，但是在万米高空之上，我们无法靠近。”
　　“究竟发生了什么？天照在与什么人战斗吗？”
　　“好强的力量，这是谁竟然能让天照使出全力！”
　　各国各界的人，以最快的速度赶到了日国。
　　但紧接着的太阳光芒，让他们无法直视，无法看清楚究竟发生了什么。
　　丛云、天玉女、天镜者三人忽然炸开，显出了原型。
　　一把剑、一枚勾玉、一面镜子......
　　三者融合入了天照体内，让他的力量再次增长，达到了一个非常恐怖的境界。
　　狂风大作，恐怖的灵力摧毁着四周。
　　“爹爹，好大的风。”
　　远在在游乐园的林风三人，也被天照散发出来的恐怖气息影响到。
　　“啊，我的气球......”
　　一阵大风刮来，林衣手里的被世界吹飞，飞到空中直接炸开。
　　“爹爹......”
　　林衣眼泪汪汪的看向林风。
　　“洛斯那家伙在干什么。”
　　林风无语的挠了挠脑袋。
　　是打算毁了这里吗？
　　虚空一抓，风暴瞬间消失，晴朗回归天空。
　　随后一个气球出现在林风手中。
　　“来，林衣拿好。”
　　“谢谢爹爹。”
　　“走吧，我去玩那个。”
　　“好！”
　　......
　　当林风封锁了洛斯所在的区域，她就已经知道林风回来了。
　　“这家伙竟然偷偷回来了。”
　　洛斯嘴角处不由勾起一丝笑意。
　　“天神斩！”
　　天照一剑砍下。
　　此时他的实力已经到达了祖境巅峰。
　　“洛斯小姐，快躲开！”
　　“洛斯老师！”
　　三人叫喊着，但洛斯并没有在意，而是淡淡的看着天照的攻击落下。
　　轰！
　　天空震动，仿佛整片天空被劈开一样。
　　“哼，这就是你的下场。”
　　天照冷哼一声。
　　这是他的全力一击，就算是龙母也未必能挡下。
　　“就这样吗？你很弱耶。”
　　洛斯不屑的声音响起。
　　曾经挑战过神明的人，又怎么会让这样的攻击给伤到。
　　“不可能，你......”
　　天照难以相信，自己的全力一击竟然连对方防御都无法破掉，这怎么可能！
　　轰！
　　洛斯一炮轰了过去，没有丝毫犹豫。
　　天照的身体瞬间被洞穿，一个颗紫色的晶石悬浮在胸口处。
　　“哦？”
　　洛斯意外的看了天照一眼。
　　“死！”
　　勾玉被捏碎，天照的伤势瞬间恢复过来，一剑再次砍下。
　　“无聊，直接结束战斗吧。”
　　轰！
　　......
　　“好了，事情结束了，这次倒是有些意外发现。”
　　话音刚落，洛斯便带着她们回到了实验室。
　　“我有事情要忙，等自便吧，对了林风好像回来了，你们要是找到她，直接带来我这里。”
　　说完，洛斯直接回到了自己的实验室。
　　“洛斯老师怎么了？”
　　“不知道。”
　　钱朵摇头，然后才反应过来道：“林风回来了？这次我真的要好好谢谢他才行。”
　　他救回了自己，不当面说声谢怎么行。
　　......
　　感谢“瑶池女皇他老公”、“让我来守护你的稻田”、“懵逼优斯奥特曼”、“清国的有泽龙贵”、“一抹胭脂泪@”的礼物。

第 287章 休闲时光
　　玩了一天林衣和清璃已经累的不行，两天坐在游乐园的长椅上，靠在林风左右两侧休息了起来。
　　“林衣今天玩得开心吗？”
　　林风揉着她的小腿问道。
　　“哈哈哈，爹爹好痒......林衣非常开心，从来都没有玩过这么好玩的东西。”
　　林衣咯吱咯吱笑着说道。
　　“清璃呢？”
　　林风问道。
　　“开心，这次和爸爸玩的特别开心。”
　　清璃笑道。
　　上一次是和凤灵孟书兰等人一起在游乐园玩，但这一次是和爸爸，这个感觉自然是不一样。
　　“开心就好了，时候也不早了，该去和妈妈汇合了。”
　　“爹爹抱我！”
　　林衣慵懒的伸出小手，让林风抱她走。
　　“哦，林衣太狡猾了，我也要爸爸抱。”
　　清璃不甘示弱说道。
　　林风将林衣抱起。
　　刚将她抱起，林衣像只小猫一样卷缩在林风身上，像是找到了一个非常安全的窝一样，闭上眼睛休息了起来。
　　清璃撅着嘴，很是羡慕。
　　“清璃是姐姐，应该让着妹妹，而且林衣不是清璃这么有本事，你可以消除身上的疲劳，但林衣可不行。”
　　林风解释道。
　　在游乐场玩一天，不，就算是十天，对清璃来说，根本不是什么问题。
　　但林衣却不行。
　　虽为地灵，但体质和普通的小女孩一样。
　　“我也想要爸爸抱嘛。”
　　“没问题，下次爸爸再抱你。”
　　“等回去后，我要教林衣恢消除疲劳的办法，不然我也太吃亏了。”
　　林风：“......”
　　......
　　游乐园门口，江梦朝林风三人挥舞着手臂。
　　“林风，这里！”
　　林风一手抱着林衣，一手牵着清璃走了过去。
　　“你们......”
　　林风看了她们三天一眼，江梦和江静手上拿着大包小包。
　　果然，是女人都避免不了。
　　不过红衣似乎在躲避着自己的目光。
　　发生什么事了吗？
　　“林衣怎么了？”
　　红衣略显害羞的问道。
　　“她玩累了，正在休息着。”
　　红衣想要将林衣抱过来，但林衣死死抓着林风的衣服不肯放手。
　　“算了吧，她刚睡着，走吧我们回去。”
　　“对对对，回去，回去有小惊喜哦～～”
　　江梦神神秘秘的说道。
　　“惊喜？”
　　林风疑惑，发现红衣的脸上浮现一抹绯红。
　　不会江梦又跟红衣说了什么吧。
　　“不行，我要吃饭，我要吃肉肉！”
　　清璃突然喊道。
　　林风将江梦的鬼点子丢到脑后，道：“好，我们先去吃饭。”
　　......
　　清璃似乎化“悲愤”为食欲，似乎来者不拒，是肉都往嘴里塞。
　　大块肉、小块肉、块状肉，棒状肉......
　　似乎对肉有着莫名的喜爱。
　　“你吃慢点，小点变成小肥龙了。”
　　林风打趣说道。
　　“人家才不会胖呢。”
　　清璃毫不在意的说道。
　　“你看看林衣，吃的多文雅，再看看你。”
　　此时清璃满嘴的油，而林衣在小口的喝着汤，吃着小菜。
　　清璃：“......”
　　看到林衣的样子，清璃的动作也慢了下来，但片刻后又大口大口的吃了起来。
　　“肉要大口吃才过瘾嘛。”
　　清璃不理会其他人的目光，就顾着吃自己的。
　　林风一脸无奈，看向红衣她们时，发她们在说着悄悄话。
　　“又在搞什么鬼？”
　　......
　　清璃竟然的饭量，直接把酒店的服务员都吓到了。
　　吃完饭后，林风带着红衣她们去往半月山。
　　洛斯她们都在那里，自然是最好的选择，总不可能在外面租酒店吧。
　　“原来你还金屋藏娇！”
　　江梦看到云裳和钱朵两人立即就开始质问起林风。
　　“你想什么呢，这位是精灵界的王女云裳，这位是我的老师钱朵。”
　　林风敲了一下江梦的脑袋，没好气的说道。
　　“精灵界的王女？”
　　不仅是江梦，就连江静也有惊讶。
　　毕竟她们还不太了解这个世界的变化。
　　“你们好，你们是林风的朋友的吧，我叫云裳，来自精灵界。”
　　云裳再次自我介绍道。
　　“我叫钱朵，是帝都......”
　　说到这里，钱朵摇了摇头，道：“你们直接名字就好。”
　　“林风，这次真的很感谢你，没想到我竟然还能活过来，我真的不知该说什么，不知如何报答你。”
　　钱朵向林风感激拜谢。
　　“要谢就云裳吧，我可不愿意看着天天为了你伤心。”
　　林风说道，示意钱朵不要在意。
　　“无论是为了谁，都是你救回了，以后要是遇到麻烦的话，我可以来找我。”
　　钱朵说道。
　　或许这样对林风来说有些微不足道，但她也只能做到这样而已，如果有需要，自己会毫不犹豫的帮助她。
　　“钱朵老师的心意我领，有需要我一定找老师你帮忙。”
　　林风没有拒绝钱朵的好意，而是欣然接受。
　　......
　　夜晚，林风一躺在床上，满脸疑惑的看着天花板。
　　“这是怎么回事？”
　　林风非常不解。
　　这诺大的实验室里，除了开清璃和林衣都是自己的人，哦，还有钱朵。
　　云裳、江静、江梦、红衣、洛斯。
　　凤灵和孟书兰不在就算了。
　　自己的房间空荡荡，还可以再住一个人啊，怎么没有人来呢？
　　真是奇怪。
　　这时，房门突然打开。
　　“夫君。”
　　红衣的声音响起，和平时相比有些羞涩。
　　“嘿嘿，还是我家红衣好。”
　　林风走了过去，看到红衣的样子时，呼吸不由停顿了一下，整个人都愣住了。
　　此时红衣的衣着和以往不同，不再是古装的样子，身上穿着单薄的衣服，身下穿着黑丝，仅仅只是站在那里就十分撩人心神。
　　“夫君，不要这样看着我。”
　　红衣羞涩的说道。
　　“江梦，nice！”
　　他没想到红衣穿着古装，换了一身衣服后竟然有如此致命的诱惑力。
　　......
　　嗷呜～～～～～～
　　半月山上突然出惊现狼的嚎叫。
　　另一边，江梦等人听到声音后，不由笑了起来。
　　“对了云裳姐姐，你和林风是什么关系，该不会......”
　　江静也投来好奇的目光。
　　“我们只是普通的朋友而已。”
　　云裳自然知道江梦问的是什么。
　　“只是普通朋友吗？不应该吧，你一定和他......”
　　......
　　感谢“系统掌控者”、“无敌郭少丶狂暴龙哥斯”、“咨兰”、“雷罚城的如月路易”、“墨墨无文”的礼物

第288章 一身三形
　　不得不说红衣换这一身黑丝确实有非常强的视觉冲击，瞬间就激发了林风的狼性。
　　“林风......”
　　红衣叫喊着林风。
　　林风也给予巨大的回应。
　　半夜，红衣已经疲惫得睡下，林风依旧精力充沛，不过没有继续为难她。
　　洗漱过后，林风用治愈之水帮红衣清理干净。
　　在游乐园玩了一天，他有些累了。
　　林风刚躺回来，红衣醒过来，下意识抱了过来。
　　“难为你了，要不要叫......”
　　林风按住了红衣的小嘴道：“你也累了好好休息吧，别听江梦那丫头乱说。”
　　红衣穿着这样肯定是江梦那丫头使的主意。
　　人小鬼大。
　　“可是就算这样红衣也不能让......”
　　红衣红着脸说道。
　　她确实是听了江梦的话。
　　“这个你就不需要担心了，要真的不行的话，我会去找她们的，不要多想。”
　　林风抱住红衣轻声说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　红衣甜甜一笑，在林风嘴唇上亲了一下。
　　“好好休息吧。”
　　忽然，林风身体一颤。
　　“怎么了？”
　　林风一脸无奈道：“有个麻烦的家伙找我。”
　　“那......”
　　“算了，不用理那个家伙，明天再去找她。”
　　嗡～～～～～
　　忽然，房间内空间似乎变得十分沉重，洛斯的声音响起。
　　“过来！”
　　林风：“......”
　　“还是过去吧，可能她有重要的事找你。”
　　林风一脸无奈，难得跟红衣温存一阵，没有清璃和林衣他们打扰，现在洛斯这个家伙又跑出来搞事情。
　　在地府的时候，不是四人就是三人，想和红衣两人共处的机会都没有，现在难得有这样的机会，洛斯又突然跑出来捣乱。
　　“好吧，我去看看怎么回事。”
　　确认洛斯的位置，林风立即来到了洛斯的实验室。
　　这里被设下重重防护，能进入这里的只有洛斯和林风两人。
　　“大晚上的你找我做什么。”
　　林风带着几分抱怨的语气说道。
　　忽然，一个紫色的晶体被抛了过来，林风连忙接住。
　　“这是什么东西？”
　　东西刚一到手，林风就感觉到这颗紫色晶石里面蕴含着巨大的能量。
　　“这是虚空石，我击杀了那个什么天里面发现的。”
　　洛斯走了过来淡淡说道。
　　“哦？这个和你调查的虚空一族之间有联系？”
　　林风问道。
　　同时好奇的的端详着眼前的虚空石。
　　“确实有联系，其实叫你过来就是为了让你去调查和解决一些事情。”
　　洛斯继续说道。
　　“你是想让我调查虚空一族的事？喂喂......你说话就好好说，你突然卸装备是怎么回事？”
　　“我卸装备关你什么事？”
　　洛斯看了林风一眼，淡淡说道。
　　林风：“......”
　　怎么就不关我事了，在蛮荒古界的龙墓下你就是这样的好吗。
　　咕噜。
　　林风喉咙不由上下滚动了一下，再次见到洛斯这个样子，体内的星星之火再次被点燃。
　　完美无缺，在她身上找不到任何缺点。
　　“反正也要聊天，干聊天多没意思，不如湿聊。”
　　洛斯淡淡说道。
　　林风：“？？？”
　　湿聊？
　　我只听说过干洗湿洗，干炒湿炒，你这湿聊是什么意思。
　　这就是湿聊吗？
　　涨知识了！
　　“说是湿聊，但干聊更为准确一些。”
　　神他妈干聊。
　　你这是干聊吗？
　　不过好像也能算是。
　　“话说，到你这个境界应该很容易控制自己才对吧。”
　　林风问道。
　　聊天林风当然愿意，这样聊天也非常不错，但聊天对象是洛斯那就不行，主要是因为洛斯......
　　“确实可以，但是面对你却不太行。”
　　到了洛斯这个境界，控制自身的身体机能可以说是轻松至极，只要她不愿意，一辈都不会有产生欲望，但面对林风却不怎么管用了。
　　“为什么？”
　　林风有点疑惑，难道是因为自己魅惑力太大了，连洛斯这样级别的人都抵挡不了？
　　“我分析过你的东西，里面似乎蕴含着特殊的东西，让人会产生依赖，但是效果不会很强。”
　　洛斯坐上来说道。
　　“依赖？”
　　林风一愣。
　　回想起了太初秘境里获得的一个奇奇怪怪的技能。
　　**毒素。
　　不是这东西真的有用吗？
　　我还以为是说笑的。
　　“喂喂，你聊就好好干聊不要随随便便变身啊！”
　　林风不禁吐槽道。
　　洛斯在修仙界学习到了一化三清，经过她的改良后，除了分化三道分身外，还能控制自身三个阶段。
　　就是当初在龙墓下看到的那三个形态。
　　这就是让林风最折磨的地方。
　　禁止随意大小便不知道吗？
　　“啊嘞？难道林风大哥哥不喜欢我这个样子吗？”
　　洛斯稚嫩的童音响起，身体也变回了小孩子的模样。
　　“啊～～～～～”
　　“你饶了我吧。”
　　林风“痛苦”哀嚎。
　　不得不说，洛斯这个样子确实......
　　“你有什么话快说。”
　　林风像是放弃了抵抗一样，“生无可恋”的问道。
　　“其实呢，叫林风大哥哥来......”
　　“停停停，不要叫我大哥哥，还是直接叫我名字吧。”
　　“不喜欢我这样叫你吗？可是我感觉到你挺喜欢的。”
　　洛斯搞怪的弄了一下，疑惑问道。
　　林风：“......”
　　“那要不......叫你爸，爸？”
　　“噗！”
　　“哈哈哈，看来你很喜欢这样这个称呼呢。”
　　洛斯感受到一股暖意，大笑道。
　　“嘻嘻，其实我已经变换成你喜欢的样子哦，比如......”
　　“够了，你要我做什么就快说吧。”
　　林风自然知道她想干什么，立即阻止道。
　　洛斯笑了笑，身体再次发生变化。
　　变成了少女阶段。
　　“其实，找你是让去找到这个时代的征战者，然后杀掉对方。”
　　洛斯用清纯的声音说道。
　　“征战者？不是虚空的事吗？”
　　“不是。每个时代都会出现一个征战者，也就是挑战神明的人，不管出于什么原因，这个人终究会出现，就像我一样。”
　　“这个时代的征战者难道不是我吗？”
　　林风非常意外。
　　“你？一开始我也是这样认为的，但你不是。”
　　噗！
　　.......
　　感谢“爱吃五加皮茶的赵玄”、“Kiva”、“憨憨憨憨憨憨憨  ”、“爱吃蒜蓉甜菜的枯荣 .”、“戎马牧歌 ！”的礼物。

第289章 我们仍未知道主角在里面待了多少天
　　“不是我？”
　　林风奇怪，难道自己这个实力还算不上征战者。
　　自己现在的实力连洛斯都能轻易压在下......
　　哦，现在是被她压制了。
　　“当初我也以为是你，直到获得虚空石后才确定不是。”
　　“你是想说，这个时代虚空的才是征战者？”
　　“不是，虚空石掠食者，专门猎杀实力强大的文明，你们这个时代的征战者应该是在西方。”
　　西方？
　　这个倒是让林风十分意外。
　　难不成西方有像洛斯这么强大实力的人？
　　按照他们那些尿性早就应该出来指点江山了，自己怎么会不知道有这样一号人。
　　林风翻了翻身子，来到了上面。
　　洛斯隔靴骚扰的行为让他十分难受。
　　“爸爸......请温柔一点......”
　　洛斯装作一副可怜兮兮样子说道。
　　噗！
　　“你......你给我变回去，不知道，禁止原地大小变吗？”
　　林风“气得吐血”了，突然来这一下换作是谁都受不了。
　　并不是因为洛斯的声音......
　　而是因为洛斯变化，身体也这......
　　内部构造也......
　　当然声音也起到了画龙点睛的作用。
　　“啊～～～是爸爸，不喜欢洛斯了吗？”
　　洛斯一副欲哭的模样说道，眼泪已经在眼眶中打转了。
　　淦！
　　林风气得差点要吐血了。
　　“你多大岁数她，还在这里装嫩。”
　　“12岁。”
　　噗！
　　“我是问你，真实年龄。”
　　林风再次气得吐血。
　　一个都不知过了多少岁月的人了，竟然在卖萌，这谁顶得住啊。
　　“爸爸，不喜欢洛斯这个样子吗？”
　　洛斯依旧装作一副可爱的样子说道。
　　“可是我明明调查过爸爸，爸爸应该很喜欢洛斯这个样子才对呀。”
　　“你......够......了......”
　　噗！
　　林风要被洛斯这样气得血都快要吐光了。
　　“然后呢，找到征战者又怎么样，和他一起挑战那个家伙吗？”
　　林风连忙分散自己的注意。
　　“不对哦，是让爸爸去杀掉他。”
　　洛斯说道。
　　“杀掉他？”
　　这个回答让林风有点意外。
　　“嗯......”
　　林风重重发出一声鼻音，道：“我和他无冤无仇，没有必要去杀他吧。”
　　“而且杀掉他似乎对我也没有什么好处吧，他是征战者去挑战那个家伙，我不是更好的可以知道他实力到达哪个层次吗？”
　　洛斯了口气，瞪了林风一眼，变小自然有小坏处。
　　那就是身体......
　　“你没有挑战过神明，你不知道哦。”
　　“征战者挑战神明，他所在的世界方位会暴露出来，失败后会直接抹除那个方位的所有世界。”
　　“如果你有信心是神明的对手的话，也不用理会，等征战者挑战失败后，神明抹除这个世界，你再出手也不是不......啊～～～行。”
　　噗！
　　“你就能等我把话说完吗？”
　　洛斯瞪了林风一眼。
　　“嘿嘿。”
　　林风装傻的笑了笑，他当然是故意的。
　　“所以你的意思让我去杀掉征战者，然后让我苟住在发育一波？”
　　“但我感觉我已经达到瓶颈了，没有办法再突破了。”
　　便随着吱呀声，林风继续说道。
　　他的境界停留在初创境已经很久了。
　　灵魂借助源鬼地的亿万灵魂，达到了创世境，但境界上却没有一丝进展，甚至可以说是毫无头绪。
　　“所以才让你去杀他，或许有了压力，你的境界或许会有所突破。”
　　“我现在也感觉到很大的压力啊！”
　　洛斯：（｀Δ´）！
　　“那我要不要再给你加一把压力！”
　　洛斯带着一丝生气说道。
　　“而且，西方那边不止是有征战者，应该还有其他东西，就跟你们这里一样有蛮荒古界，蛮荒古界外还有一个特殊的世界。”
　　“所以也算是一种机遇吧，你可以去探索一番，或许对你有帮助。”
　　洛斯一边增强压力一边说道。
　　“咝～～～～”
　　林风倒吸一口冷气，道：“你这样说也确实有道理。”
　　既然龙国这边有混沌世界存在，那西方那边是不是也有这样类似的存在。
　　如果真的有的话，那或许真的可以突破到创世境。
　　“去一趟西方确实可以，但也没必要杀掉征战者吧。”
　　既然是征战者，自然是这个是时代最强的人，要是杀掉他岂不是少了一分战力。
　　至少也让人家发挥出炮灰的作用啊。
　　“这个取决于你，杀他或者降伏她，随你喜欢，你不都是男杀女降的吗？”
　　洛斯淡淡说道。
　　林风：“......”
　　我没有！
　　ヽ(｀⌒´メ)ノ
　　“其实，留给你的时间也不是很多了。”
　　话风突然一转。
　　“什么意思？”
　　“刚刚不是说过了吗？虚空是文明的掠食者，这些东西都出现了，你得世界早就被盯上了。”
　　洛斯指着掉在远处，被“白布”覆盖了一半的虚空石说道。
　　林风沉默了一会。
　　对于虚空，他不是很了解，不过从洛斯的说法，和自己接触过的虚空来看，他们应该都十分强大。
　　“他们要是敢来，直接灭他们全族。”
　　林风霸气说道。
　　噗！
　　“那我就等你突破归来。”
　　“对了，我很好奇，有这样的机会为什么你不去？”
　　林风问道。
　　对洛斯来说这有可能的是突破到初创境的机会呀。
　　“不需要，这个机会还是留给你吧，希望你不要失败了。”
　　洛斯摇了摇头说道。
　　“防止你吃瘪，所以这一天时间你就留在这里吧。”
　　“当然是指外面的时间流速。”
　　林风：Σ(っ °Д °;)っ
　　“一天时间，你倒是是把时间减缓关掉啊！”
　　噗！
　　......
　　“妈妈，爸爸去哪里了？”
　　一天没有看到林风，清璃不由问道。
　　“爸爸，可能有事要做，所以还没有回来。”
　　“哦。”
　　这时，林风扶着墙走了过来。
　　“啊！爸爸！”
　　听到清璃的声音，林风打了激灵，差点就想跑路，看到清璃才放弃了这个念头。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　“没事，只是干活累了一点而已，休息一下就好了。”
　　“爸爸，听妈妈说你是有事情要做，要离开吗？”
　　“嗯，不过爸爸很快会回来的。”
　　......
　　感谢“仙•帝”、“在下叶良辰的哥哥 ”、“炸天帮-雕炸鷆”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“AX-鳞月”的礼物。

第290章 情报
　　林风没有着急前往西方，没有目标去到那里，就跟个无头苍蝇一样乱转没什么意思。
　　所以，林风让羽澜去调查一下西方那边的信息。
　　既然是征战者，那实力应该非常强大，不应该是默默无闻才对。
　　这段时间，林风留在这里陪着红衣她们。
　　虽然晚上时不时换人，但陪的最多还是红衣，当然和红衣一起也不是每次都会行事。
　　相拥而眠也是不错的选择。
　　经过洛斯那次之后，林风真的被她吓到了。
　　所有人都知道，枪是有使用年限的，使用完之后要进行保养，不然会很快坏掉，而如果频繁使用的话，无论多好的枪都会报废。
　　也正因为如此，林风见到洛斯直接就怂了。
　　这个不要命和要命的女人。
　　......
　　“对了，云沫呢？她一直待在精灵界没有来过这里吗？”
　　林风向云吟问道。
　　他来这里也有些日子，都没有见过云沫的影子。
　　“她......不知道去哪里了，云......沫她比较喜欢旅行，探索古代遗迹什......么的，所以我也不知道她去了哪里。”
　　云吟脸色绯红喘着气说道。
　　实在不行便躺在林风胸膛上休息起来。
　　“你的这个凸......压到我了。”
　　林风笑道。
　　面对云吟他也不需要克制什么，可以疯狂一把......
　　毕竟云吟可是全部吞并为数不多的人之一啊！
　　云吟脸色更红，道：“呸，明明是你的东西。”
　　“哈哈哈......”
　　林风不由大笑起来。
　　“你什么时候走？”
　　云吟突然问道。
　　“还不清楚，等了解情况后，估计就要动身。”
　　“怎么不舍得我吗？是不舍得我还是不舍得......”
　　林风捏了捏云吟的小脸问道。
　　“当然是不舍得......啊～～～你......你这个坏蛋，正经的时候，你又在搞怪。”
　　云吟本来是一本正经的回答，却没想到林风突然使坏。
　　让他的回答变得有些奇怪了起来。
　　“放心，这次估计很快就能回来，处理一点小事而已。”
　　林风在云吟脸上亲了一口说道。
　　“哼，希望是很快。”
　　......
　　“这些就是关于西方那边大概的情报。”
　　羽澜将收集到的情报交给了林风。
　　为了收集全面，她花了不少时间。
　　“西方那边主要势力还是天使界、恶魔界和龙神界，其他小界都是这三界的附属。”
　　“其中龙神界的实力应该是强大，上次我们没有派人去参加龙神血潭已经触怒到了他们，他们或许会对我们国家有动作。”
　　“其次是天使界，听说天使界现在分为了两派，具体原因并不清楚。”
　　“至于恶魔界，那里的情况非常混乱，没有一个统一的声音，但依旧不难让恶魔界成为三大界之一。”
　　林风一边看着收集到的情报，一边听着羽澜汇报。
　　“龙神界的实力大概到了什么地步。”
　　林风问道。
　　“有不少龙祖级别，也就是我们人类的圣级，更强的应该还有，因为统领着龙神界的似乎是龙母。”
　　羽澜认真回答道。
　　这是老板对自己的考验，所以她准备的十分充分。
　　“龙母？”
　　“是的，只知道称呼而已，很少有人见过龙母的真容，但既然能统领龙神界，实力必定在圣级（祖界）之上，有可能是神级（始祖）！”
　　羽澜脸色凝重说道。
　　所以，龙神界如果真的要对龙国发难得话，恐怕会变成一片炼狱。
　　因为没有人知道神级（始祖）的实力达到一个怎样的程度。
　　林风点了点头，并没有太放在心上，只是始祖境而已，应该还算不上征战者。
　　在蛮荒古界始祖境虽然不是一抓一大把，但还是有一些的。
　　“天使界呢？”
　　当问起天使界时，林风不由想起了当初派爱丽雪去天使界收服她们，也不知现在事情办的怎么样了。
　　估计只是打入内部而已吧，想要收服天使界可不是这么简单的。
　　能打入内部已经算是不错了。
　　“天使界的实力也不弱，圣天使掌管着数大天使，她们境界虽然低一些，但通常都能越级战斗，同级之中几乎没有人是她们的对手。”
　　“哦？这么强？”
　　这倒是让林风有些意外。
　　“是的，或许是与她们的战斗方式有关，而圣天使实力更加强大，据说在圣天使之上还存在一位——主！”
　　“主？”
　　“是的，不过没有人见过主的真实样子，就连龙神界的龙母也是如此。”
　　听到这里，林风不由皱起了眉头。
　　“难道这位主就是征战者？”
　　林风嘀咕，暗暗将其记下。
　　他可以小看任何人，但唯独不敢小看征战者，因为征战或许就跟自己一样，拥有着变态的实力。
　　一个不小心翻车就搞笑。
　　“恶魔界的话......五大恶魔都在争夺唯一的宝座，他们的实力都是圣级（祖境），据说谁夺得宝座就能踏入神级（始祖），这个消息也不知是真是假。”
　　羽澜说道。
　　“除了这三大界，还有其他各界......”
　　羽澜逐个介绍到。
　　不得不说，羽澜收集的情报非常详细，让林风对西方的势力有了一定的了解。
　　“既然米国借龙神界狐假虎威，就给点颜色他们看看，不然真的以为龙国没人了。”
　　林风冷冷一笑。
　　......
　　了解完情况，林风也准备动身前往西方。
　　既然无法确定哪个是征战者那就都走一遍就是了。
　　也不怕对方不出来。
　　不过去往西方之前......
　　魔界。
　　林风已经很久没来这里了。
　　大概有快十年了吧。
　　不知道茉莉她怎么样了，会不会生气。
　　刚进入来到魔界，林风就瞬间被四股强大的力量锁定。
　　“真的生气了。”
　　林风努了努嘴。
　　不对！
　　这不是茉莉或者莉莉的气息。
　　抬头，只见四道身影屹立在空中，身后的翅膀与尾巴证明了她们的身份。
　　四只魅魔。
　　而且还是从来没见过的魅魔。
　　她们的实力竟然还在茉莉之上！
　　.......
　　感谢“速速苏”、“喜欢看着你傻笑”、“瞬☆间℡✨✨”、“无剑听白”、“一浮梦生”的礼物。

第291章 上古魅魔
　　林风脸色凝重，这四只魅魔他从来没见过，如果见过的话，他一定会有印象。
　　“你们是什么人？”
　　林风来到上空与她们对视，当看到她们四个的样子时，心神被狠狠冲击了一下。
　　绝世倾颜，魅惑众生！
　　在林风见过这么多绝色之中，只有巫神女、洛斯、雪狸才能与她们媲美。
　　但她们又和巫神女三人不同，气质上完全不一样。
　　她们天生媚骨媚体不需要有任何动作，只是站在那里就能轻易迷倒众生，让人为之疯狂。
　　要是动起来，估计没有人能扛得住。
　　就像吃了滑莱士一样，变成喷射战士！
　　......
　　身上的特征表明了她们身份。
　　恶魔犄角翅膀，爱心形尾巴，在她们的瞳孔中还有......一颗充满魔力粉红色的爱心，对视久了便会沉沦其中无法自拔。
　　在她们的入口上方还印有一道魔纹。
　　四人的魔纹各不相同。
　　林风开启了探测，四人的信息出现在眼前。
　　姓名：琉璃
　　境界：微创境
　　种族：魅魔族
　　势力：魅魔城
　　性格：温和
　　技能：魅魔之梦、魅心、捕获之箭、魅影惑声、颠倒......
　　待开数：3
　　雪峰：F+
　　魔纹：༺༽༾୯࿈୬ཏ༼༻
　　身高：......
　　“微创境？”
　　林风得知对方的境界不由一惊。
　　魔界什么时候出现一个如此强大的魅魔！
　　林风看向其他三人。
　　姓名：莲总
　　境界：微创境
　　雪峰：F
　　魔纹：༺༽༾ཊཏ༿༼༻
　　......
　　姓名：樱都
　　境界：微创境
　　雪峰：D++
　　魔纹：༺༽༾ཊ࿈ཏ༿༼༻
　　......
　　姓名：魔穗
　　境界：微创境
　　雪峰：F
　　魔纹：༺༽༾ཊ❦ཏ༿༼༻
　　......
　　林风：“！！！”
　　四个微创境的魅魔！？
　　自己不在的时候魔界究竟发生了什么事，怎么会突然出现四只微创境的魅魔！？
　　微创境他虽然不怕，但不代表茉莉、莉莉她们不怕。
　　“你们是什么人？”
　　林风脸色凝重问道。
　　没有贸然出手，因为他感觉不到了茉莉的气息，有可能她们已经遭遇了危险。
　　“看我们的衣着和样貌都看不出来吗？”
　　琉璃向前一步缓缓说道。
　　声音勾人心弦，不由加速跳动。
　　“有人跟我听说过，用不了多久会有一个人实力强大的人来这里救她们，我想应该就是你吧。”
　　琉璃来到林风面前，抬头挺胸，虽然略矮林风一头，但依旧能感觉到她居高临下的气势。
　　不需要特意去摆出妩媚的姿态，单单是这样就已经让林风绷紧心神。
　　“你把茉莉她们怎么样了？”
　　林风沉声问道，并没有受琉璃媚术的影响。
　　“还真的和她说的一样呢，这样你居然都没有动心，要是其他人的话，早就交代了吧。”
　　琉璃轻声一笑，声音带着特殊的魔力，不由让人浮现连篇。
　　林风没有受到丝毫影响，只要他不愿意，就算琉璃......不，就算她们四个一起，他都不会有任何动摇。
　　当然要是她们达到了初创境，那能就要小心点了。
　　“想见她们，必须先打败我们再说。”
　　莲总站了出来，魔鞭出现在手中，然后朝林风抽了过来。
　　“哼！”
　　林风冷哼一声，伸手过去想要抓住。
　　但奇怪的一幕发生了，鞭子像是变得虚幻一样，直接穿过林风的手打在他的腰间上。
　　啪——！
　　“怎么回事？”
　　林风有些惊讶，自己明明看的很清楚对方的攻击轨迹，竟然这都没有躲过。
　　是那个鞭子的问题吗？
　　不过莲总的攻击并没有给林风带来一丝伤害，甚至连一丝疼痛都没有感觉到，十分的奇怪。
　　虽然她们的境界与自己差了一大截，但微创进的攻击还是很有杀伤力的，感觉不到一丝疼痛，就非常的奇怪。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　莲总又挥了三下鞭子，林风每次都想接住，但毫无例外，都直接打在自己的身上，就像想躲也难以躲掉。
　　感觉她的攻击根本无法抵挡和躲避一样。
　　“咦？好奇怪哟，他居然不躲诶。”
　　樱都对林风的举动有些惊讶。
　　就算他的境界比莲总高，但一点都不躲这样真的好吗？
　　“就算他想躲也躲不掉，莲总的鞭子是没有办法抵挡和躲避的。”
　　魔穗冷声开口，一副冰冷拒人千里之外的样子
　　“对哟，你不说我都忘记了。”
　　“那她岂不是又多了一个奴隶？”
　　樱都带着几分可怜的目光看向林风。
　　“应该不会，毕竟他的境界在我们之上。”
　　魔穗摇头。
　　啪！
　　莲总的鞭子再次抽来。
　　这一次，林风也不躲了，直接任由她的鞭子打在身上。
　　反正没有伤害，就如同一个小朋友拿着一条绳子，当作鞭子打在你身上，就是有点烦人。
　　可就在这时，一种奇异的感觉从心底里传遍全身。
　　“不对，这鞭子有古怪。”
　　林风立即发现了不妥。
　　自己竟然产生了，还要想被她抽打的感觉。
　　“不愧是魅魔，竟然有这样的特殊手段！”
　　消除自身的奇异感觉，林风正色看向她们四人道：“把茉莉他们交出来，我可以放你们一马，不然我可就不客气了。”
　　“刚刚不是跟你说过了吗？打败我们，你才能见到他们。”
　　琉璃一笑，一把奇形怪状的弓出现在手中。
　　“打败你们？”
　　林风邪魅一笑，道：“你想我以什么样的方式打败你，是我想的那种方式吗？”
　　“嘻嘻，你想的话可以是可以的哦。”
　　樱都一副调皮的模样说道，同时，眼中亮起粉色的光芒，似乎在分析着林风。
　　“你来这里之前似乎已经经历了很多次战斗呢，经历这么多次战斗，还能保持如此充沛的精力，确实很强大。”
　　“不过，体力消耗巨大的你，还有能是我们的对手吗，不要以为仗着境界高，就可以轻松击败我们哦！”
　　“比你境界还高的人，我们都遇到过呢。”
　　樱都一副天不怕地不怕的样子说道。
　　“什么！境界比自己高的人，他们都遇到过？”
　　林风心中掀起惊涛骇浪！
　　境界比自己高！难道是创世境的存在？
　　是谁？
　　......
　　感谢“暗影•王”、“浊妆”、“缘洐”、“阿”、“爱吃炒牛河的大叶氏”的礼物。

第292章 梦境？
　　“这里是......哪里？”
　　林风睁开了双眼，发现自己正处于一座靓丽皇宫中，供奉声时不时传来。
　　“这是什么地方，我不是在魔界吗？怎么会在这里？琉璃她们呢？”
　　林风疑惑，似乎忘记刚刚发生了什么。
　　好像她们四人联合发起攻击，一束闪耀的光芒过后，自己醒来就出现在这里了。
　　“迪斯克伦蒂亚，这里是什么地......”
　　林风看向正在准备供奉仪式的两名女子中的一人，话还没问完，就突然愣住了。
　　迪斯克伦蒂亚是谁？
　　自己为什么会认识她？
　　林风满脸惊愕和疑惑的看着眼前的黑精灵。
　　黑精灵，一种极其罕见的精灵。
　　黑发黑肤，金黄色的眼睛，尖耳上还挂着三个闪耀的耳环。
　　“神......唔......怎么了？”
　　迪斯克伦蒂亚疑惑的看向林枫问道。
　　“克洛伊？”
　　林风看向另一个正在供奉的女子。
　　明明不认识，但自己却能叫出她们的名字。
　　“嗯......神大人......”
　　正在准备供奉仪式的克洛伊抽出短暂的时间回应道。
　　“发生什么事了？”
　　林风看向两人，感觉眼前的仪式并不感觉到一丝突兀，然而还认为理所应当。
　　目光看向大厅，一排身穿铠甲的女骑士正笔直的站两边，似乎对眼前的供奉仪式并不感到奇怪。
　　“神......唔......你怎么了？”
　　迪斯克伦蒂亚疑惑问道。
　　“做好你的事，不需要多管闲事！”
　　林风冷声回应。
　　“是。”
　　面对林风的冷言，迪斯克伦蒂亚并没有任何生气，反而更加专心的准备供奉仪式。
　　林风左手撑脸，无视正在准备仪式的两人，不由回忆起之前发生了什么。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　“琉璃她们四个呢？难不成这里是她们制造的幻境？”
　　“那眼前这两名女子是谁？幻境能有这样的威力？”
　　林风脸色凝重。
　　幻境的构筑是将内心深处的幻想引导出来，但自己根本就不认识迪斯克伦蒂亚和克洛伊这两个人。
　　如果是幻境的话，她们根本不可能出现。
　　这究竟是怎么回事？
　　如果不是幻境，那这里又是哪里？
　　她们又为什么称自己为神？
　　林风闭目，努力回想。
　　一些原本不存在脑海中的记忆浮现而出。
　　赛尔奴斯大陆？
　　七圣盾联盟？
　　我终结战争，统一了七圣盾联盟，她们奉我为神明？
　　而今天供奉仪式的日子？
　　林风越是回想越是皱眉。
　　这什么跟什么啊？
　　什么赛尔奴斯大陆，什么七圣盾联盟，这都是些什么东西啊？
　　忽然，林风感觉到身体有股力量涌现而出，立即按住了迪斯克伦蒂亚。
　　片刻后，又陷入了思考。
　　“难道这些都是琉璃她们的手段吗？这也太恐怖了吧，竟然能在脑海中写入记忆。”
　　“不对，她们就算有这个本事，对我也应该无效才对，那究竟是怎么回事？”
　　林风越想越不明白。
　　“不要以为你仗着自己境界高，就可以轻松击败我们，比你强的人我们都遇到过哦。”
　　忽然樱都的话在林风脑海中一闪而过。
　　比自己境界还要高，她们都遇到过，那是创世境的对手吗？
　　所以她们有特殊手段来限制自己吗？
　　林风目光又看向迪斯克伦蒂亚和克洛伊两人。
　　身为黑精灵的她们，有变白的迹象。
　　隐约明白为什么她们会出现。
　　刚刚感觉眼前这突兀而又正常的一幕，似乎有些能理解。
　　“这是她们编造的梦境吗？”
　　身为魅魔，编造这样的梦境也实属正常。
　　毕竟是魅魔嘛。
　　但，她们为什么要编造这样的梦境？
　　陌生的人，陌生的地方，不更容易让人看出来自己身处于梦境之中吗？
　　这样做是为了什么？
　　用熟悉的环境，熟悉的人，使梦境更加完善让人看不出来，才能将人牢牢锁在梦中......
　　“等等！这里是梦，但为什么我无法脱离？”
　　林风一惊，突然发现什么了。
　　“明明是梦，却无法脱离，这就是她们的手段吗？”
　　“确实有些意思。”
　　林风想通了一切后，像是心结忽然被打开了一样，接下来只要找出破梦的方法就行了。
　　“神，供奉仪式准备完成，要开始了。”
　　迪斯克伦蒂亚忽然说道。
　　林风站了起来，道：“那就动身吧。”
　　“是。”
　　迪斯克伦蒂亚微微行礼，然后将“装甲”装在林风身上，示意完成后，才在前面带路。
　　林风起步，跟在迪斯克伦蒂亚后面，而克洛伊死死咬牙齿，不敢发出一丝声音。
　　她知道自己要是发出一丝声音，将会触怒到眼前的神。
　　那后果不是自己所能承受的。
　　迪斯克伦蒂亚在前面带路，林风走在中央后面，圣骑士跟在身后。
　　很快众人来到了祭祀台，祭祀台上摆放着七个“器皿”。
　　迪斯克伦蒂亚在行礼，将林风身上的“装甲”取下。
　　“克洛伊，你做的不错，完成的很好。”
　　迪斯克伦蒂亚表扬道。
　　“谢......谢，女王大人......”
　　克洛伊用仅存的意志回答道。
　　随后几名圣骑士将克洛伊抬了下去。
　　“仪式开始！”
　　迪斯克伦蒂亚大喝，让林风登上祭祀台。
　　林风走了上去，无喜无悲，自己按照梦境的进程发展，同时也选找着破梦之法。
　　看着眼前的七个“器皿”，林风看向迪斯克伦蒂亚，问道：“这是？”
　　“这是七圣盾联盟的‘器皿’，特意来向神祈求赐福，保佑她们的国家。”
　　迪斯克伦蒂亚解释道。
　　“我明白了，开始吧。”
　　要不是为了寻找破梦之法，这么繁琐的仪式他都不想去弄。
　　来到第一个器皿前，林风低喃，然后赐下祝福。
　　刚刚这么久的准备工作，完成第一个赐福自然不需要多长时间。
　　很快，第一个器皿就被祝福之力灌满。
　　林风紧接着来到了第二个器皿前......
　　......
　　三天后，仪式结束。
　　这是林风特意提前结束，不然起码也需要七天时间完成供奉仪式。
　　“叫七圣盾联盟，艾丽西娅等人过来见我。”

第293章 拖入梦境
　　除了迪斯克伦蒂亚和克洛伊外，其他人都收到了林风的召见。
　　圣王国。
　　“姐姐，你说神大人是不是不满意这次的器皿啊？”
　　普莉姆神色紧张的问道。
　　她想不明白，林风为什么会突然召见她们？
　　唯一能想到的就是这次送上去的器皿令神大人不满意，有可能要惩罚她们。
　　一想到惩罚，普莉姆顿时露出害怕的神色。
　　她可不想变回以前的以前的样子。
　　“不知道。”艾丽西娅摇头，道：“神大人的行为我们难以揣测，只能去一趟神宫了。”
　　提到神宫，身为圣王国最强剑士的她都感到一丝害怕。
　　自从神以粗暴的方式结束战争，统一整个大陆后，她们七圣盾也受到应有的“残酷”惩罚。
　　结束战争的那一天，可以听到整个神宫“惨叫”的哀嚎，不知过了多久她们才被允许释放，回到自己的国家。
　　不过近几年神很少下凡，也很少召见她们。
　　现在的突然召见自然会让她们感到一丝害怕和不安。
　　“姐姐我怕。”
　　普莉姆担忧说道。
　　“不要怕。”
　　艾丽西娅抱着普莉姆，抚摸着她粉色的红发道：“最艰难的时期我们都度过了，这一次也没有什么，如果真的发生了，姐姐一定会保护你的。”
　　如果神大人只是叫她们其中一个人，她会毫不犹豫代替妹妹，但却叫的是她们两个。
　　神的命令，不得违抗。
　　也没有讨价还价的资格。
　　......
　　神社。
　　“辉夜大人，神突然降下了旨意。”
　　巫女将信函递了过去。
　　辉夜脸色变了变，将信函打开。
　　“辉夜大人，神......又有什么指示吗？”
　　女巫小心问道。
　　“神大人要见我。”
　　“什么！辉夜大人，我替你去吧，我怎么说也是下一任辉夜。”
　　一名女巫激动的说道。
　　辉夜摇了摇头，道：“你是下一任辉夜，更不能让你去，如果我没有回来，辉夜一位就交给你了。”
　　辉夜抬起头看向天空的月亮，此时的月亮少了几分往日的光芒，像是被一层阴霾覆盖。
　　战争结束后，她被留在神宫一年之久，似乎是神对自己腻了之后才肯放自己回来。
　　回来后，身体时常发作，经过几年调养才恢复过来，而现在却再次接到神的召见。
　　“如果再次登入‘天堂’，我恐怕就回不了。”
　　辉夜低喃，随即独自一人踏上前往神宫的路。
　　......
　　半人王国。
　　半人指的是身高大小只是有正常人类的一半，但却拥有超越常人的承受能力和恢复能力。
　　“咿呀！那个该死的家伙！”
　　一名带着淡绿贝雷帽，身披着淡绿的披风的半人族生气的将信件捏成一团。
　　露露，半人王国的国王。
　　如今她也收到林风发下来的信件。
　　“这次我一定要把那个家伙给砍！”
　　露露生气说道。
　　但又害怕的看向四周，似乎害怕被人听到。
　　“哼！”
　　露露冷哼一声，只能前往神宫，同时还带上了她的武器，虽然知道带去了没什么用。
　　......
　　玛雅、克劳迪娅，以及精灵王国的克莱斯汀都都收到了林风的召见。
　　“为了我的子民......”
　　克莱斯汀低喃。
　　她和迪斯克伦蒂亚以及克洛伊一样都是高等精灵，只是后者是黑精灵，不被他们精灵王国认可。
　　所以战争也由此发生，逐渐将所有牵扯进来，最后神大人出现，才平息掉战争。
　　而她自然也受到了严酷的惩罚。
　　......
　　神宫！
　　“音乐”络绎不绝的奏响，听得人神情激动，热血沸腾。
　　林风发现，她们供奉自己为神明，自己似乎真的是这里的神明，无论自己做什么她们都认为是合情合理。
　　就比如现在......
　　“神......大人......”
　　克洛伊正在为林风“献舞”，不得不说她跳的钢管舞确实不错。
　　“她们还没来吗？”
　　林风一边感受着克洛伊的舞蹈一边问道。
　　“神大人，她们已经到了。”
　　迪斯克伦蒂亚说道。
　　“让她们进来。”
　　艾丽西亚娅等人被圣骑士带进来，悦耳的音乐随即在她们耳边响起。
　　众人抬头，发现克洛伊正在为神大人跳舞，心神不由一紧，心中预料的事很有可能成真了。
　　“拜见神大人！”
　　艾丽西娅等人下跪膜拜，迪斯克伦蒂亚也是如此。
　　林风没有说话，目光从她们六人身上扫过，然后微微一笑。
　　“确实完美。”
　　林风冷冷开口。
　　说的不是艾丽西娅等人，而是这个梦境。
　　自己竟然找不到破解之法，本以为可以从她们身上寻找到一丝线索。
　　力量涌现。
　　“神......神大人......！”
　　克洛伊突然惊叫起来，但被林风一个眼神止住。
　　克洛伊不敢说话，全身肌肉紧绷，这样自然也给她带来难以承受的后果。
　　“唔......唔......”
　　力量的冲击让克洛伊双眼泛白，但紧绷的肌肉却不敢有丝毫松懈。
　　林风没有理会克洛伊，站了起来，克洛伊双手双脚朝下，如同溺水一样，但她不是溺水而是晕了过去。
　　“既然无法破解，那就让你们都进来吧。”
　　林风突然开口。
　　艾丽西娅等人不明白林风的意思。
　　嗡～～～～～
　　突然一股力量爆发而出，引得众人惊呼。
　　“这......这就是神大人的力量吗？”
　　刺目的白芒将整座神宫覆盖，当艾丽西雅她们再次睁开双眼时，发现眼前突然出现了四个人。
　　“咦咦咦？这里是哪里，我们怎么会在这里？”
　　樱都张望的看向四周。
　　“这里是我们构建的梦境，他竟然强行将我们带进来了！”
　　魔穗脸色凝重说道。
　　“竟然还有这样的手段。”
　　琉璃突然感觉到不妙。
　　“是他的梦境又如何，所有的一切还不是在我我们的掌控之中。”
　　莲总冷声说道。
　　“啊！这家伙！”
　　樱都惊讶的看向林风。
　　发现他......
　　ド
　　林风看着琉璃四人，微微一笑：
　　“欢迎来到我的梦境。”
　　.......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“清雨入清秋”、“♡(毐”、“炸天帮-帝（米拉粉）”、“@龍彪”的礼物。

第294章 梦间
　　“你的梦境？难道不知道这个梦境是我们创造的吗？”
　　樱都好奇说道。
　　就算林风发现自己身处梦境之中，也不可能逃离的出去，虽然他有手段将她们拖入梦境中，但这并不代表他可以为所欲为。
　　毕竟她们才是掌控梦境的人。
　　“是吗？你可以试试。”
　　林风微微一笑。
　　看到林风镇定自若的样子，琉璃不由皱起了眉头。
　　“要小心。”
　　琉璃提醒道。
　　“哼，我不信他能掌控我们创造的梦境。”
　　樱都哼一声，双手按在小腹魔纹上， 粉色光芒随之亮起。
　　“你们，给我抓住他！”
　　樱都命令起了迪斯克伦蒂亚等人。
　　虽然她不相信林风能控制他们制造的梦境，但还是非常的小心，先拿迪斯克伦蒂亚等人来做实验。
　　唰！
　　除了昏迷的克洛伊外，迪斯克伦蒂亚八人拿出了自己的武器指向林风，同时在场的圣骑士也都投来不善的目光。
　　“给我上！”
　　林风见状，立即躲闪。
　　“哼哼。”
　　看到林风的计谋被识破，樱都不由得意的哼了一声。
　　能控制梦境？
　　试一下不就试出来。
　　“你们干什么！我可是你们的神，你们敢！”
　　林风怒斥。
　　迪斯克伦蒂亚双眼无神，像是被操控了一样，直接朝林风抓去。
　　“休想逃，站住！”
　　最后一字落下，林风直接定在了原地，动弹不得，随后迪斯克伦蒂亚等人一同将林风牢牢抓住。
　　“嘻嘻，这就是你所说的能控制梦境吗？看来也不怎么样嘛。”
　　樱都笑嘻嘻的往林风方向走了过去。
　　“小心一点，不要大意了。”
　　魔穗提醒道。
　　“放心啦，那个家伙都能被我们拖入梦境，虽然一秒就挣脱了，但他比那个家伙还弱，就算能反抗也就那样而已。”
　　樱都满不在意的说道。
　　“放开我，你叫人算什么本事。”
　　林风挣扎道。
　　“嘻嘻，放心我们很快会放开你的，你就继续在梦境里面待着吧。”
　　樱都拿出一把魔剑，直接刺入了林风的胸膛。
　　这把剑不会给林风造成实质性的伤害，但能加深梦境，让他逐渐忘记现实中的记忆，永远沉浸在梦境当中。
　　“你......”
　　林枫瞳孔动荡，眼前的视线逐渐模糊，随即失去了意识。
　　“耶，搞定了。”
　　樱都向琉璃三人比划了个剪刀手。
　　“看来茉莉认识这个召唤主也没什么大不了的嘛。”
　　樱都得意的说道。
　　“能将我们拖入梦境已经证明了他不简单，不要小看他，不然遭殃的很有可能就是我们。”
　　琉璃提醒道他一直都是小心行事。
　　“他现在都这样了，还能反抗吗？”
　　樱都觉得琉璃太过谨慎了。
　　她们能掌控梦境的一切，自然知道林风现在的状况。
　　“走吧，但愿他能从梦境走出去，要是出不来那就直接杀掉她算了。”
　　魔穗冷冷声说道。
　　“直接杀掉？这样不好吧，茉莉可能会生气的，而且......”
　　忽然，琉璃三人脸色一变，惊呼道：“樱都！快离开那里！”
　　“离开？！”
　　樱都第一时间还没反应过来，但随后察觉到了什么，脸色一变，想要迅速脱身时发现已经晚了。
　　啪！
　　原本抓住林风的迪斯克伦蒂亚等人，突然反过来将樱都死死抓住。
　　“你们干什么？快给我走开！”
　　挣扎的同时，樱都命令道。
　　但迪斯克伦蒂亚根本不听从樱都的命令。
　　“我刚刚已经说过了，这里是我的梦境，难道你忘了吗？”
　　林风冷笑道，来到樱都面前。
　　“滚开！”
　　琉璃三人同时出手，试图将樱都救下。
　　林风没有理会三人，伸出食指按在樱都眉心。
　　“你想干什么，我们不是你想的的那样的......”
　　樱都有些害怕说道。
　　恐惧的心理她很多年没有出现过了。
　　“你们的梦境不错，要不要尝尝我的梦境。”
　　指尖亮起黑芒。
　　暗噬之梦。
　　“不......要。”
　　樱都瞳孔收缩，逐渐失去了焦距，虽然身体剧烈颤抖，眼珠珠子不断向上翻转，像是见了“恐怖”的东西一样，直接“吓尿”了。
　　扑通！
　　迪斯克伦蒂亚等人在林风的示意下将樱都放了开来。
　　樱都倒在地上，身体不断抽搐，同时还发出“可怕”的声音。
　　“你......你对樱都做了什么！”
　　莲总怒声问道。
　　明明很短的一段距离，却宛若天堑一般，根本无法达到那里。
　　“想知道我对她做了什么，我送你进去看看不就知道了。”
　　林风淡笑道。
　　“你是怎么能掌控我们控制的梦境的。”
　　魔穗沉声问道。
　　“你们的梦境确实强大，就算是我一时间也逃不出去。”
　　“”不过既然这里我的梦境，我自然是这里的主宰，想做什么还不是一个念头的事，虽然出不去，但拉你们进来还是能够做到的。”
　　林风悠悠说道。
　　“梦中虚实，你竟然能做到在梦境中影响现实世界。”
　　琉璃没想到林风的能力还是超越了她们的预想。
　　“是你赢了，解开樱都的梦境，我们放你离开。”
　　“不不不，战斗还没结束，怎么能轻易解开呢。”
　　“你想说什么，就算你能掌控梦境，但这个梦境毕竟是我们创造的，不要真的以为你能为所欲为。”
　　琉璃提醒道。
　　林风笑了笑，道：“很抱歉，我真的可以为所欲为。”
　　“剥夺！”
　　随着两字落下，琉璃等人的力量瞬间消失的一干二净。
　　“你们是魅魔嘛，魅魔不就应该用魅魔的方式来解决战斗吗？”
　　林风笑道。
　　“哼，我们和你认知的魅魔不一样，魅魔只是对我们的一个称呼而已。”
　　魔穗起身，凝聚力量准备反击。
　　同时心中掀起惊涛骇浪，不敢相信林风真的可以随意剥夺它们的力量，明明他们才是这个世界的创造者。
　　“不管怎么说，既然你们是魅魔，那就好好履行你们魅魔的职责。”
　　“......”
　　魅魔城上空忽然下起淅淅小雨，但只是在一片很小的区域，至于原因无人得知。
　　......
　　感谢“在红枫林里游玩的鸿丰”、“炸天帮 新人”、“炸天帮（门矢士）”、“无语あ”、“折花闲伴酒๓”的礼物。

第295章 精英怪？
　　噗通！
　　琉璃、莲总、樱都、魔穗四人终于脱离了梦境。
　　明明是她们创造的魅魔之梦，却被林风放过来利用。
　　“真是愉快的一场梦，你们说呢？”
　　林风来到她们面前，一脸微笑的看着她们。
　　“你，你这无耻之徒！”
　　樱都咬牙骂道。
　　四人之中就属她最惨，不仅无法逃离梦境，还被林风带入暗噬之梦当中。
　　她们本体虽然没有受到多少伤害，但意识体却被林风拖入梦境中，哪怕她们是魅魔之梦的创造者，也无法逃离他的魔掌。
　　虽然是意识体，但和本体无异，所感受到的都会反馈到本体身上。
　　“一开始你们好好说话不就可以了，非要整这整那的。”
　　林风耸了耸肩，一脸无辜的样子说道。
　　在梦间的时候，琉璃她们就开始了求饶，并说出了她们的来历。
　　她们四人为上古魅魔，在即将身亡的时候，四人将力量汇聚为一体，凝聚出了魅魔瞳。
　　在抽取盲盒的时候，林风无意间获得，后来又给了茉莉，茉莉完全融合之后唤了她们四个，才得以现世。
　　“你这个家伙明明人家已经将事情告诉你了，你却还要做这么过分的事......哇哇......”
　　樱都直接扑在琉璃身上哭了起来。
　　“你哭什么，你的身体又没有受到伤害。”
　　林风一脸无语说道。
　　“但我精神上受到伤害了。”
　　樱都继续大哭。
　　林风无视掉樱都看向了莲总和魔穗两人，问道：“茉莉呢？怎么没见她出来？”
　　如果茉莉她们在这里的话，估计她们也不会这样乱来。
　　“哼。”
　　莲总冷哼一声，拖着疲惫的身体直接返回了魅魔城，似乎不愿多看林风一眼。
　　“她在沉睡，魅魔瞳的力量强大，短时间是无法融合完成的。”
　　魔穗解释道。
　　“原来如此。”
　　林风点了点头，怪不得没有感觉到茉莉的气息。
　　等等......
　　那莉莉呢？
　　林风刚想询问，发现魔穗正在用奇怪的目光审视着自己。
　　“怎么了？”
　　林风好奇问道。
　　“没有，只是觉得你是个怪物。”
　　魔穗淡淡说道。
　　在魅魔之梦中，虽然获得你想要的一切，但也并不是没有付出，而林风那样的疯狂竟然没有感到一丝疲惫，或者精神萎靡的迹象，这简直可怕。
　　而且还是一次性面对她们四人，这等战斗力，根本不是常人所有能用。
　　虽然在梦中可以幻想自己强无敌，但脱离了梦境后，便会迅速反馈到身体。
　　像林风这样的这样子，一旦脱离梦境便会迅速变成一具干尸，因为他不具备也无法承受这样的支出。
　　但事与愿违，脱离梦境后，林风像个没事人一样，反而她们却因为林风的原因消耗巨大。
　　所以她才会对林风感到好奇。
　　感觉他似乎是个怪物。
　　不，就是怪物！
　　而且还是精英怪！
　　林风：“......”
　　我怎么感觉这家伙是在骂我吗？
　　林风也不在意魔穗是不是在骂他。
　　直接进入了魅魔城，这次他来魔界就是为了看茉莉的，只是没想到茉莉陷入了沉睡。
　　对于魅魔城的构造，林风早已无比熟悉，直奔茉莉的房间而去。
　　“林风大人。”
　　路途中，林风遇到了露法与露西两姐妹。
　　“林风大人你没事吧，琉璃大人她们有没有对你做些太过分的事。”
　　露西担忧问道。
　　“哦，你说她们呀，我已经惩罚她们了。”
　　林风淡淡说道。
　　“妹妹，都跟你说不用担心，林风大人当初可是将整座魅魔城都干趴下的人，怎么可能会怕琉璃大人她们。”
　　露法笑道。
　　“我差点就忘记了。”
　　“林风大人是来找茉莉大人的吧，我们带你过去吧。”
　　林风来到这里，露法就知道了他的意图。
　　林风没有拒绝，让她们带路。
　　“对了，茉莉沉睡多久了。”
　　“有很长一段时间了，应该有差不多十年了吧，期间也有醒过，但很快后陷入了沉睡。”
　　露法看了林风一眼解释道。
　　林风听闻不由一惊。
　　十年？
　　已经沉睡这么久了？
　　回想当初在妖兽界的时候，想召唤茉莉过来，系统便提醒到她在融合，难道就是在那个时候开始的？
　　“那莉莉呢？怎么没见到她的人影。”
　　林风问道。
　　自己一来就属她最积极。
　　“莉莉大人似乎受到茉莉大人的影响，开始潜心突破了，所以没有办法来见林风大人。”
　　露法解释道。
　　“原来如此。”
　　......
　　将林风带到后露法和露西退了下去，不打扰他和茉莉相处。
　　林风推门而出，粉色光芒照亮了整个房间，茉莉悬浮在空中，眉心出现一颗竖眼，不断散发出来的力量与茉莉融为一体。
　　林风没有打扰茉莉融合，就静静待在房间茉莉的房间里。
　　“这融合估计还要花费不少时间吧。”
　　林风低喃，他能感觉到茉莉融合魅魔瞳连一半都不到。
　　也是，毕竟魅魔瞳是琉璃她们四人力量凝聚的产物，茉莉想要完成融合需要耗费不少时间。
　　【检测到魅魔茉莉融合力量过于强大，预算时间：108年！】
　　忽然沉浸已久的系统响起来。
　　“我靠你别突然吓我呀，我还以为你死机了呢。”
　　林风吓了一跳说道。
　　他也不知道系统什么时候不灵了，叫她的时候没有反应，甚至连抽取盲盒都无法进行，只能使用平常的能力。
　　比如信息探测。
　　好像是在蛮荒古界的时候......
　　现在突然冷不防的来一句，是人都会被吓到。
　　“你说什么？茉莉需要108年的时间才能完成融合，你没有开玩笑吧？”
　　108年，这开玩笑的吧！
　　【魅魔茉莉无法承受魅魔瞳里面蕴含的力量，需要长时间的适应与吸收。】
　　系统给出了解释。
　　林风仔细一想也确实如此，毕竟琉璃她们可是上古魅魔，不是说融合就能完成融合。
　　【注入创世之力，可帮助魅魔茉莉完成融合。】
　　不需要林风询问，系统就给出了解决方案。
　　“哦？还能这样？”
　　“这会不会对她造成什么影响？”
　　【不会。】
　　“那我就放心了，要怎么注入？直接将创世之力覆盖上去吗？”
　　【按照平时所做即可。】
　　......
　　感谢“清风⁢⁢⁢”、“天魔教-祖师信徒朱祺”、“瞬☆间℡✨✨”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“浮沉彛”的礼物。

第296章 动身
　　确认不会茉莉给造成影响后，林风开始为她注入创世之力。
　　茉莉全身一震，似乎感觉到了创世之力进入体内。
　　嗡～～～～～
　　粉色光芒大绽，不再像刚刚那般深沉，颜色变淡了许多，似乎融入了林风的创世之力的缘故。
　　“是不是这样就行了，要不要再多给她一些。”
　　林风问道。
　　为茉莉注入创世之力后，他确实能感觉到茉莉与魅魔瞳的力量融合快了许多。
　　【不是越多越好，注入创世之力只是起到促进作用，太多会吞噬掉魅魔瞳的力量导致融合失败。】
　　系统解释道。
　　林风点了点头，没有过分的为茉莉注入创世之力。
　　不是什么东西都是越多越好。
　　“对了，我怎么感觉你比以前‘聪明’很多了。”
　　林风突然问道。
　　他发现系统和以前有些不太一样了。
　　可以说是不像以前那样死板，会为自己出谋划策了。
　　长大了呀！
　　林风很是欣慰。
　　【......】
　　【我一直很聪明！】
　　原本毫无感情的声音带上了一丝生气的味道。
　　“还说没有，以前我‘骂’你的时候，你都不会反驳的。”
　　【......】
　　【宿主境界提升后，系统也获得了能力提升。】
　　“哦，也就是说你升级了。”
　　【可以这么理解。】
　　“对了，你升级的这段时间是不是应该把欠下的白嫖给算上，一天一次，十年就是......”
　　【系统已经沉睡......】
　　【滋滋滋滋......】
　　一阵类似于电流的声音过后，系统再也没有回应。
　　“你这家伙装也装得像点好吧。”
　　林风无语了。
　　这“滋滋”声还是系统口述出来的。
　　林风没有继续纠结，现在他已经不需要白嫖了。
　　再看了茉莉一眼，林风准备离开了。
　　“召......唤......主......”
　　就在林风准备离去时，茉莉的声音忽然响起。
　　“茉莉！？”
　　林风一惊迅速转身，来到她面前。
　　“你......回来了。”
　　茉莉艰难开口。
　　正在融合力量的无法动弹。
　　“你这傻丫头，明明在融合力量却还强制自己醒来。”
　　林风“责怪”道。
　　这样无疑会给茉莉造成一定的影响。
　　“我感觉到了召唤主的力量在我体内流淌，就知道召唤主来了。”
　　茉莉小声说道。
　　“好了，不要说话了，乖乖完成融合吧。”
　　林风苦笑，为了见自己一面，强制醒来他确实不知该说什么好。
　　“嗯，我会努力的。”
　　话刚说完，茉莉再次陷入了沉睡。
　　林风摇了摇头，在她脸上亲了一下，才缓缓离开房间。
　　......
　　离去前，林风又去看了莉莉。
　　她不需要自己为她注入创世之力，她只是在闭关修炼而已，看她没有问题便离开了。
　　“看我的绝招，庐山升龙霸！哦啦！”
　　“啊，竟然被你躲过了！再吃我一招升龙拳！”
　　路过大厅时，樱都的声音和噼里啪啦的按键声不断传来。
　　樱都那夸张的动作真像是要跟人干架一样。
　　随着电子KO声传来，樱都的惨叫也随之响起。
　　“啊！再来一盘！”
　　就在准备开始下一盘时，樱都感觉身后有人，转身一看，正好看到林风在自己身后。
　　“哇！”
　　樱都被吓了一跳，身体往后一退，本来沙发就不大，这一退直接掉到了地上。
　　砰！
　　啪！
　　哗！
　　头碰到茶几，果汁洒了一身，浸透了衣服，手柄线不知怎么回事死死缠绕在了身上。
　　“嗯......”
　　樱都低鸣一声。
　　林风：“......”
　　我有这么可怕吗？
　　林风看了她们四人一眼。
　　魔穗与樱都两人正玩早期的卡带游戏。
　　莲总则看着时尚杂质。
　　琉璃盯着电脑时不时发出“嘿嘿”的痴笑。
　　四人十足一副家里蹲的样子，哪还有之前与林风战斗的样子。
　　“你来这里干嘛。”
　　樱都拆着身上的线，一脸警惕的问道。
　　其他三人倒是对林风到来没有过多的惊讶，继续干着自己的事。
　　“来找你们当然是有事。”
　　“有事？你该不会想......”
　　樱都脸色一变，立即将双手护在胸前，害怕他突然乱来。
　　林风：“......”
　　“怎么，我一来找你们就只能是为了那种事？”
　　“对。”
　　樱都没有丝毫犹豫直接说道。
　　“那我是不是应该......”
　　林风看向樱都阴险的笑了起来。
　　“你......你敢！”
　　她还真的怕林风乱来。
　　“当时你不玩得也欢吗？”
　　林风笑道。
　　樱都脸色一红，反驳道：“那是因为你控制我了，哼，你这个无耻之徒！”
　　“找我们有什么事？”
　　魔穗盯着电视屏幕淡淡说道。
　　“我想知道你们之前说的那家伙是谁？”
　　在梦境的时候忘记问了，只顾着惩罚她们四个。
　　一时间，场面顿时宁静了下来。
　　片刻后，游戏手柄的按键声和杂志的翻页再次响起。
　　“你应该也知道，何必来问我们。”
　　魔穗继续操纵着电视机里面的角色淡淡说道。
　　“你们和他交过手了？”
　　“交过手，不过只是惨败，最后逃了回来。”
　　“你们四个挑战他？”
　　“我们四个？你别开玩笑了，我们四个怎么可能是他对手，还有一群人。”
　　“我们已经算得上最好的了，有些人，不现在应该称之为怪物才对，他们就算还活着也是半死不活的状态。”
　　“不过我们倒是见到了他，利用梦境能力拖住了他一秒钟，为他们争取到了机会，不过最后还是惨死了。”
　　魔穗一边操作着游戏人物，一边简略的说着当年的状况。
　　“你们见到了他，他长什么样子？”
　　林风好奇问道。
　　连洛斯都没见到那家伙就惨败了，不过她机灵似乎并没有太大的损失。
　　“只是看到一团光而已。”
　　莲总插嘴说道。
　　“不过他似乎受伤了，也不知是谁有这么大本事打伤他，我们连靠近的机会都基本没有。”
　　“受伤了？”
　　林风有些惊讶。
　　这可是一个重要的消息。
　　“如果你嫌命长的话，可以去挑战他。”
　　魔穗撇了林风一眼，看出他有准备挑战对方的意愿。
　　“就算我不去找他，他也会找上门来吧。”
　　征战者要去挑战那个家伙，这个世界就会发现，然后被“他”毁灭，自己自然不可能眼睁睁看着这一切发生。
　　.......
　　感谢“爱吃原味面包的温俊倧”、“JT-AKA”、“寰星墨鱼”、“Vdgjcx”、“无头人”的礼物。

第297章 消失的力量
　　飕飕飕——
　　烈风从身上划过，带起“嗖嗖”声响。
　　离开魅魔城后，林风便往西方而去，除了找到征战者外，还有就是寻找到突破到创世境的机遇。
　　“先去找征战者吧，不知道他在龙神天使恶魔三界中的哪一界。”
　　林风低喃。
　　先找到征战者，再去寻找突破机遇。
　　“系统，你能不能推找出征战者在具体哪个位置？”
　　林风问道。
　　【不能，征战者或许并不在你所预料的龙神天使恶魔三界中，有可能在其他地方。】
　　系统回应道。
　　“其他地方？还有什么地方？”
　　这个回答让林风有些意外。
　　难道还有比龙神天使恶魔三界更强的地方存在？
　　【南边，荒漠有人沉睡，在汇聚亡灵之力。】
　　【西边，丛林有人祭祀，在吸收日月精华。】
　　【东边，恶兽占海为王，在积蓄力量吞噬世界！】
　　【北边，极寒极热碰撞，在正争夺霸主之位。】
　　系统给出了回答。
　　“嗯？还有这些地方，我怎么没听说过？”
　　林风有些惊讶，这些地方羽澜给的资料里面并没有出现。
　　而且他也很少听闻这些地方。
　　“怎么稀奇古怪的东西都在西方那边。”
　　林风无语吐槽。
　　【东方也有，不对，是龙国也有，不过已经死光了，不然你以为他是怎么受伤的。】
　　林风一惊，原来那家伙受伤是那些神仙弄得。
　　不知何时，四周泛起浓浓的重雾，遮蔽了眼前的视线。
　　“哪里来的雾？”
　　林风疑惑，这些雾像是凭空出现一样，同时感觉到这雾有些不正常。
　　咚——！
　　突然，一股强大的力量从海里发出，试图把林风拖入到海中。
　　林风身体一震：“这是什么东西，竟然欺负到我头上了。”
　　力量凝聚，准备轰杀下面的未知怪物。
　　而在力量刚凝聚出来的一刻，却在林风惊骇的目光迅速消散。
　　“这是怎么回事......”
　　忽然，林风感觉自己体内力量也在极速的消失，身体失去控制，往海里坠落而去
　　“这是什么怪物，竟然能吞噬我的力量？”
　　林风震惊。
　　【并不是水下怪物导致体内力量消失，在梦境与上古魅魔对战时，你的力量早就已经被抽空。】
　　【加上不久前为魅魔茉莉注入创世之力，导致之后的力量也被抽取干净。】
　　“梦境的时候？为什么我不知道？”
　　要是琉璃她们吸取自己的力量，自己会察觉到才对，但自己却没有任何感觉。
　　【你主动输出，自然感觉不到。在梦境的扰乱下，她们通过各式各样的方法，让你为他们输送力量。】
　　林风：“......”
　　草率了。
　　怪不得她们一开始的时候宁死不屈，在后面变着花样求着自己，原来是这样。
　　还以为自己将她们征服了，迷恋上了，原来都只是馋我的“力量”。
　　怪不得从梦境出来的时候，她们都没有跟自己拼命。
　　原来是得到了好处。
　　唉～～～
　　还是水太深啊！
　　这时一阵困意传来，林风开始控制不住自己的眼睛了。
　　“很不妙啊，我的力量要怎么才能恢复。”
　　林风迷迷糊糊问道。
　　现在下面只怪物盯着自己，自己的力量消失了，根本无法对付海里面这个怪物。
　　那岂不是要凉凉。
　　【休息一段时间后便可恢复，至于危险不用担心，就算失去了力量，身体的强度还在，海兽杀不了你，最多把你吃掉，然后再排出来。】
　　“你说什么！排出来！？”
　　林风顿时就来了精神。
　　那岂不是......
　　【无法消化，被排出来不正常？】
　　系统不明白林风为什么会有这么反应。
　　“淦！”
　　林风用尽全力再次凝聚力量，然后朝海里轰了去。
　　这是最后的倔犟，剩下的交给天意。
　　轰！
　　水花炸开。
　　打偏了。
　　但下面的怪物也吓得逃走了。
　　“但愿醒来的时候不要躺在臭臭上。”
　　这是林风昏睡前脑海中闪过的最后一个念头。
　　咚！
　　......
　　不知名海岛。
　　“莎姐姐，今天你打了多少条鱼啊。”
　　一名皮肤泛白小男孩跑到了女子面前，往女子装鱼的水桶里看去。
　　“不多，两条。”
　　女子笑着说道。
　　“两条鱼莎姐姐也吃不完，分你一条吧。”
　　美莎看见小男孩望眼欲穿的样子，笑了笑说道。
　　“耶，莎姐姐你真好。”
　　不等美莎动手，小男孩便直接出手从水桶里捞出一条最大的鱼出来，抱在胸膛上。
　　美莎见状也没有多说什么。
　　“莎姐姐你快看，那里有个人在飞。”
　　小男孩抱着大鱼指向远处的海面说道。
　　美莎看了过去，发现确实有人在海面上飞。
　　“不好，迷雾出现了。”
　　美莎惊呼一声，看到远处逐渐泛起的大雾。
　　“啊！那莎姐姐我先走了。”
　　小男孩连道谢都来及不说，赤脚往家的方向跑去。
　　海上迷雾！
　　这里最可怕的一个现象，一旦进入到迷雾里面，便再也不可能出来。
　　“那家伙在干什么，没看到前方有迷雾吗？”
　　美莎着急喊道。
　　忽然想起传闻，很多人都是不知不觉进入到迷雾中，等发现想要出来时已经为时已晚。
　　这时，林风从空中坠落而下，即将成为海里凶兽的美餐。
　　“不好！”
　　美莎犹豫了一下，还是只身跳入海中，准备去将林风救回来。
　　进入海中，仿佛与海水融为一体，朝林风的方向直奔而去。
　　轰！
　　突然一道水花炸开，巨浪将美莎击退了回去。
　　“好强大的力量！”
　　美莎一惊，有了退缩之意，但还是朝林风的位置游了过去。
　　“深海魔鲨！”
　　突然一条巨大的鲨鱼朝美莎这边极速游来，还没等她摆出进攻姿态，深海魔鲨便越过了她，往远处逃去。
　　“连深海魔鲨都恐惧了，迷雾中究竟来了什么怪物！”
　　美莎震惊，不再迟疑，迅速找到林风，然后将他抱住，往海岸上游去。
　　同时心中也非常忐忑。
　　迷雾中究竟有什么怪物让深海魔鲨感到了恐惧。
　　深海魔鲨实力可是尊级实力啊！
　　难道还有比尊级实力还要强的怪物要出来了吗？
　　......
　　感谢“*❀༒靇༒❀*”、“炸天帮——彩晶”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“剑壶酒”、“爱吃熘豆腐的正妃”的礼物。

第298章 垃圾
　　“这家伙是真沉。”
　　美莎将林风捞了上来，丢到岸上，然后自己浑身湿透的爬了上来。
　　衣服被浸湿，展露出的迷人风景无人能够欣赏。
　　“迷雾越来越浓。”
　　美莎看着远处的迷雾低喃一句，然后背起林风往自己的家走去。
　　说是家，其实只是一间铁皮搭建而成的房子罢了。
　　夏不避暑，冬不挡寒。
　　木板床，摇摇欲坠的桌子，一个大大的铁皮桶，已经是间房子里的全部。
　　但就是这一个简陋到不能再简陋的房间，却住着美莎这样一位美女，虽然不能说是女神级别，但也长得相当不错。
　　不是美莎穷。
　　而且这个地方本来就是这样。
　　生活在这里的人都是靠捡垃圾生活，每天食不果腹。
　　垃圾、恶臭、饥饿、疾病......是生活在人们的伴侣。
　　这里虽然近海，但生活这里的人全是普通人，觉醒者一个都没有，想捕鱼几乎是难如登天。
　　但即便如此依旧有不少人来这里尝试捕鱼。
　　捕到鱼，能顶三天肚子。
　　......
　　推开铁皮门，美莎把鱼放到旁边，然后将林风放到床上。
　　“东方的面孔，是龙国，还是来自其他国家？”
　　美莎抚摸着林风的脸庞喃喃自语。
　　她一起见到如此帅气的男子。
　　将林风湿漉漉的衣服脱下放到挂到外面晾干，随后用毛巾将他擦干，以免他冷到感冒。
　　“好大！”
　　美莎看到后有些震惊！
　　还未觉醒就已经......
　　要是觉醒了，那岂不是......
　　不过美莎也仅仅只是震惊而已，毕竟非常少见，并没有其他想法。
　　“力量尽失，是被迷雾里面的怪物给吞噬掉了吗？不过，有这样的怪物存在吗？”
　　美莎发现林风体内没有一丝力量，跟普通一样。
　　要是刚刚看到他在海上飞行看，都会认为他是一个普通人。
　　“希望你能够醒来吧。”
　　说完，美莎从地上捡起一块小石子然后丢进了旁边的铁桶里。
　　没有哐当声响，只有石子与石子碰撞的声音。
　　石子已经快将铁桶填满了。
　　“又一个。”
　　美莎低喃，闭上眼睛，不知道在低喃着什么。
　　片刻后，她才从外面搬进来一块木板，以四个铁桶作为支撑，搭好了一张简易的床。
　　接下来的几天时间，美莎一直照顾着林风，把他当做病人一样悉心照顾。
　　喂汤，擦身......
　　照顾可谓是无微不至。
　　......
　　意识内。
　　林风洞悉身体外的情况，能看到外面发生的一切，但无法控制自己的身体，。
　　“还好遇到一个心心地善良的女孩，才避免被吃掉。”
　　林风庆幸道。
　　不过，这似乎美莎有些反常，对自己的照顾似乎有些好过头了。
　　明明两人是陌生人，却照顾的自己无微不至，确实有些奇怪。
　　“难道她想我图谋不轨？想贪图我的美色？”
　　林风怀疑美莎动机不纯，但看她的样子，似乎没有这个打算。
　　“真是猜不透她，算了，应该没事，潜心恢复吧。”
　　林风沉下意识，全心全意投入到恢复当中。
　　......
　　“这家伙怎么还没醒，是在故意装睡吗？”
　　三天了，美莎发现林风依旧没有要醒来的迹象，她都有些不耐烦了。
　　“他不会一直都会是这样子吧。”
　　美莎有些担心。
　　不是担心林风，而是担心她自己。
　　如果他一直不醒，那自己岂不是要照顾他一辈子。
　　这怎么行！
　　“草率了，应该迟一点投石子的。”
　　美莎有些懊悔，如果林风不能醒来那她投得石子将变的毫无意义。
　　灵力涌现，慢慢流入林风体内，试图将林风唤醒。
　　但灵力流入林风体内却没有任何反应，像是石沉大海一样。
　　“或许当初救他就是一个错误的决定。”
　　美莎叹了口气。
　　但不管怎么说，自己已经救他了，那就必须负责到底。
　　洗衣擦身，美莎已经非常熟练了。
　　因为这里没有男生的衣服，所以她都会在帮林风清洁身体的时候，顺便帮他将衣服洗干净弄干，然后再重新给他穿上。
　　当然这段时间自然是赤身相待。
　　砰！
　　忽然，外面传来一声枪响！
　　一支五人的小队来到了这个地方。
　　“所有人给我出来，我有事要问你们，谁要敢不出来，别怪我不客气！”
　　嚣张跋扈的声音，像是觉得命令一样，这里的人不敢不从。
　　很快一百多人被集结到了一个地方，美莎自然也在其中。
　　这支小队装备精良，右肩膀上印着鹰的标志，脸上还带着防毒面具，不愿意吸收这里的的空气。
　　不，甚至他们都没有把这里的人，当作人来的看待。
　　“前几天这里检测到有人潜入，你们有没有看到可疑的人？”
　　男子用看垃圾一样的目光，从他们身上扫过。
　　在场的人面面相视然后连忙摇头。
　　“我告诉你，包庇罪人可是很严重的，一但发现有可疑人员立即向我们汇报，听明白了吗。”
　　只是简单的走一走过场，要不上面的命令，他怎么会来这种连垃圾场都不如的地方。
　　扑通！
　　一个小男孩饿得站不稳，突然倒在了地上，溅起的臭水落到了面前男子精美的皮靴上。
　　砰！
　　鲜血染红了水滩，但很快又变得污浊。
　　没有丝毫犹豫，有一丁点冒犯，直接射杀。
　　美莎见到这一幕，不由握紧了拳头，但很快又松开，暗暗摇头。
　　这......显然她帮不了。
　　“啊！杀人了！杀人了！”
　　尖叫声响起，人群开始躁动起来。
　　“收队！”
　　男子没有理会众人，杀一个人而已，在他眼中算不上什么。
　　而且他们也算不上人，只是垃圾而已，他只是在清理垃圾而已。
　　就在男子准备离开时，无意中注意到了人群中美莎。
　　所有人都在恐惧惊慌，只有她安静的站在原地，一下就引起了他们的注意。
　　“这样一个地方竟然还有这么一位女子，看来垃圾场也是宝贝的。”
　　男子舔了舔舌头，朝美莎走了过去。
　　“你，跟我们走，回去协助调查！”
　　没有任何理由，也不需要任何理由，就是如此的霸道。
　　......
　　感谢“幻想者”、“我是樱飞柯尔”、“爱吃夏日樱桃的乔云”、“꧁苏红꧂”、“爱吃油盐蟹的冯东山”的礼物。

第299章 美莎的痛苦
　　“长官，有什么事在这里说吧，免得回去后玷污了你们的地方。”
　　美莎故作卑微的说道。
　　“费什么话，我让你跟我们走就跟我们。”
　　说完，男子朝美莎抓了过去。
　　肆意的目光没有丝毫掩饰，来这个跟垃圾场一样的地方，能捡到一件“宝贝”，也算有所收获。
　　美莎象征性的挣扎了一下，包裹着半边脸的头巾随之脱落，露出一副“惊悚”的面容。
　　“怪物！”
　　男子吓得后退了几步，手中的枪也随之响起。
　　砰！
　　美莎运气好，子弹没有命中要害，只是打穿了她的右肩。
　　这是对付怪物的特殊子弹，威力巨大，打在普通人身上，击中部位附近的骨头会被全部震碎。
　　美莎倒在地上，黑水浸湿了她的衣服，原本精致的脸此时变得脏兮兮。
　　另一边脸则已经被不知名的鳞片覆盖，看起来非常的恐怖渗人。
　　“真是晦气，还以为能捡到什么宝贝，哼。”
　　男子无视掉美莎，在路过她身边时还故意用力践踏起黑水，打在她身上。
　　美莎手指已经插入泥土中，紧握拳头，杀意逐渐浮现，但很快又被她强制压下。
　　直到男子五人离开，她才慢慢起身，身上的伤逐渐恢复，体内的子弹也被挤了出来。
　　“我来帮你们安葬他吧。”
　　美莎来到小男孩父母的身边说道。
　　她认得这个小男孩，自己几天前把一条大鱼分给了他，但在回去的途中，鱼被其他人给抢走了。
　　美莎没有伤心，没有难过，死亡在这里经常发生，人们早已经习以为常。
　　现在一块看似较好的地方，美沙将小男孩埋了进去，没有任何仪式。
　　挖坑，放人，埋上。
　　这已经可以算得上最“豪华”的入葬了，毕竟还能入土为安。
　　有人死后，便会被直接遗弃到路边不管不顾，任由其发臭腐烂。
　　所以一般看到有人死在路边，她都会将对方安葬好。
　　......
　　回到铁皮屋，美莎再次从地面上捡起一块石子，投入到铁桶内。
　　“快了。”
　　美莎低喃一句，身上的光芒亮起，污秽被瞬间清理干净。
　　但唯独脸上那狰狞的伤疤无法消除。，仿佛已经成为了她的一部分。
　　美莎躺到床上，侧身看着仍然昏迷不醒的林风。
　　“你什么时候才能醒。”
　　美莎低喃，手缓缓朝林风身上游荡过去。
　　从胸膛到脖子，整个人已经挨近了林风，就这样一直靠着，手抚摸着他的脸庞。
　　“你怎么还不醒......怎么还不醒......”
　　美莎的脸上的表情逐渐变得痛苦，手紧紧的缠绕在林风的脖子上。
　　紧接着，脚也与林风的脚缠绕在一起，像是麻花一样，死死的将林风缠住。
　　越缠越紧，美莎脸上的表情也就越痛苦，越是痛苦，就缠绕林风越紧。
　　难以想象的剧痛蔓延至全身，林风则成为了她分散注意力，宣泄痛苦的对象。
　　指甲如同尖刺一样快速生长，牢牢的抓在林风的脖子上，脸上那狰狞的鳞片在不断的蠕动。
　　“啊——！”
　　美莎发出痛苦的嘶吼，尽管她极力压低了自己的声音，但依旧能让人感觉到毛骨悚然。
　　指甲慢慢从林风的脖子上划过，留下几道浅浅的白痕，整个身子如同蛇一样紧紧将林风缠绕了起来。
　　意识内。
　　“我靠，我就知道这个女孩不简单，她该不会要吃掉我吧。”
　　林风自然看到了美莎痛苦的样子，依旧她缠绕在自己身上的模样。
　　“她是属蛇的吗？”
　　林风无语吐槽，这样的行为显然已经不是人类的身体能够做到了。
　　就算接受过柔软训练也根本不可能达到。
　　“这家伙不会是妖怪吧。”
　　林风不由猜测起美莎的身份。
　　“我好痛苦，快杀了我......”
　　美莎的声音传来，神情极为痛苦。
　　“应该是受了什么诅咒吧，等我醒来帮脱离苦海，算是给你报答吧。”
　　林风心中有了决定。
　　毕竟她救了自己，免遭海兽被吃掉。
　　不过她现在这个样子，换作其他她恐怕早就被碾压成肉酱了。
　　“算了，我大人有大量，就不计较这么多了。”
　　虽然美莎用自己身体宣泄痛苦，但自己没有没有受到任何伤害就让她宣泄一阵吧。
　　“系统，我什么时候能够恢复力量。”
　　林风问道，这样一直躺着肯定是不行的。
　　【目前已恢复部分力量，苏醒会导致力量恢复缓慢，目前不建议苏醒。】
　　系统回答道。
　　“慢一点就慢一点吧，还是先让我醒过来再说。”
　　一直躺着也都不是事啊。
　　......
　　痛苦仍在继续，似乎是因为有了林风这个宣泄对象，这次没有以往那般难受。
　　痛苦逐渐平息，美莎逐渐恢复了部分理智。
　　“不好，我不会把他弄死了吧。”
　　美莎看到被自己紧紧缠着林风不由惊呼一声。
　　要是他死了，那自己可就惨了。
　　“好像......还没死。”
　　感受到林风的呼吸，美莎不由松了口气，但似乎并没有要放开林风的意思。
　　“他应该是个强大的觉醒者吧。”
　　美莎盯着林风俊俏的脸庞地盘低喃。
　　“好结实的身体。”
　　只是简单的触摸，美莎就能感觉到林风身上的肌肉充满力量。
　　就这样，美莎一直盯着林风，身上的痛苦似乎在逐渐减少。
　　“你再不松开，我可就要死了。”
　　忽然，林风的声音响起，直接吓了美莎一跳。
　　“抱歉抱歉。”
　　美莎立即松开手脚，与林风拉开了距离。
　　“你终于醒了，我还以为你还要躺很久呢。”
　　看到林风苏醒，美莎也是松了口气。
　　还好他醒了。
　　也还好他是现在才醒，不然......
　　“谢谢你救了我，不然我估计就要被海兽给吃掉了。”
　　“你有什么愿望，或者需求吗？告诉我，我可以帮你，实现或者解决。”
　　林风直接问道。
　　美莎摇了摇头，道：“没有，你能醒来已经是对我最好的帮助了，你身体怎么样？没事了吧。”
　　“应该没......”
　　林风想起身，发现自己的身体竟动不了，除了两颗小眼睛和嘴巴能动以外，其他的部分根本动不了。
　　这是怎么回事？
　　醒了，但又没完全醒。
　　......
　　感谢“不要来撸狐狸啦”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“松林家”、“星辰星座星耀”、“皮皮哈”的礼物。

第300章 寻死
　　“这是怎么回事？为什么我的身体动不了？”
　　林风向系统问道。
　　【力量尚未恢复。】
　　“淦！你不早说会这样，现在我这跟没醒有什么区别！”
　　林风十分无语。
　　【区别在于你可以跟对方说话，可以进行交流。】
　　林风：“......”
　　那还不如直接躺着。
　　“是不是要等力量完全恢复才能行动？”
　　十万个草系神兽在林风心中奔腾而过，但此时说什么都已经没有了意义，林风只想知道自己什么时候能够动起来。
　　【恢复到一定程度后，身体机能便可重新活动，期间最好不要使用任何力量，不然会导致时间延长。】
　　系统解释道。
　　好家伙我成为植物人了。
　　但又不完全是，至少自己有意识能够说话。
　　“你怎么了？”
　　看到林风欲言又止的样子，美莎不由问道。
　　“我的身体暂时动不了。”
　　林风解释道，此时他无比的郁闷。
　　“没关系的，既然你已经醒了那身体应该很快就会恢复过来。”
　　美莎露出灿烂的笑容安慰道，让林风不用伤心难过。
　　“你昏迷了这么天，应该也饿了吧，我煮了一碗鱼汤，不知你能不能喝。”
　　说完，美莎把鱼汤端了过来。
　　“可能有点凉了，但应该还能喝。”
　　说着，亲手喂林风喝汤。
　　看到美莎热情的样子，林风也不好拒绝。
　　但鱼汤刚下肚，差点没让林风吐出来。
　　这鱼汤已经馊掉了。
　　“我不饿，对了，你为什会救我，还这样悉心的照顾我。”
　　林风挑起话题，转移美莎的注意力。
　　“看到人遇到危险，出手相救不是应该的吗？”
　　美莎笑道。
　　但这甜美的笑容，在林风眼中更像是强颜欢笑，似乎在用笑容来掩饰自身的痛苦。
　　不愿述说的痛苦。
　　“刚刚你说的话......我听到了，还有你刚刚的样子......”
　　“很可怕的对不对。”
　　美莎打断了林风的话，然后将头发扎了起来，露出惊悚恐怖的半边脸。
　　“我已经习惯了......你不害怕吗？”
　　林风的反应让美莎有些意外。
　　无论是谁看到自己这半变脸都会本能的感觉到恐惧，但她从林风身上没有感觉到恐惧的情绪。
　　“有什么好怕的。”
　　林风淡淡说道，他都见过好几次了，自然不会感觉到什么。
　　第一次见到美莎这个样子的也只是有点惊讶而已。
　　“你的脸变成这个样子，是诅咒还是因为什么原因？我或许可以帮你治好。”
　　林风说道。
　　算是感谢她救了自己吧。
　　“谢谢你的好意，脸上这些鳞片，除非我死掉，不然一辈子都不会消失，而且我也已经习惯了。”
　　说着，美莎把头发放了下来。
　　“说出来你可能不信，我可是神医。”
　　“噗嗤，你这个神医现在躺在这里，动都动不了，还敢说自己是神医。”
　　美莎不由嗤笑道。
　　“能医者不能自医，我也没有办法。”
　　林风一脸无奈道。
　　“那神医现在我来帮你清洁身体吧。”
　　美莎似乎不愿意提及这个话题，拿起毛巾帮林风擦拭了亲爱，也不管他同不同意。
　　“你等等......”
　　“我都不害羞，你害羞什么。”
　　上下倒下，每个擦拭的非常仔细。
　　“喂，那个地方......哦吼～～～”
　　林风不由发出一声尖叫，他还是第一次这么被他这么对待。
　　这里都这么开放的吗？
　　“对了，你是龙国人吧。”
　　美莎没有理会林风异样的表情问道。
　　第一次被人这样全方位无死角的清洁身体，林风还是有几分尴尬的，虽然有时候也会红衣等人鸳鸯浴，但也没有像这样彻底。
　　“是的。”
　　林风无力a反抗也只能作罢。
　　“那你在外面最好不要称自己是龙国人，不然有可能会遭遇危险。”
　　美莎一边帮林风擦拭着身子一边提醒道。
　　“为什么？”
　　“听说龙国犯了大错，很多国家准备对龙国进行围剿，你难道不是因为逃命才离开龙国的吗？”
　　美莎疑惑道。
　　“逃命为什么要逃命？我来这里只是......”说到这里，林风犹豫了一下，自然不可能说出真正的目的：“来找个人罢了。”
　　林风也没骗她。
　　顺便可以看看爱丽雪的工作完成怎么样。
　　“不过你这样一说，我现在又多了一个来这里的理由。”
　　林风面露杀意，冷笑道。
　　其实不用自己出手龙国应该也能应付，毕竟龙国现在实力也是非常强大，就算有超级强者出手，也有洛斯在那里，自己不需要任何担心。
　　当然如果遇到了，到可以顺带出手解决。
　　“你难不成想一个人挑遍所有国家不成，他们背后都有异世界的支持，你这样只是去送死而已。”
　　美莎提醒道，不愿看到林风就这样去送命。
　　“估计去送死的也只有他们而已。”
　　林风笑了笑，没有多说什么。
　　美莎疑惑，不明白林风说的是什么意思。
　　......
　　接下来的这段时间里，美莎依旧悉心照料着林风，之前是怎样还是还是怎样，并没有因为林风的苏醒而改变。
　　唯一变的是，美莎时不时要求林风讲关于龙国的传说。
　　她非常向往龙国的那些神秘而又强大的传说。
　　不过，林风当然乐意，不过每次都提起美莎身上的事的时候，她都敷衍而过，不愿提及。
　　“像地府这样的地方真的存在吗？竟然可以让人轮回转世。”
　　美莎惊叹道。
　　“当然存在，有机会带你去见识一下。”
　　“我才不要去呢，去了我岂不是就......”
　　话说到一半，美莎戛然而止，片刻后才继续说道：“好呀，一言为定。”
　　美莎的脸上的表情被林风捕捉到。
　　“你在寻死？”
　　美莎一愣，道：“不是，我只是想解脱自己。”
　　“是因为身上的诅咒吗？我可以帮你解除掉。”
　　“解除不掉的，除非我死掉。”
　　“我真的可以......”
　　话还没说完，一阵狂风将门吹开，远处的迷雾顺着风势正朝林风所在的方向袭来。
　　“不好！”
　　美莎惊呼一声，直接扑在了林风身上。
　　林风还没明白发生什么事，鲜血突然落在他脸上。
　　......
　　感谢“乾元山的尾久崎晶”、“习惯散落”、“多点大家爱的战斗情节”、“炸天帮——魔少”、“她改变了我”的礼物。

第301章 罪咒
　　风，将迷雾带上了岸，吞噬了整片小岛。
　　在迷雾即将吞噬美莎和林风两人的时候，美莎先行一步，整个人扑到在林风身上，将他保护了起来。
　　“噗！”
　　鲜血喷洒而出，这一切来得非常突然，林风还没反应过来是怎么回事。
　　刺刺刺～～～
　　尖刺穿过美莎的身体，背后早已经千疮百孔。
　　“不要说话，等迷雾散去，里面的怪物就会走了。”
　　美莎忍受着痛苦，嘴含着鲜血，用低沉的声音说道。
　　“可是你......”
　　林风想要出手，但力量还没有恢复，只能眼睁睁看着美莎承受这一切。
　　“你快走吧，我不会有事，这些怪物伤不到我。”
　　林风让美纱赶紧逃命。
　　如果因为她的保护，让她因此丢掉性命的话，自己会内疚一辈子。
　　“不要说话。比起你死，这点痛苦，算不上什么。”
　　美莎咬着牙说道，默默承受着怪物的无差别的攻击。
　　林风：“......”
　　忽然，一只大脚踏下，从林风身边踏过，本以为安全了，但另外一只脚却从美莎身上狠狠踩踏而过。
　　整个人陷入了地里面去。
　　“不要说话，收敛气息，不然你会死的。”
　　察觉到林风的怒气，美莎立即提醒道，同时用力量将林风保护了起来，避免林风受到伤害。
　　“你不需要这样。”
　　林风叹了口气。
　　美莎这样拼死保护，他很过意不去。
　　“这不是为了你，是为了自己，你不要多想。”
　　美莎虚弱说道，刚刚那一脚几乎让她重创。
　　林风没有说话，记下了那只怪物的气息。
　　......
　　从脚步声可以听出，有不少海中的怪物登上了小岛。
　　惨叫声不绝于耳，生活在这里的居民，通通成为了怪物的口粮。
　　不知过了多久，迷雾逐渐散去，这里已经化作一片废墟。
　　“你没事吧。”
　　美莎起身，把林风从地里挖了出来。
　　“我没事，你感觉怎么样了？”
　　林风问道。
　　看到美莎那触目惊心的伤口正在快速自愈恢复。
　　超速再生？
　　林风有些惊讶。
　　“你没事就好。”
　　看到林风没事，美莎不由松了口气。
　　“这迷雾是怎么回事？那些都是海底的怪物？”
　　“嗯，它们是海底的怪物，只是不知道这些年为什么会出现得如此频繁。”
　　“你为什么不反击？以你的实力杀掉他们，应该绰绰有余。”
　　林风好奇问道。
　　这些怪物的实力算不上太强，数量虽然不少，但以美莎的实力想要解决他们没有任何难度。
　　他不明白美莎为什么不反击。
　　美莎摇头，没有过多的解释。
　　“我要走了，过几天会有人来这里探查情况，记住，不要告诉他们你是龙国人，不然你会非常危险。”
　　美莎提醒道。
　　这里被怪物袭击，继续留在这里没有任何意义，她要离开了。
　　“你要走了？”
　　“过几天会有人来，你可以向他们寻求帮助，但我必须要离开了，认识你这几天很高兴，也感谢你为我讲那些龙国的故事，我很喜欢。”
　　美莎说道，在废墟中收拾好自己的东西准备离开。
　　“其实你也没有必要感谢我，我救你不是出于好心，而是为了我自己，你就当我是你人生中的过客，再见。”
　　说完，美莎转身离开。
　　“等一下，你就这么走了，我怎么办，我带我一起走吗？”
　　林风叫住了美莎。
　　“我已经帮你足够多了，而且救你只是需要，现在我的需要已经达成了，剩下的你就向其他人求助吧。”
　　“还不够，你不等我的力量完全恢复可不能就这这样走了。”
　　林风直接耍起无赖，不给美莎离开的机会。
　　美莎脸色一变，道：“你......你想怎样？”
　　“我想怎么样，我想你照顾我。”
　　林风很直接耍起了无赖，就是不肯给美莎离开。
　　“你......你......”
　　美莎被气的不轻。
　　林风看了她一眼，继续说道：“你照顾我，我也会给你报酬，等我力量恢复后帮你解除身上的诅咒。”
　　“不需要，而且你也解除不了。”
　　美莎声音冷了下来。
　　随后叹了口气，道：“你到底想怎样。”
　　“照顾我。”
　　美莎脸色变得铁青，道：“那我只能消除你的记忆了。”
　　说罢，眼中亮起青芒，随即往林风身上照去。
　　她本来不想这样，以为林风是个不错的人，没想到竟然是个无赖，直接赖在了自己身上。
　　“不要拿绿绿的光照我，我很不喜欢。”
　　林风淡淡说道。
　　“竟然没用！”
　　美莎惊呼！
　　她第一看到有人免疫自己的能力。
　　“你怎样才能放我走。”
　　美莎只好做出了妥协。
　　“等我力量完全恢复之后。”
　　“你......”
　　美莎刚想动怒，立即被迅速压下。
　　“我最多在这里陪你到，有人来这里探查这里的情况。”
　　美莎只好做出最后的让步。
　　“不行，不等我力量完全恢复，你可不用走。”
　　“你不要太过分！要不是我救了你，你早就死在海兽的腹中了。”
　　美莎的怒意瞬间爆发。
　　但紧接着整个人匍匐在，变得异常痛苦起来。
　　看到美莎的样子，林风并不感到意外。
　　在这几天的时间里，林风利用系统的能力探查美莎的状况，得知了她遭受了怎样的诅咒。
　　罪咒！
　　背负无尽罪恶，永生无法解除，终身陷入生不如死的痛苦之中。
　　想要缓解只能通过做善事，以善事的恩德来抵消罪咒的威力。
　　但这缓解之法，有个可怕之处就是，被绑住的人如果死亡，那将会受到百倍的惩罚。
　　这也是为什么美莎害怕林风死掉的原因。
　　当然，对方越满意，罪咒的威力也会受到很大的压制。
　　“生气是不对的，我可以借我的身体给你缓解痛苦。”
　　林风淡淡说道。
　　杀意、怒意，自然也能触发罪咒。
　　“你......你是故意的。”
　　美莎狰狞看向林风，知道他刚刚所做的一切都是故意为之。
　　“算不上是，我只是想确认一下而已。”
　　他也确实是刚刚才知道。
　　“要来吗？”
　　......
　　感谢“爱吃鹅皮的道林”、“爱吃三元汤的万佛宗”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃锅贴黄鱼的林秘书”、“炸天帮୧⍤⃝”的礼物

第302章 美杜莎
　　“你缠的这么紧，就不怕把我弄死了？”
　　林风看向一旁的美莎。
　　此时的她狰狞可怕，像一条蛇一样缠绕在林风身上，死死的将他掐住。
　　罪咒确实可怕，连动一点杀意怒意都不行，一旦有了念头，诅咒便会激活。
　　“弄死你一了百了！”
　　美莎瞪了林风一眼，然后林风身上离开。
　　发现有人帮助她宣泄痛苦，会好受很多。
　　当初她也不是没试过这样的方法，只是没有人能承受她的这个挤压之力。
　　一杀生，将会变得更加痛苦，所以她一直都是咬牙忍受下来。
　　“我想知道是谁告诉你做善事可以缓解罪咒，还有是谁给你下的诅咒。”
　　林风问道。
　　“已经记不清，我寻找破咒之法的时候，只是记得有人告诉我，只要做善事好事，凝聚恩德可以缓解罪咒带来的痛苦。”
　　“等累积到一定程度后，罪咒便可彻底压制，只要不杀生，一辈子都激活罪咒。”
　　美莎缓缓说道。
　　“一定程度？那是多少。”
　　“他没告诉我，说有可能是一件，也有可能上万件，甚至更多。”
　　“那你现在做了多少善事好事了。”
　　“不记得了，应该有上千万了吧，每次做完后我都会投下一颗石子表示自己的罪行减少一分。”
　　林风满脸震惊的看向美莎。
　　上千万件！
　　这是什么概念。
　　一天做十件，都需要百万年，这家伙能活这么长时间，怕不是个妖怪吧。
　　“你大概都做了什么。”
　　美莎：“救助过很多孩子，和无家可归的人。”
　　“帮助了上千万人？”
　　“嗯。”
　　“你是个怎么帮法。”
　　林风非常好奇，难不成这家伙有分身术不成？
　　“我把我的财富换成你们的货币，然后捐给了那些流离失所的孩子。”
　　林风：“......”
　　难不成这家伙......
　　“你就这样做了上千万件好事？”
　　“对。”
　　啪！
　　林风差点没晕过去。
　　这算那算是做了上千万件好事，算起来也就只有一件好吧。
　　怪不得不能成功。
　　“但随着时间流逝，我迷茫了，我做了这么多，罪咒依旧没有得到压制，依旧时不时会激发。”
　　“但就在几年前我遇到了一个善良的女孩，她知道了我的情况，告诉我做事要真诚，只有这样才有效果。”
　　“最后我听信她，来到一些穷苦地区，在这里尽可能的帮助他们，这我才是知道用心付出才能缓解罪咒，之前我都是草草了事，只是没想到在这里遇到你这样一个大无赖。”
　　说到最后，美莎恶狠狠的瞪了林风一眼。
　　林风：“......”
　　“所以，你可以让我离开了吗？”
　　美莎带着一丝求饶语气问道。
　　“不行。”
　　“你，你怎么能这样！”
　　【力量恢复过半，请不要过度使用。】
　　这时系统的声音响起。
　　林风顿时感觉到一股暖意流入体内。
　　“你......你的力量恢复了！”
　　美莎感受到了林风的力量在不断的增长，随后又快速消失隐藏起来。
　　“微创境，掉了一级问题应该不大。”
　　林风起身，再次感受到这久违的感觉。
　　“你......你......”
　　美莎看着林风，震惊的说不出话来。
　　林风比想象的还要强大。
　　“恢复了一半，勉勉强强吧。”
　　林风握了握拳头低喃。
　　一半！？
　　这才是他的力量一半吗？
　　美莎震惊的看向林风。
　　如果全部恢复那他达到一个怎样的境界？
　　姓名：美杜莎（美莎）
　　境界：蛇神（本体：古神（微创境））
　　状态：旧日罪咒（永世折磨）
　　种族：蛇神族
　　性格：善良
　　技能：石化之光、万蛇之光、万蛇冢、蛇神伇、超速再生、无尽繁衍、产卵......
　　待开数：3
　　雪峰：B
　　身高：......
　　读取到美莎的信息，林风愣了一下，然后一脸惊骇的看向她。
　　这家伙竟然是美杜莎！
　　“你怎么了？这样看着我？”
　　美莎疑惑。
　　恢复力量不是应该感到高兴吗，怎么一副这个样子？
　　“你是美杜莎！？”
　　林风质问道。
　　美莎一愣，立即警惕了起来，做出了防御姿态，道：“你是怎么知道的。”
　　自己的伪装第一次被人看穿。
　　“力量恢复了不少，就看出来了。”
　　林风淡淡说道。
　　知道美莎是美杜莎只是有些惊讶而已。
　　“然后能，想要杀掉我吗？”
　　美莎警惕问道。
　　“杀掉你，为什么要杀掉你，莫名其妙。”
　　林风有些不理解。
　　“因为我是怪物，是邪恶的存在。”
　　“邪恶的存在？那你为什么要救我，好了我先帮你把诅咒驱除掉吧。”
　　林风罢了罢手说道。
　　“不用了，你刚恢复力量，而且罪咒是清楚不掉的。”
　　美莎摇了摇头。
　　“先试一下再说吧。”
　　也不管美莎反对，创世之力浮现然后落在美莎身上。
　　只见她身上的黑气浮现，整个人也不变得痛苦起来。
　　【提醒，“旧日罪咒”威力强大，加上能力特殊无法被驱除，请不要浪费力量。】
　　“真的无法被清除？”
　　连创世之力这个层次的力量都不行？
　　这“旧日罪咒”到底是个什么东西。
　　【“旧日罪咒”接近创世境的诅咒，除非你的境界达到创世境，不然无法清楚。】
　　“创世境的诅咒！？美莎怎么可能会中下这么可怕的诅咒！”
　　林风想不明白。
　　“我都说了不行了。”
　　美莎并不感到意外。
　　“我ix想知道你的‘旧日罪咒’的如何来的！”
　　林风一脸严肃的问道。
　　创世境基本的诅咒，他的了解中只有那个家伙才能做到。
　　“旧日罪咒？旧日......”
　　美莎疑惑，眼中出现仿徨，似乎在回忆什么。
　　“我忘记了，只记得有好人......好像在发生了战争，然后我就莫名其妙的中了诅咒，一直伴随我到现在。”
　　美莎低喃道。
　　“好人......战争......”
　　林风低喃。
　　“你当初是不是也对付一个实力很强的家伙。”
　　“不知道，我忘记了，好像失败......”
　　美莎神情恍惚的低喃道。
　　应该是了，怪不得无法清除。
　　“好了，走吧。”
　　林风打断了美莎的回忆。
　　“走？哪里？”
　　“当然是去杀那只怪物，踩了我一脚就这样放过它怎么可能。”

第303章 昔日文明
　　美莎没有与林风一起进入海底，在她看来林风一定是疯了。
　　海洋有多可怕她最清楚不过，远不是陆地能够相提并论。
　　对于海洋的神秘与可怕，到现在人类还是处于未知阶段，不敢过多深入。
　　“那你就在等我吧。”
　　这是林风离去前跟她说的话。
　　“真是个愚蠢的家伙，谁会在这里等你。”
　　美莎冷哼一声，转身离去，但并没有走远，而是在一个石头上坐了下来。
　　“等他们来我就走，只等你这多时间。”
　　美莎望着一望无际的海洋说道，同时心中不由对林风升起一丝担忧。
　　......
　　"呼～这家伙还真能逃。"
　　林风抓着一条触须，脚下的怪物已经断绝了气息。
　　要不是自己掌握水元素，适应海水，还真的让这家伙给跑了。
　　这是一种从来没见过的怪物，有点像章鱼，速度极快，防御力比乌龟还要硬，一般人来还真的对付不了这家伙。
　　这里是它们的地盘，人类进入到这里会受到很多限制，一个不慎便会被对方反杀，哪怕境界比它们高也是如此。
　　“该回去了。”
　　林风准备返回，突然前方闪过一抹蓝光。
　　这一抹蓝光在黑暗的海底中显得格外耀眼。
　　“那是什么东西？”
　　林风疑惑，随即往蓝光的方向游了过去。
　　很快，一根根残破的石柱出现在眼前，继续深入，残破的建筑随之出现，这里曾经似乎是一座繁荣的城市。
　　“这是什么地方？难不成是海底的城市，亚特兰蒂斯？”
　　林风疑惑。
　　毕竟他也没见过亚特兰蒂斯是什么样子。
　　“那抹蓝光究竟是什么东西？怎么消失不见了？”
　　林风观察着四周，注意了墙上的壁画。
　　上面刻画着许多图案，不过这些壁画已经破损了，只能大概看清上面的内容。
　　有祭祀活动，有击杀入侵的怪物......
　　“这里估计就是亚特兰蒂斯了，我已经来到这么深的地方了吗?”
　　林风低喃。
　　很快，来到了一个大型广场，这里建造着祭祀台一样高台。
　　祭祀台上空，闪起一丝蓝光。
　　“在那里吗？”
　　林风走了上去，发现蓝光又消失了。
　　这是想引导我来这里？
　　林风转身回望，在这里能看清整个海底遗迹的，可以想象这里当初是怎样一座辉煌的城市。
　　呜——！
　　忽然，海螺号角的声音响起。
　　激情澎湃，热血沸腾，但同时号角声中带着一丝悲鸣，有种与人拼死一战的气势。
　　杀！
　　杀！！
　　杀！！！
　　这时林风耳边传来冲锋的呐喊，那是一种视死如归的气势。
　　“怎么回事？哪里来的人？”
　　林风转身，瞳孔下意识收缩。
　　身后的亚特兰蒂斯已经不是一片废墟，而是一座华丽的宫殿，源源不断的士兵正在往前冲锋，气势磅礴，犹如一支钢铁洪流。
　　“这是怎么回事？”
　　林风惊呼。
　　怎么突然就......
　　林风再次转身，刚刚眼前的画面也发生了变化。
　　前方一片战场，亚特兰蒂斯的士兵正在与入侵的怪物对抗，哪怕不敌对方也依旧无惧，奋勇向前。
　　“海神大人，我们已经没有退路了，不用顾忌我们，放手一搏吧，只有这样，我们的文明才能延续下去。”
　　一名靓丽的女子来到林风身侧，单膝下跪，双手捧着一把闪耀的蓝色光芒的三叉戟，递给林风。
　　“海神？我什么时候成为海神了？”
　　难道眼前的景象是昔日亚特兰蒂斯被毁灭的景象？
　　林风似乎明白了什么。
　　犹豫了一下，林风从靓丽女子手中拿过了三叉戟，顿时一股奇异的力量传入体内，仿佛整片海洋都在自己的掌控之中。
　　“真是神奇的武器。”
　　林风不由感叹。
　　同时发现自己的力量在这里无法动用，此时的他似乎化作了昔日的海神。
　　“就让我来看看，当年亚特兰蒂斯到底经历了什么吧。”
　　林风拿起三叉戟杀了出去。
　　体验当年发生的一切。
　　只见前方出现一道漆黑的裂缝，大量的怪物从里面涌现而出，不是海底生物，更像是四脚虫子。
　　“海神大人来了，胜利只会属于我们！”
　　“杀!”
　　“跟随海神大人一起击杀这些该死的虫子。”
　　“......”
　　海神的到来给亚特兰蒂斯的士兵们打了一针强心剂。
　　连他们的王都亲临战场，他们还有什么可怕的。
　　“杀！”
　　海神手举着三叉戟高喊道，再次激发了他们的血性。
　　一时间，蔚蓝的海域变得一片血红，所有人都杀红了眼，为了保卫自己的家园不顾一切的与敌人搏斗。
　　海神的实力算不上很强，只是达到了铸门境。
　　但他手中的三叉戟，能让他调动整个海洋的力量为己用，哪怕遇到比高境界的对手也有一战之力。
　　鲜血横洒，前赴后继的士兵不怕死涌向了敌人，为了自己的国家，为了自己的文明。
　　“一切都命运的意愿。”
　　低沉的声音响起，一名男子出现在虫潮当中，双脚离地，头上带着兜帽，看不清他的面容，只能看到他那猩红的双眼。
　　“你就是幕后黑手吗？杀！”
　　海神怒吼，三叉戟握在手中朝神秘男子杀了过去。
　　......
　　轰！
　　整个海底世界被打得崩裂，战斗不知道持续多久，海神已经全身浴血。
　　林风整个心神都融入了海当中，感受到他的不甘与悲意。
　　眼睁睁的看着自己的文明被对方给摧毁，吞噬。
　　“死！”
　　三叉戟穿过了男子的胸膛，拼尽全力终于将其击杀。
　　轰——！
　　裂缝被击碎，成批的虫子也随之消失，但没有胜利的欢呼声，还能站在战场上的只有海神一个而已。
　　“惨烈。”
　　林风回过神来，吐了口气。
　　望着倒在自己面前的士兵不由感慨，自己同感深受，他们都是勇士。
　　“估计海神也撑不了多久了。”
　　林风能够感受到海神的身体已经快要崩溃了，独自一人面对祖境强者，并且将其击杀确实很了不起。
　　“海神大人你怎么样了？”
　　......
　　感谢“爱吃炸菠菜的萧淑妃”、“喜气洋洋的秦烈”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“本人还小”、“喜欢山桃树的叶灵道”的礼物。

第304章 窥视海神之力的怪物
　　看见海神拖着重伤回来，靓丽女子立即向前帮他治疗伤势。
　　“我没事，快去准备，离开这里。”
　　海神开口，声音低沉像是快要撑不住了。
　　“我们，真的要离开这里吗？”
　　靓丽女子不舍。
　　“必须离开，他们还会再来，我们的文明不能因此断送，为了保存我们的文明必须离开这里。”
　　海神说道，嘴里不由吐出一口黑色的鲜血。
　　“海神大人！”
　　“快去准备！”
　　海神大喝！
　　“是，我这就去准备。”
　　靓丽女子连忙离开，准备开辟隧道准备离开。
　　看见女子离去，海神眼中充满复杂之色，拖着重伤来到广场中央，然后一步一步的走上了祭坛。
　　“为了文明的延续，海神这个位置不能在我这里断绝。”
　　砰——！
　　海神用尽全力将三叉戟插入了祭坛中央。
　　“下一任的海神之主啊！希望你能延续我的文明，让亚特兰斯蒂重现昔日的辉煌！”
　　“能拿起三叉戟的人便是下任海神，大海的力量将为你所用，我只有一个要求，请求你让亚特兰蒂斯文明重现！”
　　海神散尽全身力量，将自己的的力量全部融入到三叉戟中。
　　“能得到三叉戟的人便是下一任海神，海拉你知道了吗？”
　　海神的声音变得低沉，向身后的靓丽女子说道。
　　“海神大人。”
　　此时海拉已经哭成了泪人。
　　“等下一任海神出现，好好辅助他，我相信你能够做到。”
　　“海神大人，海拉只想终身......”
　　“不用说了，剩下的就拜托你了。”
　　海神打断了海拉的话，拖着伤势朝另一个地方走去。
　　“海拉，在新的海神出现之前，海神的位置暂时交给你了，拜托了。”
　　说完，拿过海拉手中的水晶强行启动。
　　光芒笼罩，随之将整座城市带离了这里。
　　来到蓝星深处的海域！
　　......
　　林风脱离而出，知道了亚特兰蒂斯是从其他世界来到这里。
　　“那些就是文明的掠夺者吗？还真是可怕。”
　　林风回想起海神战斗的一幕，独自一人迎战，哪怕胜利了，依旧无法阻止自己文明的毁灭。
　　林风看向祭祀台，三叉戟原本插在这里，而如今却已经消失不见了。
　　“有人继承了海神的力量吗？但那个蓝光是怎么回事？”
　　林风低喃。
　　忽然，一道光芒亮起，一道人影出现在林风面前。
　　是海拉。
　　“海神的继承人，我终于等到你来，能来到这里证明你已经知道了一切，原谅我无法辅助你，希望你拿到海神三叉戟后能够重现亚特兰蒂斯昔日的荣光。”
　　海拉看着林风低沉的说道。
　　“恕难从命。”
　　林风摇头。
　　海神的力量对于别来说是一个致命的诱惑，但在他眼中也就那样，而且这种吃力不讨好的事他可不愿干。
　　“海神三叉戟已经被我藏了，通过考验才能能真正继承海神的力量。”
　　“不是我故意要藏起来，因为这个名为蓝星的地方比我预想的还要凶险，有两只巨大的怪物窥视着海神三叉戟，我希望你能去击败他们，获得海神的认可。”
　　“如果不愿，也希望你不要让海神三叉戟落入到那些怪物手中，让他们得到会给蓝星带来巨大的灾难。”
　　这是海拉临死前留下的话。
　　林风：“......”
　　啪！
　　忽然，沉闷的声音响起，直接一只巨大章鱼正俯视看着林风。
　　亚特兰蒂斯留有力量保护，这只巨大的章鱼无法进入这里，
　　“这就是海拉说的怪物吗？”
　　林风看向城外的章鱼低喃。
　　这章鱼也确实足够大，身上的触须几乎将整座亚特兰蒂斯城包裹了起来。
　　名称：克拉肯
　　境界：始祖境界（准微创境）
　　描述：生活在深海沟的万年巨大章鱼，擅长使用触须将敌人绞杀之死。
　　“海里居然还有这种实力的怪物？这应该就是美莎提到了可怕的大章鱼吧。”
　　林风说道。
　　在下来前，美莎也特意提醒遇到那些怪物要立即逃跑，这大章鱼就是其中之一。
　　“要是其他遇到了，估计也跑不了。”
　　林风苦笑道。
　　这样的实力除了自己外谁是他们的对手。
　　“算了，就当做为民除害吧。”
　　这样的怪物要是让它拿到了海神三叉戟也确实麻烦，制造一场海啸，龙国也可能因此遭殃。
　　“这东西还是我拿着吧。”
　　虽然看不上，但海神三叉戟的威力他确实见识过，要是落入到坏人手中就麻烦了。
　　轰！
　　力量爆发，既然要出手那就不要丝毫犹豫。
　　在刚刚击杀那个像是章鱼又像乌龟的怪物，他明白就算自己有水元素的帮助，能适应海洋，但面对长期在生活海洋里的生物，还是有些劣势。
　　更不要说面对眼前这只拥有极高智慧的大章鱼了。
　　“死！”
　　林风一出手就是全力。
　　空间压缩，瞬间将克拉肯牢牢困住，不给它逃离机会。
　　轰！
　　空间炸裂，瞬间将克拉肯吞噬。
　　“这都能逃出来。”
　　林风不由皱眉。
　　吼！
　　克拉肯怒吼，触须直接拍打的而出，十米宽的触须一旦拍中必定粉身碎骨，就算能抵挡下来，也逃不过触须上那恐怖的吸盘。
　　林风准备躲闪，但似乎想起了什么，直接站在了原地。
　　轰——！
　　整个海底震动，仿佛地震一样。
　　“哈哈哈，这样的话事情就简单多了。”
　　林风大笑了起来。
　　自己在亚特兰蒂斯城内，这里有海神的力量保护，克拉肯的攻击无法打进来。
　　“既然是这样的话，那你就好好当好沙包吧。”
　　林风大笑道。
　　风刃凝聚成型，朝克拉肯砍了过去，身上的触须瞬间被切的一干二净。
　　克拉肯大怒，触须迅速生长了回来，再次朝林风拍打的过来，试图打破海神的力量保护。
　　“真是不死心的家伙。”
　　林风摇头。
　　海神的实力虽然不强，但能运用海洋的力量，由海洋之力凝聚的保护屏障，克拉肯怎么可能打破。
　　如果真的能够打破，也不会一直等待现在了。
　　“你要是有点耐心，等我离开再动手，那时我还觉得有些麻烦，但现在只能说你蠢了一点。”
　　......
　　感谢“靓女”、“赤圆”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃四红汤的温良”、“韩不闹”的礼物。

第305章 怪没杀，先出装备
　　有海神的力量保护，克拉肯的攻击无法穿过屏障，不过林风倒是很佩服克拉肯的执着，似乎非要拿到海神三叉戟不可。
　　“真是执著，还是说海神三叉戟还蕴含着特殊的力量。”
　　林风猜测。
　　连克拉肯这样的实力都不惜要拿到海神三叉戟。
　　就在这时，克拉肯停止了攻击，然后快速离去。
　　“走了。”
　　林风感到有些意外，怎么突然就跑了。
　　突然，一股强大的海流席卷而来，紧接着一道黑影冲了过来。
　　横冲直撞！
　　轰——！
　　地动山摇，整座宫殿都摇晃了起来，仿佛连整片海洋都发生了剧烈的地震。
　　“好强的冲击力，这是只什么怪物！”
　　林风差点站不稳。
　　只见一个巨大蛇头出现在林风面前，吐着蛇信子，锐利的眼睛深沉的眼睛似乎能看透一切。
　　“好大一条深海巨蟒！”
　　林风不由惊呼。
　　巨蟒的那庞大的身影竟然一下子看不到头。
　　名称：尘世巨蟒（耶梦加德）
　　等级：微创境
　　描述：海洋中最邪恶的生物，传闻被人称之为海洋死神，能轻易引起巨大海啸毁灭整个世界。
　　“原来是看到这家伙来才跑得这么快。”
　　林风明白克拉肯为什么跑得这么干脆，这样一条大家伙来了谁不跑。
　　“美莎那家伙的嘴巴一定是开过光了，两只可怕的海洋怪物都被自己遇到了。”
　　林风无奈摇头。
　　这条巨蟒也是美莎提到的海洋中最恐怖的怪物，有着“海洋死神”的称号。
　　被他盯上，没有人能逃脱。
　　“应该又是为海神三叉戟来的，我不来你们就不出现，我一来你们个个都冒了出来。”
　　“既然如此那就灭了你们吧。”
　　林风也不打算磨蹭了。
　　耶梦加德扭动了身体，一层层的亚特兰蒂斯给包围了起来，准备用蛮力将海神留下的力量屏障的挤压成齑粉。
　　咔嚓——！
　　屏障出现了一丝细微的裂痕，可以看出耶梦加德的力气如何之大。
　　吼！
　　在用力量挤压屏障的同时，耶梦加德也没有闲着，张开大嘴往林风的位置咬来。
　　咔嚓！
　　两颗巨大的毒牙竟然刺破了屏障，深入到了里面。
　　“好强的穿刺力，竟然能刺破屏障！”
　　耶梦加德的力量倒是让林风有些意外。
　　“既然他有能力穿刺过屏障为什么一直出手，而是等到现在?”
　　林风疑惑。
　　这样的实力只要花些时间打破力量屏障没有任何问题。
　　但......
　　“因为你的到来让这里的力量变弱了，才给了他们机会。”
　　这时海拉出现在林风身侧说道。
　　“靠！”
　　林风突然被吓了一跳。
　　“你不要像鬼一样突然跳出来好吧，话说你不是死了吗？怎么又突然跑出来了？”
　　林风看着海拉的灵魂体疑惑问道。
　　“海神的遗愿尚未完成，我怎么能就这样死去。”
　　海拉淡淡说道。
　　林风：“.......”
　　那你在祭祀台那里搞得自己像是死了很久一样。
　　“这个世界实力远超我和海神大人的想象，从未想过世间会有如此强大的怪物，所以海神用自己的生命，将我的灵魂融入了海神三叉戟中。”
　　海拉解释道。
　　“所以呢？你就是海神三叉戟？”
　　“没错。”
　　“你留下的‘遗言’不是说消灭怪物才能得到你吗？你怎么自己就先跑出来了？”
　　林风问道。
　　怪物还没杀，就爆装备了，还有这等好事。
　　“那是我与海神三叉戟融合之前留下的，防止自己意识被海神三叉戟吞噬，而留下的指引。”
　　“所以呢，你怎么又出现了？”
　　“因为我怕你不是他的对手，所以出来帮助你，千百年过去了，只有你一个人抵达这里。”
　　海拉解释道。
　　从开始的期待，到永恒的等待。
　　没有一个人能抵达亚特兰蒂斯这里，现在好不容易遇到林风，便立即指引他来到这里，成为下一任海神。
　　“我可可没说要当海神。”
　　林风撇了撇嘴说道。
　　“不成为海神，是无法击败这样的怪物的。”
　　海拉说道。
　　“那可不一定。”
　　林风笑了笑。
　　滴——！
　　忽然，一滴毒液从耶梦加德的尖牙滴落，落到地上的瞬间弥漫出漫天毒雾，毒雾瞬间覆盖整个亚特兰蒂斯。
　　“小心！”
　　“区区毒雾而已。”
　　林风笑了笑。
　　伸手虚空一抓，空间压缩，毒雾顿时被凝聚到了一起。
　　“时间拖的也够久了，还有人在上面等我呢。”
　　林风不再留手，空间之力爆发而出。
　　强大的压迫之力让耶梦加德发出怒吼。
　　砰！
　　耶梦加德的两颗牙齿被崩碎，留在了力量屏障上。
　　“竟然扛下来了，还真的有点小看你了，不过帮你拔牙可是要收费的。”
　　“要是拿不出钱来......”
　　林风突然消失，再次出现时已是在耶梦加德的头顶。
　　“没有钱的话，那就命偿吧！”
　　轰！
　　一拳轰下，霸道的空间之力瞬间入侵到耶梦加德体内，从那里里面将他的整个身体破坏掉。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　身体由内而外炸裂开来，血肉横飞，整片海域被染成一片猩红，刺鼻的血腥味让人不由皱眉。
　　“好......好强大的力量。”
　　海拉整个人都呆住了。
　　一拳将传说中的怪物秒杀，就是海神也不可能做到。
　　“还是这样的怪物杀得爽，像那章鱼滑溜溜的根本抓不住。”
　　林风不由吐槽道。
　　像克兰肯那样的生物，想要击杀根本就不是靠蛮力就能杀得了。
　　那家伙比谁都滑溜，空间之力用在他身上效果会大打折扣，没有像耶梦加德那样的直接。
　　“这样的实力，重铸亚特兰蒂斯文明一定可以。”
　　海拉眼中眼中闪烁着希望。
　　就在这时，一道巨大的黑影出现在海拉身后，尖牙利嘴的朝她吞了过去。
　　“快躲开！”
　　林风怒吼，瞬间消失在原地。
　　海拉一愣，回身一望，只见到一个满是尖刺的黑洞，一时间根本反应不过是什么！
　　克拉肯一口将海拉吞下。
　　与此同时，林风也瞬间出现，一拳轰在克拉肯身上，无尽风刃炸裂，瞬间将克拉肯切成碎片。
　　......
　　感谢“水潺”、“古巷青灯”、“小筠”、“红烧醋辣伊布”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物。

第306章 化形奖励？
　　轰——！
　　克拉肯的身体炸裂开来，林风怎么也没想到这个家伙竟然神不知鬼不觉的溜了回来，而且自己还没有发现。
　　“海拉！”
　　林风寻找着海拉的身影，四周除了残垣断壁之外，没有任何人。
　　“不会被吃掉，然后给我顺手杀了吧。”
　　也不是没有这个可能，克拉肯吞下海拉的瞬间，自己的攻击落到了他身上。
　　灵识释放而出，没有感觉到海拉的气息。
　　“安息吧。”
　　林风为海拉默哀，算是仁至义尽
　　毕竟刚认识不久，海拉的死自然不会有什么伤感或者愤怒。
　　至于海神三叉戟更没有多大兴趣，没了就没了，没有什么好可惜的。
　　“下来这么久了，估计美莎要着急的不行了吧。”
　　林风转身离开。
　　这时一道巨大身影出现在他面前。触须张牙舞爪，面露凶恶，一副准备将林风吃掉的样子。
　　克拉肯！
　　这家伙还没有死！
　　“你这家伙生命力还真是顽强！”
　　克拉肯还活着倒是让林风有些意外。
　　都将它砍成十八段......不对，是将它砍成碎末了，竟然还没死，这究竟是怎么做到的。
　　“咦？”
　　这时林风注意到在克拉肯的额头上多了一个湛蓝色三叉戟的标志。
　　“它吸收了海神的力量？”
　　林风惊讶，能感觉到克拉肯的实力确实提升了很多，已经步入微创境了。
　　“既然你还没死，那就再杀你一次！”
　　林风冷声说道，算是给海拉报仇吧。
　　空间之力无效，风刃无效，那就只有强行将你从这个世界上不留痕迹的抹除了。
　　......
　　轰！
　　克拉肯率先发起攻击，掌握海神之力的他轻松调动海洋的力量，现在整片海洋就是他的地盘，可以随意调动这里的力量。
　　“唦......”
　　克拉肯发出怒吼，林风断了他几次尾巴早就已经无比的生气，现在得到了梦寐以求的海神之力，终于可以狠狠的教训他一顿。
　　隆——!
　　触须拍打而来，带着海洋的亿万均之力，这一击足以将龙国这样的广袤的土地拍成碎末。
　　“我已经想好该怎么杀你了。”
　　林风冷声说道。
　　轰——！
　　触须拍来，林风硬生生接住。
　　克拉肯见状身上的触须全部拍打而下，与此同时海神的力量同样倾泻而下，想要一击将林风抹杀。
　　啪!
　　砰！
　　尘埃四起，海底崩裂，赤红的光芒涌现而出，海底岩浆冒了出来，与海水搅在一起发出“滋滋”声响，黑烟不断冒出。
　　“积积积......”
　　克兰肯发出难听的怪叫声，同时手舞足蹈跳起了怪异的舞蹈，触须扫平四周的一切，引发一场又一场的巨大海啸。
　　不仅消灭了该死的家伙，还得到了海神之力，也会如此“癫狂”也能够理解。
　　“你说吃烧烤章鱼怎么样。”
　　林风的身影忽然响起，克拉肯的怪异舞蹈戛然而止。
　　没死！
　　竟然没死！
　　克拉肯愣住了，自己的全力一击竟然杀不掉他。
　　“撕拉。”
　　克拉肯再次发起攻击。
　　“烧成灰烬吧。”
　　在触须靠近的一刹那，林风身上亮起红光，触须还没靠近就化作了灰烬，
　　太阳之力！
　　既然空间的挤压和风刃的切割无效，那就把烤了！
　　光芒大绽，瞬间朝克兰肯席卷而且，恐怖的焚烧之力让克拉肯抱头鼠窜。
　　“逃不掉了。”
　　嗡～～～～～
　　空间隔绝，立即将克拉肯围困了起来。
　　“来，烤章鱼了！”
　　太阳之力落下，空间隔绝，顿时成为了一个绝世烤炉。
　　“积——！”
　　克拉肯不断发出痛苦嘶吼，用力拍打着空间墙壁，但无论怎样都无法打破，哪怕将海神之力发挥到极致也是如此。
　　“积～～～！”
　　克拉肯的惨叫声越来越弱随后到消失不见。
　　“海底的怪物确实有些本事，竟然要花费我这么多的功夫。”
　　看到克拉肯已经死的不可再死，才收回太阳之力。
　　“咦？这东西竟然还能完好无损？”
　　在克拉肯的灰烬中，一把湛蓝色的武器正躺在那里，就算是太阳之力也未能将其销毁。
　　“既然没有被毁掉那就带走吧。”
　　林风将海神三叉戟拿了起来，海拉似乎已经消失了。
　　【是否海神三叉戟里面的力量，吸收后“治愈之水”等级提升。】
　　系统的声音忽然传来，让林风一愣，
　　“能吸收海神三叉戟的力量提升‘治愈之水’？”
　　林风有些意外。
　　元素等级随着自己的境界提升而提升，但自己现在已经达到瓶颈了，还以为无法继续提升元素等级，没想到还有这样的方法。
　　“是不是我吸收风元素也可以提升‘轻盈之风’的等级？”
　　林风低喃道。
　　【是的，但需要像是海神三叉戟这样的世界武器才能提升。】
　　“世界武器？”
　　【亚特兰蒂斯来自海星界，三叉戟是由世界之力所凝聚所以才有这样的威力。】
　　“原来如此，世界级别的武器，怪不得这么强大。”
　　嗡～～～～～
　　海神三叉戟发出湛蓝色光芒，林风毫不犹豫将其全部吸取了过来。
　　海神之力沐浴全身，仿佛将全身的毛孔都打开了一样。
　　【元素，治愈之水提升至EX，可化形！】
　　【获得技能“润雨”！】
　　润雨：施展后提升自身200%力量。
　　【获得额外技能“海神”！】
　　海神：可催动世间万物之海。
　　“哦？额外技能？”
　　林风有点惊讶，居然把海神三叉戟的能力都夺过来了。
　　“该走......”
　　准备离去时，一个水泡出现在林风身侧，然后凝聚成型。
　　林风：“？？？”
　　“水灵？”
　　林风试探性问道。
　　“主，主人。”
　　水之灵吃吃说道，还不熟练人类的语言。
　　“不错，长得挺漂亮的。”
　　林风上下审视了水灵一眼。
　　全身通蓝，没有其他“色彩”，完完全全是由水凝聚而成。
　　“主人，化形的......奖励。”
　　水灵吞吞吐吐说道。
　　“化形奖励？什么奖励？”
　　林风有点不明白。
　　“就是火灵时灵她们的那个......奖励。”
　　林风：“......”
　　“迟点。”
　　“不行！”
　　.......
　　感谢“炸天帮-万能科普君”、“爱吃泡椒牛柳的八哥”、“雾岛听.风”、“炸天帮一白轩”、“可恨的半吊子”的礼物。

第307章 赋予
　　看着水灵一脸认真的样子，林风一脸懵逼，这怎么就变成化形的奖励了？
　　这个是从什么时候开始的？
　　“水灵其实......”
　　林风话还没说完，水灵操纵水流化作牢铐将的他四肢锁了起来。
　　“水灵你想干什么？不能不听话啊！”
　　林风警告道。
　　“我不听我不听。”
　　水灵连忙摇头，道：“为什么她们都有奖励，我就没有，虽然慢了一点，我也化形成功了，主人必须给我。”
　　“我这么慢化形还不是主人的错，还不是主人因为不够努力，哼！”
　　水灵发起了小脾气，直接“违背”了林风的命令。
　　咝～～～
　　林风身上的装备开始莫名其妙的溶解。
　　“你可不要乱来。”
　　林风再次警告道。
　　但水灵根本没有理会他，直接来到了林风面前，低喃道：
　　“润雨！”
　　水灵的力量落下，林风的力量瞬间提升200%。
　　“喂喂，这个能力不是让你这样使用的啊！”
　　林风无语道。
　　这提升200%的力量不是全面提升，还能指定提升？
　　能不能不要这么好用啊！
　　“就一次。”
　　“咦？”
　　意外的感觉没有传来，林风倍感疑惑。
　　来了吗？
　　好像没有吧？
　　林风看了一眼水灵，疑惑的目光往下移去。
　　因为......
　　这感觉......
　　不要说感觉了，根本没有任何感觉。
　　跟自己现在待在海中似乎没有任何变化。
　　林风：“emm......”
　　水灵的身体为液态，由水凝聚而成。
　　似乎不像是火灵时灵那样化形，化的这么彻底，直接变成人形，所以......
　　而且她可什么都没有，所以更不会有感觉了。
　　是一团水而已。
　　林风很想告诉她，但想想还是迟一点再说了。
　　就当做在泡澡吧。
　　林风抱住了水灵，轻抚着她湛发头发，道：“这个下你满意了吧。”
　　就随便敷衍一下吧。
　　“泣......”
　　水灵突然哭起来，眼泪直流而下，落在身上然后又回到自己体内。
　　“怎么哭了？”
　　“不一样，根本就不一样，哇......”
　　“根本就不是这样的。”
　　水灵眼泪直飙，直接抱住林风的头，将他埋进了自己的体内。
　　泡澡变成了潜水。
　　虽然现在也是在海中。
　　“先别哭，什么不是这样。”
　　林风出言安慰道。
　　要不是自己掌握水元素，估计要给淹死。
　　“我什么都感觉不到，跟火灵她们不一样，哇......”
　　“主人我是不是失败了，没有化形成功?”
　　水灵顿时自责了起来。
　　和火灵时灵她们相比，她算不上真正的人类。
　　“怎么会化形失败，主人很喜欢你这样样子呢，可以变幻成各种不同的人，这样的能力多好。”
　　看着水灵哭的这么伤心，林风不由一阵心疼，不断安慰道。
　　“可是我感觉不到火灵她们那样的感觉。”
　　水灵的泪水止住了，但在纠结感觉上的事。
　　“这......”
　　林风顿时不知该怎么办。
　　“不要这样，直接作用在你的灵魂上。”
　　林风说道。
　　水灵与其他人不同那就用其他办法。
　　“灵魂？”
　　水灵似乎有些不明白。
　　“放松心神，剩下的就交给我好了。”
　　“嗯。”
　　水灵点了点头，然后闭上眼睛。
　　灵魂浮现，轻易穿过了水灵的精神防御。
　　“这样做也不知对不对。”
　　林风无奈摇了摇头，他现在也只能想到了这个办法而已。
　　“啊————！”
　　忽然，水灵发出一声惊呼。
　　“这就是这样记住了吗？”
　　林风说道。
　　直接让感觉从灵魂出发，这样水灵也就能体验到了和人一样的感觉。
　　“我......我明白了，主人......水灵会记住的。”
　　水灵呢喃说道。
　　刚刚的感觉真的非常特别。
　　“还有这个，这个，和这个......”
　　林风将其他感觉都赋予了给她。
　　过程其实也并不难，直接在水灵的灵魂上实施就对了，然后再让她记下，这样就大功告成。
　　“那个呢？我想跟火灵她们一样。”
　　水灵连忙说道。
　　可惜她是凝聚体，看不到脸红的样子，不然此刻水灵的脸色一定红成一个红苹果。
　　“不急，先记住内在化形。”
　　林风说道。
　　再教水灵内在化形时动了一些小心思，那就是她可以契合自己，变成怎样都可以。
　　“哦～～～～好，学的不错！”
　　林风感觉到了水灵的学习能力。
　　“变化其他看看。”
　　现在林风还没有赋予水灵感觉，现在这个感觉只有他自己能觉到。
　　一个字来形容，那就是......
　　爽！
　　就像是你自己专门定制......
　　扯远了。
　　“好接下来赋予你最后的感觉。”
　　林风开始最后步骤。
　　“是，主人。”
　　水灵灵魂颤抖的说道。
　　不知为何，她有种心惊肉跳的感觉。
　　前方像是一个无尽的恶魔深渊，明知前进会永远无法回头，她还是选择义无反顾。
　　轰！
　　灵魂之力爆发。
　　“啊————！”
　　水灵发出一声“痛苦”的简单。
　　林风的可是创世境的灵魂，水灵的灵魂怎么可能是他的对手。
　　真的摧枯拉朽般的结束。
　　林风一人直接碾压，获得了胜利。
　　水灵的灵魂就像是一只小白兔一样，被林风捏在手中，毫无抵抗力之力。
　　“这......这就是火灵她们体验到的感觉吗？”
　　水灵低喃道。
　　整人软瘫而下，如果不是灵魂体，估计她此时变成了一滩水了。
　　“这个感觉记住了吗？”
　　林风问道。
　　“记住了，主人。”
　　水灵略带失神的回答道。
　　“记住就好。”
　　说完，林风离开了水灵的精神世界。
　　此时她的本体也躺在地上。
　　“好了，奖励给你了，先回去吧，我还有事情要做。”
　　林风说道。
　　“不行！主人的奖励还没有给我，刚刚只是你教导我而已......这不算！”
　　水灵说道，再次将林风锁了起来。
　　然后......
　　水灵：n
　　林风：ก
　　......
　　感谢“爱吃牛肉姜汤的莉莉丝”、“天宫台的霍大师”、“こはるび”、“爱吃豆腐丸子的道锋哥”、“高傲的圣剑”的礼物。

第308章 蓝→白
　　时间往前推移少许。
　　海岸边。
　　美莎一个人吹着海风，望着无边的大海，脸上带着少许担忧。
　　“这家伙怎么还不回来，该不会是遇到危险了吧。”
　　想到这里，美莎不由一阵担忧。
　　但想到林风的实力对付那只怪物应该是没有任何问题，只是不明白他为什么还没有回来。
　　轰——！
　　突然，地面震动，海水翻腾。
　　“怎么回事？找到那只怪物了？”
　　地面震动的声音不断响起，像是发生大地震一样。
　　随即海啸袭来，将整个小岛一起吞并。
　　“好可怕的力量，难道他遇到了传说中的怪物？”
　　美莎心中不由一惊。
　　传说中的怪物实力不亚于自己，要是林风遇上了必死无疑。
　　“怎么办，要下去救他吗？可是我......”
　　想到自己身上的诅咒，下去不仅救不了他或许还会把自己搭上去。
　　“我已经和他没有关系了，他是死是活已经影响不到了我了。”
　　美莎哼了一声，直接离去。
　　但片刻后，又回到了这个地方，眼中满是焦虑。
　　地震不断袭来，一个个海啸不断吞噬着周边小岛，掀起的海啸足足有百米之高。
　　“我下去看看，有机会就救他，要是没有就是他自己倒霉了。”
　　美莎犹豫了许久，终于下定决心进入海底探个究竟。
　　而就在此时，一道巨大的身影从空中掠过，立即引起了美莎的注意。
　　“巨龙！”
　　美莎脸色一变，想要躲起来，但四周已经化作一片汪洋，根本无处躲闪。
　　“嗯？”
　　乘坐巨龙的男子很快注意到了美莎。
　　四周一片汪洋，这里就只有她一个人，想不注意到都很难。
　　“我龙骑士调查员理查德，你是什么人！为什么会在这里！”
　　男子立即来到美莎面前质问道，眼中带着不屑，居高临下看着美莎。
　　他执行任务返程时，接到了上面的调查命令，让他来这里调查迷雾的状况，但没想到遇到恐怖海啸直接将这里吞没，根本无从查起。
　　“我不久前来到这里，碰巧遇到迷雾，等迷雾散去想要离开时却发生海啸。”
　　美莎淡淡说道。
　　“遇到迷雾？你有没有看到迷雾里有什么？”
　　男子眉一挑，带着命令的语气问道。
　　“没有，但迷雾随着海风飘到了岛上，将岛上的居民全部杀死，我幸运躲过了一劫。”
　　美莎如实说道。
　　只期望理查德快点离去。
　　理查德沉眉，道：“那你可知这海啸是怎么回事？”
　　“不知，迷雾消失不久后就产生了。”
　　“哼。”
　　理查德似乎很不满意美莎的回答，看向被淹没的小岛，道：“看这情况也调查不出什么了。”
　　“老朋友，回去吧。”
　　说完，准备驾驭巨龙返回。
　　这本来就不是他的分内事，自然没有心思深入调查。
　　“等下，似乎还有其他收获。”
　　巨龙低吟，目光牢牢锁住了美莎，露出敌意。
　　“怎么了老朋友，她和你还有过节不成？”
　　理查德问道。
　　“没有，但不能让她给跑了，她有可能是‘旧日’时代存活下来的怪物，我们龙母需要。”
　　巨龙沉声开口。
　　美莎脸色一变，又迅速恢复平常，道：“‘旧日’怪物？不知道你在说什么，如果没有问题那我先走了。”
　　“站住！我怀疑你跟这次的海啸有关联，请跟我回去调查。”
　　理查德说道，同时唤出了自己的武器。
　　“恕不奉陪。”
　　“想走？”
　　熊！
　　一道火焰从巨龙口中喷出，直接拦住美莎。
　　“‘旧日生物’，我们龙母一直在寻找你们，跟我走一趟吧，龙母只是向你了解一些事情而已。”
　　巨龙继续开口，连他都没想到在这里会遇到“旧日生物”。
　　美莎没有理会他，运转全身力量逃离。
　　“你逃不掉的。”
　　巨龙怒吼，同样爆发出全力。
　　与此同时，理查德手中的武器一同刺出。
　　既然是龙母所要，那就更不能让她走了。
　　“哼!”
　　美莎冷哼一声，要不是罪咒在身，杀掉他们轻而易举，但她现在只能逃离。
　　“好可怕的速度，竟然追不上！”
　　理查德大惊。
　　明明对方的实力不如自己，但就是追不上对方。
　　“她应该将本体隐藏了起来，去龙神界，龙母自会有办法，”
　　巨龙没有继续追赶。
　　“好！”
　　......
　　“海”潮声不断响起，忽高忽低，连绵不断，悠悠千里。
　　哗——！
　　“惊涛”拍岸，发出碰撞的声音，可以看到海浪是多么凶猛。
　　“主......人......”
　　水灵略显虚弱的声音响起。
　　“你没这个本事就不要学人家。”
　　林风有些无奈，抱着水灵“安抚”道。
　　“可是......我......”
　　水灵欲言又止，最后把话吞了回去。
　　“好了，你先休息一下吧。”
　　林风说道。
　　心中不由感慨，水灵真是的一个十足的勾魂妖精，变化莫测，让人不由一次又一次......浮想联翩。
　　不是说她的能力有多么的出色，而是她有着其他人所没有绝对优势。
　　这个优势让任何南人都为之疯狂。
　　那就是——
　　她的本体！
　　自己英勇杀敌，派出亿万士兵战斗。
　　而这些士兵自己根本掌控不了动向，是死是活一概不知，但在水灵这片土地上却洞悉的非常清楚，这怎么不让人为之疯狂，为之嚎叫。
　　是谁都顶不住这样的视觉冲击，瞬间精神抖擞，再次奋战杀敌！
　　亲眼见证水灵身上的颜色发生变化，那全是自己的士兵。
　　“主人，我感觉我的身体沉了好多。”
　　水灵畏在林风身上说道。
　　能不沉吗，都超级加倍了。
　　“估计等一会就好了，你刚刚化灵成功需要时间适应。”
　　林风捏了捏她的乳白小肚子说道。
　　“嗯，我能感觉到主人的力量在我身内，感觉到很温暖。”
　　水灵呢喃道。
　　内部构造又发生了改变了。
　　“水灵，你......”
　　林风惊讶的看向水灵，道：“好好休息吧，再继续下去你会承受不住的。”
　　“不会的。”
　　水灵泪汪汪的看来过来。
　　林风看向了她一样，似乎差一点。
　　“那好吧，我帮你。”
　　林风没有拒绝。
　　水灵全身几乎都变白，但还有一处地方是湛蓝的，强迫症表示看着非常难受。
　　所以林风打算将其填满，帮助她恢复过来。
　　......
　　感谢“炸天帮-万能科普君”、“爱吃参须炖鸡的尹卓”、“朝鬼门的蓝玉”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“এ᭄曦瑶꧔ꦿ”的礼物。

第309章 你觉得我怎么样？
　　荒唐的战斗结束后，林风离开海底返回了小岛，但此时的小岛已经被完全淹没。
　　“走了吗？”
　　四周一片汪洋，没有看到美莎的身影。
　　“算了，等我恢复实力再去找到她吧。”
　　林风轻摇了摇头。
　　美莎会离开他并不感到意外。
　　自己现在的实力无法解除美莎身上的罪咒，等恢复后再去找她也不迟。
　　“先上岸，找到城市打听一下，这三界的入口在里面。”
　　林风辨认好方向，随即前往。
　　......
　　圣城。
　　这里属于的天使界管辖的一座城市。
　　虽说是管辖但也只是提供庇护而已，并不会干预人类的基本生活。
　　“这座城市还真不简单。”
　　林风刚入城，能感觉到不俗的信仰之力正在往一个地方汇聚。
　　“直接去抓个天使来问问？”
　　林风抬头，注意到有只天使在头上飞过。
　　而这里的人早就见怪不怪了。
　　“对了，爱丽雪应该知道天使界在哪里，如果她连这一点都不知道，真的太让我失望了。”
　　林风想起了爱丽雪。
　　当初是为防止她在自己背后搞小动作才派她去天使界，这么多年过去了，应该也有成绩才对。
　　“站住！不要跑！”
　　“你这个小偷猫，又来我这里偷东西，看我不打死你！”
　　一名大妈正追赶着前面小女孩，手里拿着棍棒不停挥舞着，一副凶神恶煞的样子。
　　扑通！
　　小女孩不小心踢到路边的石头，狠狠的摔了一跤，手脚擦破了皮，血流不止。
　　“好，你个小偷猫，居然还敢来，看我不打死你。”
　　大妈手中的棍棒不顾轻重的招呼在小女孩身上。
　　林风见状，眉头不由一皱。
　　小女孩虽然是偷了东西，但这下手也未免太重了点，而且四周的路人似乎没有要向前阻拦的意思。
　　“把东西拿出来，还有你几天前偷的东西，不然我打死你。”
　　大妈举起棍棒狠狠的打了下来。
　　“偷东西而已，让她拿出来就是，你是想要杀了她吗？”
　　林风出现在小女孩面前，将棍棒接住。
　　本不想帮忙，但小女孩这样的惨状，让他看到之前落魄的自己，以及回想了爱丽雪小时候的样子。
　　不过自己那时没有小女孩这么惨，至少还能搬砖混口饭吃。
　　之后遇到江熊父，以及江城学校校长和老师的帮助，可以算是非常幸运。
　　“你是什么人，是孤儿院里的人吧，正好，这小偷猫这几天在我这里偷了不少东西，你正好帮她付了。”
　　大妈抓住了林风的衣服，一副他不给钱不放过他的样子。
　　“我不是孤儿院的人。”
　　林风淡淡说道。
　　“不是孤儿院的人？不是孤儿院的人，你会帮她出头？管你是不是，把钱拿来就对了。”
　　大妈怒气冲冲的说道。
　　林风回首看了小女孩一眼，只见她将食物死死抱在怀里，肩膀能看到不少瘀伤，不过林风知道她的背部更多。
　　“我帮她付了。”
　　“这还差不多。”
　　大妈讲钱收下，然后等了小女孩一眼，道：“下次你还敢来，我就把你腿打断。”
　　“拿了钱就滚吧。”
　　林风冷冷说道。
　　大妈刚想反驳，但看到林风的双眼，身体不由打颤，像是被一只凶兽盯上了一样，赶紧离开。
　　“你没事吧。”
　　林风将小女孩扶起。
　　她全身上下都是伤，地上有一滩刚吐出的鲜血。
　　“谢谢你。”
　　小女孩咬着牙跟林风道谢。
　　说完，连忙抓着食物磕磕绊绊的往“家”里走去。
　　“我送你一程吧。”
　　看她这个样子，估计走到天黑都回不去。
　　小女孩停了脚步，望着林风，然后又低下了头，说道：“谢谢你。”
　　“在送你回去之前，先治好你身上的伤吧。”
　　“治愈之水！”
　　林风低喃。
　　一颗水球出现，然后将小女孩包裹了起来，将她身上的伤势全部治愈。
　　“好厉害！”
　　小女孩不由惊呼一声。
　　“走吧，你家在哪里。”
　　“一直往南边走。”
　　小女孩主动牵起林风的手说道。
　　林风看了小女孩一眼，能感觉到她非常的紧张，被牵住的手在微微的颤抖着。
　　她在害怕？
　　“对了，你叫什么名字？”
　　林风温和问道，试图缓解她心中恐惧。
　　刚刚发生的事估计她还没缓过来。
　　“我叫贝蒂，你......大哥哥叫什么名字。”
　　“林风。”
　　......
　　“大哥哥，你，你是一个很强的人吗？”
　　贝蒂突然问道。
　　“很强吗？”林风考虑了一阵，道：“应该算很强吧。”
　　“那，那你觉得贝蒂怎么样？”
　　贝蒂有些紧张问道，被林风握住的小手都已经出汗了。
　　“怎么样？”
　　林风看向贝蒂，使得她更加紧张起来，心一直在砰砰直跳。
　　“贝蒂等觉醒之后，也会变得很强。”
　　林风微笑道。
　　“我不是说这个，是说......你觉得贝蒂可爱吗？”
　　“嗯？可爱，当然可爱。”
　　林风一愣顺势回答道。
　　“那......那，你能不能收留贝蒂，让贝蒂一直跟你，服侍你，你可以对贝蒂做你喜欢做的事。”
　　贝蒂握紧了拳头，说出了心中一直想说的话。
　　林风听闻，不由一愣，道：“你这话是什么意思？”
　　一个小女孩怎么会说出这样的话。
　　“我什么都能干，洗衣做饭，家务，各种活我都会干，如果大哥哥需要的我的话......我也可以......”
　　贝蒂低着害怕说道。
　　“你为什么会这样？难道就不怕我是坏人？”
　　贝蒂：“至少不会像买走我的人这么坏。”
　　“卖给其他人？谁将你卖给其他人，孤儿院？”
　　贝蒂“嗯。将我们卖给那些有需要的富豪，听说他们很喜欢我们这个样子。”
　　林风脸色阴沉了下来。
　　“那你们为什么不要走？”
　　“因为在那里可以有房子住，还可以免费获得食物，虽然很少 但至少不会饿死，而且......”
　　贝蒂犹豫了一阵，继续说道：
　　“而且在那里被买走，我们有机会过上‘幸福的生活’。”
　　林风听闻，不由握紧了拳头。
　　幸福的生活。
　　买你们！
　　哪有什么幸福生活可言！
　　......
　　感谢“南明的美食四天王”、“起来嗨、林少”、“风雅钱塘湖”、“饕鬄他爸”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 1”的礼物.。

第310章 正义神魂
　　林风带着贝蒂回到了孤儿院。
　　孤儿院并不是林风想象破旧的样子，相反的装修十分靓丽，能看到有不少老师在跟他们在庭院玩耍，还能听到他们牙牙学语的声音。
　　看起来不像贝蒂所说那样啊？
　　林风不由皱眉。
　　不过他并不怀疑贝蒂的话，光鲜亮丽的背后，或许隐藏着难以想象的肮脏。
　　“贝蒂，你是不是又偷跑出去了。”
　　一名女子生气的走了过来。
　　金瞳白发，带着神圣不可能侵犯的气息，像是出生贵族一样。
　　贝蒂听到熟悉的声音，立即躲到了林风身后小声说道：“大哥哥，不要把刚刚的话告诉琳娜姐姐，不然她会……”
　　“不要告诉我什么，你是不是又到外面去偷东西了？”
　　琳娜还没走过来，就听到了贝蒂的话，没好气说道。
　　随即注意到了贝蒂拽在手中的食物。
　　“你又去偷东西。”
　　琳娜十分无奈说道，显然她知道贝蒂已经不是第一次出去偷食物了。
　　“真的很抱歉，她拿你多少东西，我照价赔偿，请你不要难为一个小孩子。”
　　琳娜看向林风真诚说道，诚意十足。
　　林风摇了摇头，道：“不用了，我已经帮她付钱了，顺便送她回来而已。”
　　说着，看了一眼华丽的孤儿院，然后又看向琳娜，问道：“你是孤儿院的人吧，为什么这么好的孤儿院会让小孩饿肚子？”
　　“我不是孤儿院的人，是教廷的人。”琳娜纠正道。
　　“教廷？”
　　林风有些意外，从琳娜身上确实能感觉到神圣的气息。
　　信息探测开启：
　　姓名：琳娜
　　境界：融门境（尊级）
　　觉醒：裁决之剑（S）
　　神魂：正义神魂（半觉醒）
　　势力：圣光教廷（天使界）
　　性格：和善、正义、刚正
　　技能：圣光裁决、断罪、扼杀、悲呼圣裁......
　　代开数：3
　　雪峰：D+
　　身高：......
　　体重：......
　　正义神魂？
　　读取到琳娜的信息，林风微微一惊讶。
　　她居然拥有正义神魂！
　　“是的，我是圣光教廷的裁决骑士，琳娜！”
　　琳娜不卑不亢说道。
　　成为裁决骑士是她毕生的荣耀！
　　“你误会了，孤儿院里面的每个小孩都有充足的食物，但这个孩子比较特殊，吃的也比别人多。”
　　琳娜叹了口气说道。
　　“既然她吃得多那就给她多吃点，现在是长身体的时候。”
　　“她吃的已经是两个人的饭量。”
　　琳娜也想不明白贝蒂为什么能吃得了这么多。
　　吃这么多不仅没有胖，反而还瘦了不少。
　　林风有些意外的看向贝蒂。
　　能吃两个人饭量已经算是不少，但在为贝蒂治疗时，她好像饿了好几天的肚子。
　　这是怎么回事？
　　“对了忘记问，你叫什么名字，谢谢你的帮助。”
　　琳娜打量起了林风，能感觉到他并不是一般人。
　　实力似乎和自己不相上下。
　　“林风。举手之劳，谈不上谢。”
　　林风微微一笑道。
　　“琳娜小姐。”
　　这时略显苍老的声音响起，一名妇人走了过来，头上包着一块头巾，脸上有不少皱纹，鼻梁上挂着一副小眼镜，衣着极为朴素。
　　“院长！”
　　琳娜恭敬的回了一句。
　　林风好奇的看向眼前的院长，又撇了一眼正在瑟瑟发抖的贝蒂。
　　像是小白兔看见了大灰狼来了一样。
　　“咦？这位是琳娜小姐的朋友？”
　　院长看向了林风，好奇的打量了他一眼。
　　“不是，他是送贝蒂回来的。”
　　琳娜解释道。
　　“贝蒂？”
　　院长注意到了躲在林风身后那小小的身影，不由感到一阵头疼。
　　“这丫头，真是让人不省心。”
　　院长无奈道。
　　“贝蒂快过来吧，人家带你回来，你可要谢谢大哥哥才行。”
　　院长向贝蒂招手道。
　　贝蒂犹豫了一阵，想要过去，但又有些不敢。
　　“我叫林风，你是孤儿院的院长吧。”
　　林风无意的将贝蒂挡住问道。
　　“是的，我是孤儿院的院长梅心。”
　　院长自我介绍道。
　　“贝蒂这孩子从小就很调皮，整天往外面跑这次真是麻烦你了。”
　　梅心一副操碎心的样子说道。
　　“贝蒂还不过来，谢谢人家。”
　　“我才不要过去你那里呢。”
　　贝蒂朝梅心做了一个鬼脸，然后跑到了琳娜身边。
　　丝毫看不出刚刚恐惧和害怕的样子。
　　“你这孩子。”
　　梅心无奈的摇了摇头。再次道谢道：“多谢你送贝蒂回来了。”
　　“小事一桩而已。”
　　“对了我对小孩子挺感兴趣的，能不能参观你们的孤儿院。”
　　林风突然间问道。
　　“可以可以，当然没问题，如果你要是有喜欢的领养回去也没有关系。”
　　梅心欣喜的说道。
　　“哦？”林风眉头一挑，道：“喜欢就直接带走？不需要调查我的背景或者手续？如果我是坏人怎么办？”
　　喜欢就直接带走，这未免也太过草率了。
　　“林风先生就不需要担心，如果你有喜欢的，或者她也愿意跟你走的，我们是不会阻拦的，当然在带走前我们也会对你进行检测，如果你心怀恶念，我们也不会将小孩交付到你手中。”
　　梅心笑了笑说道。
　　“检测？”
　　这让林风来了兴趣。
　　“是的只有我们孤儿院才有，这还得多谢......”
　　说着，梅心看向琳娜。
　　“是使用教廷的一些特殊手段，能窥探人心的善恶。”
　　琳娜解释道。
　　“感谢教廷，感谢天使，感谢主！”
　　梅心做出虔诚的姿态说道。
　　“原来如此，不过，这个方法可靠吗？”
　　林风好奇的看向梅心。
　　如果有人从中作梗，是善是恶还不是那个人说的算。
　　“当然可靠，那是不可能做的的。”
　　琳娜说道。
　　“判定善恶的天平就是来自于琳娜小姐的力量，而琳娜小姐又是天使的亲信。”
　　“也还好有琳娜小姐的帮助，不然有人要来领养小孩我们都不知道该怎么办呢。”
　　梅心感激道。
　　“这是我应该做的。”
　　林风心中满是疑惑，他一位是梅心掌握着检测，但没想到却是琳娜。
　　他自然不会怀疑琳娜搞鬼。
　　毕竟她拥有的是正义神魂，不会做那种事。
　　难道是贝蒂说谎了？
　　倒也不像。
　　“走吧，我想进去看看有没有我喜欢的。”
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】.”、“爱吃螺旋酥的聂风.”、“炸天帮杠精堂99号杠精.”、“一只蠢萝莉－”、““好莱坞城的丝凯伊””的礼物。

第311章 孤儿院
　　“大哥哥，大哥哥，你觉得我怎么样？ 我很听话的。”
　　听到林风要领养小孩，贝蒂第一个推荐自己，动人的眼睛尽是恳求之色。
　　“别胡闹！贝蒂你再这样下去，我可就要关你禁闭了。”
　　梅心呵斥道。
　　贝蒂顿时就变得委屈起来：“我为什么不可以？难道我不是这里的小孩吗？”
　　“大哥哥也很喜欢我的对吧。”
　　话还没说完，直接跑到林风身边拽着他的手臂撒娇道。
　　“贝蒂这么可爱是谁都会喜欢。”
　　林风摸了摸她的头说道。
　　“那......”
　　贝蒂满脸期待的看向林风。
　　“不行！”
　　没等林风回答，琳娜便出声禁止。
　　“林风先生，如果你有伴侣的话可以领养贝蒂，不知道你......”
　　琳娜问道。
　　“林风先生，这是孤儿院的规定，单身男性不能领养异性小孩，如果林风先生有伴侣的话，可以携带伴侣过来办理领养手续，贝蒂也可以跟你走。”
　　看着贝蒂的样子，梅心一脸无奈的解释道。
　　送走这个小霸王也不错。
　　贝蒂一脸期待的看向林风，等待他的回答。
　　“有伴侣，不过没有跟我一起来，先进去看看再说吧。”
　　林风说道。
　　从与她们接触到现在，似乎并没有感觉到任何不妥。
　　就跟正规的孤儿院一样，没有任何怪异的情况，甚至规整制度也十分的合理。
　　“那好，林风先生这边请。”
　　梅心走在前面为林风带路。
　　“琳娜小姐，贝蒂就拜托你帮我照顾一阵了，她似乎不太喜欢我，要多多麻烦你了。”
　　梅心经过琳娜身边时，有些无奈说道。
　　“没关系。”
　　琳娜点了点头。
　　看着林风离去，贝蒂一阵失落，然后看向琳娜问道：
　　“琳娜姐姐，你不能领养我吗？”
　　这句话她已经对琳娜说过无数次了。
　　“教廷规定我不能领养孩子。”
　　“那我当你妹妹总可以了吧。”
　　“等明年你可以觉醒了，我带你入教廷怎么样？”
　　“真的？”
　　“当然，不过你也要努力才行，觉醒能力太弱的话有可能进不去哦。”
　　“嗯，我一定会好好努力，一定会像琳娜姐姐一样成为S级觉醒者。”
　　“S级觉醒者可不是这么容易的，首先你要做个好孩子，然后要好好吃饭才行。”
　　“啊！一听到吃饭，贝蒂脸上幸福的神情立即垮了下来。”
　　吃饭，她最不愿的做的事，特别是孤儿院里面的饭菜。
　　不过，和琳娜一起去就不一样了。
　　“那琳娜姐姐可以跟我一起去吃饭吗？”
　　“可以，要叫上你好朋友吗？”
　　“要。”
　　......
　　孤儿院内，梅心正带着林风参观院内的情况。
　　里面的小孩最大的只有十五六岁，最小的只有刚出生不久的婴儿。
　　这里也有着不少老师，不同阶段的孩子都有不同老师教导，可谓是悉心照顾。
　　林风站在走廊的过道上，透过玻璃窗看向下面正在做游戏的孩子们。
　　梅心看了林风一眼，然后问道：“林风先生喜欢什么样年龄的孩子？”
　　“这话怎么说？”
　　“
　　不同年龄段的孩子心智成熟度都不一样，如果林风先生喜欢听话一点的可以尝试领养十一二岁以上的孩子。
　　喜欢的调皮一点的可以领养七八岁左右的孩子，喜欢耐心教导孩子的可以领养七岁以下的孩子。
　　如果林风先生想要领养一二岁的婴儿，就需要带伴侣过来，同时需要通过我们的教育婴儿的考验才行。
　　”
　　林风有点惊讶，总感觉像是卖猪肉一样，喜欢那块挑那块。
　　“你们倒是分的精细。”
　　“我们这样也是为了不必要的麻烦，一些没有耐心不喜欢调皮孩子的，让他们领养不仅是苦了他们，也是苦孩子。”
　　梅心说道，看着下面正在玩耍的孩子不由露出和善的笑容。
　　“有道理。”
　　林风也认可梅心的话。
　　既然办起了孤儿院，自然想要给他们一个完整完美的家。
　　......
　　房间内，老师正带着小孩子做游戏。
　　这些孩子长得非常俊俏，一眼就能看出是美人胚子，虽说不是祸国祸民的那种，但起码也算是校花校草级别。
　　“这是不是长得也太好了。”
　　林风眉头一皱。
　　刚开始没怎么注意，但转了一圈，发现这里的孩子一个个全部都长得不赖。
　　一千多个孩子，就没有一个长歪的？而且大一点的孩子就没有见到过。
　　难道真的如贝蒂所说那样？
　　忽然，林风注意到坐在角落中的小男孩。
　　其他孩子都在玩游戏，只有他一个人孤零零的坐在角落那里。
　　“这个孩子是？”
　　林风看向那瘦骨嶙峋的小男孩问道。
　　“他呀。”
　　看到林风问的那个小男孩，梅心也一阵头疼，道：“他叫贝克，是贝蒂帮他取得名字。”
　　“他和贝蒂一样都是这里的‘异类’，贝蒂的性子野，他就比较沉默，不和别人玩又不和别人说话，也不知道为什么，我们怎么沟通无济于事。”
　　林风：“他岂不是孤单一人？”
　　这时，房间门被推开，琳娜带着贝蒂走了一进来。
　　琳娜一出现，不少孩子蜂拥而至，纷纷叫着“琳娜姐姐”这四个字。
　　片刻后，贝蒂带着贝克和琳娜一起前往食堂。
　　“他们两个的关系倒是不错。”
　　“是的，他也只听贝蒂的话，其他的人都不曾理会。”
　　梅心一脸无奈。
　　......
　　“这个地方是？”
　　孤儿院后面，看似教堂的房间引起了林风注意。
　　“这里就是领养孩子后，进行善恶验证的地方，正好有一对夫妇正在办理领养手续。”
　　梅心推开门，带着林风走了进去。
　　房间内，一名男子和一名女子正在用善恶天平检测。
　　男子有些微胖，看起来像个富商。
　　女子浓妆艳抹，打扮的花枝招展，尽显妩媚姿态。
　　在他们中央，一个十二三岁的小女孩正被他们牵着，男子的手不断在女孩的手滑动着。
　　嗡——
　　光芒亮起，将这对夫妻笼罩。
　　“白色光芒代表着善，黑色光芒代表着恶。”
　　“我们用这个来判定标准。”
　　.......
　　感谢“爱吃小炒腊肠的沐风”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃烧蹄筋的陈晓云”、“爱吃酥炸素响铃的钟青 ”、“炸天帮 虚无”的礼物。

第312章 领养
　　“人心难测，只靠这个来判断对方是善是恶，会不会有点太草率？”
　　林风看见白色光芒在两人头顶汇聚，眉头不由一皱。
　　这样就知道对方是好人还是坏人？
　　未免也太草率了吧。
　　“人心的确是最难揣测，连圣人都有错，更不用说我们的普通人了。”
　　“谁都无法保证一个家庭对领养的孩子百分百好，但使用这个方法至少能增加不少概率，让他们过上家一样的生活，林风先生你说对吗？”
　　梅心看了林风一眼说道。
　　随即又看向善恶天平，继续说道：
　　“这个天平来自于天使的力量，还是能信得过，避免这些苦难的孩子进入一个不好的家庭。”
　　“我们后期也会做一个回访，确定他们有没有虐待孩子或者暴力对待孩子。”
　　善恶天平检测结束，夫妻两人头上的都是白色光球。
　　“多谢黛安老师了，多谢天使大人让我有了自己孩子。”
　　微胖男子虔诚祷告，样子十分真诚。
　　微胖男子祷告结束，浓妆艳抹的女子将小女孩抱了起来，道：“走吧安安，我们回家。”
　　被称作安安的小女孩没有回应，只是点了点头。
　　“梅院长，你怎么来这里了？”
　　男子回头刚好看到梅心和林风站在一起，热情打起了招呼。
　　“孩子怎么样？喜欢吗？”
　　梅心问道。
　　“喜欢，喜欢的不得了，多谢......亏了梅院长，圆了我做父亲这个期望啊！”
　　德力斯双手抓住梅心的手感激道。
　　“你只要好好对待孩子，就是对我最大的感谢。”
　　梅心和蔼笑道。
　　“一定，我一定会好好对待她，下次......”
　　话刚说到一半，德力斯上下打量了林风一眼。
　　“梅院长在忙啊！”
　　“林风先生也想领养孩子，所以我便带他来这里参观。”
　　“原来如此，林风先生认识一下，我叫德力斯，是德力家族的三儿子。”
　　德力斯自我介绍道。
　　“林风。”
　　林风简明扼要的介绍了自己。
　　“林风先生，有机会我们下次再见面，希望下次见面我能成为朋友。”
　　德力斯并没有在意林风对自己的态度，依旧是满脸笑意。
　　“梅院长我就不打扰你们了，我们一家三口先去吃饭庆祝了。”
　　德力斯打了声招呼，然后便与女子一起离开了房间。
　　“好。”
　　梅心点了点头，然后看向林风，问道：“林风先生有喜欢的了吗？要是拿不定主意的话，下次也可以带着你的妻子一同前来。”
　　“有了，就选刚刚那个叫贝克的小男孩吧。”
　　“贝克？”
　　梅心有些惊讶。
　　“是的，那孩子与我有眼缘，看起来挺喜欢的。”
　　“怎么？难道不行？”
　　看见梅心犹豫了的样子，林风不由问道。
　　梅心摇了摇头，道：“不是不行，如果他愿意跟你走，我们也不会阻拦。”
　　“不过备贝克这个孩子性格有点怪异，不，与其说是怪异，不如说是孤僻，很多人都想收养它，但都被他拒绝了。”
　　“而且一有人想要将贝克带走，贝蒂就会搞破坏，然后让他们不得不放弃。”
　　“所以，林风先生，要是想要领养贝克的话，我觉得你要再三考虑。”
　　林风摇了摇头，道：“就他了。”
　　看见林风这么坚定，梅心没有阻拦。
　　“那林风先生，我带你去问问贝克的意见吧。”
　　......
　　食堂。
　　贝蒂和贝克两人正在狼吞虎咽，琳娜无奈的摇了摇头，把自己的这份也推给了他们。
　　“贝克，等一下你就按照我说的做，知道了吗？”
　　贝蒂一边吃着一边说道。
　　贝克听闻，吃饭的速度停了下来，然后点了点头。
　　“琳娜姐姐我还要。”
　　贝蒂举着勺子说道。
　　“没有了，你还想把别人的也吃掉啊，真是的。”
　　琳娜无奈道。
　　孤儿院的食物都是固定的，也只有贝蒂这个奇葩才有多一份吃。
　　这时，梅心带着林风走了过来，看见餐桌上的一片狼藉，无奈道：“贝蒂你是女孩，吃饭要文明一点，不然长大了没有人会喜欢的。”
　　“没人喜欢就没有喜欢。”
　　贝蒂哼了一声，看到困乏然后朝他跑了过去。
　　“大哥哥，你是不是......”
　　“不许胡闹。”
　　梅心将贝蒂拦了下来。
　　“贝克，林风先生想要收养你，你愿意吗？”
　　梅心看向贝克问道。
　　如果贝克不愿意，她也不会让林风带贝克走。
　　哪怕自己不是很喜欢他也是一样。
　　贝蒂和贝克愣一下，他们都没想到状况来的这么突然。
　　贝克看了一眼贝蒂似乎在等待她的答案。
　　看到贝蒂点头，贝克才低声说道：“我愿意。”
　　“哦？”
　　梅心有点意外，又问了一遍：“你真的愿意？”
　　这次贝克没有回答，只是点了点头。
　　“太好了贝克，你有了爸爸妈妈后，可不要忘记我了。”
　　贝蒂艰难的止住眼中的泪水说道。
　　“我，永远不会忘记你。”
　　贝克死死捏住贝蒂的手说道。
　　看到贝克同意，而且贝蒂也不闹腾，梅心也不由露出笑意。
　　“看来这都是注定，既然你们都愿意，那就去善恶天平完成领养手续吧。”
　　梅心说道。
　　“琳娜姐姐，这次我想使用善恶天平。”
　　贝蒂抓住琳娜撒娇道。
　　“贝蒂不许胡闹，琳娜大人可是......”
　　没等梅心说完，琳娜便插嘴道：“可以，没有问题。”
　　“可是琳娜小姐......”
　　“没关系，只是做一下检测而已，而且贝蒂和贝克这两个孩子我也是亲眼看着他们长大的，我也想要为他们找到一个不错的家庭。”
　　说完，不由看了林风一眼。
　　如果他什么恶人一定不会把贝克交给他。
　　“这......”
　　梅心眉宇间多了几分焦虑，看到琳娜这么执着也不再坚持。
　　“那好吧，不过刚刚有一对夫妻使用过善恶天平，我去准备一下吧。”
　　“不用，直接回去吧。”
　　梅心脸色一变，但很快就恢复了过来。
　　“那......好吧。”
　　“琳娜小姐，林风先生这边请。”
　　......
　　感谢“爱吃黄瓜丝的赵铸”、“離嘅唔後悔嗎”、“.谪仙 .”、“燎原刀影”、“喜欢大血通的张伟”的礼物.。

第313章 魔窟
　　豪华汽车内，德力斯躺在舒适的座位上，浓妆艳抹的女子正跪在他身前。
　　名为安安的小女孩正靠在他右边昏睡，手掌揉捏着她嫩幼的胳膊，眼中尽是贪婪之色，哪还有刚刚祷告时虔诚的样子。
　　“走，回去吧，我有些等不及了。”
　　德力斯向司机吩咐道。
　　欲望的火焰在眼中熊熊燃烧，像是要人的模样。
　　......
　　孤儿院，梅心热情的送走了林风，贝蒂在门口与贝克挥泪告别。
　　虽然不舍，但这是贝克最好的选择。
　　“琳娜小姐，这次麻烦你了。”
　　“不麻烦，都是为了孩子。”
　　琳娜摇了摇头，结果还是非常满意的。
　　“梅院长，这些天我有任务在身，我可能来不了了，孤儿院要多麻烦你了。”
　　“啊！琳娜姐姐你不来了吗？”
　　贝蒂一惊，连忙问道。
　　“外面出现了一个大怪物，需要我去解决，这段时间你要好好听梅院长的话，不要随便乱跑了知道了吗？”
　　琳娜摸了摸贝蒂的头说道。
　　“可，可是......”
　　“琳娜小姐，你这就是说外人的话，我们孤儿院要感谢你才对，如果没有你的帮助，我们孤儿院都不知道成什么呢。”
　　当当当！
　　饭铃声响起。
　　“时间不早了，贝蒂你要好好听梅院长的话，我先走了。”
　　琳娜将贝蒂的手与梅心的拉到了一起。
　　贝蒂顿时汗毛竖立，一时间说不出来。
　　“呵呵。”
　　梅心和蔼的笑了笑，道：“照顾他们是的责任，就算琳娜不说，我也会用心照顾好他们。”
　　......
　　饭堂内，孩子们默默有秩序的排队打饭，晚餐也极为丰富。
　　肉、青菜、水果，可谓是营养均衡。
　　“贝蒂你还要吃饭吗？”
　　梅心牵着贝蒂问道。
　　进入食堂时，脸色不由一变，然后向贝蒂说道：“看你心不在焉的样子，要不你先去休息吧，要是如果饿了的话，再来找我，我给你多留一份。”
　　“谢谢梅院长。”
　　贝蒂尽量平静的语气说道。
　　......
　　夜晚。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一处密室内，鞭子抽打的声音不断响起，一下比一下重。
　　一名女子被绑在是十字架上，全身浴血，被人抽的皮开肉绽。
　　两侧各站五名女子，身穿修女白衣，双手合十握拳，低着头，不知在低念着什么。
　　而抽打她的人，正是孤儿院的院长，梅心。
　　“我的话你是没有听进去吗？不是告诉你们等琳娜离开了，再继续给他们喂食，你这是在违背我的话，违背我的命令吗？”
　　梅心再次挥舞起手中的鞭子，不管对方死活，直接抽在她身上，哪还有白天见到时和蔼的样子。
　　“对，对不起，梅大人......我，我知道错了，求你原谅我这一次。”
　　被打的女子艰难开口，声音几乎已经听不清了。
　　“知错就好，我也不是恶魔，已经在天堂帮你预订好位置了，你过去。”
　　梅心冷声说道。
　　“谢......谢梅大人。”
　　似乎得到了满足一样，女子脑袋歪了下去，整个人没了气息。
　　梅心坐上了十字架下方的座位上，眼中尽是冷漠之色。
　　“那个叫林风的人查的怎么样，知道他是什么来路吗？有没有可能将她拉到我们这边。”
　　梅心冷声开口。
　　“还未查到，这名为林风的男子似乎十分神秘，并不属于圣城或者来自其他的周边国家。”
　　“他领养贝克后，便直接前往了酒店，但他的侦查能力很强，安放在酒店中的窃听器，监视器都被他找出。”
　　一女子出现，恭敬汇报道。
　　“哦？直接前往了酒店？”
　　这个消息倒是让梅心有些意外，然后继续问道：“你们有没有派人跟踪他，了解他的情况？”
　　“他有可能是觉醒者，实力不俗，所以我们不敢贸然行动。”
　　“做的不错，等过几天你们两个去做一个回访，看看他是不是那类人。”
　　“是。”
　　女子点了点头，回到了队列中。
　　“‘盛宴’的事情办的怎么样了。”
　　梅心的目光落到一名赤发的女子身上。
　　赤发女子走出，恭敬道：“已经准备妥当，这一批培养的不错，姿色都堪称完美。”
　　“很好，等拉拢了他们，我在教廷的地位也能提高不少，到是时候把琳娜调离这里，省得她每天都往这里跑。”
　　听到“盛宴”筹备妥当，梅心不由露出了笑意。
　　“教廷之主很快就就是我的囊中之物，成为天使所说的主也不是不可能！”
　　梅心眼中露出疯狂之色。
　　她正在一步步朝自己的伟大的宏图迈进。
　　只要掌握了天使，这个世界上还有谁敢跟自己叫板！
　　......
　　某处豪华酒店。
　　总统房。
　　“这里的设备还真是多。”
　　林风简单扫描就找到了十多个摄像头和窃听器，然后全部拆除。
　　他可不想让自己出现在国产区。
　　贝克看到林风带他来到这里，露出了害怕之色，迟迟不敢进入。
　　“你在门口外面站着干什么？还不快进来？”
　　林风看着贝克的样子似乎有些奇怪。
　　“贝蒂跟我说过，要是被人带到华丽的酒店去，那这个就是坏人。”
　　林风：“......”
　　还有这种说法。
　　“刚刚不是测试过了吗？我不是坏人，是好人。”
　　“贝蒂说那个天平可以作假，只是一个幌子而已。”
　　贝克依旧不肯进入房间。
　　林风听闻，眉头一皱，道：“可以作假？这是怎么回事？”
　　难道说......
　　林风想起了遇到贝蒂时她说过的话。
　　“先进来吧。贝蒂信任我，你信任贝蒂，你应该也会相信我的对不对。”
　　贝克犹豫了一阵，进入了房间。
　　“说说是怎么回事吧，这孤儿院是不是有什么问题。”
　　“今天安安被人领养走了，如果你能救她，我再告诉你。”
　　贝克犹豫了一下，继续说道：“你找到她，其实就能知道情况了。”
　　林风眉头微皱。
　　今天那个男子确实奇怪，一脸猥琐的样子竟然也是好人，而且他带的女子绝对不是他的女人，更像是外面的——咕咕咕。
　　“那就去看一下。”
　　林风伸手往前一张，空间画面出现在眼前。
　　看到里面的画面，怒气顿时升腾而起！
　　.......
　　感谢“爱吃萝卜丝饼的赵烛”、“꧁孤⚚剑꧂”、“爱吃烫莴苣的穆成峰”、“秀天帮.宇”、“落仙湖的林修”的礼物。

第314章 心中怒火
　　画面在林风面前浮现，其实不用贝克说，他也想知道这对所谓“夫妻”的真实面目。
　　如果真是这样，那他们是如何通过善恶天平测试的。
　　“啊～～～～”
　　画面刚出现，销魂妩媚的声音便传入耳中，林风立即屏蔽了声音，避免贝克受到影响。
　　画面中，德力斯正在与浓妆艳抹的女子“纠缠”着，过程非常激烈。
　　而那名叫做安安的女孩子则是呆滞的坐在沙发上，像是被控制住了一样。
　　虽然知道他们的意图，但是看到这一幕，心中的怒火还是不自觉的燃烧起来。
　　“纠缠”结束，女子帮助德力斯打扫“战场”。
　　“真是麻烦，要等上一个多小时才能‘恢复’。”
　　德力斯躺在沙发上点燃一根雪茄，吐着烟圈缓缓说道。
　　“少爷想要的话，何必等她醒来。”
　　女子妩媚道。
　　“你懂什么，她现在这个样子跟充气娃娃一样，有什么意思。”
　　叮！
　　这时，德力斯的手机声响起，是一条短信。
　　德力斯点开查看，瞳孔顿时放大。
　　短信内容只是一个怪异的图案，但德力斯知道代表着什么。
　　“德力斯公子，是什么短信竟然能让你如此兴奋。”
　　女子吃味问道。
　　因为德力斯没吃那蓝色小药丸，竟然直接起身打了她的脸一下，自然对短信的内容感到非常好奇。
　　“这么多年的努力，终于是获得‘盛宴’入场的名额了，真是不容易。”
　　德力斯脸上露出兴奋的笑容，身上的肥肉也跟着抖动了一下。
　　“盛宴？”
　　女子显然有些听不明白。
　　“你当然不懂，这个‘盛宴’只有核心会员才能够参加，而且知道的你并不多。”
　　德力斯简单解释道。
　　“那这个‘盛宴’是做什么的？难道是......”
　　女子似乎猜到了什么。
　　“就是你想的那样，不过里面的东西每一样都让人欲罢不能。”
　　一想到能参加“盛宴”，德力斯心中激动不已。
　　这可不仅仅只是一场简单的“盛宴”这么简单，能被邀请的都是有头有脸的人物。
　　“那我能跟你去你所说的那个‘盛宴’吗？”
　　女子对“盛宴”也非常好奇。
　　孤儿院已经是他们这些人手中的玩物了，她想知道那所谓的“盛宴”还有什么让德力斯更加疯狂的东西。
　　“‘盛宴’只能一个人参与，无法带其他人。”
　　“今天真是‘双喜临门’，连蓝色小药丸也省下了。”
　　说完，德力斯将推开了女子，站了起来。
　　此时，安安已经苏醒了。
　　“这里是哪里？德力斯爸，爸......啊——！”
　　安安迷迷糊糊的睁开了双眼，看到自己的“父母”出现在面前，不由低喃着他们的名字。
　　但等看清他们的身影后，尖锐的声音传遍整个房间。
　　“爸......爸，妈......妈，你，你们，怎么......”
　　安安害怕的往后退去。
　　“安安别怕，这是爸爸妈妈为你准备的欢迎仪式啊，难道梅院长没告诉过你吗？”
　　德力斯慢慢靠近安安，语气温和，但脸上那猥琐的表情让安安依旧感觉到害怕。
　　“欢迎仪式？”
　　安安愣一下，回想起梅院长与老师们的教导，似乎有欢迎仪式这么一回事。
　　只有完成仪式，父母才会承认真正承认自己是他们的孩子。
　　“来，安安，把身上的衣服拖调，这是欢迎仪式的一部分哦。”
　　德力斯继续说道，眼中贪恋之色再也难抑制。
　　“欢迎仪式......”
　　安安呆了一下，双手慢慢的放在了衣服的纽扣上。
　　“小安，你以后要好好保护好自己，自己的身体可不能随便给别人看，知道吗。”
　　这时一道熟悉的声音在安安脑海中响起。
　　她已经忘记跟自己说这番话的人是谁，只是依稀的记得，那是一张哭泣的面孔。
　　让她感到有些心痛。
　　“是谁？”
　　安安心中默念。
　　看到安安的动作停了下来，德力斯不由皱眉。
　　“安安，一开始就不听爸爸话了吗？”
　　“不听话的孩子可是要受到惩罚的话，还不快点。”
　　德力斯催促道。
　　他最喜欢就是猎物自己慢慢走进口中，然后等剧痛传遍全身，意识逐渐清晰时所发出的凄惨嘶喊。
　　但此时安安的状况让他有些意外。
　　“我......”
　　“不行！”
　　安安再次后退。
　　“这是怎么回事？”
　　德力斯皱眉。
　　这个状况和他预想的有些不太一样。
　　“哼！这可由不得你！”
　　德力斯也不等了，直接朝安安抓过去。
　　“不要！”
　　安安害怕的闭上了眼睛。
　　等待片刻后，发现自己依旧安然无恙，不由睁开了眼睛。
　　此时，德力斯整个人定格在空中，一动也不动。
　　“这，这是怎么回事？”
　　安安惊恐的看向四周，如此年纪的她何时遇到这种情况。
　　哪怕德力斯被定格住，也不知道该如何逃跑。
　　空间蠕动，林风从空间中走了出来。
　　“你，你是什么人？”
　　安安害怕问道。
　　“我是来救你，想要活命就跳进这里。”
　　林风指着虫洞说道。
　　“救我？”
　　安安显然还没有反应过来。
　　“走还是不走。”
　　林风有些烦躁的问道。
　　“走，我走。”
　　安安连忙说道。
　　相比于德力斯，她更加愿意相信林风。
　　“所谓的孤儿院就是搞这样的勾当吗？真是让人感觉到恶心。”
　　从刚刚德力斯的话可以知道，这种情况已经至少有数年之久了。
　　至少数年，可想而知......
　　“‘盛宴’吗？我倒要看看你们到底在搞什么名堂。”
　　林风脸色阴沉。
　　将德力斯击杀后，留下时间残影，伪造他还没有死亡的样子，避免梅心发现端倪，然后回到了自己的酒店。
　　此时安安正害怕的躲在角落，而贝克在不断安慰着他。
　　很难想象一个性格孤僻的孩子竟然会安慰别人。
　　“说说贝蒂的事吧，她是不是知道些什么。”
　　林风问道。
　　直觉告诉他，贝蒂应该知道孤儿院所做的这些事情。
　　贝克点了点头，道：
　　“其实她早就知道了。”
　　......
　　感谢“爱吃双色回锅肉的吴岩”、“喜欢雪花皮的武震南”、“星凌子”、“束州府的血布”、“炸天帮-修爱”的礼物。

第315章 盛宴
　　“孤儿院以前不是这样的，我们在那里生活得非常开心，贝蒂也是同龄孩子中的大姐大，很受大家的欢迎。”
　　“但就在两年一切都变了，准确来说是贝蒂知道了什么。”
　　贝克面露恐惧的说道。
　　似乎不敢相信他们生活的地方竟然是一个恐怖的地狱。
　　而他们只是被圈养在里面的牲畜商品，供人买卖。
　　林风平复贝克的情绪，缓缓说道：“好了，我知道了，你不用勉强自己。”
　　“小安其实也是贝蒂最好的朋友，但慢慢贝蒂就没有跟她玩了，很多朋友都逐渐离开，要不就是变得非常陌生。”
　　“之后贝蒂发现我们吃的这些食物里面有他们下的药，我们不知道是什么药，但能影响到我们。”
　　贝克继续说道。
　　“也就是在那时起，贝蒂经常出去偷食物给你？”
　　林风问道。
　　贝克点了点头。
　　“既然她知道孤儿院有问题，那那为什么不告诉琳娜？”
　　林风感觉有些奇怪。
　　以琳娜那样的性格应该不允许这样的行为存在才对。
　　“说了，但没有用，找不到任何证据。”
　　林风顿时了然。
　　孤儿院的做法确实做得非常保密，不知道的还真的以为是一家正经的孤儿院。
　　如果不是遇到贝蒂，她透露出一些信息，他都完全不知道这家孤儿院是一个魔窟。
　　“你们就没有想过要逃离这里吗？”
　　林风继续问道。
　　贝蒂经常偷跑出去，想要离开这里个地方简直就是轻而易举，那她为什么不跑？
　　“有，但是跑不掉的，而且贝蒂也不想丢下她这些朋友。”
　　“但一个个朋友变得陌生离开，她也逐渐心灰意冷。”
　　“不久前，她跟我说过，等在外面找一个好人后就带我离开这里。”
　　说到最后，贝克不由看了林风一眼。
　　林风：“......”
　　这家伙眼光不错，一眼就看出我是个好人。
　　不过林风有个问题想不明白，孤儿院这多孩子都逃不出他们的魔爪，为什么贝蒂却可以，没有受到他们的控制。
　　这是为什么？
　　“但现在就只有我出来，而她却......”
　　说着，贝克哭了起来。
　　“放心，我会救她出来的。”
　　“真的！”
　　贝克不敢相信的看向林风。
　　“可是你只有一个人怎么救？”
　　贝克问道。
　　想要领养贝蒂，需要夫妻才行，而林风只是一个人而已。
　　“谁说一个人不行的。”
　　林风笑了笑。
　　“好了，快睡觉吧。”
　　林风没有多说什么，这样一个地方也没必要留着了。
　　“我似乎变得有些多管闲事了。”
　　林风望着窗外的景色低喃。
　　原本只是打算将贝蒂送回孤儿院就离开，只是没想到鬼使神差的领个“孩子”，还知道那个孤儿院是个人渣都不如的地方。
　　“现在就去铲平他们吗？”
　　“还是等明天晚上吧，明天晚上‘盛宴’开始，顺便参加的人渣的一起铲除。”
　　林风眼中闪过一丝杀意。
　　能参加的人都是该死之人，死不足惜。
　　......
　　次日夜晚。
　　德力斯房间内，一道空间门忽然出现。
　　“竟然能使用空间能力？”
　　林风此时变化成德力斯的模样，看到空间出现不由有一丝惊讶。
　　用这样的方式确实让人难以察觉。
　　“我倒要看看你们到底在搞什么名堂。”
　　林风戴上面具，踏入了空间门。
　　穿过空间门，来到了一处黑暗的房间。
　　一条黑暗的隧道出现在眼前，把突然亮起，延伸到深处。
　　“有点意思，竟然搞得如此隐秘。”
　　又走了一段路，才抵达举行“盛宴”所指定的地方。
　　这里的空间很大，但来的却只有二十多个人而已。
　　“哟呵，又有新人来了，欢迎欢迎。”
　　带着鹰眼面具的人看到林风到来，不由打起了招呼。
　　“新人？哼，只是来走个过场而已，他能从这里买到什么，什么都买不到。”
　　带着鬼脸面具的男子扫了林风一眼，讥笑道。
　　“这小伙子看起来好俊俏，要不要来培培姐姐。”
　　狐脸面具的女子媚笑道。
　　在这里谁也不知道对方的身份，自然不会怕得罪对方。
　　“可以啊，用你们的命来交换，怎么样？”
　　林风冷声开口，眼中闪过一丝杀意。
　　在场的众人一愣，随即哈哈大笑起来。
　　“果然是初生牛犊不怕虎，真是有趣，有趣。”
　　众人并没有被林风的气势吓到，反而哈哈大笑起来。
　　“收起你可笑的姿态吧，在这里你只要敢动手，就是触犯了这里的规矩，触犯了规矩，下场就只有一个字，死！”
　　黑面具男子喝了一口红酒淡淡说道。
　　先不说这里的规矩，能来到这里的人，除了财富惊人外，自身也拥有一定的实力。
　　“是吗？”
　　林风眼睛微眯，刚想动手，却被一个人叫住。
　　“先生这边请，‘盛宴’的规矩还请注意一下，不然先生会被除名，我想先生也不想这样的事情发生。”
　　这个人林风见过，她是陪小孩子玩耍的那名老师。
　　“知道了。”
　　林风不耐烦说道，跟着她去往了自己的位置。
　　在林风眼中他们早已经是死人了。
　　......
　　房间可谓是极为奢华，不仅有美食美酒，还有两名美女招待。
　　“这两位是你的侍女，你有什么需要可以叫她们，当然也可以使用她们。”
　　女子说完，然后退出了房间。
　　林风看向那两名侍女。
　　一大一小。
　　“还真是尽心啊！”
　　这显然就是为德力斯的嗜好所准备。
　　其他人房间的招待员也都不一样，有男有女，有男男，更加骇人的是竟然还有动物。
　　而一间房间中，竟然有人正在表演着人与动物的“友好”生活。
　　直接秒杀那些男男、女女。
　　在这里，他们的原本的本性不需要有任何遮掩，全部展露无遗。
　　林风收回了目光，要是在停留就一点，自己的眼睛恐怕就要废掉了。
　　瞪～～～～～
　　灯忽然熄灭，再度亮起时将所有人的目光聚集到了台上。
　　“欢迎各位参加此次盛宴！”
　　“废话不多说，现在盛宴开始！”
　　......
　　感谢“炸天帮-中二友人”、“爱吃乌鸡火锅的东皇天”、“龘キ”、“曾经的自己”、“喜欢韭菜兰的青冥峰”的礼物

第316章 光明下的黑暗
　　盛宴开始。
　　一名身材妖艳的女子端着一个瓶子走了上来，红色的液体在灯光的照耀下显得格外妖艳。
　　是个常人都能看出这不是一瓶普通的血。
　　“这是我们费尽心思采集到的龙血，经过秘法炼制而成，服用者可提高修炼，效果是万龙血潭的数倍。”
　　台上的女子介绍着这瓶“龙血”的能力。
　　“是万龙血潭的数倍。”
　　在场不少人惊呼。
　　这可是好东西啊！
　　“竟然能取得龙神界的龙血，她们背后到底是什么人，竟然有如此能力。”
　　有人发出惊叹。
　　在他们眼中，龙神界是当今世界最强大的存在，不要说取血了，就算是见到他们也要避的远远的。
　　“不愧于‘盛宴’之名，竟然连这样的东西都拿的出手。”
　　有人已经跃跃欲试，准备将这瓶龙血拿下。
　　林风看了女子手中那瓶龙血一眼，冷声嗤笑一声。
　　名称：猩红之血（伪龙血）
　　能力：能使觉醒者修炼能力提升。
　　描述：由普通龙血与十八位女子的处子之血融合炼制而成。
　　这所谓的龙血也仅仅只是假冒伪劣产品，估计连万龙血潭的一半能力都不到。
　　但即便如此，也依旧有大量的人加入到争夺当中。
　　“也该动手了。”
　　来这里自然不是为了“盛宴”的东西而来，而是为了杀人。
　　林风留下时间残影，然后扭曲空间，往她们的后台走去。
　　斩草除根，先把他们的根基拔掉了再说。
　　现在在这里直接动手杀掉这些人，只会打草惊蛇而已。
　　在空间扭曲下，并没有人发现了林风已经潜入了他们的后方。
　　在后方，有不少商品摆放在这里，准备上台。
　　在一个铁笼子内，一个女孩被关在里面，手脚带着铁链，身上有不少瘀伤，显然是受过了不少折磨。
　　这是商品之一。
　　这里的铁笼子不少，里面关押的都是活生生的人，以及一些奇奇怪怪的动物，还有一些带着锁链正被人牵着。
　　“这里是......”
　　来到后台深处，林风看到了一个女孩，不是人类。
　　女孩的年龄看起来很小，但头上长着一对犄角，双眼也不是正常人类的眼睛，而背后还长着小翅膀。
　　而在小翅膀的跟着流着鲜血，翅膀像是刚刚长出来一样。
　　“这是龙女？”
　　林风有些惊讶。
　　他没想到，梅心这群人居然连龙女都能搞到手。
　　“不过，这里龙女怎么看起这么怪异？”
　　林风看着被困在铁笼里面的龙女，不由皱眉。
　　她确实有龙的特征，但除此之外气息之类的东西一概没有。
　　信心探测。
　　姓名：莎罗伊（伪龙女）
　　境界：化门境
　　状态：混乱、濒死
　　描述：原为普通人类少女，过改造注入龙血植入龙角等化作龙女，身体无法承受，时刻承受着痛苦，身高剩余时间60天。
　　得知女孩的情况，林风不禁握紧了拳头。
　　“这些人渣！”
　　现在他恨不得将在场的所有人撕碎。
　　“单靠梅心绝对不可能做到这样，背后一定还有人在帮他们。”
　　林风声音冰冷的可怕，他从来都没有这么愤怒过。
　　这群人渣就应该从这个世界上消失。
　　空间封锁，解除掉空间扭曲，戴上死神的面具，向深处走去。
　　林风一出出现，顿时引起了不少人的注意。
　　“你是什么人！立即离开这里！”
　　火焰袭来，发出警告的同时，也立即出手将林风击杀。
　　呼～～～～～～
　　还没等火焰靠近，便消失在半空中。
　　“怎么......”
　　噗！
　　对方还没反应过来，就被风刃切成了两半，尸体倒在两边，鲜血横洒。
　　“站住！不许在......”
　　噗！
　　不少人听到动静，纷纷赶往林风所在的位置，但话还没说完，就已经人首分离。
　　“梅心大人，有入侵者，有入侵者！啊！”
　　刚将消息传出，就已经被林风无情斩杀。
　　“什么！有人入侵，是谁！”
　　梅心大惊。
　　这种情况她还是第一次遇到，能被邀请的到这里的人都在她的掌控之中，怎么可能会有入侵者。
　　“可以，让达斯她们去给我除掉入侵者！”
　　梅心立即下达命令。
　　自己已经如此小心，竟然还是出现了意外。
　　“一个个小小的入侵者，不足为惧。”
　　梅心坐在座位上，悠悠喝着红酒，目光闪烁不定，在做着最坏的打算。
　　轰！
　　门突然被轰开，林风走了进来。
　　每踏出一步，都让梅心心神跳动，仿佛像是一个死神正在靠近。
　　一副死神面具穿过烟雾，赤红的双眼直视着梅心，让她心神狂跳。
　　真的是死神！？
　　“你什么人！？”
　　梅心故作镇定问道。
　　“做了这么多丧尽天良的事，你以为你能逃得掉吗？这次我就是来杀你的。”
　　“丧尽天良？”
　　梅心疑惑，随即癫狂大笑起来：“你说的丧尽天良，是指什么？”
　　“是只我我贩卖这些奴隶吗？我只是让他们发挥出他们最大的价值，无用的人为有用的人提供帮助，提供一切难道不对吗？”
　　唰！
　　一道风刃直接将梅心的手臂砍下。
　　“你......你敢杀我，你可知道你杀我会有什么后果！”
　　梅心面目狰狞，癫狂嘶吼。
　　“你背后的势力不正是所谓的教廷吗？”
　　林风冷声说道。
　　一个小小的教廷而已，连天使界龙神界他都不怕，还需要怕一个小小的教廷，怎么可能？
　　“知道就好，教廷背靠天使界，有着天使界的帮助，你敢杀我就是触怒教廷，得罪天使界，就算你逃到天涯海角也只有一死！”
　　梅心威胁道。
　　“哦？天使界这些事情，天使界也有参与？”
　　这倒是让林风有些惊讶。
　　“不错，你现在自废......”
　　唰！
　　林风也不跟她废话，直接斩首。
　　头颅从上面滚了下来，落到林风脚边。
　　“既然天使界有参与，那就一起除掉吧，倒想看看他们的主，到底是何方神圣？”
　　林风眼中透露着杀意。
　　在天使界那边，有爱丽雪接应想要了解情况，也是非常方便。
　　就在林枫准备联系艾丽雪了解情况将一切斩草除根时，异变突然发生。
　　.......
　　感谢“明珠大酒店的西潘王”、“爱吃消食萝卜汤的青鸢”、“奥利给小伙儿”、“炸天帮－海默•肖恩”、“龙驹河的蝙蝠少女”的礼物。

第317章 异变
　　头颅滚落，但林风依旧能感觉到梅心生命气息。
　　“没死？”
　　林风有点惊讶。
　　忽然，梅心的身体开始颤抖，紧接着开始迅速膨胀。
　　“敢招惹我，我会让你死无葬身之地。”
　　梅心阴沉的声音传来，瞬间化作一只怪物，张牙舞爪非常可怕。
　　“原来不是人类，是一只怪物所变，不对，是你把你自己变成了怪物。”
　　林风脸色沉了下来。
　　他没想到梅心竟然如此疯狂，与自己的召唤兽融为一体，变成人不像人，鬼不像鬼的模样。
　　“接受神圣的制裁吧！”
　　狰狞的利爪呼啸而下，向林风席卷而去，与此同时，身后的尾巴封锁了林风的退路。
　　“教廷该不会都是像你这样的怪物吧，我现在非常好奇你所说的教廷到底是归天使借管还是恶魔解管？”
　　如果是天使界管理，又怎么会有像梅心这样的怪物存在。
　　如果是恶魔界，那就另当别论了。
　　“死！”
　　梅心可没有时间跟林风废话，现在当务之急就是要杀死他。
　　噗！
　　利爪还没靠近，便在梅心惊骇的目光化作碎末。
　　“你......你做了什么！”
　　梅心惊恐的后退了几步，她没想到林风的实力竟然如此强大。
　　连他的出招速度都看不清。
　　“我会亲手将你们这群人渣彻底埋葬。”
　　......
　　刺鼻气味充满整个房间，变成怪物的梅心已经化作一团烂泥。
　　“果然是教廷在背后操纵着一切吗。”
　　这个结果林风并不感到意外。
　　不过让他意外的是，这些事情天使界的人并没有参与进来，全部都是教廷的自作主张。
　　利用天使界赋予的权力与力量，暗中集结自己的力量，寻找时机将天使界推倒。
　　想法是很好，毕竟站在人类的立场上，天使界终归是异族，谁也不想被他们控制？
　　但他们所做的一切比天使界还要可恶、令人唾弃。
　　“处理完这里的事情也顺便去把教廷给灭了。”
　　林风净化掉身上血迹。
　　“怎么感觉自己变得多管闲事起来了。”
　　林风低喃。
　　如果丢下不管的话，总感觉心中有块石头压着自己，十分的不爽。
　　既然是这样的话，倒不如遵从自己的内心。
　　返回的路上，林风顺带将那些“奴隶”解救了出来，顺便将她们治好。
　　“救她们可以，但是要怎么安置她们？”
　　林风顿时头疼了起来。
　　感觉自己有些多管闲事。
　　“算了，到时候丢给琳娜那家伙，那家伙是个好人，应该不会不管。”
　　林风烦躁的抓了头。
　　直接“放生”了似乎也不太好。
　　“嗯？等等......”
　　林风似乎想到了什么，点开了自己的信息面板，目光顿时凝聚在一条信息上。
　　神魂负面状态：憎恶、不苟、大义
　　林风：“......”
　　果然。
　　“为什么我到了这个境界还会被影响到。”
　　林风问道。
　　他这才意识到自己这些行为都是受到琳娜的神魂影响。
　　【神魂能力无法免疫，目前神魂只能对宿主进行轻微干涉，无法真正影响到宿主，宿主可以自行抹除神魂负面状态。】
　　系统解释道。
　　“这就奇怪了，我和琳娜才见过一面，她的神魂就能影响到我，像梅心这样的家伙，怎么一点都不受影响。”
　　林风无语道。
　　好像每次遇到拥有神魂的人，自己都会受到他们的影响。
　　【恶终为恶，正义神魂无法影响到他们，宿主并非是恶，自然会受到影响。】
　　系统解释道。
　　林风：“......”
　　将正义神魂的负面状态清除，然后低喃道：“既然都做了，那就把剩下的一切解决掉吧。”
　　......
　　“好，下面这一件商品大家绝对会喜欢，是我们的人费尽了很大心思，从龙神界捕获到的超级稀有的龙女！”
　　主持女子的话，让在场的所有人一愣。
　　龙女？
　　“龙女竟然能抓到龙女，这怎么可能？”
　　“我还没尝过龙女呢？这次龙女一定是归我的。”
　　除了震惊外，大部分的人眼中都透露着贪婪之色，恨不得直接把龙女拿下。
　　同时也更加期待龙女的样子。
　　嗒嗒嗒。
　　低沉的脚步声传来，林风走上了台。
　　“你是谁？是怎么来到这里的？快给我下去。”
　　主持女子斥喝道。
　　“那家伙是谁？”
　　“他怎么敢走到上面去。”
　　众人议论纷纷，对林风感到非常好奇。
　　林风的目光从众人的身上闪过，所有人都感觉到有一把刀子架在他们的脖子上，不敢大声说话。
　　凝视片刻，林风转身离开这里。
　　在场的人都不知道发生了什么，面面相视。
　　就在林风刚离开这里，地下密室轰然倒塌，将所有的一切连同那些该死的人全部埋葬。
　　“去将贝蒂她们接出来吧，不过这么大一群人确实有些麻烦。”
　　林风看向孤儿院的方向很是头疼。
　　毕竟孤儿院有一千多号人，处理起来还是很麻烦的。
　　“走一步看一步。”
　　说罢，林风动身前往孤儿院。
　　......
　　在林风离开的同时，一道黑色的从泥土中钻出，凝聚成一道黑影。
　　“该死该死该死！”
　　黑影发出尖锐的怒吼。
　　“我还没有说，我会让你死无葬身之地！”
　　随着一声怒吼，黑影瞬间消失直接回到了孤儿院。
　　“还好我留了一手。”
　　看着正在熟睡的孩童，黑影露出狰狞的笑容。
　　“养了你们这么久是时候发出你们的作用了，这是你们无尽的荣幸！”
　　黑影将目光落在贝蒂身上，瞬间进入她体内。
　　......
　　天上的月光被蒙上一层阴影，夜晚的风让人感觉到格外的寒冷。
　　来到孤儿院，林风眉头一皱。
　　“似乎有些不太对劲。”
　　此时一道人影出现在林风面前。
　　“贝蒂，这么晚了你怎么还跑出来？”
　　林风惊讶道。
　　此时贝蒂身穿睡衣，低着头，一步步朝林风走来。
　　“不对劲！”
　　突然，地面震动一团黑气爆发而出，瞬间将这里覆盖隔绝一切。
　　“呵呵呵......哈哈哈......你该死，你要死！”
　　惊悚癫狂的声音传来，让人毛骨悚然
　　......
　　感谢“爱吃黄豆猪尾汤的墨鹊”、“月平城的辛达夷”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“啊，是高压水枪”、“四季库达呼拉岛的米可”的礼物。

第318章 旧日死咒
　　圣城教廷。
　　数十名信徒正在祈祷，神圣的光辉笼罩在他们身上。
　　这时一名红衣信徒跑了过来，在向雕像前的老者低声说着什么。
　　“你说什么？所言是否属实?”
　　老者脸色凝重，随后沉声开口。
　　“千真万确，连我们安插在她身边的‘眼’都被除掉了。”
　　“能不能知道是谁干？”
　　“不知道，对方戴着‘死神面具’无法看清面容。”
　　老者沉默了下来，那快要枯死的双目轻微蠕动，似乎在想着什么。
　　“现在状况如何。”
　　老者问道。
　　“我们留下的后手‘恶魔之影’已经发挥作用了，现在附身在一个叫贝蒂的小女孩身上，正在与那戴着‘死神面具’的男子战斗，那名男子似乎与这名女孩认识，想要救回她。”
　　红衣信徒汇报在孤儿院看到的情况。
　　“哦？认识？难不成是一个叫林风的男子。”
　　老者有些意外。
　　林风的消息他也是刚刚收到。
　　他没想到突然出现的人将他们准备的一切全部都打乱了。
　　“有可能，不过他有这个本事吗？他的实力似乎琳娜差不多，怎么可能是梅心的对手？”
　　红衣信徒想不明白。
　　“或许他不止表面看得这么简单。”
　　红衣信徒：“那我们下一步该怎么办？”
　　老者来回踱步，抬头看向女神像。
　　女神像散发着无尽的光辉，能洗涤众人的心灵。
　　那是天使赋予女神像的力量。
　　“不用管，梅心这个家伙野心很大，现在有人出手替我们除掉她再好不过，省的我们之后手动。”
　　“还有让琳娜立即回来，赶往孤儿院。”
　　老者命令道。
　　“让琳娜回来？教皇？你这是什么意思？”
　　红衣信徒不太明白。
　　“那个叫贝蒂的孩子和琳娜关系很好，让她回来......”
　　“我懂了，是想借此机会除掉她？”
　　红衣信徒立即明白了教皇的意思。
　　这确实是一个非常好的办法。
　　“教皇这办法好，简直就是一石二鸟啊!”
　　红衣信徒拍着马屁说道。
　　“不止。”
　　“琳娜如果死了，天使界的天使不会坐视不管，那个叫林风的男子必定会惨死在天使手中，到时候没有人能阻止我们教廷的步伐。”
　　教皇苍老的声音，无比有力。
　　红衣信徒一愣，立即明白过来赞叹道：“不愧是教皇大人，琳娜一死，天使便会再次重新挑选人选，到时候我们的人就可以进入天使界，然后......”
　　“你今天的话有点多啊。”
　　教皇看了红衣信徒一眼。
　　“额......”
　　红衣信徒意识到自己多嘴，连忙说道：“我现在就去让琳娜回来。”
　　......
　　孤儿院。
　　此时这里已经被黑雾包围。
　　“这是被控制了吗？还真是麻烦。”
　　林风皱眉。
　　他怎么也想不到，对方竟然还有这样的手段。
　　【提醒，附着在贝蒂上的力量为“恶魔之影”，已经将她的生命与灵魂完全吞噬，建议直接进击杀。】
　　系统的声音在耳边响起。
　　“你说什么？贝蒂已经死了？”
　　林风一惊。
　　【是的。】
　　“该死，这东西到底是什么东西，难道一直都在贝蒂身上，为什么与她接触的时候没有发现。”
　　林风想着该如何救回贝蒂。
　　【“恶魔之影”原本依附在梅心身上，死后重新寻找宿主。】
　　“那该死的家伙，死了都不能消停。”
　　早知道就处理干净点了。
　　“有什么办法能救回她吗？”
　　林风问道。
　　【生命已经消失，灵魂已经被吞噬，重塑生命，塑造灵魂既可以重生，但是已经不是原来这个她。】
　　系统解释道。
　　灵魂泯灭，就算林风拥有逆天之能可以塑造灵魂，但原有灵魂上的一切也已经消失了，就算能再造一个灵魂又能如何。
　　已经不是原来的人了。
　　“难道我只能杀了她吗？”
　　林风看向贝蒂低喃。
　　说好的要救她的。
　　说好要带她离开这个地方，如今......
　　“嘻嘻......嘻嘻......”
　　“你和琳娜一样都很喜欢小孩吧，现在让你见见他们如何。”
　　贝蒂癫狂笑了起来，之前那可爱的样子已经消失不见，此时的面容狰狞可怖。
　　砰砰砰！
　　玻璃破碎，五六个小孩飞了出来，身上挂着玻璃碎渣，身上有不少地方也被玻璃划伤了。
　　“你为这样就能威胁到我吗？”
　　林风平静说道。
　　既然无法救回那就解决掉吧。
　　“是吗？真是可惜？”
　　贝蒂做出一副惋惜的样子。
　　紧接着漂浮在空中的孩子变得异常痛苦，发出一声声惨叫。
　　“砰！”
　　气球爆炸的声音，漂浮在空中的孩子当场炸开，鲜血横洒。
　　“你......”
　　“哈哈哈，真是爽快，每天听着他们在这里哭在这里闹，我就恨不得掐死他们，哈哈哈......”
　　贝蒂张狂大笑起来。
　　“你是梅心！”
　　这样的病态笑声，也只有梅心能笑的出来。
　　“哈哈哈......别以为我不知道那个该死的老头在背后搞鬼，等我杀了你，再去找找他们算账！”
　　贝蒂癫狂的笑了起来。
　　忽然天空出现大量黑影，这些都是孤儿院里面的孩童。
　　“养你们这些废物这么久，时候实现你们的价值了。”
　　噗！
　　话音落下，所有孩童全部爆体，天空下起了血雨。
　　忽然，林风的储存空间震动，刚刚救下的那些“奴隶”全部飞了出来，在下一刻全部炸开。
　　“这是怎么回事？”
　　储存空间除了他能操控外，系统也能操控。
　　【这些孩童和奴隶已经被种下“旧日死咒”，驱术者启动咒术，无论中术者身在何处都会立即死亡。】
　　【请注意，“旧日死咒”的血液同样带着诅咒能力，效果虽然不强，但清除起来极为麻烦。】
　　系统解释并向林风提醒道。
　　“又是诅咒。”
　　林风皱眉。
　　当初遇到美莎她也身负“旧日罪咒”。
　　这种诅咒还无法清除颇为麻烦。
　　“只能速战速决了。”
　　林风立即朝贝蒂杀了过去，空间扭曲，四周的鲜血被排斥在外，根本无法靠近。
　　“哈哈哈，你中......”
　　贝蒂癫狂的笑了起来，刚准备反击，身体却动不了了。
　　“大......大哥哥，快，快杀了我！”
　　熟悉的声音响起，那是贝蒂的声音。
　　林风身体一震，惊呼道：
　　“你还留有原本的意识！？”
　　......
　　感谢“爱吃海鲜焗面的陆川”、“sea of clouds”、“炸天帮 ✐”、“小小魔术师”、“炸天帮—噬血啸月”的礼物

第319章 教廷骑士
　　贝蒂突然“恢复”过来，让林风有些意外。
　　灵魂记忆尚在，哪怕只有一点，他也有办法将贝蒂救回来。
　　“不！这不可能！你为什么还没有死！”
　　潜藏在贝蒂身体里面的黑影怒吼，不敢相信贝蒂竟然还能留下残魂。
　　更可怕的是，仅仅只是残魂竟然能摆脱控制，重新掌握身体。
　　这根本生就是不可能的事，一个人类怎么可能抵御自己的力量。
　　“林风大......哥哥快动手。”
　　贝蒂艰难开口。
　　“等我，很快将你救过来。”
　　林风没有丝毫犹豫直接出手。
　　风元素直接凝聚成利剑朝贝蒂杀了过去。
　　“你休想！！！”
　　潜伏在贝蒂体内的黑影怒吼，想要反击，却被贝蒂牢牢限制住，动弹不得。
　　噗！
　　风剑穿过贝蒂体内，瞬间将她身体的全部机能破坏，连同体内的黑影也一同剿灭。
　　“不！”
　　黑影嘶吼，林风强大的力量他根本无法反抗。
　　“林风大哥......哥，谢谢你......认识你，真好！”
　　贝蒂靠在林风的肩膀上，用尽最后力气说出最后一句话，然后缓缓闭上了双眼，脸上带着微笑。
　　“等我。”
　　林风轻抚着贝蒂的头发说道。
　　黑雾散去，月光照耀而下，仿佛黑暗中的一缕曙光，四周已是一片狼藉，昔日的孤儿院已经不存在了。
　　嗡～～～～～
　　忽然一道光门出现在空中，随即缓缓打开，一女子从光门中走出。
　　是琳娜！
　　看着眼前的一片狼藉，以及天空弥漫的刺鼻的血腥味，琳娜差点站不住。
　　到处都是鲜血，以及残手断足，很难想象这里到底经历了一场怎样惨烈、毫无人性的厮杀。
　　这里是孤儿院，生活在这里的都是孩子啊！
　　而如今......
　　没有任何生命气息留存，一丝都没有。
　　“琳娜大人，一个杀人魔杀入到了孤儿院，梅心院长已经被她杀死了，教皇命令你立即回去！”
　　在外面战斗时，她就收到了教廷那边传来过来的信息。
　　甚至还不惜动用传送门将她送达这里，可见事态的紧张。
　　但她没想到的是，没想到的是竟然如此惨烈。
　　一千多条生命一个不留！
　　“林风！！！”
　　琳娜怒吼。
　　虽然林风此时戴着“死神面具”，但她一眼就认了出来。
　　看到贝蒂惨遭他的“毒手”中，愤怒直接达到了顶点
　　“说！你为什么要这样做，我当初这么相信的你，你竟然......”
　　“不惜杀害整个孤儿院的孩子！”
　　琳娜灵力大乱，气息在不断攀升。
　　“你误会了，这一切都是梅心搞得鬼，是......”
　　林风没想到琳娜会突然出现，刚准备解释，琳娜的气息便直扑而来，打断了他的话。
　　“你这个恶魔，今天就由我来着制裁你！”
　　琳娜的愤怒已经达到了顶点，根本听不进林风的话。
　　“世间的罪恶将由我来斩断，作恶的罪人将由我来严惩！”
　　琳娜怒声大喝。
　　嗡～～～～～
　　两把制裁之剑出现在她身后。
　　细长的剑身带着神圣的光辉，剑柄上刻画着金色纹路，圆形的剑环将剑身与剑柄相连起来，宛若断罪的十字架。
　　光芒将琳娜全身覆盖，力量在不断攀升。
　　光芒自下而上缓慢退去，整个人的气息都发生巨大的变化。
　　细小的圆环扣着脚食指，包裹着半足，往上，黑色的丝袜包裹着大腿。
　　衣着也发生了变化，白色圣衣束体，玲珑凸翘，身后披挂着圣裁决披风。
　　白发金瞳，眼神陌生的可怕，宛如至高无上的圣女，俯视万物众生。
　　“这武器还能自带变身？”
　　看到琳娜变化的样子，林风直呼内涵。
　　裸足、黑丝、白衫。
　　这就非常的nice！
　　“教廷骑士，厄斐斯·琳娜。”
　　“现在由我亲自给予你审判！”
　　琳娜冷声开口，带着无尽的威严，让人感到莫大的压力，犹如天使降临一样。
　　“教廷骑士，你是负责来审判的还有勾引人犯罪的。”
　　林风开玩笑的说道。
　　“天平·审判之剑！”
　　厄斐斯·琳娜没有理会林风的调侃，直接出手。
　　圣裁之剑闪耀，散发神圣的光辉，朝林风发起了攻击了。
　　“你不是我的对手。”
　　厄斐斯·琳娜的实力虽然提升不少，但还是和自己还是相差很远。
　　当～～～～～
　　刺耳的剑鸣声响起，让人的耳朵十分难受。
　　“好强这琳娜真不简单，要是让她成长起来估计会有不少麻烦。”
　　躲在远处的红衣信徒看到琳娜的攻势不由皱眉。
　　“可惜这么好的力量了，不是同一条路上的那也只有请你死了。”
　　红衣信徒摇头。
　　轰！
　　一道气浪扑来，差点将红衣信徒掀飞出去。
　　“好强，他竟然挡住了琳娜的攻击，这怎么可能，他的实力不是和琳娜不相伯仲吗？”
　　红衣信徒震惊。
　　这不对劲啊！
　　看着林风与琳娜的战斗，红衣信徒越发感觉到不妙。
　　林风游刃有余的躲避的着琳娜的攻击，而且似乎没有杀死琳娜的打算。
　　这根本就和他们预想的不一样。
　　“看来事情有变化了，必须马上向教皇禀报才行。”
　　......
　　轰！
　　“断罪！”
　　一剑劈下，恐怖的力量在大地上留下一道深不见底的剑痕。
　　“悲呼圣裁！”
　　另一把裁决之剑飞起，悲鸣之音不绝于耳，强大的精神力量直击林风的脑海。
　　“喝喝喝......”
　　琳娜疲惫站在地上，数次强力攻击几乎抽光她全部力量。
　　烟雾中，林风的声音再次传来：“冷静下来了吗？”
　　还是刚刚的位置，从交战到现在，林风一动都没动过。
　　“你......”
　　琳娜不敢相信，自己的数次攻击竟然对他毫无作用。
　　他究竟是什么人！
　　“我，亲手审判你！”
　　琳娜喘着气，力量再次凝聚。
　　“审判我？要不你换种方式，换个地方，你这样不太行啊！”
　　林风消失在原地，再次出现时已经是琳娜面前，指着她的眉心，平静开口：
　　“我要想杀你，你早就死无数次了。”
　　......
　　感谢“l.梦影逍遥”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃海鲜焗面的陆川”、“暴力米老鼠”、“曾经的自己”的礼物

第320章 两点一线
　　林风平静的声音让琳娜感觉毛骨悚然，豆大的汗珠顺着额头滑落而下，眼睛不敢直视。
　　没有任何反抗的余地，他想要杀自己真的是轻而易举，恐怕连自己什么时候死的都不知道。
　　“你......”
　　琳娜想要操纵裁决之剑给予反击，但发现自己和裁决之剑断开了联系，这种情况她还是第一次遇到。
　　“杀了我。”
　　琳娜闭上眼睛，已经做好的了死亡的准备。
　　唯一遗憾就是不能为那些死去的孩子报仇。
　　“我和你无冤无仇，为什么要杀你。”
　　林风淡淡说道，抬起的手也随之放下。
　　“无冤无仇？那你为什么要杀了贝蒂，为什么要杀那些孩子，为什么要杀梅心院长，她们明明都是这么天真善良！”
　　琳娜怒视着林风，眼中尽是怨恨，恨不得现在就将林风斩杀在这里。
　　可惜自己没有这个能力。
　　“你真蠢，被人卖了还帮着人家数钱，我看你是月匈大无脑吧，和她们相处了这么久，就没有发现一点不对劲的地方？”
　　“发现什么？”
　　琳娜不明白林风说的是什么意思。
　　“抱歉，我刚刚说错话了，你才D+。”
　　林风扫了琳娜胸脯一眼说道。
　　“你留我性命就是羞辱我的话，我劝你最好杀我，不然等下死的就是你！”
　　琳娜怒声说道。
　　林风耸了耸肩，道：“实话实说而已，让你看看事情的真相吧，要不是你拥有正义神魂我都认为你跟他们是一伙的。”
　　唰——！
　　四周的景色顿时发生了变化，化作一根根线条飞快往后面倒退。
　　“你想做什么！”
　　琳娜发现自己能动了，两把裁决之剑直接架在林风的脖子上。
　　林风像是没听到一样，淡淡说道：“时间倒流，让你回去亲眼看看你眼中这座‘孤儿院’倒是个什么样子。”
　　“时间倒流！”
　　琳娜震惊的看向林风。
　　操纵时间之力，让时间倒流，这怎可能，这是人类能够做到的？
　　“不信？”
　　林风一笑。
　　时间之力落在琳娜身上，琳娜的身体逐渐变小，变回了小时候的样子。
　　衣服不再合身变得松垮垮的挂在身。
　　琳娜震惊看着自己的小手感到非常不可思议，自己的真的变成小孩的模样了。
　　“真的是时间的力量！”
　　这怎么可能！
　　琳娜依旧不敢相信。
　　毕竟这实在是太过骇人！
　　如果他真的能操纵时间之力，那他岂不是可以随意的改变过去与未来？
　　这根本就不是人能够办到的事！
　　“难道他是这个世界的主？”
　　琳娜心中不由猜测起来。
　　受过天使的熏陶，她自然也认为世界有主的存在。
　　那是无所不能的存在。
　　主能创造世界，掌握时间之力也实属正常。
　　但主关怀天下，整个世界都是他的子民，怎么可能会做这种丧尽天良的事。
　　忽然，琳娜感受到林风的目光，脸色不由一红，怒道：“你看什么！”
　　身体变小，衣服已经不合穿，身体自然也......
　　“你还看！”
　　琳娜愤怒的跳了起来，小小的拳头直接朝林风打了过去。
　　这种人要是创造世界的主，她打死都不会相信。
　　看着两点一线朝自己袭来，林风一手直接将琳娜抓住，身体变小，力量自然也不如以前。
　　“你这个样子什么好看的，要啥没啥，还不如刚刚养眼呢。”
　　林风抓着在半空折腾的琳娜淡淡说。
　　看着琳娜的样子确实提不起什么兴趣。
　　在半月山，被洛斯那样一弄还以为自己开启了特殊属性，现在看来只是虚惊一场。
　　难道只是对洛斯有反应？
　　林风又看了琳娜一眼。
　　洛斯小时候的样子确实甩琳娜小时候的样子十条街，就算她长大的样子也很难与洛斯相比，
　　“扑通——！”
　　林风松手，琳娜直接摔在地上，屁股顿时变得通红，差点没摔成两半。
　　“痛，你......你快把我变回来！”
　　琳娜怒道。
　　光芒覆盖，琳娜的身体慢慢恢复成原来的样子。
　　“你果然是一个混蛋，一个十恶不赦的人！”
　　琳娜感受到林风侵略性的目光，怒斥道。
　　虽然盖住了两点一线，但她感觉在林风的目光下，盖不盖都一样。
　　圣裁之衣着回到身上，琳娜顿时感觉到一阵轻松。
　　“你们这些男人真的没一个好东西。”
　　“喂喂喂，不要一竹竿打死一船人，我可是好人。”
　　林风纠正道。
　　“你要是好人，世界上就没有好人了，你就是登徒子。”
　　琳娜冷声说道。
　　“善恶天平显示我是个好人，难道还会出错吗？这可是你亲自主导的。”
　　林风似笑非笑的看向琳娜。
　　“这......”
　　琳娜一时间无法接话。
　　林风在善恶天平面前，显现出来的确实是白光。
　　“哼！”
　　一时间，场面沉默了下来。
　　林风只是笑了笑没有理会。
　　“你们男人都是喜欢派大的？”
　　琳娜忽然问道。
　　林风有些意外的看了琳娜一眼，道：“因人而异吧，大的、小的、平的都有人喜欢。”
　　“各有千秋，各有好处，各有功能，”
　　“功能？”
　　琳娜不明白林风的话是什么意思。
　　在她的认识里，这是哺育后代的神圣之器，能有什么功能
　　但她感觉林风的话有其他不同的意思。
　　“这个解释起来比较麻烦，还是算了，算了。”
　　林风并没有过多解释。
　　“那你呢？你喜欢什么？”
　　琳娜问道。
　　“都喜欢。”
　　林风毫不犹豫的回答道。
　　琳娜：“......”
　　“哼！果然是个登徒子！”
　　“这你就不懂了，难道没听说过，凶不平何以平天下，汝不巨何以聚人心。”
　　“你果然不是好东西。”
　　琳娜瞪了林风一眼，不再跟他继续搭话。
　　和这个家伙说话只会气死自己。
　　......
　　“可以了，你真的要看‘孤儿院’的真面目吗？”
　　林风突然问道。
　　他忽然感觉琳娜如果知道所谓的“孤儿院”只是金钱与权利圈养的玩具，会不会遭受到很大的打击。
　　毕竟有可能推翻她以前的认知。
　　“这一切只是你弄出了鬼把戏而已。”
　　......
　　感谢“爱吃拌牛肉的灵真”、“当世界消静了”、“夏默”、“Kede”、“你们的长歌回来了”的礼物.。

第321章 悲伤的故事不可动摇的真实
　　“西亚，这里以后就是你的家了，他们都是你小伙伴，你们大家要友好相处知道了吗？”
　　“知道了，梅心院长。”
　　一群天真浪漫的小孩子异口同声说道，欢迎西亚加入他们这个大家庭。
　　这里的每一个人几乎都有着几乎同样的遭遇，正是因为这些遭遇让他们走到了一起。
　　“吃饭时间到了，大家一起去吃饭吧。”
　　负责教导他们的老师说道。
　　早期的“孤儿院”并没有像现在的宽敞与高大，只是一座略微破败的小院子而已，吃的食物算不上好，但每个人都生活的十分开心。
　　看他们逐渐长大，梅心不由露出笑意。
　　......
　　“你好，我想来领养孩子。”
　　一名带着白色帽子的中年男子来到了孤儿院。
　　“这是我的介绍人。”
　　男子将名片递了过去，满脸笑意的说道。
　　“先生是想要领养女孩？”
　　“是的，我一直都想要一个女儿，但奈何......”
　　说着，白帽男子伤心的低下了头。
　　“先生的心情我们能理解，但是‘孤儿院’有规定不能领养异性，所以抱歉了。”
　　梅心摇头说道。
　　“今天我的妻子没空跟我一起前来，不知能否行一下方便。”
　　白帽男子有些着急说道。
　　“不可以，下次你带你的妻子一起过来吧。”
　　梅心说道。
　　从一开始就如此谨慎。
　　“那好，我明白就带她过来。”
　　第二天，名为可可的小女孩被领养走，“孤儿院”的孩子纷纷露出不舍。
　　......
　　画面一转，名为可可的女孩生无可恋的躺在了地上，而那名白帽男子则坐在床边抽起了雪茄。
　　“该死的人渣，他在干什么！”
　　琳娜愤怒的操纵起裁决之剑，朝白帽男子刺杀过去。
　　但在裁决之剑直接从白帽男子身体穿过，无法造成伤害。
　　他们只是看客，无法对过去的事情进行干涉。
　　“你在干什么，还不快救她！”
　　琳娜愤怒的朝林风说道。
　　“这是以前发生的事，我们只是看客，无法进行干涉。”
　　林风淡淡说道。
　　“该死的家伙，你给我放开她！”
　　琳娜可不管，不断的操纵裁决之剑砍去，但最终只能看着白帽男子完成一切。
　　画面消失。
　　林风看向琳娜淡淡说道：“现在你应该知道了‘孤儿院’是做什么勾当了吧。”
　　琳娜沉默了下来，依旧不相信刚的画面是真的。
　　“哼，这只是你试图击溃我内心防御的手段而已。”
　　“什么时间之力，什么时间倒流，这些都是你编造出来的，目的就是为了让我相信这一切！”
　　“这一切都是你诡计！”
　　琳娜愤怒说道。
　　她虽然知道眼前这一切是“假”的，但依旧感觉到愤怒。
　　“假的？真是好笑。”
　　林风看着琳娜的样子无奈摇头。
　　不过她有这样的反应也在正常，相处了这么久的“孤儿院”竟然只是别人牟利的工具。
　　林风单手一挥，时间快速向前，正好停在到琳娜自愿来帮助孤儿院的那个时间段。
　　“在遇到贝蒂之前，你跟一个戴安娜的小女孩似乎很好，但最后被人领养了，然后你就再也见不到她了，你难道不想知道她到底发生了什么事吗？”
　　林风问道。
　　琳娜身体一震，心中不安的念头浮现而出，
　　“她的父母出国了，她自然也不在这里。”
　　琳娜说道，尽量不往坏的方面想。
　　“出国？真是天真，她早就死。”
　　林风淡淡说道。
　　不给琳娜继续说话的机会，林风继续说道：“‘孤儿院’有几本记名册，上面都记着那些些孩子名字。”
　　眼前的画面忽然分割无数的小型方块，每一个方块都对应着一个孩子。
　　“上面这些就是那些被领养孩子的遭遇，你要想看哪个都可以，包括之前那名叫戴安娜的女孩。”
　　林风淡淡说道。
　　“不要说， 这一切都是假的，不可能是真的。”
　　琳娜摇头说道，神色黯淡了不少。
　　“对了，贝蒂好像跟你说过‘孤儿院’的问题，但是什么都没有查出来，就不了了之了。”
　　林风看了琳娜一眼问道。
　　琳娜：“！！！”
　　琳娜惊骇的看向林风。
　　这事她知道，只是认为贝蒂在恶作剧而已。
　　如果当时自己能认真调查一番，或许就可以救这些孩子脱离苦海！
　　但为什么......
　　“其实你也不必自责，这一切都是有人在背后操纵。”
　　“是谁！”
　　琳娜怒声说道，杀意尽现。
　　她要为那些死去孩子报仇。
　　“我觉得你还是不知道为好，怕你......”
　　“告诉我！”
　　看着琳娜坚决的样子，林风淡淡说道：“是教廷，‘孤儿院’的建立就是教廷一手策划的。”
　　“不可能！”
　　琳娜不敢相信的后退了几步。
　　这个消息比知道“孤儿院”是别人饲养玩具，要更加巨大。
　　她从小就生活在教廷长大，正义、善良、热心、为守护圣城而战。
　　这是她了解到的教廷，“孤儿院”怎么可能出自教廷之手。
　　不可能！
　　决定不可能！
　　......
　　画面浮现。
　　“各位天使已经将圣城交给我们管理，这是我们绝大的好时机，但我们的计划需要不少人员，直接杀圣城的人必定会引起天使的注意，各位有什么好的办法?”
　　“不如这样，我们在圣城建立收容所，专门收留那些流浪苦难的孩子。”
　　“这样一来，既可以满足我们对人员的需要，也可以用来拉拢一些权贵，同时教廷还能获得一个不错的名声，可谓是一举三得啊！”
　　“不错，这个主意好。”
　　“梅心，这一任务就交给你了，但不用操之过急，务必一切小心谨慎，不能让任何人发现，特别是天使界的天使，不然我们所准备的就前功尽弃了。”
　　“是，教皇！”
　　这便是“孤儿院”建立起来的原因。
　　......
　　“教皇！”
　　琳娜不敢相信，竟然是一直和蔼的教皇在背后指使着这一切。
　　这真的是自己认识的教廷吗？
　　怎么可能会是这样！
　　不可能！
　　......
　　感谢“炸天帮-游戏人生”、“爱吃生炒田鸡的化龙宗”、“繁天星空”、“堆积如山的米尔纳”、“钓着鱼的糖”的礼物。

第322章 对战教皇
　　“琳娜你这是什么意思？”
　　红衣信徒看到琳娜武器指向他们这边，不由怒声质问道。
　　“看来是我们来晚了，她已经被恶人蛊惑了。”
　　黄衣信徒十分痛心说道。
　　“哎，多好的一个孩子啊，都是我的错，不应该让你来这里的。”
　　教皇叹了口气，看到琳娜这个样子他也十分的“痛心”。
　　琳娜冷漠的看着教皇等人，如果不是知道事情的真相，还真的以为他们在关心自己。
　　但是现在......
　　“维尔，威尔斯山惨剧是不是你一手策划的。”
　　琳娜看向黄衣信徒质问道。
　　虽然已经知道了真相，但她还是想要维尔亲口承认。
　　至少心中还留有一丝丝幻想。
　　黄衣信徒一愣，他也没想到琳娜会提起这么多年的事。
　　“琳娜你真会说笑，你去解决威尔斯山问题的时候我不是在教廷中吗？”
　　“我知道你现在被人蛊惑了，但是不用担心，我们和教皇大人会解救你。”
　　黄衣信徒一脸虔诚说道。
　　“我破坏了你的好事后，你就提议让教皇下令暗中杀掉我。”
　　琳娜继续说道。
　　黄衣信徒脸色一变，怎么想到这件事她竟然知道。
　　无需再问，琳娜看向教皇：
　　“‘孤儿院’是不是你一手策划的。”
　　教皇没有说话，枯寂的双眼看向琳娜，片刻后淡淡开口，声音无喜无悲：
　　“我所做的一切都是为了圣城的子民，哪怕背负万世罪恶，被千夫所指。”
　　琳娜听闻，不由惨笑一声：“为了圣城......”
　　“为了圣城连那些小孩的生命的都可以不顾了吗？你们什么时候变成这样的，不，你们一直都是，只是我愚蠢一直没有发现而已。”
　　砰——！
　　琳娜灵力再次爆发。
　　“教廷既然已经腐烂不堪，那就由我来彻底清洗。”
　　琳娜飞到空中与教皇对视。
　　其余人将琳娜包围了起来，警惕的看着她。
　　“琳娜，你糊涂啊，你怎么能被人三言两语就被人蒙骗了呢。”
　　红衣信徒痛心疾首的说道。
　　“是啊，琳娜快放下武器，不能对教皇大人无礼。”
　　紫衣信徒同样开口劝说道。
　　“琳娜小姐， 你快点清醒过来啊，怎么能对自己的人动手呢。”
　　信徒表面劝说着琳娜，但却在暗中凝聚着力量，准备给予琳娜致命一击。
　　他们早就把琳娜当做眼中钉肉中刺，恨不得立即将她除掉。
　　也正因为她的缘故，害得他们的计划失败了好几次，教廷的进度一再拖延。
　　“你们去杀了那个男子，他是一切的罪魁祸首。”
　　教皇命令道。
　　众信徒一愣，并没有说什么，恭敬的点了点头，道：“是。”
　　有教皇出手，自然没有他们什么事。
　　......
　　“没想到，我竟然帮自己培养了一个敌人。”
　　教皇缓缓拿出了自己的佩剑。
　　“感谢你多年的栽培，但是......”
　　琳娜眼睛一凝，裁决之剑朝教皇劈了过去。
　　灵力凝聚，琳娜面对昔日培养自己多年的人没有任何留手。
　　因为在他眼中，自己只是工具而已。
　　“断罪！”
　　当～～～～～
　　刺耳的金属碰撞声响起，四周顿时掀起一阵风暴。
　　“让我来看看你这些年到底有多少长进吧。”
　　教皇淡漠说道。
　　虽然不知道琳娜为什么会知道这一切，但现在已经不重要了，自己将会亲手杀掉她。
　　至于天使那边......
　　“悲呼圣域！”
　　“圣光制裁！”
　　琳娜没有保留任何实力，她清楚教皇的实力强大。
　　轰！
　　恐怖的冲击让信徒众人脸色一变。
　　红衣信徒：“好强，这丫头已经变得如此强悍了吗？竟然能够与教皇交手了。”
　　黄衣信徒：“她的成长实在是太过恐怖，再过上几年或许就连教皇都拿她没有办法。”
　　蓝衣信徒：“是啊，这变态的天赋还有天使的帮助，恐怕超越教皇也只是时间问题。”
　　紫衣信徒：“好了，不用废话了，先把那个男子解决掉吧，他也是个麻烦的角色，琳娜能和他打成平手。”
　　此话一出，其余三人脸色不由凝重了起来。
　　能和琳娜打成平手，他们真的能解决掉？
　　“你们拖住他即可，给我一些准备的时间。”
　　祭祀的声音在他们耳边响起。
　　“祭祀大人！”
　　“好，那一切就拜托祭祀大人了。”
　　有祭祀的帮助，你击杀林风简直太简单不过。
　　......
　　“情况不对啊，这是怎么回事？”
　　林风看着昏睡的贝蒂一阵疑惑。
　　伤势已经治愈，同时也用创世之力赋予她生命气息，怎么就还能苏醒呢？
　　就连生命气息也只是在她体内停留很短的时间便消失，这种情况他还是第一次遇到。
　　创世之力无用？
　　不应该呀。
　　“也不是灵魂的缘故，到底是为什么？”
　　林风百思不得其解。
　　“小子的死期到了”
　　红衣信徒手持黑炎，朝林风轰来。
　　“雷霆审判！”
　　黄衣信徒也丝毫没有留手的打算，手持雷电轰来。
　　“碎神锤！”
　　与此同时，一个巨大的流星锤砸来。
　　另一个方向，紫衣信徒召唤出一只从未见过的怪物朝林风发起了攻击。
　　四个方向同时发力，断绝林风所有的退路。
　　林风抬头，看了四人一眼，像是看虫子一样。
　　“烦人。”
　　风刃凝聚，然后劈了过去。
　　“快防御！”
　　红衣信徒大喝，但下一刻......
　　噗！
　　风刃瞬间将其分尸。
　　“什么！”
　　唰！
　　其余风刃落下，黄衣信徒他们来不及躲避，全部惨死。
　　熊！
　　太阳之力一闪而过，将还在半空中的尸体和鲜血焚烧干净，以免滴落到贝蒂身上。
　　“这......”
　　在不远的祭祀整个人都蒙了。
　　虽然知道林风很强，但怎么也没想到竟然能一招秒杀所有信徒。
　　他们四人联手就是连教皇也无法做到将他们轻易秒杀，怎么会......
　　“嗯？”
　　这时林风注意到了不远处的祭祀。
　　“等等，我......”
　　唰！
　　祭祀瞬间消失原地，没有留下一丝的痕迹。
　　......
　　天空上，灵力波动不断传来。
　　琳娜陷入了苦战，教皇的实力太过强大。
　　“需要帮忙吗？”
　　林风在一旁淡淡的问道。
　　“我的事我自己解决，你敢出手连你也一起杀！”
　　......
　　感谢“泪下的晚霞”、“沙雕铁三角 沙雕二号”、“爱吃自制食蛋的莫霜”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”的礼物。

第323章 满开
　　噗嗤！
　　教皇剑直接穿过琳娜的右肩，鲜血横流，整个身体摇摇欲坠。
　　教皇神情冷漠，将剑上的血液挥掉，冷声说道：
　　“现在的你不是我的对手，如果再给你一些时间，成了气候恐怕连我也制服不了你，可惜没有如果。”
　　虽然教皇与琳娜只是相差了一个境界，但一个境界之差宛若天堑，难以逾越。
　　此时琳娜全身浴血，洁白的圣裁之衣已经被染红。
　　气息也不再像刚刚那样强盛，但唯一不变的是她那坚定的双眼。
　　嗡～～～～～
　　裁决之剑震动，合二为一落入琳娜手中。
　　“主说，邪恶将会被净化。”
　　“圣焰会焚烧世间罪恶，主的光辉将笼罩世间，为世间带来光明，驱赶黑暗。”
　　琳娜低喃吟唱。
　　熊～～～～～
　　火焰突然在裁决之剑上燃烧而起。
　　看似平常的火焰却带着恐怖的温度。
　　“审判继续。”
　　琳娜看向教皇，声音再次陷入冰冷。
　　教皇眉头一皱：“天使的圣焰，没想到她们竟然将这样的招式也都教给你了。”
　　圣焰。
　　这是一个麻烦的能力。
　　“就算你学习到了天使的圣焰又能如何，你依旧不是我的对手。”
　　“今天，你只有一死，谁来了也救不了你。”
　　教皇剑当空，朝琳娜挥砍而去，琳娜同样挥动裁决之剑。
　　“圣焰裁决！”
　　滔天火焰袭来，恐怖的温度难以熄灭，就算是教皇也要避其锋芒，不敢与其硬碰硬。
　　“驱魔！”
　　教皇躲开琳娜的攻击， 抓到空隙给予琳娜致命一击。
　　砰！
　　琳娜狠狠的砸到地上，口吐鲜血。
　　“差距还是有点大啊。”
　　林风摇头。
　　就算琳娜想要以命相搏，恐怕也难以击杀教皇。
　　“圣光指引，主会保护我们，与邪恶战斗到最后， 胜利终将会属于我们。”
　　琳娜吟唱声再次响起。
　　圣光汇聚，一件纯白铠甲依附在琳娜身上。
　　“看看你不仅被他人蛊惑，还被天使给同化了。”
　　“唉～～～～～”
　　“可悲可叹。”
　　教皇不由叹了口气。
　　琳娜身上的铠甲就是最好的证明。
　　“让我亲手解决你吧。”
　　教皇目光一凝，强横的灵力爆发而出，瞬间消失在原地，再次出现时已经来到琳娜面前。
　　砰！
　　铠甲瞬间破碎，琳娜再次弹飞出去。
　　如果没有铠甲的保护，刚刚这一击已经将她的身体贯穿了。
　　“你我的实力差距太大了，就算你在天使界学到一些本事又能如何，境界的差距是你永远无法弥补的，认命吧。”
　　教皇淡淡开口。
　　声音灌注了灵力，试图削弱琳娜的心理防线，同时也削弱她的战意。
　　“我所做的一切不是为了我自己，是为了圣城，是为了那些被天使统治的人类。”
　　“难道你一直想被被她们驱使，成为她们的‘奴隶’随意调遣？”
　　教皇怒声质问。
　　教廷虽然也是天使界的天使扶持，但也是一种隐藏自己，积蓄力量的手段。
　　“想要变强的方法很多，但你们为什么要这样，这就是你们认为的教廷吗？这就是你们所说的正义吗？”
　　“在我看来你们比天使要更加的可恶，更像一个魔鬼，一个毫无人性的魔鬼。”
　　琳娜艰难的站了起来，来到半空与教皇对峙。
　　全身的力量尽散，但那金色的瞳孔依旧坚定，没有一丝涣散的迹象。
　　“你已经着魔了。”
　　教皇摇头。
　　教皇剑缓缓举起指着琳娜的心脏。
　　“你虽然破坏了我不少的计划，但毕竟是我亲手教育了你，我会让你毫无痛苦的死去。”
　　说罢，教皇直接出手，这一次真是要解决掉琳娜，毕竟林风还等着他去处理。
　　“看来到头了。”
　　林风摇了摇头，准备出手。
　　而就在这时，原本已是风中残烛的琳娜再次爆发强大的气息。
　　“满！开！”
　　轰！
　　强大力量爆发，瞬间将琳娜推到铸门境。
　　“断罪！”
　　裁决之剑劈落，顿时将教皇击退了回去。
　　“什么！”
　　教皇大惊，还没等他反应过来，琳娜的攻击再次袭来。
　　“圣光制裁！”
　　噗嗤！
　　鲜血洒落，这一次不是琳娜的血，而是教皇的血。
　　战斗了这么久，教皇终于是受伤。
　　“这是什么提升秘术！”
　　教皇脸色一暗，他从来没见过琳娜拥有这样的招式。
　　“是以生命为代价吗？但仅仅只有三十秒的你能做的了什么!”
　　教皇大喝。
　　琳娜虽然变得十分强大，但想要战胜自己几乎是不可。
　　哪怕她能一直维持这个状态也不可能击败自己，更不要说只有三十秒了。
　　“制裁！”
　　教皇立即反击，将琳娜的攻击阻挡了下来。
　　“圣光裁决！”
　　这是教皇的招式，与琳娜刚施展出来的招式一模一样，但是威力却相差却不止一倍。
　　轰！
　　琳娜被击退，但顾不及身上的伤势再次朝教皇杀过去。
　　熊～～～～～
　　圣焰依附，借助天使的力量，琳娜再次使出自己的全力一击。
　　“让你知道什么是绝对的力量，仅仅只是依靠秘术就想打赢我，真是太天真了！”
　　“凯旋！”
　　教皇凝聚全力一剑，剑影在空中滑落，四周的时间变得十分缓慢，连同空间被切开。
　　噗！
　　一剑落下，琳娜的攻击瞬间被湮灭。
　　剑，狠狠的落在她胸膛上，圣裁之衣被一分为二，雪峰紧紧的抓住残衣才避免了脱落。
　　剑痕深可见骨，狰狞可怖，让人不敢直视。
　　轰！
　　琳娜狠狠的砸在地上，气息随之消失。
　　“能逼我使出全力，这些年你的成长确实让人惊讶。”
　　教皇看着琳娜砸落的方向淡淡说道。
　　眼中没有太多的悲伤，在他眼里琳娜始终只是一个工具而已。
　　工具坏了出手修理或者丢掉便是，能有什么伤心可言，只是有些可惜罢了。
　　“轮到你了。”
　　教皇转身看向林风，冷漠道。
　　轰！
　　忽然，一股灵力再次爆发，教皇震惊往琳娜的方向看去，眼中满是惊骇之色。
　　“没死？怎么可能！”
　　琳娜再次出现在教皇面前，身上的伤势完全恢复，找不出一丝受伤的痕迹。
　　只是在她嫩滑双脚脚背上多一个花朵印记，在黑丝的掩盖下难以被发现。
　　.......
　　感谢“天仙飞语”、“爱吃鲜马蹄糕的邪子若”、“喜欢艳紫柳的雷神托尔”、“炸天帮…好好先生 ”、“我的女王陛下；”的礼物.。

第324章 黑暗降临
　　琳娜再次出现，身上的伤势已经完全恢复，灵力也是如此。
　　“能连续使用秘法？”
　　林风同样感到惊讶。
　　“杀！”
　　裁决之剑当空，琳娜再次朝教皇杀来。
　　圣焰之威弥漫，漆黑的夜空被完全点亮。
　　圣城中不少熟睡的人都被惊醒，看着外面明亮的夜空感到十分惊奇。
　　“到底是什么人在跟教皇大人战斗？”
　　身在教廷的教廷骑士也不由看向“孤儿院”所在的方向。
　　教皇、祭祀、与四位信徒同时离开，这样情况她们从来没见过。
　　“骑士长，我们该怎么办？”
　　一名教廷骑士问道。
　　远处恐怖的战斗气息就连她们这里都能清楚能感受到。
　　“琳娜呢？”
　　骑士长问道。
　　“琳娜大人被教皇派到其他地方执行任务还没有回来。”
　　就在这时，几名骑士回到了教廷。
　　她们正是与琳娜一起出行执行任务的骑士。
　　“怎么只有你们回来？”
　　骑士长问道。
　　“琳娜大人早就被教皇用传送门接回来了，难道她还没有回来吗？”
　　回来的教廷骑士感到惊讶。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　骑士长皱眉，察觉到事态得不寻常，总感觉有大事情要发生一样。
　　“对了，现在是什么时候？”
　　骑士长突然向众人问道。
　　“已经是六时了。”
　　“六时？”
　　骑士长一惊，看向天边，脸色凝重道：“那为什么太阳还没有升起？”
　　在场的骑士不由一愣。
　　对啊，已经是六时了为什么太阳还没有要升起的迹象，除了孤儿院战斗的方向外，四周都是一片黑暗。
　　“看来有大事情要发生了。”
　　“所有人做好战斗准备，小心特殊状况发生！”
　　“是！”
　　......
　　某一处教堂。
　　“依露怎么了？”
　　正在浅睡的爱雪被依露扰醒，慵懒、稀松以及那雪白的身躯让人大饱眼福。
　　“爱雪大人，你又是这个样子，要是有其他人进来看到该怎么办。”
　　依露一脸无奈的说道，拿起衣服将爱雪的身躯盖住。
　　“抱歉，我习惯了。”
　　爱雪不好意思说道。
　　“爱雪大人不用道歉，你注意一下就好。”
　　依露可不敢接受爱雪的道歉，毕竟她可是神的代言人，她的道歉谁能承受的起。
　　不过，和爱雪相处了这么久，她也逐渐放开了不少，不然也不敢跟她这样说话。
　　“有什么事吗？”
　　爱雪再次问道。
　　“是这样的，圣城那边的教廷出现了问题，准备派人过去看看。”
　　依露汇报道。
　　这是不久前得到的信息，圣城是为她们提供信仰之力一个重要的地方，出了问题自然要去解决一下。
　　“我知道。”
　　爱雪点了点头，然后看了依露一眼，道：“我跟你去。”
　　“爱雪大人跟我一起去？不行。”
　　依露立即拒绝。
　　“没关系的，顺便看看琳娜过得怎么样了。”
　　“而且我待在这里太无聊了，刚好出去走走。”
　　爱雪穿好衣服说道。
　　“可是，爱雪大人这样太危险了，要是......”
　　依露还想说什么，却被爱雪拦住，道：“就我们两个人，你会保护好的对不对？”
　　依露叹了口气，目光坚定道：“属下一定拼死保护爱雪大人！”
　　“那现在就走吧。”
　　爱学并不担心另一派的天使袭击自己，毕竟她们也可以算的上是自己人。
　　......
　　轰！
　　琳娜再次被击倒，但很快她又站了起来，伤势痊愈，力量重新恢复。
　　“你使用的到底是什么秘法！”
　　教皇都有些癫狂了。
　　按道理来说她已经死无数了，但不明白她还能够站起来，甚至力量没有丝毫的减弱。
　　“快要坚持不了。”
　　林风看向琳娜，没想到她如此的执着。
　　原本手持的裁决之剑，现在已经悬浮在身侧与教皇对战。
　　与之相对的，她左右手背上多了一个梅花的印记，连她的胸膛处也是如此。
　　“这一次我要让你神形俱灭！”
　　教皇看着下坠的琳娜怒吼，准备给予她致命一击，要将她的整个身体全部粉碎掉。
　　“该出手了。”
　　晃～～～～～
　　就在林风即将出手之际，璀璨光芒浮现，一个樱花图案出现在琳娜身后，然后收缩，汇聚在额头上。
　　轰！
　　琳娜的力量爆发，伤势再度痊愈。
　　“你......你这个怪物！”
　　教皇被琳娜整的有些癫狂了。
　　“信仰裁决！”
　　“这一次你将必死无疑，连躯体灵魂都不可能剩下！”
　　教皇怒吼。
　　杀了这么多次没死，是个人都要疯了。
　　嗡～～～～～
　　虫洞出现，林风将琳娜拽了过来。
　　轰！
　　一片区域瞬间被毁灭，一些还不知道发生什么事的人直接被力量吞噬。
　　林风抱住了琳娜，她的身体很轻，整个人像是一具空掉的躯壳一样。
　　“你是谁？”
　　琳娜看向林风，双眼空洞，失去神采。
　　“这就是代价吗？”
　　林风查看了琳娜的信息。
　　姓名：琳娜
　　境界：融门境（尊级）
　　觉醒：裁决之剑（S）
　　神魂：正义神魂（半觉醒）
　　状态：失魂、无躯
　　势力：圣光教廷（天使界）
　　性格：和善、正义、刚正
　　技能：圣光裁决、断罪、扼杀、悲呼圣裁......
　　代开数：3
　　雪峰：D+
　　身高：......
　　体重：......
　　“以身体为代价来获得力量。”
　　琳娜现在的手足已经失去了作用能力，整个身体被掏空，连同记忆也一同消失。
　　“何必呢。”
　　一指落在琳娜的眉心上，创世之力涌入，开始修复琳娜的记忆。
　　“林......风？”
　　琳娜记忆恢复，看到自己被林风抱住整个人慌乱了起来。
　　但此时的她像个娃娃一样，除了说话，什么都做不了。
　　“接下来就交给我好了。”
　　林风并没有立即帮琳娜全部恢复，要是她又要闹事可是非常头疼的。
　　“你们两个去死吧！”
　　力量凝聚完成，教皇朝林风两人轰了过来。
　　这是汇聚了圣城信仰之力的一击。
　　林风出手反击，而就在这时异变突然发生。
　　一根黑色的尖刺不知道从哪里冒出，将林风整个身体贯穿。
　　鲜血横洒，琳娜整张脸被猩红的鲜血覆盖。
　　“林风！”
　　......
　　国庆快乐

第325章 奈亚拉托提普
　　噗！
　　一根黑色不明物体从林风的胸膛贯穿而出，鲜血喷洒而出，身上的血洞狰狞可怖。
　　“林风！”
　　琳娜大惊。
　　就连天空中的教皇也被这突然一幕给震惊到了。
　　不明白发生什么。
　　哗～～～～～
　　教皇的攻击瞬间消失的无影无踪，被吸收干净。
　　林风艰难扭头往身后看去。
　　只见贝蒂坐身而起，手臂幻化作黑色的尖刺，将林风的身体贯穿。
　　“贝......贝蒂？”
　　林风难以置信看向她。
　　此时贝蒂脸上带着诡异的笑容。
　　尖刺收回，重新变回了手臂，然后慢慢站了起来。
　　“辛苦你们了，让我好好的饱餐了一顿。”
　　“我还以为要等待很久了，没想到这一天这么快就到来了。”
　　贝蒂笑道。
　　“你是什么人，你不是贝蒂！”
　　林风一脸凝重，如临大敌。
　　难道是之前入侵她体内的黑影？
　　这更加不可能。
　　“我是谁？我就是贝蒂，只不过和你想象的不一样而已。”
　　贝蒂笑道，然后来到琳娜面前，小手抚摸着琳娜苍白的脸，说道：
　　“很感谢琳娜姐姐的绝望、欺骗、恐惧，我很喜欢。”
　　贝蒂的触碰让琳娜感觉毛骨悚然，像是粘粘的触首在她脸上游走，十分的恶心。
　　说完，贝蒂看向了林风，继续说道：
　　“倒是林风大哥哥让我很惊讶，没想到林风大哥哥竟然拥有创世之力，那可是和那家伙同等的力量啊。”
　　贝蒂的话让林风脸色一沉。
　　她竟然连创世之力都知道，难道她见过那家伙？
　　“你就是征战者！？”
　　“不，你是昔日的征战者！”
　　林风一语道出了贝蒂的身份。
　　心中震惊的同时，也在快速治愈自己的伤势，但不知为何，伤势难以得到恢复。
　　昔日征战者。
　　实力都是非常强大的存在，从洛斯身上就能看出来。
　　虽然没有和她认真交手，但林风知道要是和她对战要是不认真对待，会输的很惨。
　　无论是哪种战斗都一样。
　　“征战者？这是你们现在对挑战神明的称呼吗？”
　　贝蒂笑了笑。
　　“应该就地解决掉你，但是我还有更重要的事情要做，就让你多活一些时间吧，当然你也可以想想该怎么对付我，或者如何逃离这里。”
　　说完，贝蒂直接往教皇的方向飞去。
　　林风：“......”
　　......
　　“你是什么人？”
　　教皇紧握手中佩剑，脸色异常凝重之，如临大敌。
　　“你的任务已经完成了。”
　　“你说什么？”
　　教皇明白贝蒂是什么意思。
　　突然，感觉呼吸一紧，脖子像是被人狠狠掐住，无法呼吸，就连灵力血液也停止了流动。
　　“你......”
　　教皇瞪大了双眼，无言的恐惧蔓延至全身。
　　“你......你是......”
　　话还没说完，整个人从空中坠落，狠狠摔成了肉泥。
　　一代教皇被摔死，说出去也很难有人相信。
　　“好了，接来......”
　　贝蒂看向教廷的方向。
　　轰！
　　大地震动，一直潜藏在教廷的力量突然爆发而出。
　　信仰之力、邪恶之力、淫秽之力、恶魔之力......
　　教廷近百年积蓄，通过各种手段积得到的力量全部涌现而出，朝贝蒂的方向袭来。
　　......
　　教廷。
　　“骑士长!”
　　一直在待命的教廷骑士也不知道发什么事。
　　一种无法用言语来形容的恐惧突然在她们心中开始蔓延。
　　“骑士长你看！”
　　顺着所指方向看去，骑士长脸色一变，教廷的信仰之力竟然全部逃逸了出来。
　　“好邪恶的气息，那些气息是教廷关押魔物的气息！?”
　　众人惊呼。
　　传言，教廷关押着不少邪恶怪物，虽然她们也没有见过，但如今看到这些邪恶气息可以说明传言是真的。
　　“救救我救救我救救我。”
　　“为什么要这样对我......”
　　“不要，快放开我，我要回家。”
　　“梅心院长你在哪里......”
　　“教廷，你们这些恶魔不得好死！”
　　“......”
　　各种悲鸣声在四周回响，声音极为凄惨，同时也带着无尽的怨恨。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“怎么感觉更像是冤魂？”
　　骑士长皱眉。
　　很快，四散出来的力量全部朝“孤儿院”方向飞去。
　　“有大事情发生了。”
　　骑士长低喃，随即大喝道：“圣城遭遇危机，我们身为教廷骑士，有责任保护好圣城，留下一队人，其余人跟我来！”
　　“是！”
　　......
　　【检测完成，已经探知“贝蒂”身份!】
　　系统的声音在林风耳边响起，紧接着有关“贝蒂”的信息出现在眼前。
　　姓名：奈亚拉托提普
　　人类化身：贝蒂
　　境界：外神巅峰（微创境巅）
　　势力：旧日魔神
　　性格：邪恶、欺骗、蛊惑
　　技能：灭世咆哮、虚幻、欺诈之身、无尽恐怖、触手缠身......
　　......
　　“你逊不逊点啊，我现在都知道了。”
　　林风忍着身体疼痛，十分无语的说道。
　　此时“贝蒂”现出了原型。
　　面目狰狞，发如触须，在空中扭动，模样极为恶心。
　　对方都现出真身了，你现在才检测完成，会不会有点马后炮啊。
　　【......】
　　【奈亚拉托提普欺骗能力登峰造极，难以......】
　　系统刚想解释，却被林风打断：“废话就不用多说了，快告诉我，为什么我的伤势无法恢复。”
　　治愈速度很缓慢，哪怕动用创世之力也是如此。
　　【奈亚拉托提普拥有特殊能力，限制了宿主恢复。】
　　系统带着少许的委屈解释道。
　　“这下真的头大了。”
　　林风一阵头疼。
　　外神巅峰（微创境巅峰）的怪物本就麻烦了，加上自己还受了重伤，想要靠自己独自一人解决掉奈亚拉托提普基本不可能。
　　“只能摇人了。”
　　林风看了琳娜一眼，动用创世之力将她恢复。
　　“你快走吧，接下来的战斗不是你能参与的。”
　　“不行，要走就一起走。”
　　琳娜来及惊叹林风是如何让自己恢复，立即扶住他，准备带他逃离这里。
　　......
　　感谢“金泰熙错”、“爱吃泡椒牛柳的八哥”、“炸天帮__剑心”、“爱吃红油土豆的哀鸣”、“你不是我的恩赐”的礼物.。

第326章 变聪明的药
　　“你不要这么蠢好吧，现在都什么时候了。”
　　林风一阵无语。
　　你要是有能力也不会让你走了。
　　“是我小瞧你们人类了，你们人类有时候比恶魔还要恶魔，这精纯的力量实在是太完美了。”
　　奈亚拉托提普粗犷惊悚的声音让人心里发毛，无言的恐惧迅速滋生。
　　信用之力、恶魔之力、淫秽之力、恐惧之力、绝望之力......
　　这些全部都是牠力量的源泉。
　　身为旧日最强大的生物之一，教廷一直积蓄的力量自然成为了牠最好的补给。
　　多年的诱导、欺骗，将人类的黑暗一面引出，以教廷作为“沃土”，现在终于结出了完美的果实。
　　现在就是收获的时刻。
　　“你们要去哪里？”
　　奈亚拉托提普注意到了准备逃离的林风两人。
　　“你们是逃不掉的，整个世界将会陷入无尽恐惧与绝望，你们这些愚蠢的人类将为我提供美味的食物。”
　　奈亚拉托提普的声音让琳娜不由停下了脚步，身体像是不听使唤的转过去。
　　刚一回头，琳娜差点没被吓个半死。
　　奈亚拉托提普的脸差点与琳娜的脸碰上。
　　那狰狞的脸庞满是粘液，那如同头发的触首张牙舞爪，极为吓人。
　　琳娜呼吸骤然停滞了数秒，大气都不敢喘。
　　“琳娜姐姐不要急着走，还有一出好戏等你看呢。”
　　奈亚拉托提普用着贝蒂的声音说道。
　　“你......你到底是什么人，把贝蒂怎么样？”
　　琳娜鼓起勇气问道。
　　奈亚拉托提普听闻，不由一愣，顿时哈哈大笑了起来。
　　“琳娜姐姐，你要不要这么蠢啊，我奈亚拉托提普就是贝蒂，你现在还不知道吗？”
　　“贝蒂只是我的一个化身而已，就是为了欺骗你，引导你，让你发现你心中无比神圣的教廷是一个吸食人血的恶魔。”
　　“然后让你品尝到被所有人欺骗，陷入绝望的感觉，那就是我想要的。”
　　“可惜你实在是太笨了，我这样引导你，你竟然都发现不了，不过也正因为这样，还让我等来了一个让我意想不到的客人。”
　　奈亚拉托提普看向林风。
　　林风的出现实在是让牠惊讶。
　　不是因为林风拥有创世之力，毕竟牠那个时候也不知道林风拥有创世之力，而是因为他的实力。
　　这样的实力在这世间根本没有几人能拥有。
　　所以牠便把主意到了林风身上。
　　凭借着自身欺骗的能力自然瞒过了他，自己也因此得手。
　　“你......”
　　琳娜顿时感觉心灰意冷。
　　不仅教廷的人欺骗自己，就连自己的“好朋友”也欺骗自己。
　　自己难道真的有这么笨吗？
　　连真假都不知道？
　　“你本来就是一个愚蠢的家伙，如果不是你，教廷也不会落到这样的下场。”
　　“如果不是你，又怎么会让我得逞。”
　　“如果不是你，‘孤儿院’的孩子怎么会遭受到这样苦难。”
　　“如果不是你......”
　　魔音贯耳。
　　奈亚拉托提普的诱导之音不断传入琳娜耳中，她双眼逐渐失去了焦距，整个人被牢牢锁在内心世界中。
　　琳娜的内心世界出现无数指责之音，一步步击溃着她的心理防线，扰乱她的精神。
　　奈亚拉托提普露出狰狞笑意，头发触首化作一根尖刺即将刺入琳娜脑中，夺取她的神魂。
　　“神魂我就收下了。”
　　奈亚拉托提普贪婪说道。
　　神魂，就算是牠这样境界的人，吸收后也有不少好处。
　　“喂喂喂，不要当我不存在好吗。”
　　林风突然开口。
　　琳娜顿时惊醒，从内心世界走了出来，看向奈亚拉托提普全身冒出冷汗。
　　差一点，自己差一点就要永远的留在内心世界中。
　　“啧。”
　　奈亚拉托提普咋舌，眼下就要成功了却被林风破坏好事。
　　可惜神魂不能强取，不然牠早就动手了。
　　林风换了一身衣服，将身上狰狞的血洞遮掩了起来，淡淡说道：“不是有好戏要给我们看吗？”
　　奈亚拉托提普笑了笑；“你真的很特别，竟然不怕我。”
　　“既然你如此要求，那我就让你们看看这个世间最绝望的画面。”
　　说完，奈亚拉托提普飞到了高空，力量波动也随之扩散而出。
　　“林风抱歉，是我太蠢了，是我害你了。”
　　琳娜满是愧疚的说道。
　　奈亚拉托提普刚刚的精神干扰依的画面旧挥之不去。
　　愚蠢、笨，似乎已经印在了她的心中，难以挥去。
　　“你确实蠢了点，我有变聪明的药，你要不要喝。”
　　林风随口说道。
　　“真的，在哪里？”
　　琳娜两眼冒星的看向林风兴奋问道。
　　林风：“......”
　　“你觉得正常人会相信这种话吗？”
　　林风无语道。
　　琳娜一愣，脸色顿时变得通红。
　　“我......我还不是信任你，你竟然骗我。”
　　琳娜小声反抗道，心中更加失落。
　　“要是逃过这一劫再说吧，你想变喝聪明药我可以给你。”
　　林风说道。
　　因为，他发现自己无法联系洛斯，显然是奈亚拉托提普干扰了这里。
　　现在他只能靠自己，如果没受伤还好说，但现在......
　　“你真的有？”
　　琳娜一脸狐疑。
　　“有，不信你可以去问芭华。”
　　嗡～～～～～
　　天空忽然一沉，恐怖与毁灭的气息充斥着整座圣城。
　　“献上百万生命与灵魂，降临吧，为这个世界降下恐惧与绝望，让黑暗笼罩整个世间，宣告我们重新回归这个世界。”
　　奈亚拉托提普高声怒吼。
　　天空发出阵阵悲鸣，似乎在哀悼着绝望。
　　扑通！
　　圣城的人类忽然倒下，然后整具身体化作飞灰，惊恐瞬间弥漫整个圣城。
　　人类散发出来的恐惧与绝望正是奈亚拉托提普最好的食物。
　　“骑士长，圣城好多人突然离奇死......”
　　汇报的骑士还没把话说完，整个人便化作一堆粉末消散在空中。
　　骑士长大惊，立即大喝道：“小心，有不明力......”
　　唰——！
　　同是话都没说完，骑士长瞬间死亡。
　　恐惧顿时在教廷骑士中蔓延，但又很快消失，因为她们也逃脱不了死亡的命运。
　　不到十秒钟的时间，圣城所有的生命全部死绝。
　　不管是人类还是动物，皆是如此。
　　林风脸色大变，惊呼道：“圣城的生命全消失了。”
　　“你说什么！”
　　紧接着，林风迅速抬头，只见天上数只黑色生物坠落而下，降临到大地上。
　　整片大地被染成一片漆黑，宛若黑暗降临世间。
　　......
　　感谢“喜欢野牛龙的宛如”、“昆仑仙宫天梯的余总”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“栞诗织”、“土反本”的礼物。

第327章 黑山羊
　　大地被污染，天空陷入了黑暗，数只巨大的生物从天而降，仿佛为这个世界带来瘟疫一样，生命开始凋零、死绝。
　　是一块巨大的黑色团块，看起来有些渗入。
　　身体宛若粗壮的树干，头顶四根巨大的触首最为显眼，没有头颅，身躯上长着数张嘴巴，面目狰狞，看起来极为可怖骇人。
　　嘴巴张个不停，绿色的粘液不断滴落而下，污染着大地。
　　“这......这是什么，长了脚的黑色树木？”
　　琳娜躲在林风身后惊恐问道。
　　她根本想象不到这个世界竟然还有这样的可怕生物存在。
　　不，不是生物，而是由瘟疫、绝望、死亡凝聚而成怪物！
　　“黑山羊，献祭整座圣城的生命召唤出来的怪物。”
　　林风脸色凝重道。
　　他没想到买到奈亚拉托提普竟然拥有这样的手段。
　　“你说什么！这座圣城的生命都......”
　　琳娜身体一晃，差点没站稳。
　　整座圣城的生命，那可是数百万人啊！
　　竟然，竟然......
　　“还是担忧一下我们自己吧，能活着出去就算不错了。”
　　奈亚拉托提普加上那五只黑山羊，就是想要逃离这里也绝非易事，全部都杀掉的话，根本不现实。
　　名称：黑山羊（子种）
　　境界：微创境
　　描述：孕育千万子种的森之黑山羊的子种，它的降临代表着绝望与黑暗，破坏世界一切直至将世界完全陷入无尽的黑暗与绝望之中。
　　......
　　微创境。
　　五只微创境的恐怖怪物，换做平时林风不会觉得有什么，但现在不一样了。
　　如果是一对一还好，一次面对五个的话估计够呛。
　　“怎么样，这番美妙的景色如何，是不是让人陶醉。”
　　奈亚拉托提普微笑的看向林风。
　　此时身侧圣城已经化作一片炼狱，黑山羊在城中肆虐，将瘟疫与绝望散播到其他地方。
　　位于圣城周边的国家与城镇有不少人开始死亡，没有任何征兆的死亡。
　　“圣城那边究竟发生什么事？”
　　“好恐怖的气息，那里究竟发生了什么？”
　　不少强者纷纷看向圣城的方向。
　　那里一片黑暗，无法知道那里究竟发生了什么，只知道有恐怖的事情即将发生。
　　......
　　龙神界。
　　“龙母，圣城发生异变，一城之人全部死绝，似乎是被一只怪物所为。”
　　一名龙神界的士兵汇报道。
　　“知道了，命令搜寻旧日生物的所有人回来，这段时间不要离开龙神界。”
　　龙母冰冷回应道。
　　龙神界士兵一愣，恭声回道：“是。”
　　士兵离去后，龙母低喃道：“不知那些鸟人该如何处理此时呢，等她们死的差不多我在出手吧。”
　　圣城发生的一切，虽然不知道具体情况，但是也大概能了解发生了什么。
　　旧日的生物。
　　一群自以为是，却被人打得满地找牙躲藏在世间的怪物。
　　而自己的目的就是为了抓到他们。
　　只是没想到，现在竟然有一只已经恢复了不少实力。
　　“希望那些鸟人不要让我失望。”
　　龙母喝了口茶淡淡说道。
　　......
　　“爱雪大人，圣城发生变故，那里危险，我们快回去吧。”
　　“不行，我一定要去那里。”
　　爱雪坚决说道。
　　她感觉哪里有着重要的东西等着自己前往。
　　“爱雪大人。”
　　依露没办法，只好叫所有天使全部赶往圣城。
　　当然只是爱雪麾下的天使。
　　......
　　圣城。
　　五只黑山羊来到了奈亚拉托提普脚下。
　　它们的黑暗子嗣，属于黑暗中的高级奴仆，自然听从奈亚拉托提普的命令。
　　“献祭百万诞生的黑暗子嗣，不知实力如何，你帮我检验一下吧。”
　　奈亚拉托提普看向林风，立即命令黑山羊发起了攻击。
　　“这种货色，你是来给我送经验的吗？”
　　林风冷笑。
　　他明白奈亚拉托提普不可能就这样放过自己，现在唯有一战。
　　哞吼～～～～～
　　怪异的声音从黑山羊口中发出，没有任何特殊的攻击手段，直奔林风而来，因为它自身就是一个非常恐怖的兵器。
　　走到哪里， 就给哪里带来死亡。
　　“送经验吗？”
　　奈亚拉托提普冷笑摇头。
　　如果林风没有受伤的话或许他还会有些忌惮，毕竟他拥有着跟那个家伙几乎一模一样的能力。
　　但他现在身受重伤，实力大减，就算拥有近乎一样的力量，没有实力作为根基支撑，也只是空谈而已。
　　“林风，掩护你，你快点逃。”
　　琳娜挡在了林风面前。
　　看着黑山羊奔袭而来，整个身体在本能的恐惧颤抖，但即便如此，她也做好了赴死的准备。
　　“你怕的跟鬼一样，还不够人家的脚趾甲盖大怎么掩护。”
　　林风有些无语，看着琳娜颤抖的身躯说道。
　　“让我来吧。”
　　白光闪过，轩辕剑出现在林风手中。
　　“不知道还能挥出多少剑。”
　　林风低喃。
　　奈亚拉托提普造成的伤势，身体在急速的消耗灵力，盘古斧只能作为最后的底牌了。
　　“你这是什么武器？”
　　看到林风手中的轩辕剑，奈亚拉托提普心神不由一跳，能感觉到这把剑并不简单。
　　“龙国神器，专门砍你们这些妖魔鬼怪。”
　　林风淡淡说道。
　　“日月天华！”
　　一剑劈出，日月山河浮现，斗转星移，恐怖的威力直劈黑山羊而去。
　　唰！
　　噗——！
　　“哞吼～～～～～”
　　随着一声惨叫，黑山羊瞬间被一分为二，黑色的鲜血散落大地。
　　奈亚拉托提普：“！！！”
　　琳娜：“！！！”
　　奈亚拉托提普与琳娜两人被震惊到了。
　　一剑秒杀！？
　　这怎么可能！
　　“这把武器竟然拥有如此威力。”
　　奈亚拉托提普脸色阴沉了下来。
　　龙国，他听说过这个地方。
　　神秘与可怕，是他对龙国的印象。
　　没想到这多年过去了，那个地方竟然依旧存在，而且林风竟然出自于那片神秘之地。
　　“你真的给我很多惊喜，等杀了你我一定要去那个地方看看。”
　　奈亚拉托提普狰狞说道。
　　“估计你去不成了。”
　　林风准备再度挥剑。
　　然而，就在这时一道急切熟悉的声音在天空中响起。
　　“主人！”
　　林风一愣，朝声音传来的方向看去，不由一喜。
　　“爱丽雪！？”
　　........
　　感谢“锦绣河山协会会长”、“爱吃清蒸珍珠斑的刘天”、“爱吃蒜茸茼蒿的周师叔”、“塔帕吉巴厘岛的魔影王”、“爱吃水煮包菜的姜小洲”的礼物。

第328章 天使降临
　　“主人！真的是你！”
　　爱雪从空中跃下，直扑到林风怀里。
　　“主人我好想你，我还以为你不要我了。”
　　爱雪抱着林风大哭。
　　如今相见，宛若沉浸在梦幻中，连自己身处危险都忘记了。
　　“主人！？”
　　依露与琳娜同时惊呼。
　　琳娜认识爱雪，但她怎么会把林风认做主人，这是怎么回事？
　　而依露这边心中早已经掀起惊涛骇浪，震惊的看向林风。
　　主人......
　　爱雪大人的主人！
　　难道说，他就是主！？
　　惊骇的消息在她脑中炸开，很难相信主真的就出现在自己眼前。
　　“不会有错的，爱雪大人这样的反应，他一定就是主！”
　　依露心中激动不已。
　　怪不得圣城变得如此危险，爱雪大人依旧要坚持前往，原来是主在这里！
　　她感应到了主的存在，冥冥之中将她指引到这里。
　　“好了，不要哭了，你怎么会出现在这里。”
　　林风擦去爱丽雪的眼泪问道。
　　而且他感觉爱丽雪似乎和以前有些不太一样了。
　　和之前相比简直就是变得了一个人。
　　【提醒：此为爱丽雪善良神魂之体，分化出的第二人格，命名为爱雪。】
　　名称：爱雪（善良神魂凝体）
　　境界：始魔祖（人类神级）
　　神魂：善良神魂（觉醒）
　　势力：魔界、天使界
　　性格：懦弱、贴心、友善
　　技能：祷告、善良之心、圣域、无心圣水、奉献......
　　次数：前（54）；后（34）；上（23）
　　雪峰：F
　　身高：......
　　体重：......
　　系统将爱雪的信息展现了出来。
　　“爱雪？你是爱丽雪的另一个人格？”
　　林风震惊问道。
　　他知道爱丽雪衍生出另外一个人格，但没想到竟然分化出来了。
　　“嗯，主人你会不会不喜欢我？”
　　爱雪担心问道。
　　“怎么会？我永远都是你的主人，你忘记了？”
　　林风捏了捏爱雪嫩滑的小脸说道。
　　“嗯。”
　　爱雪幸福的点了点头，然随即注意到了林风身上的伤势惊呼道：
　　“主人，你受伤了！”
　　爱雪闻到了血腥味，直接掀开了林风的衣服。
　　眼前狰狞的血洞让她差点晕厥过去。
　　“主人一定很痛吧，爱雪先为你治疗。”
　　爱雪连忙说道。
　　“估计别人不会给我们这样时间。”
　　林风苦笑道。
　　不远处，奈亚拉托提普对爱雪和依露两人的到来也有些惊讶。
　　“天使？那些蚊虫已经成长到这种地步了吗？”
　　奈亚拉托提普惊讶道。
　　“还有一个神魂，看来你真的是天之骄子啊，竟然能吸引到这么多神魂围绕在你身边。”
　　对于爱雪和依露两人的到来，奈亚拉托提普没有任何担忧。
　　在牠眼中，她们的到来只是为自己增加食物而已。
　　“好邪恶的家伙，就是牠毁掉了整座城市吗？”
　　依露皱眉，立即挡在了林风和爱雪面前。
　　“依露大人！”
　　琳娜跑了过来。
　　“琳娜，立即过来帮我，保护主安全离开。”
　　依露立即命令道。
　　主的生命高于一切，哪怕是赴死，也要保护主离开。
　　“依露大人，爱雪大人！”
　　天空中，传来天籁之音。
　　那是教堂的天使，现在已经全部聚集到了这里。
　　“依露怎么回事？”
　　权天使来到依露身边问道。
　　“权天使大人，爱雪大人已经为我们找到了主，但是受到恶人偷袭身受重伤，急需带他离开这里。”
　　依露简单解释道。
　　“你说什么！找到了主！？”
　　权天使震惊往爱雪的方向看去，瞳孔不由剧烈动荡。
　　真的是主！
　　“主已降世，光芒将永照世间！”
　　权天使向林风恭敬行礼，态度虔诚。
　　“供应主回归。”
　　一众天使落下，恭贺向林风行礼。
　　主？
　　这是什么意思？
　　难道我是她们说的主？
　　这怎么可能？
　　林风一脸懵，根本不知道是怎么一回事。
　　自己莫名其妙就成为天使的主了？
　　“是奈亚拉托提普！”
　　焰天使注意到了眼前的敌人。
　　“传说中的旧日生物。”
　　权天使脸色凝重。
　　“还有黑暗子嗣，黑山羊。”
　　焰天使补充道。
　　一个奈亚拉托提普就已经非常麻烦了，还有四只黑山羊，已经不能用棘手来形容了。
　　“我们的任务是保护主和爱雪大人离开！”
　　“为主而战！”
　　权天使大喝。
　　“为主而战！”
　　“为主而战！”
　　“为主而战！”
　　一众天使齐声高呼，气势高昂。
　　而一切核心的林风却一脸的懵逼，根本不知道发生了事。
　　“爱雪大人，你立即带主离开，回天使界，有主在那里他们不会拿你怎么样。”
　　依露连忙说道。
　　“逃不走的，这里已经被奈亚拉托提普封锁了。”
　　林风凝重说道。
　　虽然不明白这些天使为什么会来帮助自己，但既然她们来了自然要好好利用她们。
　　“奈亚拉托提普确实有这个能力，传说牠象征着地属性，拥有超越空间的力量。”
　　“不过牠这个样子应该是还没有完全恢复，不然杀我只是短短一瞬间的事情。”
　　权天使解释道。
　　“你们帮我拦住牠，给我一些时间恢复，我来斩牠。”
　　林风看了权天使她们一眼，说道。
　　“是，为主献上生命是我们的荣耀！”
　　权天使恭敬行礼。
　　身后的焰天使和依露亦是如此。
　　“主降临世间，为世间带来了光明；主创造生命，引领世人前行，主说要有光，世间的黑暗将无处遁形......”
　　一众天使一同高呼，全身散发出光芒。
　　轰——！
　　强大的气息从权天使身上散发而出，瞬间提升了一个境界。
　　焰天使、依露同样获得了力量的提升。
　　这是天使的能力，力量同源。
　　可以将其他人的力量暂时借用过来。
　　“奈亚拉托提普，这里已经不是你的时代，给我滚回去！”
　　权天使怒吼，手持天使圣剑砍了过去。
　　奈亚拉托提普打了个哈欠，道：“小虫子，你们连我的奴仆都不是对手，也敢在这里叫嚣，真是笑死人。”
　　黑山羊挡在了权天使面前，绝望与死亡的气息将权天使逼退，随即发起攻击，面目狰狞，十分骇人。
　　......
　　感谢“ঞ郁尽꧔ꦿ᭄”、“谁的阿瑶呀”、“浮沉”、“隔壁王太爷”、“（滑 稽）”的礼物。

第329章 你以前的威风呢？
　　吼——！
　　黑山羊怒吼，顿时将权天使击退回去，紧接着数根触首挥舞而至，狠狠地打在了权天使身上。
　　“权天使大人！”
　　焰天使惊呼，立即飞过将她接住。
　　“这就是旧日的奴仆吗？好强。”
　　权天使脸色惨白，仅仅只是简单的一击她就已经身受重伤了。
　　“不要管我，快去拦住他们，不要让他靠近主！”
　　权天使怒喝。
　　“是。”
　　仅是一只黑山羊就足以碾压这一群她们，更不说还有三只在虎视眈眈。
　　境界上的压制是她们无论如何都无法弥补的。
　　“你们这些虫子倒是挺顽强。”
　　奈亚拉托提普在一旁饶有兴趣的看着权天使众人，并没有着急出手将她们全部解决掉。
　　虽然牠重新复苏，但力量已不及当年，在看戏的同时，也在吸取力量恢复自身力量。
　　她们绝望挣扎自然是牠最好的食物。
　　......
　　另一边。
　　林风看着那些为自己拼命的天使不由感到好奇。
　　“爱雪，这是怎么回事，这些天使怎么会......”
　　林风好奇问道。
　　“我也不知道，是爱丽雪做的，不知从什么时候开始，就流传出主人就是她们的主。”
　　爱雪摇头说道。
　　林风有些惊愕，这爱丽雪的手段也太强了吧，竟然能做到这种地步，这是他没有想到的。
　　“那既然是这样的话，爱丽雪呢？她去哪里了？怎么不见她跟你在一起。”
　　林风追问道。
　　“她不太喜欢我，先不说这个了，我先为主人治疗吧。”
　　爱雪看到林风身上的伤势一脸心疼，立即调动自身力量，开始为林风治疗。
　　嗡～～～～～
　　乳白的光芒浮现，一股暖阳的力量落在林风身上。
　　“没用的，还是我自己来......”
　　林风刚想拒绝，却感觉到自己的伤势竟然有恢复的迹象。
　　虽然很弱但确实在恢复。
　　这可是连自己动用创世之力都难以治愈的啊，怎么会......
　　林风心中震惊。
　　看向爱雪，发现她脸色苍白，胸膛逐渐染红，如同将一滴墨水滴在水中一样，迅速将她身上的白衣染成鲜红。
　　“爱雪你不需要这样。”
　　林风连忙制止，但却被爱雪阻止。
　　“主人不要我阻止，我也想为主人做一些事情。”
　　“以前爱雪没有能力帮助主人，现在爱雪可以帮到主人，请主人不要拒绝。”
　　爱雪眼中带着泪花说道，忍受着疼痛为林风治疗。
　　“爱雪。”
　　一时间，林风也不知道该说什么好。
　　“不要为难自己，你受伤了，我很心疼的。”
　　林风打断了爱雪治疗。
　　奉献：将别人的伤势转移到自己身上。
　　这样的治疗林风怎么可能接受。
　　就算能够接受，爱雪也无法承受这样这样的伤势。
　　一旦将自己的伤势转移到她身上去，那她必将死亡，所以才出手阻止了她。
　　“可是主人......”
　　【使用善良神魂力量配合创世之力可达到治愈的效果。】
　　忽然，系统的声音响起。
　　“可以治愈！？”
　　林风一惊，这是有办法了？
　　【创世之力需要压制奈亚拉托提普的力量侵蚀，又要进行治疗，导致治愈速度极大减缓。】
　　【使用善良神魂的力量压制奈亚拉托提普的侵蚀，即可迅速恢复，但恢复时间有限制，需要尽快驱除奈亚拉托提普的力量。】
　　系统给出了解释。
　　“原来如此。”
　　林风明白了过来。
　　也就是说需要用另一股力量抵挡住奈亚拉托提普的力量，创世之力才能专心治疗自己身上的伤势。
　　“要怎么做？”
　　【对方允许，即可使用神魂力量。】
　　看似简单的一句，但要做起来却非常困难。
　　这个允许可不是口头上的允许这么简单。
　　而是神魂允许。
　　只要对方一点抗拒那都不可能成功。
　　但换作其他人，林风不敢肯定能够成功，但爱雪的话一定可以。
　　“爱雪，我需要借助你的力量。”
　　林风十分认真的说道。
　　“主人，需要我怎么做。”
　　爱雪想都没有想直接回答道。
　　“需要用到你的神魂，需要你......”
　　林风话还没说完，爱雪的灵魂之力便扩散而出。
　　“主人，你随意施展便是。”
　　爱雪抱着林风，神魂打开，随意让林风进入。
　　毫无保留的为他人打开灵魂的大门，换作其他根本不可能做这种程度。
　　灵魂敞开，没有一丝抗拒，这意味着对方可以随意修改灵魂记忆，打上奴印，随意操控对方，这几乎没有人能够做到。
　　就如同你选择憋气自杀一样，到真正的临近死亡的时候，会本能的发出求生欲，想尽一切办法来获得空气。
　　神魂亦是如此。
　　只要有一点抗拒之心，都不可能会成功。
　　但爱雪却可以毫无保留的敞开，因为林风，不管对还是错，都会一直信任他。
　　“嗯。”
　　爱雪的果断让林风有些惊讶，但他此时没有再继续犹豫，直接调用爱雪的神魂之力。
　　爱雪身体一颤，感觉到了林风霸道入侵，没有抗拒，反而将“大门”敞得更开，让林风继续入侵。
　　这种感觉像是梦回魅魔城，很熟悉。
　　有了善良神魂的力量压制，林风的治愈速度快上了不会少，伤口正以肉眼可见的速度愈合。
　　“哦？”
　　奈亚拉托提普注意到了林风这边的状况。
　　“竟然能这样使用神魂之力？真是不简单。”
　　奈亚拉托提普立即命令一只黑山羊去打断林风的治疗，要让他恢复过来的话，那自己会有不少麻烦。
　　不是因为怕他。
　　而是因为他来自神秘的龙国。
　　那个让人无法揣摩的地方，刚刚他拿出那一把奇怪的剑就是如此。
　　“保护主！”
　　权天使大喝，立即朝林风的方向赶过去。
　　就在这时，一只黑山羊出现在权天使身后，张开大嘴，一口将其吞下，只剩几根羽毛粘在嘴边。
　　“权天使大人！”
　　哞吼——！
　　这时黑山羊已经杀向林风这边，那粗如树干的脚蹄准备将他一脚踩死。
　　轰————！
　　突然，黑山羊被弹飞出去，讥笑的嘲讽声忽然响起。
　　“真是狼狈，你以前的威风呢？”
　　.......
　　感谢“德丽莎观星”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“烦人的虫子”、“剧本又重了”的礼物。

第330章 诱导
　　“真是狼狈，你以前的威风呢？”
　　“该不会只有在船上称雄，耀武扬威吧。”
　　熟悉的声音在林风耳边响起。
　　桀骜不驯，有着一种俯视天下，视天下万物为粪土的感觉。
　　不用猜，林风就已经知道是谁来了。
　　爱丽雪！
　　顺着声音望去，原本灰沉沉黑暗的天空，却出现了一片光明，宛若希望之光。
　　无数天使站在爱丽雪身后，态度恭敬且虔诚。
　　“这家伙，该不会把整个天使界都弄到手了吧。”
　　林风惊呼。
　　在爱丽雪身后，有几个他了解的天使，而如今却依旧站在爱丽雪身后，听候她的调遣。
　　不过看着爱丽雪率领这些天使，总觉得有些别扭。
　　天使象征光明，而爱丽雪身上的气息则与她们相反，显得有些格格不入。
　　这算不算反派大获胜？
　　爱丽雪冷漠的看了林风一眼，便将目光看向远处的四只黑山羊，冷声道：“动手，消灭这些罪恶！”
　　“是！”
　　黑山羊的实力强大，所有天使联合起来都很难是黑山羊的对手，毕竟那可是微创境的存在。
　　但她们拥有自己的特殊手段。
　　力量同源！
　　“主降临世间，为世间带来了光明；主创造生命，引领世人前行，主说要有光，世间的黑暗将无处遁形......”
　　一众人天使开始吟唱，将自身力量聚合起来，输送到智天使、战天使......
　　等一众天使身上，将力量承受推到顶峰，获取与黑山羊抗衡之力。
　　“主说，邪恶将会被净化。”
　　“圣焰会焚烧世间罪恶，主的光辉将笼罩世间，为世间带来光明，驱赶黑暗。”
　　圣焰浮现，智天使等人朝黑山羊杀过去，抱着赴死的决意。
　　......
　　看着爱丽雪突然带着天使界的天使杀来，林风还是有些没有反应来。
　　“爱雪，这是怎么回事？你们把天使界给占领了？”
　　林风好奇问道。
　　毕竟是谁都会感到惊讶，那可是整个天使界啊！不是一两只天使！
　　“算，算是吧。”
　　“主人你让我们来这里后，爱丽雪就花了一年时间暗中成为她们主的代言人，她们对爱丽雪唯命是从。”
　　爱雪简单解释道。
　　“一年时间......”
　　林风感觉自己还是低估爱丽雪的能力。
　　一年时间就把天使界给搞到手了，这简直也太离谱了吧。
　　“不过还是严格来说，她是花了两三年才真正成为主的代言人，出现在众人的视线中。”
　　爱雪补充道。
　　“那你呢？你又是怎么回事？”
　　林风继续问道。
　　爱雪和爱丽雪是同一个人，但为什么会分开管理？
　　“爱丽雪本来想处死那些反抗的天使，但一直被我阻止，最后被那些天使逃了出来，然后我就被她分化出来了，之后她便将我赶出了天使界。”
　　“然后我阴阳错的认识了依露她们，成为了她们主的代言人，同时答应她们到时候夺回天使界。”
　　爱丽将发生的事如实告知。
　　林风：“爱丽雪知不知道这一切。”
　　“知道，她好像是故意这样做的。”
　　林风：“......”
　　这群天使被爱丽雪玩得明明白白，无论怎样都在爱丽雪的掌控之中，这样的手段着实可怕。
　　......
　　在智天使等人对战黑山羊时，爱丽雪直接找上了奈亚拉托提普。
　　“你倒是挺有勇气。”
　　奈亚拉托提普看向前来爱丽雪笑了笑。
　　爱丽雪实力不错，但还是相差太远。
　　“你一直躲在这里不出手无非就是在恢复力量而已，只是你的如意算盘打空了。。”
　　爱丽雪冷声说道，身上的威压释放而出，直逼奈亚拉托提普而去。
　　“哦？准微创境，想不到你竟然也有这种实力。”
　　奈亚拉托提普惊讶的看了爱丽雪一眼，然后笑道：
　　“几年前，你明明连什么都是不是，只是一只可怜的虫子，一个任人驱使的卑微奴隶，现在竟然能达到这样的层次确实让人惊叹。”
　　奈亚拉托提普赞叹道，着重奴隶二字。
　　爱丽雪眉头一跳，脸色不由暗了下来。
　　奈亚拉托提普竟然知道自己的过往。
　　随即奈亚拉托提普话锋一转，继续说道：“知道你的一切并不奇怪，我只是好奇，你都拥有这样的力量为什么还要屈服于他？”
　　“他对你做了什么事你都忘记了吗？”
　　四周忽然一暗，仅剩爱丽雪和奈亚拉托提普。
　　紧接着，一副画面出在爱丽雪，让她心神震动。
　　那是她战败，被林风“关押”在魅魔城的画面。
　　林风不断施暴，无论她如何叫喊都不曾理会，只为将自己残暴的行为宣泄在她身上。
　　“他对你所做的一切，和你童年的遭遇一模一样，你竟然还要听从于他，我真是想不明白。”
　　紧接着，画面浮现，爱丽雪身体再次颤抖，情绪剧烈波动。
　　那是她儿时悲惨的遭遇。
　　“他们都是同一类，你不是豪言壮志想要夺回一切，掌控一切，将他踩脚下吗？”
　　“现在拥有了这样的力量，已经可以做到，为什么还要屈服他。”
　　“是因为受到他的控制吗？我可以帮你。”
　　说着，奈亚拉托提普手掌一张，魔魂种出现在牠的掌心，然后将其捏碎。
　　“你的控制已经没有了，去做你想做的事。”
　　“你拥有绝对的力量，拥有天使的帮助，而他已经身受重伤，如同一条丧家之犬一样趴在地上。”
　　“你现在可以从他身上夺回一切，复仇一切，尽情的蹂虐他。”
　　林风凄惨的画面出现在爱丽雪面前，胸口被轰出一个巨大的血洞，眼看就要撑不住了。
　　“动手吧，他只是在利用你而已，现在正好能报一箭之仇。”
　　奈亚拉托提普在爱丽雪耳边低语。
　　如同魔音一样蛊惑着爱丽雪。
　　牠窥视到爱丽雪的遭遇，将的过往的悲伤、绝望、恨意全部引导了出来。
　　“动手吧。”
　　奈亚拉托提普勾起一丝鬼魅的笑容。
　　“要是不忍心杀他的话，可以将他收为你的奴隶，你不是一直都想将他踩在脚下吗？”
　　奈亚拉托提普话戳中了爱丽雪的“软肋”，眼中散发出狂热的光芒。
　　抬起手，凝聚全力，随即轰出。
　　......
　　感谢“喜欢看着你傻笑”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“元凉”、“Vdgjcx”、“爱吃扣三丝的姜归”的礼物。

第331章 无法改变
　　轰——！
　　爱丽雪凝聚全力，朝林风轰杀而去。
　　一旁的奈亚拉托提普冷笑的看着这一切发生。
　　蛊惑玩弄人心是牠最擅长的手段。
　　窥探别人内心的想法加以放大，轻而易举就能操控对方，为自己使用。
　　噗——！
　　奈亚拉托提普身体一震，惊骇的看着眼前喷洒而出的鲜血，似乎还有些没有反应过来。
　　“为什么......”
　　“怎么会？”
　　奈亚拉托提普震惊的看向爱丽雪。
　　才发现她根本没有中自己的蛊惑之术，刚刚打出的攻击也并不是朝林风打去。
　　而是打向自己这边。
　　“你怎么可能逃出我的蛊惑术？”
　　奈亚拉托提普脸色暗了下来。
　　“下三滥的功夫而已，轻而易举就破除了。”
　　爱丽雪冷冷一笑，带着嘲讽的语气说道。
　　下三滥......
　　奈亚拉托提普杀气洋溢，但没有立即动手，继续问道：“所有的一切都是出自你的记忆，不可能会出错。”
　　“你那不甘的情绪，你的渴望都不可能造假，我制造的虚幻之境你不可能逃脱......”
　　“你又是如何......”
　　同境界中，中了自己的蛊惑都不可能脱困。
　　爱丽雪比自己的实力还要弱那就更加不可能了，但她却逃了出来，简直让人匪夷所思。
　　“刚刚的一切确实不假，但你有一点说错，我不可能杀他，哪怕摆脱他的控制也不可能。”
　　爱丽雪看了林风所在的方向一眼，自嘲说道。
　　因为爱雪出现。
　　不，准确来说是因为爱雪的存在。
　　另一个人格的存在，以前的一切只能成为幻想，自己根本无法反抗。
　　有了爱雪的制约，自己一生也只能是他的“奴隶”。
　　没有办法反抗。
　　所以刚刚奈亚拉托提普描绘的一切很好，但都只是空谈而已。
　　“是吗？那就请你去死吧。”
　　奈亚拉托提普迅速出手，背后冒出几根触首，然后融合成一只大手朝爱丽雪抓去。
　　看似普通的攻击，但爱丽雪却不敢有丝毫大意。
　　神魂之力全开，瞬间将那些触首切碎，随即朝奈亚拉托提普杀了过去。
　　“神魂，难怪。”
　　奈亚拉托提普眉头一跳。
　　爱丽雪拥有神魂这是牠没有想到的，怪不得刚刚的蛊惑失败了。
　　有神魂的保护确实不易成功。
　　“他还真是不简单，竟然能吸引到这么神魂围绕在他身边，难道这一次他是挑战神明的人吗？”
　　奈亚拉托提普看向林风低喃，对于爱丽雪的攻击并没有放在眼里。
　　神魂力量虽强，但也弥补不了境界上的差距。
　　唰——！
　　就在爱丽雪的攻击即将落在奈亚拉托提普身上时。
　　地面、空中突然冒出一条条根须，密密麻麻，想要将爱丽雪围困起来。
　　爱丽雪刚想反击，但看到那密密麻麻的根须，身体不由一颤，战意顿时减弱了大半。
　　她看到的不是密密麻麻的根须，而是一个黑暗的囚笼，一个自己永远也无法逃离的黑暗囚笼。
　　“不要！”
　　爱丽雪的惊呼。
　　昔日的恐惧再次出现在心中，开始迅速蔓延。
　　“哼，只要你拥有情绪，经历过恐惧和绝望，这些都是你的弱点，都能为我所用。”
　　奈亚拉托提普冷笑道。
　　将人内心深处的黑暗无限放大，无需自己花很多力气，对方就已经成为自己的食物。
　　那悲惨的绝望，以及过去凄惨的痛苦不正是最美妙的食物吗。
　　“破！”
　　爱丽雪怒吼，爆发出来的气息瞬间将根须消灭殆尽。
　　此时的她汗流浃背，脸色苍白。
　　尽管已经非常警惕奈亚拉托提普，但还是着了牠的道。
　　“你在这里做什么，还不给我干活，是不是打得你少了。”
　　忽然，爱丽雪眼前出现了一名男子，瞳孔顿时动荡，整个人被吓得动弹不得。
　　这名男子正是她第一被卖掉遇到的男子。
　　也是她噩梦的开始。
　　啪！
　　鞭子抽打下来，爱丽雪顿时发出惨叫，痛疼比之前强上数倍。
　　“你找死！”
　　爱丽雪怒吼，立即展开了攻击。
　　“你一个野种竟然还敢反抗，看我不打死你！”
　　看到爱丽雪叫嚣，男子再次挥动手中的鞭子，狠狠抽打在爱丽雪身上。
　　爱丽雪想要躲闪，但发现无论自己怎么躲，鞭子都会准确无误的落在她身上！
　　“你以为你自己是谁！”
　　爱丽雪怒斥，手持长剑劈了过去。
　　“区区幻像也想挡我！”
　　爱丽雪力量再次爆发，全力朝面前的男子轰杀过去。
　　轰——！
　　烟尘散去，男子依旧站原地没有受到丝毫损伤。
　　啪！
　　男子的鞭子准确无误的落在爱丽雪身上，惨叫声再次响起。
　　这不是身体的疼痛，而是过去那种恐惧的回忆产生的痛苦。
　　“啧啧啧，区区幻像都破不了吗？真是可怜。”
　　奈亚拉托提普在一旁讥笑，欣赏着眼前这一幕，同时也品尝着爱丽雪给祂带来的食物。
　　“是不是很难受，是不是想要杀死我，可惜你做不到，你只会在痛苦的绝望中死去，没有人会在意你。”
　　奈亚拉托提普的嘲讽让爱丽雪的怒火达到了极致，但却无可奈何。
　　“你成为魔神掌控一切，最终还不是被人踩在脚下，你只是一个，奴！隶！”
　　“想想他对你做什么，他不过馋你身子，你只是一个玩具，供人娱乐的玩具。”
　　“你反抗又能如何，成为魔界之主，掌控天使，能怎么样，奴隶终究只是奴隶，你一生都无法改变。”
　　爱丽雪心神震荡，奈亚拉托提普的每一句话都直击她的心神。
　　对于爱丽雪这样经历的人，想要蛊惑她心智在再简单不过，三言两语就可完成。
　　“终生为奴，成为供人娱乐的玩具，为什么你还要活在这个世界上。”
　　“你所做的一切都是只是徒劳，为什么不一死了之，你活在这个世界上还有什么意义。”
　　“死亡才是你最好的解脱。”
　　“来吧，动手吧！”
　　恶魔之音萦绕在爱丽雪耳边，一遍又一遍刺激的她，冲击她的心神。
　　爱丽雪双眼迷离，失去了往日的神采。
　　抬起手，凝聚的力量毫不犹豫轰在自己身上。
　　“对啊，我活着还有什么意义。”
　　“我什么都改变不了。”
　　“什么都改变不了......”
　　......
　　感谢“Sy—江小白”、“通天神教—教主”、“汤姆”、“爱吃白菜鸡蛋饼的罗鑫”、“至初℡”的礼物。

第332章 善恶，神魔双生
　　爱丽雪倒在地上，双目失去了神采，鲜血染红了大地。
　　“真是无趣，终究也只是食物而已。”
　　奈亚拉托提普看了爱丽雪一眼，淡淡一笑。
　　这样的结局牠早已经预料到。
　　至少她为自己提供了不少优质的食物，让自己饱餐一顿。
　　“也差不多，可以开......”
　　奈亚拉托提普看向正在与黑山羊战斗的天使们，但突然眼前的画面快速上升，又快速下降。
　　“怎么回事？”
　　奈亚拉托提普大惊。
　　自己的头被人砍下来了？
　　这时美足落到奈亚拉托提普面前，奈亚拉托提普震惊的往上看去，正好目睹爱丽雪那如同看虫子一样的目光。
　　“她怎么没死？她不是自裁了吗？怎么会？”
　　奈亚拉托提普有些想不明白。
　　难道是她用幻术骗过了自己？
　　这更加不可能，要是幻术的话，自己一眼就能看穿。
　　“传说的旧日生物就只是耍耍嘴皮而已嘛？真是让人失望。”
　　爱丽雪刺耳的话语让奈亚拉托提普脸色不由一沉，这是对他最大的羞辱。
　　“你区区一个奴......”
　　噗！
　　爱丽雪不给奈亚拉托提普说话的机会，一脚将牠的头颅踩爆。
　　熊～～～～～
　　圣焰燃烧而起，爱丽雪手持圣剑朝奈亚拉托提普的躯体砍了过去。
　　像牠这种生物，将头颅砍下不一定就是死亡。
　　当～～～～～
　　灵力风暴爆发，将四周夷为平地。
　　奈亚拉托提普伸手挡住了爱丽雪这一剑。
　　“我承认确实是我小看了你了。”
　　唰唰唰——
　　奈亚拉托提普脖子处冒出大量触首，然后凝聚成一个头颅，脸色阴沉的可怕，感觉随时都要吃人
　　“两次蛊惑竟然在你身上都失败了，但这已经不重要了，现在的你已经连成为我食物的价值都没有了。”
　　“所以去死吧！”
　　咕噜咕噜～～～
　　地面突然融化，化作恶臭的泥潭。
　　泥潭下埋着圣城人的骸骨，此时化作死亡不断将爱丽雪拉下深渊。
　　“雕虫小技！”
　　爱丽雪冷哼一声，准备反击。
　　但奈亚拉托提普根本不会给她这样的机会。
　　“自大的家伙，你真的以为你是我的对手吗？”
　　撕拉！
　　无数尖刺从地面刺出，顿时贯穿爱丽雪的身体。
　　“咳！”
　　爱丽雪口吐鲜血。
　　胸膛，双臂被刺穿，像是整个人被架在刑具上。
　　奈亚拉托提普双目发出红光，黑刺也同时一亮，纹路如同蚂蚁爬到了爱丽雪身上。
　　“你刚刚的所释放出来的情绪是不会假的，在永生的噩梦中挣扎吧，直到你死亡！”
　　“旧日梦咒！”
　　最后一字落下，爱丽雪短暂失神，但凭借意志坚强扛了下来。
　　“旧日的诅咒！”
　　爱丽雪咬牙，凝聚全身力量挣脱了束缚，但旧日梦咒已经落在了她身上。
　　“该死。”
　　强大的困意袭来，哪怕她立即阻止也难以抵挡诅咒的力量。
　　“真是废物，连几只黑山羊都要这么久。”
　　爱丽雪看了一眼智天使等人所在的方向。
　　过去这么久，四只黑山羊才死了一只。
　　而智天使这边已经有不少人陨落。
　　座天使、能天使、力天使......
　　已经不见了踪影。
　　“不用管那些家伙，会有人对付，现在是你们为主献出生命的时候了，聚众人之力歼灭邪恶！”
　　爱丽大喊道。
　　智天使等人一愣，没有丝毫犹豫，纷纷撤离战场。
　　“愿为主献出生命！”
　　“愿为主献出生命！”
　　“愿为主献出生命！”
　　“......”
　　一众人天使高呼，朝同一个方向单膝下跪，双手贴在交叉贴在胸前，然后微微屈身，脸上尽是对主的虔诚。
　　嗡～～～～～
　　光芒亮起，天使之核全部飘散而出，化作力量全部融入到爱丽雪身上，力量再度攀升。
　　“没用的，你做的一切都是徒劳。”
　　奈亚拉托提普冷冷一笑。
　　就算爱丽雪吸收全部的天使之力又如何，旧日诅咒的力量依旧不可能抵消。
　　“你要粘他粘到什么时候。”
　　爱丽雪看向爱雪的地方怒骂道。
　　“我在为主人治......啊！”
　　不容的爱雪反抗，直接朝爱丽雪的方向飞去，随即融入她的身体。
　　奈亚拉托提普：“！！！！！”
　　奈亚拉托提普被这突然的一幕震惊到了。
　　“难道说！？”
　　嗡～～～～～
　　光芒四散，原本腐朽的大地再次焕发生机。
　　光明降临世界，为世间带了希望。
　　光芒消退，爱丽雪重新出现在奈亚拉托提普面前，还是之前的样子，但气势已经完全不同，身后还多了一副双翼。
　　一边天使，一边恶魔。
　　善与恶，神魔双生。
　　“双神魂，怪不得，我应该早点发现的，没想到你们竟然是一个人。”
　　奈亚拉托提普脸色阴沉的可怕。
　　怪不得刚刚自己的蛊惑没有起到作用，原来她拥有双神魂。
　　身上的旧日梦咒随着善良神魂回归，被彻底清除。
　　“你，去处理那几头黑山羊。”
　　爱丽雪看看向林风的方向冷声说道，带着不容拒绝的命令。
　　“命令”完林风后，爱丽雪朝奈亚拉托提普杀了过去，刚刚的耻辱她要一起讨回。
　　不仅是奈亚拉托提普带来的耻辱，还有现在与爱雪融为一体的“恶心感”全部都算到了奈亚拉托提普的头上。
　　因为她根本不喜欢过去的自己，正因为过去善良软弱的性格的自己才导致惨状的发生。
　　林风看着爱丽雪与奈亚拉托提普不断厮杀，不由摇了摇头。
　　还是和以前一样。
　　“不过这家伙是真的狠呀。”
　　林风看了看四周。
　　原本数以万计的天使现在已经一个不剩了。
　　除了被黑山羊杀掉以外，剩下的全部都为爱丽雪自愿献出了自己的生命。
　　“天使，真是一些奇怪的家伙。”
　　林风摇头，想不明她们是怎么想的。
　　“林风，它们过来了。”
　　琳娜握着裁决之剑，脸色凝重的说道。
　　连天使都不是它们的对手，那她就更加不是了，但她却没有后退一步。
　　“那就先解决掉它们吧。”
　　林风松了松肩膀，伤势虽然没有完全恢复，但解决掉这几只黑山羊还是没有问题的。
　　......
　　感谢“SCP基金会”、“陷入纯情的幕千汐 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“( ˘ω˘ )つ[睡了]”、“炸天帮艾克赛特”的礼物。

第333章 我去问她
　　龙神界。
　　“母亲。”
　　一名高挑女子走进了龙母的房间，眼中带着高傲之色，只有与自己母亲见面时才稍微放低身姿。
　　“圣城的情况怎么样？”
　　龙母开口问道。
　　平时一脸严肃高冷的样子，看到自己女儿都不由放下。
　　这个女儿是她的骄傲。
　　“一开始有不少天使降临圣城，之后出现几块黑色大肉团，上面好像长满了长虫。”
　　“随后大量天使出现，应该天使的所有的天使都出来，奇怪的是她们一上来就使用了‘力量同源’，但几个时辰后这些天使全部消失。”
　　“至于原因女儿还在调查中，不过根据猜测，她们应该是献祭出自己的力量，然后加持到一个人身上。”
　　艾琳娜•茜拉回复道，同时也说出了自己的猜测。
　　龙母点了点头，对于茜拉的回答非常满意。
　　“你猜测的没错，天使确实是牺牲了自己，获得了巨大的力量来对抗旧日生物，现在她们也只有这个办法。”
　　“现在在与旧日生物对战的应该是圣天使吧。”
　　“旧日生物可不是这么好对付的，更不要说恢复到这种程度的旧日生物。”
　　龙母喝了口茶淡淡说道。
　　对于旧日生物，她最了解。
　　“那母亲，我们要不要趁机入侵天使界，夺取她们的界力？”
　　茜拉目光一闪，很快就想到母亲为何让她来这里。
　　“可以，但不是现在，等战斗结束也不迟。”
　　龙母说道。
　　圣天使无论输赢都避免不了被灭的命运。
　　“你刚刚提到的黑色肉团是什么东西？”
　　龙母好奇问道。
　　在她记忆中，似乎并没有黑色肉团状的旧日生物。
　　“不清楚，为了避免波及，女儿并没有靠的太近，女儿现在就去探明情况。”
　　茜拉说道，准备再次前往圣城。
　　“不必了，应该只是一些奴仆生物而已，不用理会。”
　　龙墓母摇了摇头。
　　“对了，龙国那边的事情办的怎么样？”
　　龙母突然问道。
　　“龙国的实力让我有点意外，只是母亲我想不明白，为什么要交给米国那些家伙去打，还不如由我直接出面将他们给灭了。”
　　茜拉眼中闪过一丝不屑之色。
　　那些无用的人类，一口龙息下去就全死了，何必看他们像蚂蚁一样打来打去。
　　“那是他们人类的事，我们不要过多干预，再说我们也需要这些弱小的人类为我们服务。”
　　“对了，杀我们子民的人类找到了吗？”
　　龙母问道。
　　“没有，龙国态度恶劣一直不肯交人，根本没将我们放在眼里，然后我直接放火烧了他们几座城市，结果意外的发现他们竟然还藏有强者。”
　　茜拉生气道。
　　没有任何国家敢违背他们的话，但龙国却偏偏如此。
　　“强者？”
　　龙母眉头一跳。
　　知道茜拉说的强者不是一般人。
　　“是的，不过刚准备交手，就接到母亲的命令。”
　　“不过看他们样子，应该在人类中无敌，但对于我们来说只是有点麻烦而已。”
　　茜拉简单说明道。
　　“既然如此龙国的事先放一边，下去准备。”
　　龙母点了点头。
　　“是，女儿现在就去准备。”
　　茜拉微微行礼，随后退出了母亲的房间。
　　......
　　圣城。
　　天空上，音波爆炸不断，灵力风暴一遍又一遍摧毁着大地。
　　“你......你一剑就它们都杀死了？”
　　琳娜满脸惊骇的看着林风。
　　三只黑山羊，竟然被他轻松解决，那可是连天使都折损了不少人才得以杀掉一个的啊。
　　现在林风竟然一剑就把三只黑山羊给砍了。
　　虽然之前林风也是一剑秒杀黑山羊，但现在一剑将它们全部消灭，也是极为震撼。
　　“不杀它们难道你还想留下一只当宠物？”
　　林风有些无语。
　　琳娜摇头：“我只是震惊而已。”
　　谁会把这些怪物当作宠物。
　　琳娜沉默一阵，忽然向林风问道：“要怎样才能变得像你这样强大？”
　　在这里她感觉自己就是一个炮灰，没有一点作用都没有，要不是有林风保护，估计她现在连渣都不剩了。
　　林风看了琳娜一眼，淡淡说道：“你先变聪明再说吧。”
　　琳娜现在是弱了一点，但她拥有神魂，将来不会差到哪里去。
　　只要神魂完成觉醒，实力便会突飞猛进。
　　琳娜：(o｀з’*)
　　琳娜很生气，想不出来变强跟变聪明有什么联系。
　　“你不要忽悠我，我不信你的鬼话。”
　　琳娜反驳道。
　　“像这次，你要是聪明点就不会被骗得这么惨了，差点连小命都丢了，命都没有你还怎么变强，你说有没有关系。”
　　林风反问道。
　　琳娜一愣，觉得林风说的话似乎有点道理。
　　“等结束后，你真会给变聪明的药给我？”
　　琳娜问道。
　　她感觉林风可以终结这一切，对他有着极大的信心。
　　林风：“......”
　　这家伙应该是没有救了。
　　埋了吧。
　　“你这是什么表情，难不成你又骗了我？我明明这么相信你！”
　　“你刚刚不是说那个叫巴华喝了也变聪明了吗？我不能喝吗？”
　　林风：（ー△ー；）
　　“她在哪里？我去找她问一下。”
　　琳娜不依不挠说道。
　　林风的表情让她越来越怀疑，所以要去找人对质。
　　“你自己小心一点吧。”
　　林风无语了，感觉她待久了会被传染。
　　也不知道她是天真，还是真的蠢。
　　“你要去哪里？”
　　看到林风准备离去，琳娜叫住了他。
　　“当然是杀掉那个家伙，爱丽雪还不是她的对手。”
　　林风淡淡说道。
　　“杀了牠之后，你真的会给变聪明的药给我？”
　　琳娜揪着变聪明的药不放，显然是被打击到了。
　　这一句话差点让林风直接摔倒在地。
　　她该不会是给奈亚拉托提普荼毒，变蠢了吧。
　　林风看琳娜一眼，感觉不太可能，毕竟她可是拥有神魂的人。
　　如果不是......
　　那真的是人不可貌相了。
　　......
　　感谢“草离达叶”、“被末日下染红的蔚蓝”、“太狠了”、“柒公子丨”、“老司机要发车了”的礼物。

第334章 你在等什么
　　天空上，爱丽雪一脸阴沉。
　　奈亚拉托提普虽然身上有不少伤势，但爱丽雪身上的更多。
　　“不错不错，双手神魂的力量果然非同凡响，换作其他人来估计已经死在你手上了。”
　　奈亚拉托提普拍手称赞道。
　　双神魂的加持，加上一众天使的力量，爱丽雪现在几乎与奈亚拉托提普持平。
　　但不知为何她感觉，还是存在着很大的差距。
　　难以逾越的差距。
　　“真是蠢到家的家伙。”
　　爱丽雪看了一眼胸口伤势，不由怒骂道。
　　爱雪刚刚将林风的伤势转移到自己身上，两人融合后，爱丽雪自然也要承受。
　　虽然伤势算不上太重，但却有一股力量不断侵蚀着她。
　　“那些虫子的力量时间也快到了吧，没有了她们的帮助，你还能撑到什么时候呢？”
　　奈亚拉托提普慢悠悠的问道。
　　“咳......”
　　一大口鲜血从爱丽雪口中吐出，脸色异常苍白。
　　正如奈亚拉托提普所说，天使的力量她已经快达到极限了。
　　“剩余的时间杀你足够了。”
　　爱丽雪再次发起攻击。
　　轰——！
　　两种不同力量完美融合，打出强势一击。
　　天地变色，奈亚拉托提普自然也不敢小视爱丽雪的力量。
　　虽然对付她游刃有余，但要是被打中还是有些难受的
　　“可惜有神魂相助，我的能力对你起不到作用，不然你还有作为食物的作用，可惜了，可惜了。”
　　抵挡下爱丽雪的攻击，奈亚拉托提普瞬间杀到爱丽雪，还没等她反应过来便狠狠的将她轰在了地上。
　　“连食物都称不上，你也就没有什么作用了，去死吧。”
　　境界越高释放出来的恐惧越是美味，但爱丽雪不受牠影响自然没有留下的必要。
　　轰——！
　　“神魔灭天！”
　　爱丽雪爆发出自己最强的力量，将嫉妒神魂和善良神魂的力量推到了极致。
　　“蝼蚁最后的挣扎吗？”
　　奈亚拉托提普摇头，低喃道：
　　“昔日神辉！”
　　嗡～～～～～
　　漆黑的天空泛起了昏黄，很快席卷整片天空，宛若末日黄昏。
　　下一刻，天际处出现几道人影，人影爆发激烈大战，爱丽雪感觉自己就身处战争之中。
　　她感觉到自己的渺小，如同蚊虫一样随时都可以被人捏死。
　　四周所有的一切全部泯灭，爱丽雪的攻击也消失的无影无踪，脸上尽是骇然之色。
　　空间时间像是停止了。
　　爱丽雪只能眼睁睁看着一抹黄昏的光芒慢慢朝自己袭来，最后将她吞噬。
　　砰！
　　“你愣着干什么，想我？”
　　林风的声音忽然在耳边响起，爱丽雪顿时回过神来。
　　“黄昏”破碎，林风迅速将爱丽雪救了出来。
　　“辛苦你了，剩下的交给我吧。”
　　林风抱着爱丽雪先离开战场。
　　“主......哼，多管闲事。”
　　爱雪的人格出现一霎那，很快就被爱丽雪压下。
　　“不需要你，我一个人也可以......”
　　爱丽雪从林风怀中跳下，想要再次迎战，但身体差点站不稳，摔倒在地上。
　　林风摇了摇头。
　　爱逞强的家伙。
　　“你已经做的够好了，剩下的就交给我吧。”
　　“不需要你。”
　　爱丽雪咬牙。
　　林风一把将爱丽雪抱住，在她耳边轻声说道：“你是我的小奴隶，怎么能不听话。”
　　爱丽雪身体一颤，反抗力气小很多，满是“怨恨”的瞪了林风一眼。
　　“照顾好她。”
　　向交代琳娜一句，便找上了奈亚拉托提普。
　　面对奈亚拉托提普，林风看了他一眼，忽然问道：“你在等什么？”
　　这不是突然的提问，而是林风感觉奈亚拉托提普似乎在谋划着什么。
　　自己在等待伤势恢复，他又在等待什么？
　　明明可以趁着自己受伤动手，但却没有，一直都以一种戏弄的心态，似乎一切都在牠的掌控之中。
　　林风的问题让奈亚拉托提普一愣，随即哈哈大笑起来。
　　“你说我在等什么呢？”
　　奈亚拉托提普反问道。
　　“你在等你的实力恢复。”
　　林风只能想到这个理由，但这个理由有些勉强，有点说不通。
　　有个敌人在面前不先杀掉再恢复，反而先去恢复实力，不会这么这么蠢吧。
　　“你只猜对了一半。”
　　奈亚拉托提普面露微笑，抬起头看向天空，缓缓说道：“来了！”
　　“什么？”
　　咻——！
　　又一个奈亚拉托提普出现在林风面前，但刚回来的奈亚拉托提普提着不知是何种怪物的头颅。
　　“旧日生物？”
　　林风一惊，心中不祥的预感油然而生。
　　奈亚拉托提普笑了笑，本体分化出一根根触首将分身包裹起来，然后将其吞噬。
　　咚咚咚——！
　　心脏跳动的声音响起，奈亚拉托提普的力量在不断攀升，变得越来越强大。
　　【奈亚拉托提普正在吸收旧日之力，请立即阻止，等牠恢复到后，以宿主现在的实力将不是牠的对手。】
　　系统连忙提醒道。
　　“旧日的力量？”
　　林风有些惊讶。
　　【昔日残存的旧日之力，当初挑战神明时苟延残喘活下来的怪物。】
　　【奈亚拉托提普刚复苏便分出一道分身，去掠夺残存的旧日力量。】
　　系统解释道。
　　“原来如此，怪不得牠一直没有动手，原来是实力不够，无法以一敌二。”
　　想到自己也被牠骗了。
　　“我会让牠后悔没有第一时间解决我。”
　　林风手持轩辕剑杀了过去，要是让奈亚拉托提普在恢复实力确实是非常麻烦。
　　轰——！
　　一道黑雷从天空劈下，整片大地被分成两半，滚烫的岩浆从地底里冒出。
　　“你的绝望将会成为我最美味的食物。”
　　奈亚拉托提普看向林风大笑，继续融合旧日力量。
　　轰——！
　　一团黑色生命从天空中落下。
　　黑山羊！
　　但和之前的黑山羊完全不一样，眼前这个比之前要更加的恐怖，渗人。
　　名称：莎布·尼古拉丝
　　（孕育万千子种的森之黑山羊。）
　　境界：微创境（巅峰）
　　能力：繁衍
　　描述：黑暗中的大地之神，世间怨念罪恶的集合体，子嗣无数，牠的出现代表着世间的死亡降临。
　　“纱布•尼古拉丝，黑山羊的本体！”
　　......
　　感谢“尘谛阁的伊菲”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮。折年华”、“一个小查查”、“风雅钱塘湖”的礼物。

第335章 昔日画面
　　哞吼——！
　　低沉的声音唤起人们心中的恐惧。
　　纱布•尼古拉丝的体型是那些黑山羊的数倍。
　　身上长着数张大嘴，口中滴落下的粘液冒出黑烟，身上的触首如同虫子一般扭动，模样看起来极为骇人。
　　“这......这是什么东西，好可怕。”
　　躲在远处的琳娜看到纱布•尼古拉丝出现直接吓破胆。
　　她从来都没有见过这么可怕的东西。
　　“慌什么，你还会怕牠来吃掉你不成。”
　　爱丽雪看了琳娜一眼，冷声说道。
　　随即又补上了一句：“真是什么样的人，就收什么样的人。”
　　这句话显示是对爱雪所说。
　　琳娜当然不明白爱丽雪说的话是什么意思，她也不清楚爱丽雪的来历。
　　被她这样一说，自己只能乖乖闭嘴。
　　......
　　“好恶心的东西。”
　　看到纱布•尼古拉丝的样子，林风全身顿时冒起了鸡皮疙瘩。
　　长成这样还出来吓人。
　　林风看了纱布•尼古拉丝一眼，又看了正在融合的奈亚拉托提普一眼。
　　如果不能迅速解决掉眼前这只怪物的话，奈亚拉托提普就完成了融合，想要砍了牠就难了。
　　但现在，自己根本无法快速杀掉纱布•尼古拉丝，而奈亚拉托提普也是算准了这一点。
　　“好家伙，把我也当成了食物了吗？”
　　“也想的太天真了，难道不知道反派话多必死吗？”
　　林风大概能猜到奈亚拉托提普的想法。
　　“这东西确实麻烦，但只可惜你找错人。”
　　如果自己还是重伤的话还有些麻烦，但如今已经恢复不少，面对这样一只怪物不需要自己出手。
　　“你以为只能你能摇人吗？”
　　林风冷冷一笑。
　　奈亚拉托提普眉头一皱，不明白林风的话是什么意思。
　　轰——！
　　突然，一座高塔轰然落下，直接压在纱布•尼古拉丝身上。
　　哞吼——！
　　触手不断摆动，纱布•尼古拉丝想要挣脱而 出，但高塔死死的将牠压在地上动弹不得。
　　“这是什么东西？”
　　奈亚拉托提普一愣，能够感觉到高塔的不凡。
　　“昊天塔，这东西你肯定没有见过，专门用来镇压你们这些邪魔。”
　　林风淡淡说道。
　　用昊天塔来对付这样的怪物虽然有些大材小用，但现在也只能这样。
　　哞吼——！
　　一团团黑色的肉块落下，掉在地上化作一只只黑山羊（子种），然后疯狂朝昊天塔发起攻击。
　　林风看了一眼没有理会，这些黑山羊幼崽虽然强大，但还撼动不了昊天塔。
　　“好了，轮到你了。”
　　林风来到奈亚拉托提普面前，手起剑落，轩辕剑直接朝奈亚拉托提普劈了过去。
　　“虽然只融合了一半，但这也足够杀你了，只可惜不能品尝你的美味。”
　　奈亚拉托提普停止了融合，迅速发起反击。
　　正如林风想的那样，奈亚拉托提普早已经把林风当作了食物，等融合完成力量恢复后，让他品尝世间最绝望的恐惧。
　　那将是世界上最美味的食物。
　　但牠失算了，没想到林风还藏有底牌。
　　“日月星河！”
　　林风变换了招式，再次劈出一剑。
　　山河倒映，一片辉宏的景象呈现而出。
　　“好美。”
　　琳娜不由愣住，被眼前的山河景象吸引。
　　轰——！
　　突然，一只怪物出现将一切摧毁殆尽。
　　“无尽梦魇！”
　　万丈利爪朝林风扑来，什么山河、什么日月全部被碾压成粉碎。
　　利爪由触首组成，上面布满尖牙利嘴，一旦被抓住就算没被捏死，也会被啃食殆尽。
　　“成为我的一部分吧。”
　　奈亚拉托提普发出低吼。
　　虽然不能品味到林风的恐惧，但他的血肉还是很有价值的，毕竟他可是掌握创世之力的人。
　　“斗转星移！”
　　林风一剑挥出，万丈利爪瞬间分崩离析。
　　“正道之剑，正好是你这样的怪物的克星。”
　　“日月同辉！”
　　林风再次打出一剑，没有留手全力朝奈亚拉托提普轰杀过去。
　　“讨人厌的兵器！但你还是想的太过天真了。”
　　嗡～～～～～
　　空间震动，场景在快速变化，紧接着天空传来轰鸣声，一把巨斧朝林风劈落而下。
　　当～～～～～～
　　强烈的震动，震的林风手臂发麻，巨斧带着的电流也流入体内，身体机能被强行切断。
　　“这是什么东西，好强！”
　　林风咬牙皱眉。
　　天上的那个巨人并不简单。
　　熊～～～～～
　　火焰袭来，恐怖的火焰宛若灭世之炎焚烧着世间大地。
　　“身处昔日战场的你，看你如何逃脱！成为众人的祭祀品吧。”
　　奈亚拉托提普大笑。
　　林风一愣，再次看向眼前的画面，忽然感觉到背后有一双眼睛在盯着自己，回身一望，只能看到一道朦胧的身影。
　　“是他！？”
　　林风顿时猜到对方是什么人。
　　“这是我以后要面对的对手吗？”
　　林风低喃，内心忽然平静了下来。
　　“现在还差点呢。”
　　林风转身，面向那些昔日的征战者，他们的攻击不断轰来，明明只是虚幻，但却能清楚感受到疼痛。
　　“最后征战的人。”
　　林风摇头，站直了身体，身影刚好与后面的他完全重合。
　　征战者当中，林风看到了一些熟悉的身影。
　　奈亚拉托提普、纱布•尼古拉丝、美莎、以及上古的四只魅魔。
　　轰——！
　　攻击不断袭来，林风此刻身处“战场”中央，他们每一人都是十分强大，任何一道攻击落到自己身上都有些吃不消。
　　“重现昔日的战场确实好手段。”
　　林风笑了笑准备开始反击。
　　【这是奈亚拉托提普的欺骗，由宿主心中的“他”演化的画面，虚假转为真实！请宿主小心。】
　　系统忽然提醒道。
　　“由我心中映现出来？”
　　林风有点意外。
　　【是真也是假，宿主无法将“他”驱除，自然会演变为真实，请务必小心。】
　　“这能力还真不简单。”
　　林风一阵头疼。
　　“不过，就让我来充当一次‘他’再次将你们灭掉吧。”
　　奈亚拉托提普听闻，大笑了起来：“你为你真是神明吗？不笑死人了，去死吧。”
　　一时间，攻击倾泻而下，瞬间将林风淹没。

第336章 你等他回来就行
　　轰——！
　　强大的力量将林风完全吞没，虽然威力没有当真正战场上的威力，但即便如此没有能够抵挡下这样的攻击。
　　“林风！”
　　看到林风被吞噬，琳娜不由担心感到。
　　虽然只是影像，但却能清楚感受到奈亚拉托提普攻击的可怕。
　　“不用担心，这家伙的命硬着呢，死不了，你还是洗干净等他回来吧。”
　　爱丽雪冷声说道。
　　嘴上虽然说不担心，但心里比谁都林风的安危。
　　不管是爱雪还是她自己都是如此。
　　他一定会没事的。
　　“洗干净？这话是什么意思？”
　　琳娜不明白爱丽雪是什么意思。
　　林风的安危和自己洗不洗干净有什么联系？
　　这完全是两码事好吧。
　　爱丽雪没有解释，只是看了琳娜一眼，呵呵一笑。
　　琳娜：( •᷄ὤ•᷅)？
　　琳娜更加困惑。
　　“很快你就知道了。”
　　爱丽雪淡淡的说了一句。
　　......
　　“就只是这样吗？”
　　灵力风暴中，传来林风的声音。
　　毫发无损，甚至连衣服也都没有一丝损伤。
　　奈亚拉托提普整个人都愣住，第一次露出惊骇的神情。
　　“不可能！你是怎么躲过去的！”
　　奈亚拉托提普惊声喊道。
　　牠知道这样的攻击有可能无法击杀林风，但重创他还是可以，但看到毫发无伤简直是见鬼了。
　　说他躲过已经是很大程度欺骗自己了。
　　“躲过去？这种东西还需要躲过去吗？”
　　林风嗤笑，拍了拍衣服身上不存在的灰尘。
　　【请注意，创世之力消耗过多，尽快消灭对手，或者寻机逃离。】
　　在林风说话的同时，系统的声音也在他的脑海中响起。
　　之所以没有受伤，是因为林风用尽全部的力量进行了防御。
　　本来可以受点伤躲过，但林风并没有这样选择。
　　“你就是以这样实力来挑战‘他’，然后像个丧家之犬一样逃了回来，真是可悲。”
　　林风摇头，不断嘲讽着奈亚拉托提普。
　　奈亚拉托提普脸色阴沉的可怕，林风的话似乎碰到了牠的逆鳞，缓缓开口：“这只是我的部分力量而已，我们的力量强大到你难以想象。”
　　“如果我能恢复到之前的力量，你就跟臭虫一样，随意都能捏死。”
　　林风听闻，像是听到天大的笑话一样，哈哈大笑起来：
　　“你知道吗？你们是我见过最弱的一届征战者，连对方的样子都没见过，还有脸说最强，真是不怕笑掉大牙。”
　　和之前了解到的征战者相比，奈亚拉托提普他们确实要弱上很多。
　　“你能活下来再说大话吧。”
　　奈亚拉托提普脸色阴沉，再次操纵“昔日黄昏”朝林风发起攻击。
　　“旧日”一起发动了攻击，再次朝林风轰杀过去。
　　“没用的，我是你不可能逾越的存在，来多少次都一样。”
　　林风淡淡说道。
　　轰——！
　　旧日之力再次轰杀而来，威力比上一次还要强，毁天灭地，能将世间一切摧毁。
　　“这次你必死。”
　　奈亚拉托提普喘着气，这一次近乎耗尽了牠全部的力量。
　　“你这种家伙就是喜欢作死。”
　　风暴中，林风的声音再次传出。
　　看到林风又一次毫发无损出现在自己面前，牠整个人都傻了。
　　“不，不可能！”
　　自己全力的攻击竟然都毫发无损，这让牠怎么接受。
　　“玩够了，就让你看看什么是绝对的力量吧。”
　　【创世之力即将耗尽，请注意。】
　　手中的轩辕剑消失，紧接着一把斧头出现在林风手中。
　　盘古斧一出现，整片空间都发出微微震动，似乎在恐惧。
　　“这是什么东西？”
　　奈亚拉托提普目光一缩，恐惧在心中迅速蔓延。
　　这是牠第二感觉到恐惧。
　　第一次是在面对神明的时候。
　　“一件很普通的兵器而已，不用害怕。”
　　林风淡淡一笑，手持盘古斧缓慢的走了过去。
　　“你找死！”
　　奈亚拉托提普大怒，身体迅速膨胀起来，快速将刚刚获得旧日之力进行强制融合。
　　“你偏要作死可不能怪我。”
　　林风抬起盘古斧缓缓劈落。
　　“你不是以恐惧为食吗？那就尝尝你自己恐惧吧。”
　　轰——！
　　刹那间，奈亚拉托提普所有的攻击消失殆尽，整片空间也随之消失。
　　这一击将林风的全部力量抽空，整个人险些倒在地上。
　　噗！
　　奈亚拉托提普整个人炸开，化作一团团黑色肉块，散落各地。
　　“不，不可能，你怎么会拥有这样的力量！”
　　“是那把武器，一定是那把武器！”
　　奈亚拉托提普癫狂的叫了起来。
　　“害怕了吗？感觉到恐惧了，你自己的味道怎样？”
　　林风走到奈亚拉托提普面前俯视着牠，讥笑问道。
　　“我承认是我小看你，但你也别想杀掉我，连神明都无法杀死我，你更加不能！”
　　奈亚拉托提普怒吼，发起最后的反扑。
　　林风抬起拳头，一拳将其打爆。
　　“牠死了？”
　　远处，琳娜感觉到有些不可思议。
　　但爱丽雪却一脸凝重之色。
　　“呼～～～终于结束了。”
　　林风不由松了口气，奈亚拉托提普确实是个麻烦的家伙，可惜牠要作死，不然自己受着重伤还真不好解决。
　　就在林风放松之时，异变突然发生。
　　“你的力量耗尽了，该我了。”
　　地面突然冒出大量触首，奈亚拉托提普再次出现，牠还没有死，刚刚只是牠的分身而已。
　　“成为我的食物吧。”
　　奈亚拉托提普朝林风扑了过去。
　　“正等着你。”
　　林风冷冷一笑，原本已经枯竭的力量再次爆发，力量超越当时。
　　他早就知道奈亚拉托提普还留着后手，刚刚去掠夺力量的不是分身，而是本体。
　　融合之后一直躲着。
　　但牠后手，自己怎么可能没有。
　　或者说，在受到重创的时候，林风就已经做好了跟牠拼命的打算。
　　只是没想到奈亚拉托提普一番骚操作，让他将底牌保留了下来。
　　轰——！
　　这次林风没有留手，将全部力量灌注在盘古斧里面。
　　“不！这不可能！你怎么还有这么强大的力量！”
　　奈亚拉托提普顾不上这么多，直接划破空间逃离。
　　“你逃不掉的。”
　　林风忽然出现在牠身后，奈亚拉托提普双眼一缩，死亡的恐惧蔓延至全身。
　　在牠的视线中，两道身影重合。
　　轰——！
　　空间崩碎，奈亚拉托提普被彻底消灭。
　　全部力量耗尽，林风坠落而下，耳边传来的嘈杂声让他不由低喃道：
　　“下次一定。”
　　...........................................
　　天使界。
　　距离消灭奈亚拉托提普已经过去了一个星期的时间。
　　某一天。
　　熟悉的吸溜声，让林风缓缓睁开双眼，随即惊呼道：
　　“爱雪，你在干什么！”
　　..................................................
　　感谢“爱吃雪梨果的金高级教”、“本人太帅差点被胸杀”、“爱吃造型便当的宁主任”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炫龙皇”的礼物。

第337章 梦吟
　　“林风！”
　　看到林风从空中坠落而下，爱丽雪立即冲了出去，将他接住。
　　此时林风灵力已经消耗殆尽，身体非常虚弱，不久前被奈亚拉托提普重创的伤口再次溢出血迹。
　　爱丽雪满脸犹色，探查到林风伤势并不严重，只是亏空灵力才松了口气，一直悬着的心也放了下来。
　　“他怎么样了？有没有事？”
　　琳娜连忙跑了过来，实力不如爱丽雪自然慢了几分。
　　“没事，只是灵力亏空，休息一阵就能生龙活虎了，你等着就行。”
　　爱丽雪淡淡说道。
　　琳娜：“？？？？？”
　　琳娜不解。
　　“走了吧。”
　　“去哪里？要不带他去我家休养......吧”
　　琳娜话刚说完，才发现整座圣城已经化作一片焦土。
　　家自然也被摧毁了。
　　不，不仅是圣城，整片陆地都是如此。
　　除了她们外，再也寻不到生命的痕迹。
　　“回天使界。”
　　“天使界？”
　　琳娜一愣，才回想起爱丽雪似乎是带着大量天使赶到战场。
　　琳娜准备跟爱丽雪一同前往，但注意被镇压在昊天塔下的纱布•尼古拉丝，不由问道：“这家伙怎么办？”
　　“你要是有能力就杀了牠。”
　　爱丽雪头都不回一下说道。
　　琳娜：“......”
　　琳娜也不再理会，跟着爱丽雪一起回到天使界，在离开的同时为这片大陆的生灵进行了短暂的祷告。
　　......
　　哗啦啦～～～～～
　　“溪水”声在林风耳边响起，他感觉到自己整个人躺在一条小溪中，任由溪水冲刷。
　　“这里是哪里？”
　　林风睁开了双眼，天上竟然出现了两个晃动的“太阳”。
　　“动不了了。”
　　林风想要起身，发现自己无法动弹，只能躺在这里。
　　“这是什么地方，我怎么会出现在这里？”
　　林风倍感疑惑，按道理来说自己应该是在天使界才对，怎么会躺在......小溪这里。
　　“这是在帮我治疗吗？”
　　“天使的特殊治疗方法？”
　　林风能感觉到自己的力量恢复，但却无法使用。
　　“噢～～～～～”
　　突然，一阵奇怪的熟悉感传来，让林风不由冷吸一口气。
　　“这是个什么情况？”
　　林风不明所以，刚刚的感觉很熟悉，好像有人......
　　林风看了一眼自己的下方。
　　也没有啊，怎么会有这样的感觉。
　　难道是我好久没弄出现了幻觉？
　　也不可能啊，想想好像也没过多久好吧。
　　林风眉头紧皱，但这种感觉他实在是太熟悉。
　　就像有人在......
　　但问题是没人啊。
　　“啊～～～～～”
　　忽然，丛林中传出一声妩媚的尖叫，林风身体下意识抖了一抖。
　　“这里有人？太好！”
　　林风一喜，有人就好办了。
　　“啊——！”
　　突然，林风也发出一声怒吼，自己的“力量”竟然被强制抽取了。
　　“这是怎么回事？”
　　林风惊恐的看向四周，发现根本没有人，也感觉到任何躲起来。
　　但就是这样，自己的力量竟然被强行抽取了出去。
　　“这是怎么一回事啊？”
　　林风哀嚎一句，忽然一阵困意传来，眼皮开始打架，尽管极力抗争但还是睡了下去。
　　而这时，流淌的溪水也停了下来。
　　......
　　“你又在这里，你是不是想要他死。”
　　“不是......可是你不是也......”
　　“出去，我要替他治疗了。”
　　“你......你不要再这样子了好不好，主人要是知道的话，会惩罚你。”
　　“不需要你管，赶紧滚。”
　　“现在她落入我的手中，要怎么样还不是我说的算。”
　　“可是......可是......”
　　“你再不走，就永远不要进来了。”
　　面对对方的强制，软弱的她只好乖乖离开。
　　噗嗤——！
　　一个物体进入到另一个物体的声音响起。
　　“真是好能耐，哪怕还在昏迷也会有反应吗？”
　　说是治疗，只是骗对方离开而已，而且对方也知道她在干什么。
　　毕竟是同一个人，只要想，就能知道对方在想什么，或者在哪里。
　　当然，彼此之间并不能操纵对方。
　　......
　　“又来了，今天这两个太阳有些晃眼啊。”
　　几天的经历，林风也逐渐习惯了，明明没有人在和自己做，但能清楚感觉到做的感觉。
　　林风一直在极力压制着这种感觉，他知道自己的力量一旦被强制抽取，便会陷入换谁。
　　“不会有人有着隐身的能力特意来弄我吧。”
　　林风猜测道。
　　他想起了一部非常非常非常老的电视剧，叫做透明什么来着，太久了给忘了。
　　里面的主角就是用着隐身的能力为非作歹，就跟自己现在这个样子，不过自己现在是被害人。
　　“不过好像也不对，如果真是这样的话，为什么我的裤子没有湿？”
　　林风倍感疑惑，看了一眼下方。
　　完好无损，对方是怎么做到的。
　　难道是——
　　隔空做......
　　咝～～～～～
　　这也太可怕了吧！
　　林风想想都有些害怕。
　　无缘无故被人抽取力量，谁不怕。
　　“等一下......”
　　林风忽然想到了一种可能，他曾经见过。
　　不是隐身能力的话，那很有可能是对方拥有一面照映的镜子。
　　对准某个人，可以将对方的某个部位映照在镜子上，然后......
　　林风越想越觉得非常有可能。
　　自己一动的躺在小溪这里，而每次声音的方向都是从黑森林从传来，只要对方用镜子对准自己......
　　然后就可以......
　　“还真的是！”
　　林风感觉到有人在触碰自己。
　　“我是不是死了，来到其他世界了啊，然后被不知名的人给......”
　　林风脑中突然冒出这样一个念头。
　　想想还很有可能的，爱丽雪这家伙对自己“恨之入骨”。
　　自己当时与奈亚拉托提普对战，灵力耗尽从空中坠下，爱丽雪不出手的话，肯定摔成肉酱了。
　　“啊～～～～～”
　　森林中再次传来熟悉的声音，林风知道自己很快又要沉睡了。
　　“完了，估计我要成为‘食物’了。”
　　“就是食物也让知道是谁在‘吃’我呀，好让我有个心理安慰。”
　　“还算了，为自己留下一丝幻想吧，要是个洪水猛兽，估计连死的心都有了。”
　　......
　　感谢“暗夜与长歌”、“神说要有光＃”、“无想心成”、“爱看后宫文 求书”、“没有好名子”的礼物

第338章 苏醒
　　某处房间。
　　此刻爱丽雪正躺在林风身上，脸上多了一抹绯红，香汗从身上滑落，湿漉的头发尽显糜态。
　　这段时间，林风只属于她一个人，连琳娜和爱雪都无法多见他几面。
　　将力量全部引导出来，爱丽雪才整理好自己的衣着。
　　“我说过你总有一天会落在我手中的。”
　　爱丽雪看着林风冷声说道。
　　推门而出。
　　“爱丽雪，你怎么能‘囚禁’主人这么多天！”
　　爱雪气汹汹的找了上来。
　　但她生气的样子却让人感觉不到她有在生气。
　　“他这两天就会苏醒，你去照顾他吧。”
　　爱丽雪淡淡说道，并没有解释什么。
　　爱雪跑到房间，看了林风一眼，发现没事才松了口气，然后才问道：“你没有对主人做什么吧？”
　　爱丽雪没有回答，逐渐消失在爱雪视线中。
　　......
　　圣泉。
　　此时琳娜正在这里沐浴，直到现在她依旧感觉到震惊。
　　爱丽雪竟然是天使界的执掌者。
　　而且她竟然认林风为主人。
　　那就是说，林风就是天使所说的主！？
　　这个信息量实在是太大了，甚至有些不敢相信。
　　不过仔细想想，似乎也能说的过去，毕竟他连奈亚拉托提普这样的怪物都能击杀，说他是天使之主也不过分。
　　“主吗？一直信仰的主竟然会真的出现在自己身边。”
　　琳娜望着眼前升腾的雾气低喃道。
　　在教廷的时候，她就已经将主作为自己的信仰。
　　后来被依露选中进入了教堂，距离主又进了一步，等将来自己实力变得强大就可以能进入天使界，一睹主的真面目。
　　只是没想到，自己早就已经和主有接触了。
　　有些失望，但似乎又在情理之中。
　　毕竟，神秘才是令人最着迷的。
　　“怎么样了？”
　　爱丽雪忽然出现在圣泉中。
　　“好多了。”
　　“不过我已经泡了很多天了，这要泡到什么时候？”
　　琳娜有些惧怕爱丽雪的威严，但还是鼓起勇气问道。
　　来到天使界后，还没来得及参观，爱丽雪就带她来到圣泉这里泡澡，不明白她想干什么。
　　“圣泉能加强你身体的恢复力，同时能增加你肌肉的活性，到时候‘受伤’了，不会这么痛苦。”
　　爱丽雪解释道。
　　“可是我感觉没什么用啊。”
　　琳娜还是不太理解爱丽雪的话是什么意思。
　　“你体质太弱了，还是多泡两天吧，不然一下可能就倒了。”
　　说完，爱丽雪转身离去。
　　“......还要泡两天，我都快要泡褪皮了。”
　　琳娜向爱丽雪吐了吐舌头，也不敢违背她的话只能乖乖听从命令。
　　“还先去吃点东西。”
　　又泡了半刻钟，琳娜起身准备去寻找食物。
　　浸泡了这多天的圣泉，此时她的皮肤变得异常嫩滑。
　　“小吗？一点都不小好吧。”
　　琳娜看了一眼胸脯，不由想起了林风的话，不禁感到有些生气。
　　......
　　天使界。
　　整个世界都是云层之上，不过此时的天使界有些冷清，毕竟天使已经死光了。
　　“这里的果子好甜啊。”
　　琳娜摘了几颗果子咬了起来。
　　准备返回圣泉时，刚好路过林风的房间。
　　“要不要进去看看他？”
　　琳娜犹豫了一下，但想起爱丽雪的警告，抬起的手，又放了下来。
　　忽然，怪异的声音从房间里传出，有点像吃冰淇淋的声音。
　　“这是什么声音？他醒了？”
　　琳娜听到里面传来的怪异声音欣喜喊道。
　　“你在这里做什么？圣泉药力你吸收完了吗？”
　　就在琳娜准备推开门时，爱丽雪突然出现在她的身后。
　　“噫——！”
　　琳娜被吓了一跳，手中的果子洒落一地。
　　“爱......爱丽雪大人。”
　　面对爱丽雪她总是感觉到一阵莫名的害怕。
　　“我......我饿了出来找到吃的，现在就回去圣泉。”
　　说完，一溜烟的跑了没影。
　　“哼。”
　　爱丽雪冷哼一声，她自然也听到了房间里的吸溜声。
　　......
　　两天后。
　　嘈杂声让林风眉头微皱，眼睛慌慌睁开。
　　“这里是什么地方？”
　　林风疑惑，但随之传来的诡异声音让他一惊。
　　“爱雪你在干什么？”
　　林风惊呼道。
　　爱雪抬起头，吐了一口热气，问道：“主人，你终于醒了！”
　　林风身体一震，看得爱雪有些出神，似乎没有听清她的问题。
　　“主......人？”
　　爱雪看到林风愣神的样子，不由喊了一句。
　　吼——！
　　“啊？主......”
　　爱雪惊呼一声，就被堵住了嘴。
　　空气瞬间消失，窒息感随之传来。
　　其实不是因为林风，而是因为爱丽雪的缘故。
　　如今醒来，看到爱雪这个样子怎么可能忍得住。
　　............
　　能明显看到变胖了不少。
　　爱雪难以呼吸，双手不断拍打着林风，试图挣脱。
　　但林风没有理会。
　　爱雪瞳孔逐渐放大。
　　萌.列的冲击与缺氧让她短暂昏厥。
　　......以往熟悉的感觉袭来。
　　一分钟后......
　　林风松开手。
　　偶断思连......
　　“爱雪你怎么样了？”
　　林风回过神来连忙问道。
　　爱雪逐渐恢复了意识，缓缓说道：“我没事。”
　　“抱歉。”
　　“爱雪喜欢。”
　　林风：“？？？”
　　“我想主人在魅魔城时的方式对我。”
　　................
　　感谢“沉默的人#”“枫华联风”、“喜欢红帽子的那剑宗”、“炸天帮——枫影”、“喜欢卢氏鸡的云鬣”的礼物

第339章 修路
　　null

第340章 药就在这里.
　　圣泉。
　　“你就是住在这里？”
　　林风疑惑的看向琳娜。
　　这哪里是什么房间，这分明就是一个大澡堂好吧，有谁住在澡堂的。
　　“我来到这里后，爱丽雪大人就安排我来这里。”
　　琳娜带着一点小委屈说道。
　　她一直不明白爱丽雪为什么会安排自己在这里。
　　“算了，什么地方都无所谓，这个地方也不错。”
　　正好可以泡一下澡。
　　“林风，坐这里。”
　　琳娜搬来一张小板凳，示意林风坐下，眼中闪烁着期待之色，
　　林风：“......”
　　看着她的样子，怎么感觉像是一个无知的小白兔，即将落入大灰狼口中都浑然不知。
　　“不用了，我也有些累了，顺便泡一下吧。”
　　林风说道。
　　“那我先出去等......”
　　琳娜刚准备离开，就看到林风将衣服收回，进入了圣泉。
　　“你......你怎么能这样！”
　　琳娜捂着双眼，小脸刹红。
　　说完，直接跑了出去。
　　进入圣泉，林风顿时感觉到一阵轻松，身上的疲惫感顿时消除。
　　“你去哪里？药不要了?”
　　林风叫住了琳娜。
　　“我在外面等你，等你好了，我再进来。”
　　琳娜捂着双眼说道。
　　“不用了，直接过来吧。”
　　林风看了她一眼，发现她正在从手指间的缝隙偷看自己。
　　进入圣泉，林风已经知道爱丽雪为什么要将琳娜安排到这里了。
　　因为这泉水不是一般的泉水，还有着其他作用。
　　“给，给我吧。”
　　琳娜害羞来到边上，伸手向林风讨要。
　　“其实，爱丽雪早就将药交给你了，只是你自己不知道而已。”
　　林风享受着圣泉带来的舒爽感，淡淡说道。
　　感觉全身的血液都被激活了。
　　“早就交给我了？”
　　琳娜不明白。
　　“就在这里。”
　　林风指了指圣泉说道。
　　“你是说圣泉就药？”
　　琳娜顿时反应过来，想想似乎还真的是如此。
　　因为她圣泉似乎有着一股特殊力量。
　　能让人全身放松，时常在这里泡一会就过去大半天，根本没有注意到时间这么快流逝。
　　“是的，就在下面，你没有去过？”
　　林风反问道。
　　“没有。”
　　琳娜摇头，同时暗骂了自己一声笨蛋。
　　药就在眼前，自己竟然不知道。
　　还误会了爱丽雪大人。
　　“下去拿吧，祝你成功。”
　　林风靠在边上闭上双眼，享受着圣泉。
　　“可是......”
　　琳娜看了林风一眼，似乎有些不好意思。
　　“我还是等你出来再下去吧。”
　　琳娜说道。
　　“我出来，药可能就没有了。”
　　“为什么？”
　　“你来这里多久了？”
　　“快半个月了。”
　　“这不就对了，你再拖延下去可就没有了。”
　　“可是......”
　　琳娜依旧犹豫。
　　毕竟跟一个男生泡澡，感觉怪怪的。
　　“你应该也知道我的身份了吧。”
　　林风问道。
　　其实林风也没想到，自己竟然就是天使所说的主，这也太巧合了。
　　不，不能说巧合，应该是爱丽雪的缘故。
　　自己成为了这些便宜天使的主。
　　不过这也不错，至少可以确认天使界没有征战者的存在。
　　还有一群天使服务自己。
　　不对......
　　天使好像死光了。
　　“知道。”
　　琳娜弱弱回答道。
　　“知道就好，主的意志不能违背，所以......”
　　“是，我知道了。”
　　琳娜深吸口气说道。
　　和主一起是一种荣幸，怎么能有这样的思想。
　　但在准备进入圣泉时，琳娜还是犹豫了，最后一咬牙，将衣服全部收回，然后迅速进入圣泉。
　　“还是有点不太灵光啊。”
　　林风摇头没有理会，继续自己享受。
　　还好她是被自己遇到，要是被别人遇到，估计会被骗的渣都不剩。
　　...................................
　　琳娜进入圣泉，直接朝圣泉的底部游去。
　　但她不知道的是，她进入圣泉的时候，圣泉就已经发生了变化。
　　“爱丽雪那家伙也会搞这些花样？”
　　林风看着从圣泉中慢慢升腾起的淡粉色水汽，不由感到有些意外。
　　爱丽雪对自己没有什么好感，应该不像是会做这样的事情的人对。
　　但自己在昏迷的时候她似乎......
　　这时一道黑影缓缓浮现，另一种感觉传来。
　　.............................
　　“这圣泉果然不一般，下面竟然如此的宽敞。”
　　琳娜暗暗心惊，圣泉的大小超出了她的意外。
　　这是什么东西？
　　来到深处，琳娜看到了一扇门。
　　“难道爱丽雪大人把药放在这里面了？”
　　琳娜疑惑，伸手然后缓慢按下，但熟悉的开门声并没有响起。
　　“咦？奇怪？门怎么打不开”
　　琳娜疑惑。
　　“有点奇怪。”
　　琳娜握住，感觉这把手有些奇怪，不由更加好奇。
　　“秘密应该就是在这里了。”
　　琳娜开始钻研起来。
　　把手有些奇特，和普通门把手有些不太一样。
　　上面雕刻的纹路，栩栩若生，在上方还有一个人钥匙孔，需要钥匙才能打开。
　　“不愧是天使界，做工竟然制造的如此精细。”
　　琳娜心中不由感叹。
　　“不过，这东西要怎么用？”
　　琳娜端详了许久，依旧没有什么头绪。
　　“这些纹路应该有其他的含义，只是我一直搞不懂而已。”
　　琳娜低低喃，看着着上面的纹路，不由陷入了思考。
　　“难道说......”
　　琳娜灵光一闪，似乎想到了什么。
　　“有戏！”
　　琳娜眼睛一亮，证明自己的猜测是对。
　　“怎么回事？难道是我的方法错了？”
　　“蠢货，你不会用其他东西吗？”
　　突然，林风的声音在她耳边响起。
　　琳娜一愣，似乎想到了什么，开始了行动。
　　“还有......”
　　声音再次响起。
　　琳娜似乎开窍了一样，顿时明白了过来。
　　“要这样才能打开吗？”
　　琳娜无法说话，但心中满是疑惑，因为她一次见到这样的开门方式。
　　....................................................................................................................................................
　　感谢：“大通道的金二少”、“该昵称已被0”、“回忆往事”、“卢浮宫的姜维”、“吹邪神奈”、“十大恐怖数据”的礼物。

第341章 鼓.
　　琳娜上下摆弄，发现这个方法似乎不太行。
　　“是我的方式弄错了吗？”
　　琳娜疑惑，但直接告诉她，这个方式并没有错。
　　她能感受到力量在不断增强，一跳一跳，像是充满了活力的火山，随时都可能爆发。
　　“再等一会吧，不行的话再换其他方法。”
　　琳娜决定还是再观察一会。
　　不过长时间摆弄，她也有点累了，但是为了自己一定要坚持下去。
　　琳娜暗中为自己打气。
　　........
　　圣泉上。
　　琳娜所做的一切林风自然能感觉到。
　　“这家伙完全是新手，不会啊。”
　　林风一脸无奈。
　　琳娜这样的磕磕碰碰，让他一阵难受皱眉。
　　“不要教导一下她？”
　　林风思考着。
　　“还是指点一下吧，不然都不知道你要弄到什么时候。”
　　让琳娜自己摸索的话，估计到明天也不行，还是指点一下好一点。
　　........
　　“笨蛋，你这样一辈子也开不了。”
　　林风的声音在琳娜耳边响起。
　　“那要怎么做？”
　　琳娜停了下来，向林风问道。
　　她感觉到这个方法是可行的，但是不知为何就是无法打开，好像每次都是差临门一脚。
　　“要小心不要用坚硬的物体触碰到，这东西吃软不吃硬，要专心，同时要有诚心，持之以恒就能打开了。”
　　林风耐心教导道。
　　“我知道了，我试一下。”
　　琳娜按照林风开始尝试。
　　片刻后，林风的声音再次响起，声音都有些酥麻：“如何？”
　　“好像有点作用了。”
　　琳娜感觉到反应似乎比之前要更加强烈，似乎有要开启的征兆。
　　“做的很好，看来你也挺聪明的。”
　　听到林风的赞扬，琳娜不知为何感到一丝窃喜。
　　“哼，老是说我笨的家伙。”
　　琳娜心中嘀咕道。
　　“掌握节奏，进四分，退三分，循环反复便可开启。”
　　林风淡淡说道。
　　琳娜无法回话只能点点头。
　　忽然，她意识到一个问题，林风能看到圣泉里面的情况，那自己岂不是......
　　想到这里，琳娜顿时慌乱了起来。
　　“你慌什么，我看不到，你不用担心，不信你上来就知道了，不过等会你又要重新来过了。”
　　林风似乎知道琳娜在想什么，开口解释道。
　　他确实看不到琳娜的身影，只是能感觉到她的存在而已。
　　琳娜犹豫了一阵，还是选择相信林风，毕竟自己努力了这么久，重头再来还要花费不少时间。
　　“专心、诚心。”
　　琳娜收敛心神，将注意力都放在上面。
　　按照林风的口诀，琳娜发现这样确实能加快进度。
　　“快要成功了！”
　　琳娜心中大喜，立即加快了速度快点将门打开。
　　忽然，琳娜感觉到了异常的震动。
　　“成功了！”
　　直接告诉她，自己成功了。
　　终于打开了！
　　就在琳娜为自己成功高兴时，忽然泉水翻腾，两个巨大生物忽然落下。
　　“不好！”
　　琳娜大惊，准备离开，但对方先快她一步，狠狠的锁住了她的头，将她呀了下去。
　　琳娜：“！！！”
　　根本来不及反应，对方瞬间就剥夺了她呼吸的权利。
　　琳娜不断挣扎拍打着泉水，试图挣脱而出，但却无济于事，这个人像是被钳住了一样。
　　怪物长驱直入，狭小蠕动的空间并未能阻止对方的前进，空间的反抗反而更加激怒了他。
　　“小心！”
　　哗～～～～～
　　随着一声怪异的声音响起，大量“泉水”直接涌入琳娜的喉咙中。
　　她本来就在圣泉下面，随着“泉水”的涌入，自息感逐渐将她的意识剥夺，挣扎也慢慢停止下来。
　　不知过了多久，怪物才缓缓离去，琳娜也失去意识缓缓从下面浮了上来。
　　双手双脚朝下，像是溺水一样在漂浮着，紧接着乳白也慢慢扩散而出。蔓延至整个圣泉。
　　“这家伙......”
　　林风摇头，没想到琳娜竟然承受不住。
　　不过，也并不怪她，毕竟她没有丝毫的准备。
　　“醒醒。”
　　林风拍了拍琳娜试图将她唤醒。
　　琳娜的身体跳动了一下，逐渐恢复了意识。
　　如果没有这些天浸泡圣泉，估计她早就晕死过去了。
　　“林风？”
　　琳娜迷糊，感觉到喉咙非常的疼。
　　“你也太不小心，不知道藏有宝物的地方都会有怪物守护吗？”
　　林风教训道。
　　“抱歉。”
　　琳娜不好意思的低下了头。
　　“好了，在你对付怪物的时候，我已经帮你取到药了。”
　　“真的！”
　　“当然，现在就给你。”
　　林风提了提，把药拿到琳娜面前。
　　“这是药？怎么这奇怪？”
　　琳娜疑惑道。
　　“当然，不过在里面，难道你感觉不到吗？”
　　琳娜一愣，她确实感觉到了。
　　“喂我。”
　　说完，琳娜转过身去。
　　“没问题。”
　　......
　　一张一合......
　　林风看得有些诧异，没有想到竟然如此灵性。
　　靠了过去，发现螺旋门竟然会自己打开，似乎在欢迎。
　　“好奇特！”
　　林风有些惊讶，这种情况他还是第一次遇到。
　　就像拿着一根棒棒糖逗小孩子。
　　给他，他就笑的非常开心。
　　不给他，他就在地上哭着打滚。
　　现在这个样子完完全全符合。
　　林风靠近，不需要费太多力气就进入到了里面。
　　“真是奇妙的感觉。”
　　林风惊讶。
　　波澜曲折，明明感觉到很拥挤，但却又感觉不到拥挤感，非常的奇妙。
　　“嗯？竟然还会跳动？”
　　林风惊讶，这种感觉就像人躺在按摩椅上，主动帮你按摩，让人一阵舒爽。
　　“还好吗？”
　　林风问道。
　　此时琳娜满头大汗。
　　“没关系的，我可以！”
　　“好。”
　　.......
　　有圣泉的帮助，琳娜的恢复力虽然大幅度增加，但是难以承受怪物的猛烈攻击。
　　要不是事先准备，恐怖怪物袭击的时候她整个人都会被撕裂。
　　现在虽然也是，但并没有这么强烈。
　　来回的撕裂感，像是要将她整个人撕扯开来一样。
　　但她能感觉到撕裂感正在一步步的消失，逐渐变为一种......
　　低吟声，圣泉拍打声......
　　林风也顺势“击鼓”奏乐配合。
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“懿傅”、“青云街的洛阿神”、“Vacancy.ԅ(¯﹃¯ԅ)”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物

第342章 天使复苏
　　两团山峦逐渐发红。
　　li蜿言曲折，和别人反了过来。
　　将她拉起，整个人靠在胸膛上，这样的坐滋让其全部莫入。
　　“嗯......”
　　琳娜皱眉，随即缓缓开口：“林风，我......”
　　“继续。”
　　......
　　洗涤圣坛。
　　这么多天过去，天使的躯体已经全部铸造完成，当然“复活”的都是上位天使，实力弱的不在其中。
　　毕竟天使众多，不可能将她们的躯体全部制造出来，这不是一件简单的事。
　　“这么多天了，还没出来，该不会是死在那里了吧。”
　　爱丽雪看向圣泉的方向。
　　圣泉经过她精心调整，琳娜一个人在的时候不会有什么反应，但如果林风也在的话......
　　犹豫一阵后，爱丽雪还是决定前去看一下。
　　路过林风房间时，房间里传出怪异的声音让爱丽雪微微皱眉。
　　“他还在这里？”
　　疑惑间，爱丽雪走了进去，发现爱雪被吊在半空，只有脚拇指微微触碰到地面。
　　“无可救药的家伙。”
　　爱丽雪生气将爱雪救下。
　　她都没想到另一个人格的自己竟然会有这样的一面。
　　是被虐上瘾了吗。
　　将爱雪救下后，看到不看她一眼便直接往圣泉走去。
　　......
　　啪嗒——！
　　刚靠近圣泉，爱丽雪就听到了里面传出的啪嗒声，声音持续一小会便停止了。
　　爱丽雪走了进去。
　　刚进去就看到了一个黑洞在微微章合，汝百液体正缓缓刘出。
　　“有什么事吗？”
　　林风摸了摸琳娜的头，看向爱丽雪说道。
　　此时琳娜像一只小猫咪一样趴着，嘴里还叼着鱼干。
　　“我来看你死了没有。”
　　爱丽雪看了四周一人，最后目光才落到林风冷声。
　　“要是圣泉的能力再强一点估计就要死了。”
　　林风开玩笑般说道。
　　“明天天使复苏，记得做好准备。”
　　将事情交代完，爱丽雪直接转身离去。
　　“天使复苏？”
　　林风面露疑惑。
　　但爱丽雪并没有做过多的解释。
　　“唔......”
　　林风微微皱眉，右手微微发力按住。
　　一阵后，便查看起琳娜的信息。
　　姓名：琳娜（厄斐斯·琳娜）
　　境界：人类圣级（祖境）
　　觉醒：裁决之剑（S）
　　神魂：正义神魂（觉醒）
　　实力：天使界
　　性格：和善、正义、刚正
　　技能：圣光裁决、断罪、扼杀、悲呼圣裁......
　　次数：前（4）；后（15）；上（8）
　　雪峰：D+
　　身高：......
　　体重：......
　　待在圣泉这段期间，林风顺便帮助琳娜完成了神魂觉醒，实力得到了飞跃般的提升。
　　......
　　离开圣泉，琳娜逐渐恢复了过来。
　　“林风，不要走......”
　　刚醒来，琳娜便抓住了林风的衣服。
　　瞳孔震荡，似乎十分不敢相信，自己竟然......
　　“好好休息吧。”
　　林风安慰道，随即转身离开。
　　爱雪还在等着自己呢。
　　看着林风离开，琳娜心中乱成一团，想要叫住他，但又不知道该如何开口。
　　“进入这里，你所有的一切已经不再属于你自己，都是属于主。”
　　琳娜想起了在进入天使界前，爱丽雪跟她说过的一番话。
　　回想起在圣泉的经历的一切，琳娜不由低喃道：“我是属于主的？”
　　圣泉虽然对她会造成影响，但毕竟是拥有神魂，还是非常清楚的知道发生什么事的。
　　“我......”
　　“他是不是以后都可以随时......”
　　想到这里，琳娜脸色一阵通红，有些紧张和害怕。
　　自己竟然和主......
　　......
　　“呼～～～～～”
　　“这些天恢复了不少，再过段时间应该能恢复到初创境了。”
　　林风感受体内力量的流动，不由低喃道。
　　【借助神魂的力量会帮助宿主更快恢复力量。】
　　系统的声音忽然在林风耳边响起。
　　“神魂还有这样的能力？”
　　林风一愣。
　　不过好像确实是如此。
　　跟琳娜时，他确实感觉到力量有股缓慢力量缓慢流入体内，不过当时并没有在意。
　　“是不是越多次，我的力量恢复的越快。”
　　林风问道。
　　【只有第一次才有效果。】
　　林风：“......”
　　神魂本来就是稀有的东西，不可能随时都能遇到。
　　“等遇到再说吧。”
　　林风摇头。
　　不可能为了快速恢复到初创境而刻意去寻找神魂，这本来就不现实。
　　“去看看爱丽雪在搞什么东西吧。”
　　......
　　洗涤圣坛。
　　爱丽雪在进行某种仪式。
　　“这些天使不是都死了吗？难道你还有手段将她们复活？”
　　林风来到这里，看到不少天使有些惊讶。
　　不过能感觉到了，眼前这些天使只是一具躯壳而已。
　　“你来了，那就开始仪式吧。”
　　爱丽雪看了林风一眼，淡淡说道。
　　“我要怎么做？”
　　林风问道。
　　“复苏后，用你的办法告诉她们，你就是主即可。”
　　爱丽雪简单解释道。
　　“这样也行？”
　　林风有些意外。
　　这未免也太草率了吧。
　　“她们不是生命体，属于无主之物，复苏她们，谁赐予她们生命，谁就是她们的主。”
　　“这似乎是她们永恒不变的信仰，主能创造世间万物。”
　　爱丽雪讲解道。
　　“不是生命体？是人为造出来的？”
　　林风有些惊讶。
　　“算是吧，刚来到这里不久就发现这个秘密。”
　　“用你们人类的话来说，她们就像是机器人，只要输入程序，她们就会唯你是从。”
　　“不过又有些不太一样，不能把她们完全当做机器人来看到，她们也拥有属于自己的意识。”
　　“不过，不用担心，该有的还是会有。”
　　林风对于这天使更加疑惑。
　　这倒是一什么种族，竟然这么奇怪。
　　“开始吧。”
　　“成功了，所有的天使都会在你的掌控之下！”
　　.......
　　感谢“糠拾”、“奥迪男”、“南宫夜雨。”、“始皇陵的六公主”、“炸天帮—低调”的礼物。

第343章 收获
　　时间往前推移。
　　圣城。
　　在爱丽雪等人离开不久后，茜拉感觉到圣城的气息似乎消失便悄悄的来到了这里。
　　这里已经成为了一片焦土，黑色死亡气息弥漫，生命再也无法在这里生存。
　　“好恐怖的破坏力。”
　　茜拉暗暗心惊，不敢太过冒进。
　　从母亲口中得知，奈亚拉托提普是个狡猾的家伙，擅长伪装与欺骗，一不小心就会落入牠的陷阱中。
　　“不过为什么感觉不到奈亚拉托提普的气息了？”
　　茜拉疑惑，她手持母亲的龙鳞，一旦情况便会发出光芒，但直到现在龙鳞都没有任何反应。
　　“难道奈亚拉托提普已经离开了？”
　　也不是没有这个可能，将天使击杀后牠也没有必要继续留在这里。
　　哞吼————
　　忽然，低沉的叫声响起，突如其来的声音让茜拉立即进入了防御姿态，随时准备逃离。
　　“还有生物在这里！”
　　茜拉脸色凝重，忌惮的看向四周。
　　她可以选择离去，没有带有价值的信息回去，必定会让母亲失望
　　到底是什么东西......
　　茜拉额头不由冒出了冷汗，仅从声音来判断，就能知道对方是一个强大怪物。
　　是奈亚拉托提普？
　　应该不是......如果是牠，不可能会发出这样的声音吸引他人的注意。
　　“难道是之前看到黑影？”
　　茜拉心中了猜测。
　　哞吼————
　　声音再次传来。
　　这一次茜拉不再感到害怕，而是往声音的方向寻过去。
　　她走的很慢，非常的小心，对方毕竟是旧日生物，自己的实力还无法和它们抗衡。
　　很快，远处散发出来的金光吸引了她的注意。
　　在这“黑暗”的世界中，这一抹金光显然是最为显眼。
　　“那是什么东西......”
　　茜拉心中一惊，感觉到一股很强的威压，能感觉到发出这样光芒的东西一定不是一件凡物。
　　“是天使的宝物不成？”
　　茜拉疑惑，这东西也只有可能属于天使，毕竟此物散发出来的气息与旧日生物的气息格格不入，不可能是他们的东西。
　　哞吼————
　　这一次茜拉终于知道为什么会有这样的声音发出。
　　“是天使用东西将那道黑影镇压在了这里！”
　　茜拉眼中闪过兴奋的光芒。
　　虽然很不喜欢这些自称是天使的鸟人，但他们的实力还是非常强大的，拥有的宝物应该也不会差才对。
　　茜拉走了过去。
　　一座巨大的高塔直接震撼她的心灵。
　　“这是什么东西！”
　　茜拉愣住了。
　　高塔威严高耸，散发的金色光辉震撼人心，有种要顶礼膜拜的冲动。
　　这绝对不是天使的东西！
　　茜拉脑海中冒出一个这样的想法。
　　“用此物来镇压这只怪物吗？”
　　茜拉收回震撼之心，看了一眼被压在高塔下得怪物一眼，感觉到有几分的熟悉。
　　“这是......”
　　茜拉仔细观察了一番，忽然惊呼道：“这是孕育万千子种的森之黑山羊，莎布·尼古拉丝！！！”
　　茜拉大受震撼，这是强大的旧日生物之一啊，竟然被镇压在这里动弹不得。
　　这高塔究竟是什么来历！
　　“救我出去，我能给予你无上的力量和永生！”
　　忽然，低沉的声音在茜拉脑海中响起，吓得她直接往后退了几百步，警惕的看着莎布·尼古拉丝。
　　不是她胆子小，是因为旧日生物都以狡诈著称，不得不防。
　　确认莎布·尼古拉丝是无法行动后，茜拉才微微松了口气，道：“救你出来可以，你先告诉我这里发生了什么，奈亚拉托提普呢？牠离开了？”
　　“牠死了。”
　　茜拉：“！！！”
　　“你说什么！奈亚拉托提普死了！？”
　　茜拉满脸震撼。
　　奈亚拉托提普可是最强的旧日生物之一，虽然实力不如当年，但也不是这么轻易被人杀死的。
　　“是谁杀死了牠？”
　　茜拉严肃问道。
　　这个问题很重要，如果对方真的有实力杀死奈亚拉托提普那就有可能威胁到母亲的地位。
　　“是一个人类。”
　　莎布·尼古拉丝缓缓开口。
　　“人类？”
　　茜拉更加难以相信。
　　那些无知弱小的人类竟然能杀死奈亚拉托提普？这根本就不可能。
　　“对方是天使？还是......主！”
　　茜拉脸色凝重问道。
　　“我已经告诉你很多了，先救我出来，其余的之后再告诉你。”
　　莎布·尼古拉丝说道。
　　“可以，不过这高塔不简单，我需要叫母亲来帮忙，她愿不愿意救你就是另外一回事了。”
　　茜拉笑了笑。
　　想要知道的她已经全部知道了，剩下的就交给母亲便是。
　　嗡～～～～～
　　空间蠕动，化作一个椭圆，随即一名高傲的女子从中踏出。
　　“母亲。”
　　茜拉恭敬行礼。
　　“遇到什么问题了吗？”
　　“母亲，奈亚拉托提普已经被杀死了。”
　　“哦？死了？那些天使竟然能杀掉牠？”
　　龙母同样感到意外，那群天使就算联合起来也没有这个本事才对。
　　“好像不是天使，是一个人类所为......还有，我发现了一件宝物，需要母亲辨认，这宝物应该也是出自那名人类之手。”
　　茜拉说道。
　　“人类杀的？”
　　和茜拉一样，龙母也十分惊讶。
　　“这高塔不简单，有着很强的镇压之力，如果是我被压住无法在短时间内脱身。”
　　龙母脸色凝重说道，这样的宝物她还是第一次见到。
　　“这么强？连母亲也无法逃脱。”
　　“并不是，只是要花费一些时间而已。”
　　龙母触摸着高塔，脸上露出贪婪之色。
　　这东西就是她的了，谁也抢不走。
　　“就是用这座高塔来镇压黑山羊吗？确实是一个办法。”
　　龙母淡淡看了莎布·尼古拉丝一眼。
　　“救我出来，我可以给予你无上的力量和永生。”
　　莎布·尼古拉丝再次说道。
　　“没有问题，不过力量和永生就免了，因为我根本不需要。”
　　龙母冷冷一笑，狂风大作，瞬间朝莎布·尼古拉丝吞噬而去。
　　“你竟然......”
　　片刻后，莎布·尼古拉丝已经消失不见，只剩下高塔留在这里。
　　龙母瞳孔深处闪过一丝黑芒，道：“把东西搬走！”
　　......
　　感谢“句号Google”、“鬼狐妖君”、“炸天帮——嫩爹”、“喜欢月琴的花穗”、“喜欢眉豆的香晴”、“炸天帮—徐缺—帮主”的礼物。

第344章 神魂消息
　　天使界。
　　完成天使复苏后，林风在这里过上了帝王般的生活。
　　不，甚至帝王还要爽。
　　在这里，自己的命令就是天，无人敢忤逆。
　　“主，爱丽雪大人叫你。”
　　智天使的声音在门外响起。
　　复活后，她们并不像傀儡一样，同样拥有自己的自主意识与智慧。
　　只是对主的命令会毫不犹豫的执行罢了。
　　房间内，一阵啪嗒声过后，林风的声音便传了过来：“我知道了。”
　　然后刚刚的啪嗒声再次响起。
　　......
　　“你是不是骗我的，我吃了这多，怎么一点作用都没有？”
　　琳娜背靠在林风胸膛上，脸上满是埋怨之色说道。
　　前后上都吃了，她总感觉一点用都没有。
　　特别是后面，这家伙每次都喜欢走......
　　从一开始的艰难困阻，到现在畅通无阻。
　　就能知道经历多少次了。
　　只要是他的都会完美契合，严丝合缝。
　　“有用啊，怎么可能没有，你实力不是提升很快吗？”
　　“你变强了，也变聪明了。”
　　林风一本正经的解释道。
　　琳娜面露狐疑之色，道：“真的？为什么我感觉不到？”
　　“......聪明这种东西怎么可能感觉到，等遇到问题你就知道了。”
　　林风只能这样解释。
　　难不成还要出一道数学题来考考她不成。
　　“嗯～～～～～”
　　突然，琳娜感觉到小腹传来一阵暖意，不由低哼一声。
　　“能不能先通知我一声。”
　　琳娜瞪了林风一眼埋怨道。
　　林风笑了笑，随即离开，琳娜也很懂事的跟了上来。
　　这是多日教导，不再需要林风说明。
　　当然这也是规矩，每次结束都需要......
　　“休息一下吧，我先出去了一趟。”
　　林风整理好衣服说道。
　　“嗯。”
　　琳娜点了点头，在林风打开门的时候，又突然说道：“我准备离开了。”
　　“你要走了？”
　　“嗯，圣城是我的家，现在变成这个样子，我需要去处理一下。”
　　琳娜神色暗淡说道。
　　原本还是欣欣向荣的圣城，一夜之间竟然化作废墟，变成了死亡之地。
　　“可以，不过你要小心，还有一只旧日生物在圣城，我处理完事情后会去找你。”
　　琳娜要离开林风并没有感觉到意外。
　　“嗯。”
　　琳娜点了点头，然后累得睡了过去。
　　......
　　“主！”
　　林风推门而出，就看到了智天使单膝跪在自己面前，一副虔诚的样子。
　　“走吧。”
　　林风早已经习惯，虽然叫她们不需要这样，但是她们执意如此，也就不再多说什么。
　　智天使跟在林风身后，路上遇到的天使都纷纷行礼，献出自己的真诚。
　　“真是难以理解。”
　　林风看着那些天使不由摇头，他实在不是很理解她们的行为。
　　“爱丽雪大人，主到了。”
　　说完，智天使便退了出去，
　　圣座上，爱丽雪坐在上面，宛若女王一般俯视着林风。
　　“有结果了？”
　　林风淡淡问道。
　　并没有叫她下来，让她过过女王的瘾。
　　“嗯。”
　　爱丽雪淡淡回了一句，然后离开圣座走了下来。
　　她也不敢太过放肆，只敢稍微沾一下林风的“便宜”而已。
　　“恶魔界还需要时间他们似乎闭界了，我布在里面的棋子也突然死去。”
　　爱丽雪缓缓说道。
　　有天使界这样一个庞然大物，林风自然让爱丽雪去调查征战者的事，但并没有说明，只是说了几个地方让她调查而已。
　　“海域下藏着的是旧日生物，克苏鲁， 一个长着章鱼头的怪物，实力估计跟奈亚拉托提普差不多。”
　　“荒漠那边是一个死灵法老，实力要弱一些。”
　　“丛林那边就有些神秘，无法知道是谁在哪里。”
　　“北边是冰霜世界和火焰世界的驻地，他们水火不容，几乎常年都在交战，实力勉强说的过去。”
　　爱丽雪将调查到的如实告诉了林风。
　　林风皱眉思考片刻后，问道：“他们的实力和奈亚拉托提普相比如何。”
　　“奈亚拉托提普可以碾压他们，但海底的克苏鲁除外。”
　　爱丽雪犹豫了一阵，又继续说道：“海域的迷雾就是克苏鲁散发出来的，吞噬周边的生命，以此来恢复力量，有可能奈亚拉托提普的灾难再次发生。”
　　实力不如奈亚拉托提普，那应该不是他们了。
　　林风低眉沉思。
　　“你了解这么多，是想把他们都杀了，建立一个无人敢反抗你的国度，然后可以肆意妄为？”
　　爱丽雪看见林风皱眉，再次开口。
　　“肆意妄为，难道我现在不可以吗？”
　　林风嘿嘿一笑，伸手......
　　爱丽雪想要躲闪，但还是被林风抓住。
　　“怎么，我来这里这么久你都不来找我，明明你自己不是很想......”
　　搅动一番，林风将手纸拿到爱丽雪面前，微微张开说道。
　　“哼，我不像那个无脑的家伙。”
　　爱丽雪别过头去，冷哼一声说道。
　　林风笑了笑，爱丽雪虽然没有直接来找过自己，但也能算是变相找了过来。
　　毕竟她和爱雪的意识是互通的，能彼此感觉到对方的感受，虽然平常不会开启，但是在自己故意挑拨下......
　　林风拉着爱丽雪坐到了圣座上，继续问道：“还有龙神界的事情呢？”
　　爱丽雪瞪了林风一眼，只能默认林风的肆意妄为，继续说道：
　　“龙神界并没有什么特殊，不过却有几分诡异，我的棋子很难渗透进去，特别是接近龙母的时候。”
　　“哦？”
　　林风有些意外，龙母应该就是龙神界实力最强的人了。
　　“但也调查到她似乎也在寻找旧日生物，至于原因并不清楚。”
　　爱丽雪摇了摇头。
　　“很详细做的不错，要不要奖励。”
　　“不需要。”
　　爱丽雪冷哼一声，直接脱离了林风的魔爪，同时整理好了自己的衣服。
　　“你还是留着力气倾泄在其他人身上吧。”
　　“你需要的神魂在牢狱中，你什么时候想要去取便是，不过最好快点，不然她可能会死。”
　　爱丽雪的话让林风一愣，找到神魂了？
　　这么快？
　　“天使界的圣天使，拥有圣母圣魂。”
　　说完直接消失在大厅内。
　　......
　　感谢“森罗st九日”、“白天的狗”、“爱吃羊肉煎焖子的松文”、“江陵旧事”、“给我更！”的礼物。

第345章 圣天使
　　天使界竟然也有神魂拥有者？
　　林风有些难以相信，但还是跟着座天使来到了监狱这里。
　　“她为什么会被关押在这里？”
　　林风好奇问道。
　　“回主，关押在这里的都是异徒，都是祸害天下或者对主不敬。”
　　“主现在要见的这位就是不敬者，还请主小心。”
　　座天使恭敬回答道。
　　“听说她曾经是你们的主？”
　　林风继续问道。
　　圣天使，天使界中实力最强大的存在，曾经统领着整个天使界，所有天使都以她为首，等位等同于爱丽雪。
　　但就是这样一号人物竟然会被关押到这里，确实奇怪。
　　“不敢不敢，我们的主只有您一人，此生只会对主忠心耿耿，别无二主。”
　　座天使惊恐下跪，唯恐触怒到林风。
　　林风：“......”
　　“起来吧。”
　　自己只是随口说一句而已，竟然能将她吓成这样。
　　“感谢主的恩赐。”
　　座天使再次行礼才缓缓起身，继续带林风前往圣天使的关押之地。
　　林风：“......”
　　看来我还是小看“主”这个名号的威力了啊！
　　天使现在对自己唯命是从，但他不知道会到一个怎样地步。
　　难道自己提出更奇葩的命令她们也会遵循？
　　在林风思考间，终于来到关押圣天使的地方。
　　牢狱内，圣天使双手被吊起，整个人十分萎靡的坐在地上，汗水打湿了她的头发，但即便如此也难以掩盖她那惊艳的容貌
　　“她就是圣天使吗？”
　　林风低喃，随即开启了信息探测。
　　姓名：圣天使（龙千雪）
　　境界：尊级（力量被封锁；始天祖。）
　　神魂：圣母神魂（半觉醒）
　　势力：天使界、龙神界
　　性格：慈爱、固执、圣心
　　技能：天使圣域、圣临、半月天神主、主之降临、圣光庇护......
　　待开数：3
　　雪峰：F+
　　身高：......
　　体重：......
　　果然拥有神魂。
　　但......
　　林风看了圣天使一眼，倍感疑惑，随后又将注意力放到了圣母神魂身上。
　　不过要怎么获得她的神魂之力？
　　难道要像琳娜那样？
　　这方法最为直接获得神魂的力量。
　　林风不由思考了起来。
　　这个方法也可以，毕竟双方都能获得不少的好处。
　　但就怕对方不愿意，毕竟他不愿意强迫别人。
　　哪怕他成为“主”之后，也没有动用职权来银天使。
　　......
　　哐当～～～～～
　　锁链抖动，圣天使似乎感觉到有人来了，微微抬起了头。
　　那憔悴的样子让人有些心疼。
　　“你......是谁？”
　　圣天使沙哑开口，干涸的喉咙艰难发出声音。
　　看她的样子显然受过不少折磨。
　　“主来见你，还不过来跪拜！”
　　座天使叱喝道。
　　主！
　　听到这个圣天使像是活过来一样，两眼冒出精光，直接咆哮道：“爱丽雪那个家伙，我会让她不得好死！”
　　“你就是背后的主谋吗？一切都是你在背后搞得鬼，你有能力让她们屈服，但我绝对不会屈服你。”
　　“真正的主会来拯救我们，将你们这些肮脏的家伙全部处死！”
　　圣天使剧烈挣扎想要冲过来将林风掐死，但因为锁链的缘故，根本碰不到林风。
　　砰——！
　　一道攻击直接朝圣天使轰了过去，座天使满脸怒气，沉声道：“要不是主心怀慈悲，你刚刚已经死了！”
　　“什么主，只有一个恶魔而已！”
　　圣天使怒声吼道。
　　砰——！
　　攻击再次落下，座天使根本没有留手，很快圣天使的衣服被染成了鲜红。
　　“好了。”
　　林风制止的座天使，道：“你先出去吧。”
　　“是，我就在外面恭候，主有需要可以随时叫我。”
　　座天使脸上的怒气瞬间消失，满脸恭敬回道。
　　看着座天使离去，林风好奇问道；“我很好奇，你和爱丽雪之间究竟发生什么，你和其他的天使倒有些不一样。”
　　爱丽雪如何掌控天使界她并没有多说，现在看到圣天使对爱丽雪恨之入骨的样子，自然会产生好奇。
　　“哼。”
　　圣天使冷哼了声，直接闭上了双眼，直接无视了林风。
　　林风：“......”
　　“我需要借用的你神魂力量。”
　　林风直接表明了来意。
　　不愿说就不愿说，他也不会强求什么。
　　“我不知道你说什么。”
　　圣天使一怔，看了林风一眼，冷声说道。
　　“你装也没有，你拥有圣母神魂，不配合的话我也只能强取了。”
　　林风淡淡说道。
　　圣天使依旧不说话。
　　“对了，听爱丽雪说过些天你可能就要死了，你死了圣母神魂还不是属于我。”
　　“你想的太天真了，就算我死了，你一样不会得到神魂，神魂会随着我而亡，你休想得到神魂之力。”
　　圣天使眼中闪烁着精光冷声开口，已经做好了赴死的准备。
　　拼死杀掉眼前的主，或许能够将她们解救出来。
　　砰————
　　林风打碎了圣天使牢铐，微笑道：“用你自由作为交易怎么样？”
　　圣天使一愣，久违的力量瞬间恢复，眼中满是惊骇，不敢相信林风真的放她出来了。
　　“你想要收拢我吗？不要妄想了，我不会屈服任何人。”
　　圣天使没有急着出手，而是站了起来，警惕的盯着林风。
　　“确实，不过你想太多了，我只是想借用你的神魂之力。”
　　说道这里，林风微微一笑，继续说道：
　　“而且，我不是应了你要求将你救出来了，为什么如此警惕的看着我，是因为太好得手了，有些难以置信，所以不敢贸然行动吗？”
　　圣天使满脸震撼，眼睛瞪的老大不敢相信的看着林风。
　　“你当初用神魂之力干涉爱丽雪，但殊不知她也拥有神魂还是双神魂，所以你失败了，被她囚禁在这里。”
　　“如今见我来了，想尝试干涉我把你救出去，我好歹也是‘主’，你有见过主比仆还要弱的吗？”
　　“伪装成圣天使的......龙小姐。”
　　......
　　感谢“夕月辰尘”、“古之都的麒麟果”、“炸天帮~赤血”、“爰在一瞬间”、“江小号”的礼物。

第346章 复仇
　　“伪装成圣天使的......龙小姐。”
　　林风似笑非笑的看向龙千雪，要不是能窥探到她的信息，都不知道她是龙神界的人。
　　身为龙神界的人竟然混入天使，还成为了她们之中“头”，可见她的手段了得。
　　当然听到林风喊出“龙小姐”这三个字时，龙千雪脸色大变，下意识后退了一步，更加警惕的看着林风。
　　“不知道你在说什么，我是天使界的圣天使，何须伪装。”
　　“如果你想处置我直接来便是，何须栽桩一个莫有的名头给我，。”
　　龙千雪淡定的回答道。
　　但心中早已经掀起了惊涛骇浪。
　　自己最大的秘密竟然被眼前的男子男子一眼揭穿了，而且还只是第一次见面就揭穿自己的身份，简直让她难以相信。
　　林风笑了笑，忽悠道：“我是主，创造万物，知晓所有事情，一眼就看出你的身份有什么困难。”
　　龙千雪身体一震，没有说话，但眼中的忌惮之色更浓。
　　主？
　　骗人的把戏而已。
　　世界上怎么可能会有“主”的存在。
　　“能用神魂之力来对他人进行干涉，你确实有些本事，不过只可惜，你的实力太弱了。”
　　林风轻轻一抹，身上圣母神魂的负面状态全部消失。
　　“不可能，除了拥有神魂本人，没人能消除神魂的负面状态！”
　　龙千雪惊呼。
　　她能感觉到林风身上的圣母神魂状态消失了，这简直匪夷所思。
　　她还想着拖延时间，让神魂负面状态彻底完成，自己便有机会离开，但没想到最后的机会都被林风破灭了。
　　“有什么不可能，这很难吗？”
　　林风笑了笑。
　　在知道龙千雪拥有圣母神魂的时候，他早就做好了准备。
　　神魂无法免疫，可以干涉自己，但只要稍微注意一下就不会被影响到。
　　但让林风感到惊讶的是，龙千雪竟然能控制神魂的负面状态，这种情况他他从来没有遇到过。
　　茉莉、雪狸......以前自己都是无意间受她们的影响，而龙千雪现在却能自主控制。
　　林风索性便将计就计，看看她有什么本事。
　　“你到底是什么人！”
　　龙千雪脸色阴沉了下来，灵力涌动，随时准备拼死一搏。
　　但连对方连神魂之力都能抹除，自己真的是他的对手吗？
　　难道说她真的是......
　　“主。”
　　林风缓缓吐出一字。
　　“哼。”龙千雪嗤笑一声，道：“主？只有那些傀儡天使才对相信这样的鬼话，世界上怎么可能会真有有“主”存在。”
　　“承认便就是存在，她们认我为主，我就是主，怎么可能不存在。”
　　“主创造万物，也能毁灭万物，比如说我现在就能让你死，你就会......死！”
　　最后一字落下，龙千雪的身体突然跳动一下，眼中尽是不可思议的神情。
　　想要挣扎，但发现自己连话都无法说出，绝望的一点一点的看着眼前的世界逐渐黑暗。
　　噗通————
　　龙千雪倒在地上，双目失去了色彩，像是经历了绝望一般，身上的生命气息逐渐消散。
　　“活过来。”
　　法随言出。
　　龙千雪双目逐渐恢复神采，紧接着整个人跳了起来，全身冷汗直冒，满脸惊骇的看着林风。
　　从刚刚的警惕，变为了恐惧。
　　刚刚......自己真的死了！
　　没有丝毫反抗的余地，仅仅只一句话就能决定自己的生死！
　　“怎么，你现在相信了？”
　　林风笑了笑。
　　龙千雪沉默不语。
　　“好了，该来谈谈正事了，我需要借用你的神魂之力，希望你能好好配合。”
　　龙千雪目光一闪，似乎抓到了什么，立即说道：
　　“既然你是无所不能的主，为什么还要来我借神魂之力，你想要不是随时都能拿走吗？”
　　“的确随时都可以从你身上取走神魂之力,不过......”说着林风上下看了龙千雪一眼，笑了笑道：“你，确定要我这样做吗？”
　　感受到林风的目光，龙千雪全身不由打了个冷颤，双手下意识抱住了自己的身体，不由后退了一步。
　　她感觉如果让林风亲自动手，必定有不好的事情的发生。
　　犹豫片刻后，龙千雪缓缓说道：“我可以借神魂之力给你，你要答应我一件事。”
　　她不敢赌，如果林风真的可以做到，那自己很有可能......
　　“说来听听。”
　　“帮我复仇，杀掉龙神界的龙母。”
　　龙千雪满是怨恨的说道。
　　恨不得现在就冲过去将龙母杀掉。
　　“这个简单，没问题。”
　　林风想了想说道。
　　自己彻底恢复实力，杀个龙母还不是分分钟的事。
　　“我要怎么做。”
　　龙千雪深吸几口气，平复心中的愤怒，问道。
　　“很简单，放开你的灵魂，让我......”
　　“你说什么，要放开我的灵魂！”
　　听到要放开自己的灵魂，龙千雪立即惊呼出声。
　　放开灵魂就等同于将自己的生死交给了对方，不，有可能比生死还要严重。
　　林风：“......”
　　你吼这么大声干什么，又不会对你做其他事情。
　　“你放心，我不会对你做什么事......”
　　“不行！”
　　龙千雪一口回绝。
　　“不想的话还有另一个办法，那就是......”
　　林风看向龙千雪，慢慢将方法说出。
　　“你......你，你一开始就是打着这个主意的吧！”
　　龙千雪红着脸，怒声斥喝道。
　　没想到他竟然......
　　“当然不是。”
　　“你就是！”
　　林风无奈的松了松肩，道：“如果我是还用得着跟你说这么多废话，直接来不就好了。”
　　龙千雪没有接话。
　　如果林风强行来的话，自己确实没有任何抵抗之力。
　　“二选一，你自己选择吧。”
　　“当然，后者你也能得到好处，至少能帮助你的神魂完成觉醒。”
　　神魂觉醒？
　　龙千雪心神一跳
　　“当然，神魂的力量你是知道的，觉醒之后就不用我说什么了吧。”
　　“我......”
　　龙千雪犹豫了起来，一时不知该如何选择。
　　“用自己的双手去完成复仇不是更好吗？”
　　林风最后的一句话，直接戳中了龙千雪的软肋，双眼爆出精芒。
　　“你是说真的！”
　　“龙母的实力我不清楚，但应该没有问题。”
　　“好！我相信你！”
　　龙千雪咬了咬牙，做下了决定。
　　“很好......拖吧。”
　　.........
　　感谢“雨森空青”、“喜欢卢氏鸡的云鬣”、“小小魔术师”、“ᶘ ͡°ᴥ͡°ᶅㅤ”、“温柔存在孤海”的礼物。

第347章 小恶魔
　　圣城。
　　琳娜休息一天后，重新回到了这片土地。
　　“真的什么都没剩下了。”
　　琳娜行走在荒芜的黑色大地上，神情没落，仅仅只是一两天时间，辉煌的圣城便化作死亡之地。
　　“就选择那里吧。”
　　琳娜来看向了教廷的所在的方向，准备在那里为圣城的亡灵立一座墓碑。
　　那里有着她太多的回忆，虽然都是虚假的，但是......
　　“咦？奇怪，这里不是镇压着一个怪物吗？”
　　路过孤儿院的地方时，琳娜愣了一下，发现莎布·尼古拉丝已经消失不见了，就连那座高塔也不见了踪影。
　　“逃走了？”
　　琳娜满是疑惑，灵识释放而出将圣城完全覆盖，依旧没有发现莎布·尼古拉丝的踪迹。
　　“是谁？”
　　就在琳娜疑惑间，面前的空间突然碎裂，一个小男孩突然里面被丢了出来。
　　“你没事吧。”
　　琳娜刚想过去将小男孩扶起，但看到他的样子不由停下了脚步。
　　恶魔？
　　恶魔界的恶魔？
　　赤红色的皮肤，头顶上还长着一双短小的犄角。
　　虽然和她了解到的恶魔有很大差别，但眼前这个小孩确实是恶魔没有错。
　　“为什么会有恶魔出现在这里？”
　　琳娜疑惑。
　　“没想到你们竟然还能撕裂封印逃出来。”
　　“救这样一个废物有什么用，真的以为你们能逃得掉吗？”
　　两道讥笑声从空间裂缝中传出，紧接着两道身影从里面走了出来。
　　青色的龙鳞包裹着全身，成为他们最坚韧的铠甲，背后长着一双蜥蜴一样的翅膀，手中还拿着武器。
　　龙神界的龙兵！
　　“为什么会有龙兵出现在这里？”
　　琳娜一惊，立即找个地方躲了起来。
　　“真是可怜，早点将东西交出来就不会有事了，这就是你们忤逆大人的下场！”
　　其中一名龙兵手持武器直接朝恶魔小男孩刺了过去，准备了结他的性命。
　　小孩已经身受重伤，根本不可能躲开。
　　“住手！”
　　看到小男孩即将惨死，昔日的一幕在琳娜眼中浮现，立即发起了攻击，将两名龙兵瞬间击退。
　　“什么人！”
　　龙兵怒吼，顺着攻击方向看了过去。
　　“你找死！”
　　被打伤的龙兵大怒，立即朝琳娜发起了进攻。
　　身为高傲的龙族，谁不是敬敬畏畏，有谁敢向他们发起攻击。
　　“哼！”
　　琳娜冷哼一声，瞬间裁决之剑当空，瞬间完成了变身。
　　经过林风的资养，琳娜的气质也发生了不少变化，以往神圣的样子多了一份妩媚。
　　琳娜诱人的样子让龙兵两眼放光，随即发出怒吼：“多管闲事，跟我们回去吧！”
　　琳娜没有废话，一剑朝龙兵劈了过去，
　　噗——！
　　鲜血横撒，那名受伤的龙兵当场惨死。
　　“你......你竟然敢杀我们，龙神界是不会放过你的！”
　　剩下的龙兵愣住，他没想到琳娜竟然一剑将他的兄弟秒杀了，随即发出怒吼。
　　不仅是他没想到，就连琳娜自己也没想到。
　　“这......我的力量？竟然变得这么强？”
　　琳娜不敢相信，刚刚是随意一剑而已竟然将对方给秒杀了。
　　“你们龙神界的人，为什么要追杀恶魔界的人？”
　　琳娜质问。
　　同时裁决之剑牢牢的将对方锁定。
　　“哼，我们龙神界想去哪里就哪里，想杀谁就杀谁，一个卑微的人类也有资格向我们提问。”
　　“倒是你，你杀了我们龙神界的人，等着龙神界永无止境的追杀吧。”
　　说完，龙兵连忙逃进空间裂缝中，他知道自己不是琳娜的对手。
　　“休想走！”
　　琳娜立即阻拦，但.......
　　“啊————！”
　　惨叫声响起，琳娜控制不住自身的力量再次将龙兵给斩杀。
　　琳娜：“.......”
　　“突然提升这么多力量也不见得是件好事。”
　　琳娜低喃，并没有在意那两名龙兵死亡，跑到恶魔小男孩身边开始为他治疗。
　　“我竟然在为恶魔治疗。”
　　琳娜都感觉到有些不可思议。
　　换做以前，这绝对是她不敢想的事，毕竟受教廷的影响，恶魔界那个地方就是十恶不赦之地。
　　不过琳娜能感觉到这个小恶魔并没有恶意。
　　治疗只是简单为恶魔小男孩处理一下伤口，毕竟她没有像林风那样的治疗能力。
　　在治疗药剂的作用下，恶魔小男孩的伤势逐渐稳定了下来，片刻后，缓缓睁开了双眼。
　　“天使？.......我这是已经来到了天堂了？”
　　恶魔小男孩睁开双眼看到琳娜，宛若天使正在带着自己前往天堂。
　　“这不是天堂，你还没有死，你现在感觉怎么样？”
　　琳娜问道。
　　“我没死？”
　　恶魔小男孩一惊，直接起身，刚刚止血的伤口再次溢出血迹。
　　“啊————！”
　　恶魔小男孩痛苦嘶喊。
　　“你干什么，你的伤势刚刚愈合，还不能随便乱动。”
　　琳娜拿出纱布再次帮他包扎起来。
　　“我要回去，我要回去杀了那些该死的蜥蜴！”
　　恶魔小男孩满腔怒火说道，眼睛像是要喷出火焰一样。
　　“你这样的伤势能去哪里，回去也只是送死而已，还是养好伤再说吧。”
　　虽然不知道对方身上发生了什么，但看到龙兵对他的追杀，应该和恶魔界脱不了关系。
　　“来不及，我再不回去就来不及了，父亲他们会.......”
　　话还没说完，恶魔小男孩再次晕了过去。
　　他本来就是伤势严重，加上失血过多和情绪的激动，身体自然撑不住。
　　简单处理伤势后，琳娜带着恶魔小男孩离开这里，毕竟不是安全之地。
　　.......
　　第二天。
　　恶魔小男孩逐渐苏醒，并没有刚开始那样闹了。
　　“你为什么被龙兵追杀？你们得罪了龙神界？”
　　琳娜问道。
　　因为就在昨天，他们刚离开不久后，又有不少龙兵出现。
　　龙神界为什么会入侵恶魔界，三界不是有条约吗？
　　难道龙神界撕毁了条约？
　　听到琳娜提起龙神界，恶魔小男孩再也止不住心中的愤怒。
　　“那些该死的蜥蜴！”
　　“我一定要将他们全部杀掉！”
　　琳娜：“这是怎么一回事？”
　　琳娜对龙神界突然进攻恶魔界也感到疑惑，毕竟这可不是一件小事。
　　“我也不清楚，但就在几个月前，那群蜥蜴突然出现在恶魔界开始了屠杀。”
　　“三位大恶魔大人相继惨死在那头名为龙母的蜥蜴手中，她实在是太强了，我们根本不是她的对手，只能一路逃窜。”
　　回想起几个月前的惨状，恶魔小男孩面露恐惧与愤怒，双手不由紧握成拳，指甲刺入掌心。
　　“这个月前龙母出兵屠杀恶魔界！？”
　　琳娜惊呼，这么大件事怎么会一点消息都没有。
　　“龙神界为什么会屠杀你们？”
　　“不知道，他们的没有任何征兆就发起攻击，不过听我父亲说他们好像在寻找神魂！”
　　........
　　感谢“Barbatos”、“路木”、“爱吃朝鲜小菜的剑痴”、“喜欢卢氏鸡的云鬣”、“神可以佑啊远吗”的礼物。

第348章 偷袭
　　“神魂？”
　　琳娜听到恶魔小男孩的话不由一愣。
　　对于神魂，她知道的并不多，只知道自己也拥有神魂。
　　但龙神界寻找神魂做什么？
　　神魂是不能夺取的啊。
　　“嗯，就是因为这东西，那些蜥蜴就屠了我们整个恶魔界。”
　　恶魔小男孩愤怒说道，身上的皮肤也跟着发红。
　　“恶魔界与龙神界实力相当，这不应该呀？”
　　琳娜疑惑。
　　龙神界、天使界、恶魔界，三界的实力旗鼓相当相互制约。
　　在实力方面恶魔界或许是弱了一点，但单凭龙神界不可能屠杀恶魔界才对。
　　最重要的是恶魔界被屠杀的消息一点都没有传出来。
　　“不知道，但是那条叫做龙母的蜥蜴实力非常强大，超越了五位大恶魔大人，大人们根本不是她的对手。”
　　回想起大恶魔相继死在龙母，恶魔小男孩不由露出恐惧之色，那个画面无法抹去，已经成为了他的阴影。
　　“大恶魔都不是龙母的对手？她突破了？”
　　琳娜有些惊讶。
　　龙神界的龙母极为神秘，几乎没有人知道她的实力达到怎样一个程度，也很少有人见过了她样子。
　　“龙神界估计要有大动作，我要通知林风一声才行。”
　　琳娜皱眉。
　　能悄无声息的进攻恶魔界还不被外面的人所知，这确实非常可怕，这要是发生在天使界的话......
　　就在这时，琳娜突然不由寒毛竖起，一阵死亡感传来。
　　紧接着一把寒刀出现在她的视线当中，朝她的脑袋削来。
　　当～～～～～
　　刺耳的剑鸣声响起，琳娜反应及时，快速挡住了这突如其来的一剑。
　　琳娜背后不由冒出了冷汗，如果不是自己实力提升，那刚刚这一剑自己绝对躲不掉。
　　“咦？竟然被挡下了？”
　　躲在暗处中的人轻咦一声，感到十分震惊，这次偷袭竟然没有得手。
　　“偷鸡摸狗的鼠辈！”
　　琳娜目光一凝，瞬间锁定了对方的位置，裁决之剑瞬间刺出。
　　“哼，弱小的人......”
　　嘲讽的话还没说话，躲在暗处的人便感觉到了琳娜这一击的恐怖，迅速展开了防御。
　　轰——————！
　　空间碎裂，躲在暗处的男子被琳娜轰了出来。
　　“靠！这是什么力量！”
　　男子怒骂一声，他没想到对方竟然有如此实力。
　　“龙鳞？你是龙神界的人？”
　　看到对方的样子，琳娜立即猜到对方身份。
　　龙神界的人竟然追杀到了这里。
　　“哼，知道我是龙神界的人还不乖乖把余孽交出来，得罪龙神界对你们人类没有任何好处。”
　　男子冷声说道。
　　同时暗中咬牙恢复着伤势，琳娜刚刚这一击差点要了他的老命。
　　“龙神界什么时候变得如此蛮横了，屠杀恶魔界也是你们干的吧。”
　　琳娜将恶魔小男孩护在身后，警惕的盯着对方。
　　“屠杀？我们只是清除余孽而已，我劝你不要多管闲事，小心惹火上身。”
　　男子压下心中的怒气说道。
　　“就是你们，就是你们这些臭蜥蜴毁我的家，我发誓一定要杀掉你们！”
　　恶魔小男孩双眼盯着龙神界的男子，身上的赤红发出微弱红光，双眼像是要喷出火焰。
　　要不是实力不够，他一定会冲上去将男子撕碎。
　　“侮辱龙神界是要会付出代价的！”
　　男子怒声说道。
　　从来没有人敢称呼他们为蜥蜴。
　　“去死吧！”
　　“你敢！”
　　琳娜立即反击，虽然不知道龙神界为什么要屠杀恶魔界，但眼前这个小男孩绝不能死。
　　“我承认你很强，但这又如何！”
　　男子顿时改变了招式，划破空间，一股强大的吸力想要将琳娜两人拖入到恶魔界中。
　　“天使姐姐小心，不要被吸进去，进去后再也出不来了！”
　　恶魔小男孩连忙喊道。
　　恶魔界已经被封锁，之前好不容易打破封锁逃出来，要是再被吸进去的话，恐怕再也无法逃出。
　　“哼，先杀了你！”
　　裁决之剑瞬间飞出，朝男子砍了过去，准备打断他的招式。
　　“没用的，我们的人会好好招待你的。”
　　男子大笑，顶着琳娜攻势将手中的鳞片捏碎。
　　吼——————
　　龙鳞破碎，一阵龙吟声响起。
　　琳娜的灵魂像是被狠狠地敲击了一下，一阵难受。
　　“这是......龙母的力量！？”
　　琳娜惊骇。
　　神魂之力浮现，迅速将眩晕感消除，但也就是这短短的瞬间，琳娜被强行拖入到了恶魔界当中。
　　但神魂出现的那一刻，迅速被男子捕捉到，先是一愣，随即大笑起来：
　　“原来你也有神魂，那真的是太好了，龙母一定会奖赏我的！”
　　......
　　感谢“自闭小钊”、“爱吃懒人薯条的赵来”、“苍·凡尔赛·响”、“在坐的都是秀儿”、“心在哭泣”的礼物。

第349章 截胡
　　天使界。
　　圣狱。
　　座天使守在圣狱外，面红耳赤。
　　哀嚎声、锁链声、拍打声不断传入她的耳中，侵扰着她的心神。
　　“主～～～～～”
　　座天使颤音低喃，声音不敢过大，害怕被主听到自己这般失态。
　　“不行，我不能这样幻想，这是对主的亵渎。”
　　座天使深吸口气从自己的瞎想中回过神来，让自己保持空灵，心无杂念，同时念起了祷告。
　　但圣狱里面的声音时不时将座天使的祷告词打断，让她难以保持心境，逐渐出现自己与主的画面，倍受痛苦。
　　“不行，在这里下去的话......”
　　座天使想要离开，但想起自己对林风淡淡承诺，又不敢离开半步，只能咬牙坚持。
　　“这一定是‘主’在考验我，磨砺我的心境。”
　　座天使突然领悟，心中顿时开朗，目光变得的坚定望向远方。
　　主对我的考验，我怎么能就这样屈服。
　　座天使坚定了心中的意志，连大腿滑落而下的水痕似乎都感觉不到了。
　　但阵阵的烧痒还时不时折磨着她。
　　......
　　圣狱内。
　　声音已经停止，但希吮的声音还时不时响起。
　　“你的能力还真不一般。”
　　林风看向龙千雪双瞳，笑了笑说道。
　　此时龙千雪满是“愤怒”的目光也看向林风，不是她想看，而是林风的要求。
　　片刻后，林风按住龙千雪的头，缓缓往后退去最也缓缓被拉长，那糜烂的样子，让林风眼中的光芒大绽放，瞬间又一口气全部送了回去，直到全部没入。
　　龙千雪：“！！！”
　　突然起来的攻击让龙千雪有些措手不及，根本没有反应的时间，只能强顶和快速适应。
　　“咳咳呕......”
　　干呕的声音断断续续响起，龙千雪更加“愤怒”的看向林风，恨不得直接将他“杀”掉！
　　滴滴沥沥......
　　林风目光向下看了一眼，发现龙千雪似乎也有着和爱雪一样的潜质。
　　不过有点是爱雪比不了的。
　　哪怕自己现在这样，龙千雪也依旧能很好的用她的......依旧非常的灵活。
　　明明已经将全部空间占据，但她就是可以灵活运用那仅剩下的微不足道的空间。
　　龙千雪满是“怨恨”的瞪了林风一眼。
　　她本以为只是简单的来一下而已，但没想到事情会变成这样。
　　“这个该死的混蛋，臭流氓！”
　　在心中，龙千雪早就骂了林风无数遍。
　　啪——————
　　林风伸手一抓，一根狱鞭落入手中，随即狠狠的挥舞而下。
　　龙千雪根本来不及躲闪，也无法躲闪，攻击狠狠的落在了她的身上。
　　“嗯～～～～～”
　　龙千雪忍痛发出一声低鸣。
　　身上出现了一道红痕，虽然威力不大，但有种别样的感觉。
　　“专心，难道你不想神魂觉醒了吗？”
　　林风感觉到龙千雪不太专注，立即警告道。
　　龙千雪不敢怠慢，立即变得专注起来。
　　“这就能觉醒神魂，分明就是在骗我，只有我这么傻才会相信你这个混蛋”
　　“你这个天杀的混蛋！”
　　龙千雪恨不得一口把林风咬死，但她知道自己做不到，也没有能力做到。
　　刚开始的时候，她就当是被狗咬了，虽然心有不甘，但没有其他办法。
　　为了获得力量总要舍弃些什么
　　可等到结束后，不但没有觉醒，他还继续提要求，说这是必要的步骤，自己半信半疑的听了他的话。
　　前面，后面、上面，灌水......
　　她都不知道有这么多奇奇怪怪的花样与方式、简直让她大开眼界。
　　直到现在这个样子。
　　啪——————！
　　“专心！”
　　“等将来我神魂完成觉醒一定要回来杀了你这个混蛋！”
　　龙千雪在心中立下豪言壮志，她知道自己被骗了，这家伙就是借着这个名义，来对自己......
　　但自己现在没办法反抗，只能忍受下来。
　　忽然，龙千雪感觉到林风的手又落在头上。
　　“又要来吗？”
　　龙千雪身体一颤，心中有些害怕的同时竟然还有一丝丝的期待。
　　“我竟然会期待？”
　　但产生这样想法时，龙千雪都感觉十分震惊。
　　......
　　慢慢脱离，熟悉的空气慢慢回归。
　　龙千雪情不自禁的想要留住对方，最被拉长，但耐不住对方要离开。
　　“结束了？”
　　龙千雪一愣。
　　但紧接着自己的视线一片模糊，像是有什么东西被遮蔽了她的视线，只能通过很小的缝隙看到了林风的身影
　　“这就是我一直吃的......”
　　龙千雪神情恍然，她亲眼目睹了送达的过程，下意识将阻挡视线之物，送入口中。
　　“哦？”
　　看到龙千雪的举动，林风有些惊讶，她竟然无师自通。
　　“不错，看来你还是很有天赋的。”
　　林风甩了甩，然后又送入龙千雪最中，将残存的全部弄出。
　　......
　　“你这个骗子，这样根本觉醒不了，你分明就是想......”
　　龙千雪按照林风要求将遮挡物送入“腐蚀之地”后，愤怒的质问起来。
　　“我怎么会骗你，等......哦？来了。”
　　林风话还没说完，一道光芒在龙千雪心口处亮起。
　　轰——————！
　　灵力风暴突然席卷整个圣狱，牢笼被打得吱吱作响。
　　“主，你没事吧。”
　　座天使听到动静立即冲了进来。
　　看到龙千雪的力量在不断攀升，不由惊呼道：“主，这是怎么回事？”
　　“不用紧张，没事。”
　　四周的灵力不断被龙千雪吸入体内，此刻她也感到十分意外。
　　“真的觉醒了？”
　　龙千雪显然有些措手不及。
　　他的是真的，没有骗我！
　　灵魂之力不断攀升，实力也在疯狂提升，很快便在微创境停了下来。
　　“这......这就是神魂觉醒的力量？”
　　龙千雪不可思议的感受着体内的力量。
　　“都说没有骗你吧。”
　　林风无奈的耸了耸肩。
　　知道她刚刚一直怀疑着自己。
　　“哼，算你......”
　　咚咚咚！
　　突然，龙千雪心神跳动，面部的表情变得痛苦起来。
　　“我不......”
　　刚吐出一字，龙千雪整人倒在了地上，双瞳失去了神采。
　　......
　　感谢“～”…炸天帮”、“平洲的云涛”、“爱吃班戟皮的刘语熙”、“炸天帮老伏地魔”、“符殿的高森喜久”的礼物。

第350章 杀意
　　林风：“！！！”
　　突然的一幕让林风有些措手不及。
　　没有任何征兆，龙千雪就直接倒下了。
　　“怎么回事，你怎么样了？”
　　林风连忙将龙千雪扶起力量探入其中，发现龙千雪并没有受到丝毫的损伤。
　　整个人像是提线木偶一样。
　　“灵魂......消失了！”
　　林风进一步探查时，发现龙千雪的灵魂莫名其妙消失。
　　现在的她就像一个活死人一样，失去了意识。
　　“灵魂怎么会突然间消失。”
　　林风皱眉。
　　没有丝毫征兆，没有感觉到任何人进入这里窃取灵魂。
　　龙千雪的灵魂像是凭空消失一样。
　　是因为觉醒之后，她的身体承受不住？
　　林风突然冒出这样一个想法，但想了想觉得有些荒唐。
　　琳娜实力不如龙千雪，在她觉醒的时候并没有发生这样的情况。
　　“主......”
　　座天使忐忑的看向林风。
　　圣天使的突然“死亡”和她也脱不了关系。
　　如果不是自己在......
　　“带她离开这里。”
　　林风拿出一件衣服将龙千雪的身体遮掩起来，然后对座天使说道。
　　“是。”
　　座天使不敢多说什么，乖乖将龙千雪抱起，她能感觉到林风愤怒。
　　她已经做好等候责罚的准备。
　　.......
　　“回来了？”
　　圣殿内，爱丽雪似乎知道林风要来，早就在这里等着她。
　　“是你弄得？”
　　林风直接了当问道。
　　他想起了爱丽雪之前对他说过的话。
　　龙千雪过几天有可能会死。
　　这应验了她的话。
　　“我怎么敢对你的猎物动手。”
　　爱丽雪淡淡说道，然后将龙千雪接过来，说道：“你先下去吧。”
　　“可是爱丽雪大人，我......”
　　“这不关你的事。”
　　“是。”
　　座天使恭敬行礼后，退了出去。
　　爱丽雪接过龙千雪的躯体查看了一番，笑了笑，道：“临‘死’前也爽了一把，她也算是不亏了。”
　　紧接着，一个冰棺出现，爱丽雪将龙千雪放了进去。
　　“你似乎知道是什么原因。”
　　林风并没阻拦。
　　“算是知道一点，你应该知道她的身份了吧。”
　　爱丽雪将冰棺收了起来，随即反问道。
　　“她是龙神界的人，而且龙母的妹妹。”林风回答道。
　　“事情不就简单了。”
　　林风一愣，不明白爱丽雪的话是什么意思，随即才反应过来，道：“你是说，是她的姐姐杀了她？”
　　在帮助龙千雪觉醒神魂的时候，林风也大概了解了龙千雪的过去。
　　知道她和龙母有着血海深仇，她的一家全部都是死在龙母手中，手段极其的残忍，龙千雪在父母的掩护下侥幸逃出来。
　　之后改名换姓，还成为了天使界的圣天使。
　　“可这说不通，她一直关在圣狱，龙母不可能动的了手，而且就算她出手，我怎么会一点都察觉不到。”
　　林风反驳，感觉不太现实。
　　想要在自己面前悄无声息的杀人，简直是不可能。
　　“其实她一开始就注定死亡，当初逃出龙神界也是龙母故意放她出来，等她成长起来，时机成熟后再杀了她。”
　　“之前我一直不知道这个时机到底是什么时候，直到前几天你问我哪里有神魂，我才逐渐意识到。”
　　爱丽雪缓缓说道。
　　“神魂？”
　　林风微微皱眉，似乎想到了什么。
　　自己的境界没恢复！
　　龙千雪的神魂之力并没有反哺到自己身上！
　　“看来你已经知道了，龙母的目标就是龙千雪身上的神魂，就是在等她觉醒的一刻夺取。”
　　“虽然不知道她是如何做到，不过可以猜测出龙千雪逃出龙神界的那一刻，她就中了龙母的手段。”
　　“觉醒的那一刻就是龙千雪死亡的一刻，也是龙母获得神魂的一刻。”
　　爱丽雪说出了自己的猜测，而这个猜测与真实的结果差不了多少。
　　“龙母......”
　　林风脸色阴沉了下来，没想到竟然被对方摆了一道。
　　龙母......
　　必须死！
　　“神魂回归，她是否能恢复过来。”
　　龙母在林风眼中已经是必死之人，现在他关心的是龙千雪的情况。
　　“不清楚，因为神魂是不能夺取的，所以就算你将她的神魂拿回来，也不一定能救回她。”
　　爱丽雪拥有神魂，知道的自然比林风多一些。
　　但她也想不明白龙母究竟是通过怎样的手段窃取她人神魂。
　　“不一定吗？”
　　林风低喃，随即一股杀意散发而出，整个圣殿的温度降到了冰点。
　　“龙母吗？我倒想看看你有什么本事。”
　　不管如何，先将龙千雪的神魂取回来再说。
　　“你可不要小看龙母，她可没你想得这么简单。”
　　爱丽雪开口提醒道。
　　“既然她有能力窃取神魂，那她很有可能，不，她是一定拥有神魂。”
　　“圣母神魂加上她的神魂，实力达到怎样一个程度无法估计，说不定你也会栽在她手中。”
　　“而且她手段狡猾，我布在里面的棋子几乎活过半个月，打探到她的消息也极为有限。”
　　这不仅是对林风的提醒，同时也是对龙母的忌惮。
　　“在绝对力量面前，任何手段和小聪明都是无用的。”
　　林风淡淡说道。
　　“既然你要去，我也不阻拦你，不过在去之前最好先去救一下你刚刚降伏的小女友。”
　　“琳娜？她遇到危险了？”
　　林风一惊。
　　“算不上太危险，现在躲在恶魔界中。”
　　“不过追杀她的是龙神界的人，她也是拥有神魂，其余的不用我多说了吧。”
　　爱丽雪将刚刚得到的消息告诉了林风。
　　“看来龙神界的人真的活得不耐烦了。”
　　声音宛若九幽炼狱般的低吼，这次林风真的生气。
　　看着林风离去，爱丽雪淡淡问道：“需要带护卫吗？好歹你现在也是‘主’啊。”
　　“不需要。”
　　“就算帮不上你的忙，路上也可以为你解解馋”
　　林风没有理会爱丽雪的调侃，直接离开了天使界。
　　“真是无趣的人。”
　　爱丽雪摇头，随即目光变的严肃起来，望向远处。
　　“龙母她到底在策划着什么阴谋？”
　　......
　　感谢“炸天帮 高质量”、“路泽在线吃小孩”、“爱吃炸酱面酱的小默”、“爱吃芝麻排包的包玉华”、“@YSH~”的礼物.。

第351章 龙母
　　龙神界。
　　“龙母大人，我......”
　　一名男性的龙族正被龙母踩在脚下，神情痛苦且兴奋。
　　“你背后的人是谁。”
　　龙母幽冷的声音响起，古波不惊，感觉不到任何情绪。
　　龙母坐在王座上，男子则被她踩在玉足下，不断玩弄着对方，样子极为熟练，显然已经不是第一次了。
　　“啊——！龙母，我到底犯了什么错。”
　　男子咬牙。
　　突然被龙母叫到这里，没想到她会对自己做这样的事情，兴奋的同时带着一丝丝的恐惧。
　　因为这根本就不是他认识的那个龙母。
　　“刚刚你在向谁传送信息。”
　　龙母淡淡问道，玉足狠狠一踩，有一脚将对方踩碎的架势。
　　男子忍受着锥心之痛，艰难开口道：“没有，我对龙母大人忠心耿耿怎么会背叛大人你。”
　　“是吗？”
　　龙母目光一凝，注意力放到在了男子身上，双指非常的熟悉，然后冷声问道；“这就是你的忠心？”
　　“没有，没有，我......”
　　“你是想说，我弄得？”
　　龙母似笑非笑的看向男子，那笑容让人毛骨悚然。
　　“啊————！不，不是，是小的不该有对龙母有邪念，是小的该死。”
　　男子脸色一变连忙说道。
　　嘴上是这么说，但身体却诚实的告诉了对方另外一个答案。
　　“我从来没有说你背叛龙神界，只是有个问题想找你问清楚而已，刚刚你这是不打自招吗？”
　　龙母另一只脚狠踩在了男子身上，幽冷的声音缓缓传入男子耳中，令其振奋不已。
　　“龙......龙母大人，不......不是这样的......”
　　兴奋感觉不断扰乱着他的意识，已经快被本能所掌控，连对龙母恐惧似乎也已经抛在了脑海。
　　“啊——————！”
　　男子终于承受不住，发出痛苦的嘶吼。
　　仿佛连灵魂都被抽干了一样。
　　“哼。”龙母看了一眼自己的玉足，冷声说道：“肮脏的家伙，你弄脏了。”
　　看着龙母玉足上的鲜血，男子喉咙滚动了一下，立即舔舐起来，如获珍宝。
　　......
　　“没用的臭虫，连这点工作都做不到。”
　　男子清理干净后，龙母一脚将其踢飞，男子狠狠砸在墙上瞬间砸成了肉酱。
　　龙母看向了天使界的方向，拿起一杯红酒悠悠的喝了起来：“爱丽雪吗？有趣，竟然有本事将棋子布我的身边来，看来确实有些小看你了。”
　　“等拿到恶魔界的东西后，下一个就是你。”
　　“就当为我那可爱的妹妹报仇吧。”
　　龙母举杯示意，似乎已经看到了天使界灭亡与爱丽雪惨死的画面。
　　忽然，一股强大的力量骤然降临，龙母身体一震，眼中满是惊骇，片刻后化作兴奋。
　　“她成功了！”
　　“完成觉醒了！”
　　龙母欣喜无比，突如其来的神魂力量让她没有丝毫准备，可以说是天降大礼。
　　“妹妹，我们又在一起了。”
　　龙母闭目，感受着圣母神魂力量的融入，仿佛与妹妹融为了一体。
　　“太美妙了，这力量实在是太美妙了，等了这么久还是值得的，不枉我当初故意放你离开，你终究没有让我失望，我的好妹妹。”
　　龙母陶醉的笑了起来，尽现痴态。
　　“既然妹妹送了我这么一份大礼，那下一步也可以提前了。”
　　龙母又变回了严肃居高临下的样子：“茜拉！”
　　“回龙母大人，茜拉小姐已经去恶魔界了。”
　　一名龙兵走了进来，恭敬说道。
　　“去恶魔界？她去恶魔界做什么，那里根本不需要她。”
　　龙母沉声问道。
　　“不久前传回消息，一只小恶魔逃出了恶魔界，被一个人类女孩所救，随后又被克雷大人以性命为代价送入了恶魔界，听说那个人类女孩也拥有神魂。”
　　龙兵回答道。
　　“神魂？”
　　龙母微眯双眼，这倒是让她有些意外。
　　“也就是说，茜拉正在追杀那个拥有神魂的女孩？”
　　“是的，她本来想让我们保密，但是我认为龙母还是知道为好。”
　　龙兵忐忑说道。
　　两边都是他的主子，哪一边都不好得罪。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　龙母缓缓起身，悠悠说道：“但愿你不要有其他的心思，我的乖女儿。”
　　说完，整个消失在龙神界，下一刻出现时已经在海域上空。
　　“恶魔界的事情就让你去办，但愿你不要让我失望，不要有私心。”
　　龙母看向恶魔界的地方低喃，随即一头扎进了海域当中。
　　......
　　深海海沟。
　　“你来早了，我说过等你到底那个层次后再来找我，我会助你一臂之力。”
　　海沟深处响起森然之音。
　　单单是听声音就能感觉到对方是一个极其可怕的怪物。
　　“那个领域太难了，所以我需要你的帮助。”
　　龙母看向躲藏在深海的怪物冷笑道。
　　“我无法帮助你，一切都只能靠你自己。”
　　“当然可以，比如说，你成为我的力量一部分，帮助我更快达到那个领域。”
　　此话一出，海沟深处顿时陷入了沉默，紧接着一股强烈的地震袭来。
　　“想杀我，就看你有没有这个本事。”
　　海沟深处的怪物知道龙母的来意后，顿时爆发出怒气，准备将她诛杀在这里。
　　“一个苟延残喘的旧日生物，也敢在这里说大话真是让人可笑。”
　　“已经是过去的人应该落幕了，剩下的余热就交给我吧。”
　　龙威天降，瞬间朝海沟深处的怪物碾压过去。
　　“你什么时候变得如此强大。”
　　“过时的臭虫，死亡才是你最终的归宿。”
　　轰————！
　　大战爆发。
　　但又很快平息下来。
　　龙母再次出现在海域上空时，已经是全身浴血，手中还拿着一颗章鱼的头颅。
　　“真是难缠的家伙。”
　　龙母开始恢复伤势。
　　虽然自己的实力在对方之上，但牠毕竟是挑战神明的旧日生物，在交手的时候也吃了不少的亏。
　　“下一个地方。”
　　伤势恢复后，龙母看向了遥远的森林。
　　“现在我突破了，你们的破林子还能挡得住我不成！”
　　......
　　感谢“越来越少的普尼兽”、“喜欢蒜苗的蛇羽”、“炸天帮一丘山居士”、“爱吃糯米菠萝饭的洛文”、“无名小卒”的礼物。

第352章 秘密
　　恶魔界。
　　某处山上。
　　“茜拉小姐，你怎么有兴趣来到这里了。”
　　一名冰蓝色长发的男子来到了茜拉身后，长相妖异有种别样的美感，很容易让人误以为是一名女子。
　　“霜岚，事情办的怎么样了？”
　　茜拉默然问道。
　　霜岚，冰霜巨龙，龙神界四大强者之一，实力登峰造极，仅次于龙母。
　　“那家伙手段多了一点，难以寻到，不过不久前他撕开了空间裂缝让我抓到了他的行踪，已经派人去抓捕了。”
　　说到这里，霜岚又补充了一句：“当然还有那只逃掉的小恶魔，我也已经派人过去抓捕。”
　　茜拉目光一凝，转身霜岚看向，缓缓说道：
　　“既然发现了对方的行踪为什么你不亲自出手去将对方抓捕回来，难道你不知道母亲大人等他等得很着急吗？”
　　“还有，你派去的人已经被杀掉了，你会不知道？”
　　面对茜拉的质问，霜岚只是淡淡的笑了笑，笑容十分妖异比女人还像女人，然后开口道：“我知道，所以我又派了得力手下过去。”
　　“至于为什么我不亲自动手，那是因为不需要我动手，就这么简单。”
　　“哼，敷衍。”茜拉冷哼一声：“你的那名手下早就已经被人杀死，这次我前来就是带着母亲的命令，让你尽快抓住那只大恶魔，还有那个进入恶魔界的人类。”
　　听到自己的手下被杀害，霜岚有些惊讶，但并没有太过生气，而是看了茜拉一眼淡淡问道：“是你一厢情愿，还是龙母的命令。”
　　“当然是母亲的命令，难道你在质疑母亲的命令不成？”
　　实力虽然不如霜岚，但茜拉也并不惧怕他，一直以一种高高在上命令的语气跟对方说话。
　　“龙母的命令......”霜岚感觉这话有些可笑，无奈的摇了摇头道：“龙母不会下达这样的命令，这恐怕是你自己的一厢情愿吧。”
　　“你恐惧，想要摆脱她的控制，然后想要亲手将她杀死，不知我说的对不对......”
　　霜岚漫步走到茜拉面前，每一句话都直戳她内心，击中她的要害。
　　茜拉确实是这样的想的。
　　不过一直都掩饰的很好，从来没有被人发现，如今却被霜岚一语道破。
　　明明自己和他见不了几次面。
　　“我对母亲一直忠心。”
　　茜拉从短暂的惊愕恢复了镇定，沉声说道。
　　“忠心......”
　　霜岚意味深长一笑，望向远处的焦土，开口：“你是她的女儿，为什么会用‘忠心’一词。”
　　茜拉双眼剧缩，心脏忽然骤停了一下。
　　“没用的，龙母的可怕不是你能想象，你或许见过她恐怖残忍的时刻，但那也只是冰山一角而已。”
　　“在龙神界每个人都想杀了她，哪怕对她没有任何敌意。”
　　“恐怖？残忍？”
　　茜拉一愣，有些不明白霜岚在说什么。
　　每个人都想杀她是什么意思？
　　“没见过吗？”
　　霜岚也有些惊讶，随后似乎明白了什么，道：“也是，如果你知道了，估计也不会时不时往龙母的那个地方跑了。”
　　“你都知道些什么？”
　　茜拉目光连忙问道。
　　霜岚似乎知道母亲其他的秘密。
　　而这个秘密很有可能颠覆她对母亲的认知。
　　母亲在她心中一直都是高大威严的存在，没有人敢忤逆她的意思，她就是龙神界的天，说什么便是什么，哪怕是错的地下的人也必须无条件执行。
　　至于为什么要杀掉自己的母亲，完全是受内心深处的影响，以及来自母亲的熏陶。
　　就连她也不明白为什么，就还有这样一个念头。
　　但现在冰霜龙王却......
　　“你还是不要知道为好。”
　　霜岚摇头，随即目光一凝，顿时捕捉到了远处的两道身影。
　　“你要的人找到了。”
　　说完，直接朝远处的方向飞了过去。
　　......
　　“龙神界真的进攻恶魔界了。”
　　琳娜将一名龙兵的斩杀。
　　从开始的手下留情，到现在的毫不犹豫。
　　毕竟她身处天使的阵营，随便杀龙神界士兵的话，会给天使界带来不少麻烦。
　　但随后她发现自己想多。
　　这些龙兵就是刽子手，不久前路过一个恶魔村庄时看到龙兵的暴行。
　　那时起，她便不再犹豫。
　　“小克，真的没有办法离开这里了吗？”
　　琳娜看向恶魔小男孩问道。
　　小克是他的名字。
　　“没有办法，我们是出不去的。”
　　小克失落摇头。
　　父亲好不容易将他送出去，没想到又被人送了回来。
　　“龙神界竟然有如此本事，悄无声息的封锁一界。”
　　琳娜脸色并不太好，很显然龙神界已经拥有了超越天使与恶魔两界的力量。
　　“必须尽快想办法离开这里，不然天使界很可能会有危险。”
　　“林风......他能找到我吗？”
　　琳娜脑海中突然浮现林风的身影。
　　他答应过自己，等事情结束后会来找她，如果看不到自己在圣城的话或许会找到这里来。
　　不过他能找到这里吗？
　　琳娜不确定。
　　“天使姐姐，那些蜥蜴又来了。”
　　小克指着远处的飞来的龙兵说道。
　　“真是像虫子一样烦人。”
　　琳娜准备迎战。
　　“天使姐姐，他们本来就是虫子，只是起一个好听的名字而已。”
　　小克补充道。
　　琳娜一愣，随即笑道：“小克说的没错。”
　　裁决之剑飞出，还没等龙兵靠近，就听到了惨叫声。
　　这些龙兵根本挡不住琳娜一剑。
　　“天使姐姐好厉害，等我长大了也一定要像天使姐姐这么厉害。”
　　小克拍着手兴奋说道。
　　“小克长大后一定会变得比姐姐还要强。”
　　看着小克的样子，琳娜仿佛又看到了孤儿院那些孩子的身影。
　　但他们现在都已经不存在了。
　　“嗯。”
　　小克用力的点了点头。
　　“这里被人发现了，先离开这个地方吧。”
　　“我知道有一个地方非常安全，是父亲告诉我的，他很可能在那里。”
　　“好，那就去你说的那个地......”
　　话还没说完，琳娜脸色突然煞白，一股恐怖的气息袭来，气息中还带着刺骨的寒冷。
　　“对方的强者来了！”
　　琳娜惊呼一声。
　　“天使姐姐怎么了？”
　　小克连忙问道。
　　他还感觉不到远处冰霜巨龙的气息。
　　“龙神界的强者来了，你先走，我来引开他们。”
　　“可是天使姐姐......”
　　“快走，放心姐姐不会有事的。”
　　小克犹豫了片刻，直接转身离开，不要命的往远处跑去。
　　看着小克离去，琳娜松了口气，随即朝相反方向跑去，而那道气息也紧随而至。
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“仲王府的向苏”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮——时间老祖”、“爱吃蛋羹的明宇”的礼物

第353章 强敌
　　“好恐怖的气息，是龙神界的冰霜巨龙吗？”
　　琳娜脸色凝重。
　　从这冰冷的气息可以判断出对方的大致身份。
　　冰霜巨龙，除了龙母外最强的龙族。
　　“不知现在的我是不是他的对手。”
　　琳娜做好了一战的准备。
　　能感觉到两人的距离正在快速拉近，被追上只是迟早的事。
　　吼——————！
　　一声龙吟响起，震慑千里，万山动摇，琳娜也忍不住停下来捂住双耳。
　　“好强！”
　　琳娜大惊。
　　声音震人心肺，冰霜巨龙实力比她想象的还要强！
　　呼～～～～～
　　寒风吹拂。
　　咔嚓～～～～～～
　　冻结的声音在耳边响起，一声龙吟过后，恐怖的寒气袭来，将四周的一切都化作了冰霜。
　　“裁决之剑！守护！”
　　琳娜立即将裁决之剑护在身前抵挡寒气的袭击。
　　咔嚓～～～～～～
　　裁决之剑瞬间被冻上，但也勉强将冰霜巨龙的寒气阻挡了下来。
　　“这就是龙神界最强的巨龙吗？果然恐怖。”
　　琳娜回身望去，身后已经化作冰雪世界。
　　凛冽的寒风吹拂而过，刺骨的寒意让人瑟瑟发抖，明明刚刚还是大热天，现在已经变成冰雪的世界。
　　随意改变天气，这就是冰霜巨龙的恐怖之处。
　　“如果我的神魂没有觉醒，恐怕已经被冻成冰雕了吧。”
　　琳娜脸色凝重，看着远处正在飞袭而来的蓝色身影。
　　已经逃不掉了，只能迎战了。
　　小克应该逃到安全的地方去了吧。
　　应该没有被冻伤吧。
　　在琳娜担忧小克时，冰霜巨龙身影已经来到了她的面前。
　　“你就是闯入这里的人类？”
　　霜岚沉声开口，冰蓝色的双眸带着一丝惊讶。
　　眼前这个人类女子竟然能抵挡住自己的“龙啸”与“龙息”！
　　人类什么时候出现这样一位强者了。
　　琳娜看到冰霜龙王同样感到惊讶。
　　冰霜巨龙的样子这和她预想的有些不一样，好像他不是这样的样子。
　　这冰霜龙王长得比女人还要女人。
　　难道冰霜龙王是女的？
　　“你们龙神界为什么要进攻恶魔界？”
　　琳娜直接问道。
　　虽然十分惊讶冰霜龙王的样子，但眼下还是要先想办法摆脱困境才行。
　　“没有为什么，我们龙神界想进攻哪里就进攻哪里，恶魔界结束后，下一个就是天使界。”
　　霜岚直言不讳的说道，没有丝毫掩饰的野心。
　　“你应该是天使界的信徒吧，只可惜你看不到天使界覆灭的那一刻了。”
　　霜岚摇头，冰霜之力凝聚，右手化作通透的冰蓝之色。
　　“千里冰封！”
　　右手一挥，恐怖的冰霜之力朝琳娜席卷而去，整片空间都被冻住。
　　“好强！”
　　琳娜立即躲闪，再慢一点恐怕整个人都会被冻住。
　　“连空间都能冰冻的寒冰之力，好恐怖！”
　　就在琳娜以为自己躲过一劫时，霜岚瞬间出手，一个闪身来到琳娜面前，右手直接掐住了她脖子将她提了起来，寒冰之力顿时席卷全身，整个人化作冰雕。
　　琳娜面露惊愕，还没有反应过来整个人就已经被冻住了。
　　“人类终究只是人类，无论多强都只是一个大一点的蚂蚁而已。”
　　霜岚摇头，无喜无悲。
　　抓一个人类在他眼中比抓一只蚂蚁还要简单。
　　身为龙族的他们拥有着天然的优势，是人类无论如何都不可能赶上。
　　就算是同境界，依旧能够无情碾压。
　　“嗯？”
　　忽然，感觉到手中的冰块异动，下一刻裁决之剑忽然砍下，霜岚立即收手。
　　他本来想无视，但能感觉到这一剑的威力，能够伤到自己。。
　　砰————！
　　寒冰破碎，琳娜从寒冰中脱离出来，身体忍不住微微颤抖，虽然打碎了冰封，但她还是受到了冰霜之力影响。
　　“看来你比一般人类要强上不少，希望能给我带来一点乐趣吧，当然我是不会留手的。”
　　话音刚落，霜岚的速度暴涨。
　　所到之处，皆留有寒霜，连空间都能冻结的寒冰之力能想象是多么的恐怖。
　　“断罪！”
　　琳娜不敢大意，裁决之剑落下，切割之力将四周寒气劈开，直面朝霜岚劈砍而去。
　　轰——————！
　　灵力风暴摧毁着四周的一切，山峰崩碎，结上冰霜的土地再次裸露出来。
　　琳娜连续后退了几步，握着裁决之剑的手，在不断颤抖难以抑制。
　　“好强！这就是龙神界最强大的巨龙吗？”
　　琳娜咬牙。
　　哪怕自己神魂觉醒了也依旧不是冰霜龙王的对手，简单拖延时间还可以，但长时间交战的话，自己恐怕支撑不了多久。
　　“实力不错，要是换做以前的我想要拿下你或许还有些麻烦，但是现在的我已经和以前不一样了。”
　　霜岚漠然开口，再次朝琳娜发起攻击。
　　他的目标不是杀掉琳娜，而是将她抓住。
　　“永冻！”
　　天空乌云汇聚，紧接着一片片雪花飘落，落到地上顿时生长出一朵冰霜之花。
　　咔嚓～～～～～
　　一片雪花落在琳娜手臂上，顿时“生长”出一朵冰霜之花，同时冰霜之力入侵到她的手臂中。
　　“无法清除！？”
　　琳娜大惊，发现竟然无法用灵力驱除手臂上的冰晶之花，同时竟然还能吸取自己的灵力。
　　“放弃抵抗吧，凭你现在的力量是无解除‘永冻’能力的，在雪中化作盛世之花吧。”
　　霜岚淡淡说道，并没有继续对琳娜出手。
　　雪花越下越多，尽管琳娜尽力躲避，但是还有不少雪花落到了她的身上。
　　左手、右臂、大腿......
　　不少地方都碰到了雪花，冰霜之花随即生长而出。
　　哪怕她想阻挡雪花的落下，也无济于事。
　　一分钟后，地面已经是冰霜花海，而琳娜也几乎被冰霜花覆盖，现在只能勉强行动。
　　“竟然还有力气，你也真不简单。”
　　霜岚淡淡说道。
　　这时一道身影飞了过来，是茜拉。
　　“做的不错，剩下的就交给我吧。”
　　茜拉直接过来抢夺功劳。
　　霜岚看了茜拉一眼，淡淡说道：“那你就带她回去吧，不过要小心点。”
　　功劳？
　　他才不会稀罕这些虚无的东西，既然茜拉想要就给她便是。
　　而且他知道茜拉不会就这么简单带琳娜回龙神界，肯定有着她自己的目的。
　　至于是什么目的，他不想知道。
　　但有点他清楚，茜拉这样做下场一定会很惨。
　　......
　　感谢“职业好评师”、“小小魔术师”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“喜欢大鼓的库·丘林”、“爱吃拌豆腐皮的高伦”的礼物。

第354章 对战茜拉
　　琳娜逐渐被冰霜之花覆盖，从远处看就是一朵盛世妖艳的冰花，格外的引人注意。
　　“我要带走她你可有意见？”
　　茜拉用命令的口吻再次向霜岚说道，还没等霜岚回复便直接将“冰花”托起准备带回龙神界。
　　“你随意，但出了什么事你可要负责。”
　　霜岚撇了被冰封住的琳娜一眼，缓缓说道。
　　“这个不用你操心，但要是她从里面挣脱出来，你一样有责任脱不了关系。”
　　茜拉霸道说完，然后直接带着“冰花”离开转身离开。
　　看着茜拉离去，霜岚才冷冷吐出二字；“可笑。”
　　如果不是龙母对茜拉十分喜爱，他也不会这样卑躬屈膝。
　　不久前就是因为有人顶撞了茜拉一两句，直接被龙母秘密处死，抽筋拔骨可谓极其的残忍，而且在抽筋拔骨的同时那名顶撞茜拉的男子还没有死去，眼睁睁看着自己的皮被剥下，筋被抽去。
　　这样的事还不止发生一次，无论对方是什么身份只要得罪到茜拉，哪怕龙母其他的子女都是一样的下场。
　　所以在龙神界茜拉可以算是一手遮天，没有人敢违抗她的命令，也没有人敢命令她，当然龙母除外。
　　为什么龙母会这样，他怎么也想不明白是为什么，自然不敢得罪茜拉，生怕死亡降临头顶。
　　龙母想要杀他那是再简单不过了。
　　但他总感觉龙母这样做有着她的用意，或者是阴谋。
　　“祝你好运吧。”
　　说完，霜岚直接返回了营地。
　　......
　　“神魂的拥有者，母亲也拥有神魂，我只要将她的神魂夺过来是不是就有机会超越母亲。”
　　茜拉低喃，眼中燃烧着狂热的火焰。
　　取得神魂，将母亲杀死，取而代之！
　　想到这里，茜拉更加之兴奋，似乎已经超越母亲成为龙神界唯一掌控人。
　　“不过，他刚刚说的话是什么意思，好像母亲还有另一面的样子。”
　　茜拉不禁皱起了眉头。
　　她一直都隐约感觉母亲似乎藏着什么，只是一直都没有线索而已，而今霜岚这样一说......
　　“应该不可能，母亲可是这个世间最强大的存在，怎么可会另外残忍的一面。”
　　茜拉低喃道。
　　在她心中母亲受万灵敬仰膜拜，可是有着非常高的地位，不可能会是那样子的人。
　　“应该是多心了。”
　　茜拉摇头。
　　但她却没有丝毫察觉到，刚刚还想着杀死自己的母亲，现在又被敬仰的情绪覆盖。
　　明明是两种强烈矛盾的想法与观念，她却没有察觉到任何不妥。
　　“嗯？”
　　突然，茜拉感觉到“冰花”异动。
　　“竟然还能动弹？”
　　轰——————！
　　就在茜拉惊讶间，“冰花”突然炸开，琳娜出现在茜拉面前，身上散发着恐怖的寒气。
　　一朵小花出现在琳娜的脚背上。
　　满开！
　　这是琳娜的底牌。
　　在冰霜巨龙即将要将她冻住时，她就准备要使用，但察觉到又有人靠近便放弃了这个想法，寻找机会再逃离。
　　毕竟自己一人对砍冰霜巨龙已经非常困难了，再加上一个那就更加不可能对付了。
　　只是没有想到机会来的这么简单。
　　“真是个废物，连个人都抓不住。”
　　茜拉脸色阴沉了下来，直接骂起了霜岚，虽然他听不到。
　　看着琳娜这个样子，茜拉一副高高在上的样子说道：“给你两个选择，乖乖交出你神魂或者我直接杀你取魂。”
　　“杀我？你确定你有这个本事？”
　　琳娜冷冷一笑，裁决之剑出现在手中，随即准备动手。
　　“寒气入体，你有什么资格跟我斗。”
　　最后一字落下，茜拉一手朝琳娜的要害抓了过去，一出手就是狠招。
　　琳娜慢了几分，受到寒气的影响让她无法做快速的反应。
　　当～～～～～～
　　琳娜勉强挡住茜拉这一爪，火星溅射而出，脸颊处出现了一道血痕。
　　“灭龙爪！”
　　茜拉手势一变，朝琳娜的头颅抓去。
　　“满开！”
　　琳娜没有丝毫犹豫，直接爆发出自己最强的力量。
　　轰————！
　　强横的灵力化解了少许体内的寒气，琳娜迅速做出反应一击将茜拉击退了回去。
　　“你竟然还藏有这样的力量！”
　　茜拉惊呼，但很快变得狰狞起来：“临时获得的力量有什么用，时间一到你就是一个蝼蚁。”
　　“龙神族是你们这些弱小的人类无法战胜的。”
　　茜拉同样爆发出自己灵力，但和琳娜相比还是差一点。
　　“裁决！”
　　轰————！
　　琳娜全力一击，直接将茜拉轰入了大地，大地瞬间出现无数裂痕，然后崩碎。
　　“悲呼圣域。”
　　琳娜没有停手，再次祭出自己的杀招。
　　吼————！
　　突然，一道灰色的龙息喷了过来，顿时将琳娜击退回去。
　　“垃圾，你弄脏我了。”
　　茜拉怒目，恨不得立即上去将琳娜撕碎。
　　“连我的龙鳞都击穿，你有什么能耐杀我。”
　　“龙神灭杀！”
　　茜拉直接释放出自己最强的力量，准备将琳娜轰得灰飞烟灭。
　　“满开！”
　　“满开！”
　　“满开！”
　　三朵不同颜色的花朵出现在琳娜身后，一口气动用三次，换做以前她根本无法承受，但现在已经可以了。
　　但作用......依旧还在。
　　额头、胸口、双臂，各印上一个花朵印记。
　　她也不想如此，但没有办法，自己现在这个状态如果不用尽全力的话， 那死的人就会是自己。
　　轰——————！
　　方圆百里瞬间夷为平地，茜拉已经消失不见了，只剩下了琳娜站立在半空。
　　“还是......”
　　话还没说完，琳娜直接从空中坠落而下。
　　......
　　远处，霜岚自然也感受到了琳娜和茜拉的战斗，但他并没有前去帮忙。
　　“那个人类果然还藏有着其他力量，不过或许这么强大的力量终究是有代价的。”
　　霜岚摇头，没有继续理会琳娜。
　　她是死是活都对自己没有关系。
　　......
　　龙神界。
　　“该死的人类，我一定要将你碎尸万段。”
　　茜拉发出咆哮般的怒吼。
　　她从来都没有受过这么大的屈辱。
　　......
　　感谢“喜欢肉鱼的朱先生”、“蛇口的紫织”、“爱吃韭菜水煎包的严鑫”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“AENGLDHT”的礼物。

第355章 小短针
　　“什么人！茜......拉大人，你怎么......”
　　守护在这里的护卫听到动静立即赶了过来。
　　看到茜拉大人凄惨的样子不由感到一惊，他们从来没见过茜拉大人这样的惨状。
　　是谁将她打成这样的！
　　茜拉身上衣服几乎已经被焚烧殆尽，身上的龙鳞也被琳娜轰得支离破碎，血流不止。
　　如果不是危急时刻，将身体一部变回本体，很有可能伤得更加严重，甚至有可能会死在琳娜手中。
　　“茜拉大人你没事吧。”
　　一名龙兵连忙跑过去想要向前将茜拉扶起。
　　“滚！”
　　茜拉瞪了他一眼，龙兵整个人弹飞出去狠狠的砸在墙上，再无生命气息。
　　一旁的龙兵顿时屏住了呼吸，连大气的不敢喘，同样也不敢上前，害怕下一个死的人就是自己。
　　“该死的人类，该死的的人类，我一定要将你抽筋剥骨！让你生不如死！”
　　茜拉被愤怒的情绪完全淹没，宛若一条疯狗一样咆哮着。
　　脑中全是琳娜杀死的画面，从小到大都没有受过这样的屈辱，必须让她百倍偿还！
　　必须让她死！！！
　　“把温蒂给我叫过来。”
　　发泄完毕后，茜拉冷眼看向一旁的龙兵，冷声命令道。
　　“是......是。”
　　众人迅速回应，连忙去执行命令，生怕惨死在茜拉手中。
　　......
　　“你必须死！必须死！”
　　温蒂刚靠近就听到了茜拉愤怒的嘶吼，稍微准备了一番，才推门而入。
　　“小姐你找我？”
　　温蒂走了进来，看到茜拉身上的伤势故作惊呼道：“小姐的身体是怎么回事？你怎么被伤成这样，是谁做的。”
　　温蒂连忙走了过来，看到茜拉身上有不少地方已经被灼烧腐烂了，不少龙鳞被击碎，与血肉粘在了一起。
　　“帮我治疗。”
　　茜拉没有解释什么，冷声命令道。
　　“是，小姐请稍等。”
　　温蒂没有继续追问，将药膏拿了过来，然后将茜拉身上的破碎龙鳞取下，才将药涂抹在她身上。
　　“嘶～～～～～”
　　一股清凉之后，随之灼热的疼痛，疼痛直逼神经，让人难以忍受。
　　“你给我涂的是什么药。”
　　茜拉咬着牙问道。
　　“这是龙母大人特意熬制的药，对治疗伤势有着非常不错的效果，小姐忍一下。”
　　听到是母亲特制的药，茜拉也不好多说什么，只能咬牙忍了下来。
　　药涂抹完毕，温蒂开口道：“小姐你看，你的伤势已经恢复了。”
　　茜拉看了一眼，发现被琳娜所伤得地方已经完全治愈，比她自己用灵力治愈还要快。
　　“这是什么药，好神奇！”
　　茜拉也被这温蒂手中的药的效果震惊到了。
　　这样的伤没有三五天是不可能治愈，而现在仅仅只是用药涂抹就能完全恢复，确实让人惊呼神奇。
　　“小的也不知道，这似乎是龙母大人特意炼制。”
　　茜拉没有在意，温蒂不知道也正常不过。
　　伤势恢复后，茜拉突然感觉到全身无力。
　　“怎么回事，为什么我感觉我的力气......”
　　“你给我的到底是什么药！”
　　茜拉愤怒起声，但很快又坐倒在椅子上。
　　她惊讶的发现凭借自己的力量竟然无法抵挡这无力感。
　　“是龙母大人炼制的特殊药膏，有一点副作用也正常，小姐不用担心。”
　　说着，温蒂走了过来，将茜拉扶住，缓缓说道：
　　“小姐也累了，先去休息吧。”
　　茜拉在不断挣扎，但依旧难以抵挡这无力感和困意。
　　“如果被我发现你有企图，你就给我等着。”
　　“还有派人去恶魔界找到那个人类，不管是死是活。”
　　茜拉再也难以支撑直接昏睡了过去。
　　“我明白了，小姐好好休息。”
　　温蒂将茜拉安置好，看着她熟睡的样子，叹了口气，缓缓说道：
　　“我怎么会害你，只是你的命运如此。”
　　......
　　另一边，离开茜拉房间的温蒂，又来到了龙母的房间。
　　熟练的在房间的一处暗格中拿出一枚小短针。
　　小短针散发着诡异的气息，不由让人产生几分害怕。
　　取到小短针后，温蒂又返回了茜拉的房间。
　　漫步来到茜拉床前，温蒂的目光已经没有刚刚的恭敬，取而代之是让人看不懂的冷漠。
　　温蒂手持小短针，毫不犹豫的刺入茜拉的头顶。
　　头颅，龙最坚硬的部位之一。
　　但此时小短针却轻而易举的刺了进去，没有受到丝毫的阻碍。
　　茜拉身体一震，脸色变得痛苦起来，然后又释然，并没有苏醒的迹象。
　　“不要怪我，这是你的命运。”
　　片刻后，小短针上面的气息完全消散，温蒂才将小短针取出，确认无误后，像是什么事都没有发生一样，关上门离开房间。
　　......
　　恶魔界。
　　“这还不算晚吧。”
　　林风接住了半空坠落的琳娜。
　　如果再晚一点，恐怕她要被摔成肉酱了。
　　没有灵力物体跟普通人无异，这样的高度必死无疑。
　　抱着身体被掏空，如同洋娃娃一样的琳娜，林风找了个地方，准备为她治疗。
　　“这招杀敌一千自损八百呀。”
　　看着琳娜身上的花朵印记，林风不由有些心疼。
　　以命搏命。
　　还好自己来的及时，才没有出现什么意外，但很难保证以后不会，毕竟自己不是什么时候都会及时出现。
　　“没有办法改变这秘法的副作用？”
　　林风问道。
　　以自身身体受损为代价换取力量，如果不是自己有能力将她治愈，恐怕这样力量提升秘法一生也只能用一次了。
　　但治好不代表琳娜能随心所欲的使用。
　　虽然她也是逼不得已，但林风还是不愿意看到她使用“满开”这个秘法。
　　【“满开”为琳娜自主开创的力量秘法，出现副作用是因为她还无法完全驾驭“满开”带来力量增幅，导致身体超出负荷失去机能，等力量完全掌握后，不会出现这样的情况，宿主不必担心。】
　　系统简单解释道。
　　“力量提升就能逐步掌握吗？”
　　林风低喃。
　　......
　　感谢“温柔只给心上人”、“不只爱你三千遍”、“任沼洁”、“黑暗主神”、“爱吃白灼章鱼的梅花烙”的礼物。

第356章 即将灭亡
　　不久前琳娜神魂觉醒，力量得到瞬间的提升。
　　她很显然还没有熟练掌握突然提升的力量，虽然在天使界待不少时间，但没有时间熟悉和掌握获得的力量。
　　自己算是有一半的责任。
　　不过说到底还是琳娜的“锅”。
　　因为她那里实在太过特殊，像是有生命一样，哪怕自己久经沙场都难以抵挡她“那里”的美丽与诱惑。
　　那是一种让人无法言喻、流连忘返、乐不思蜀，想要一直沉浸在其中的感觉。
　　也正因为如此，才导致了琳娜没有第一时间熟悉获得的力量。
　　........
　　手轻按在琳娜额头上，创世之力涌现然后的轻轻一抹，将琳娜额头上的花朵印记抹去。
　　手臂、脚背等地方也是如此。
　　印记消失，加上林风治疗，琳娜很快就苏醒了过来。
　　“林风？”
　　琳娜微微皱眉，看到了熟悉的身影迷迷糊糊的开口。
　　他真的来了？
　　不是在做梦？
　　“你这家伙太拼命了，你怎么会突然跑到这个地方了。”
　　琳娜起身，确认不是在做梦后，低着头说道：“抱歉。”
　　“等你彻底掌控提升的力量后，才能使用秘法，知道了没有。”
　　林风弹了一下琳娜的额头，没好气的说道。
　　琳娜吃痛的捂着额头，道：“知道。”
　　“其实我也不是来到这里的，是龙神界的人，使用奇怪的东西将我带到了这里。”
　　琳娜小声反抗道。
　　林风摇头，他也大概知道情况。
　　“走吧，去宰了将你打成这个样子的家伙。”
　　林风划破空间，准备带琳娜离开这里，然后再去龙神界。
　　被人欺负了，怎么可能就这样算了。
　　恶魔界封锁空间，在他面前算不上什么，随手都能打破离开这里。
　　“等等， 我想去看看小克怎么样了，不知他有没有事。”
　　琳娜不由担忧起了小克的安危。
　　“小克？”
　　林风微微皱眉。
　　那是谁？
　　“是我在圣城救下的恶魔小男孩，他被龙神界的人追杀，然后就来被带到了这里，最后是我引开了冰霜巨龙，让他逃走，不知他现在怎么样了？。”
　　琳娜解释道。
　　“你呀......”
　　林风不禁摇头，但也清楚琳娜的性格，随即问道：“他在哪个方向。”
　　没有拒绝琳娜要求，因为林风知道在琳娜心中孤儿院的发生的事情在她心中难以抹去。
　　不去看一下的话，恐怕心难安。
　　“在那个方向。”
　　琳娜指着远处说道。
　　同时也惊奇林风同意自己的要求，在她的印象中他可是一个霸道的人。
　　不然也不会“囚禁”自己在圣泉这么多天。
　　还说什么，这里吃更快一点之类的话，每次都让自己吃这么多。
　　“走吧。”
　　在琳娜一声惊呼中林风将她抱起：“你这样太慢了。”
　　琳娜脸色一红，虽然和林风做过很多不可描述的事，但自己还是第一次被人这样抱着。
　　“走吧。”
　　随着声音落下，林风和琳娜消失在原地，朝小克所在的方向赶去。
　　......
　　冥火恶焰山。
　　此时这座山脉被轰灭了大半，下方已经是一片火海，大片大片的恶魔倒在地上，血流成河，横尸片野。
　　“不要负隅顽抗了，今日就是你们恶魔族灭亡之日。”
　　这里已经是战成一片，哀嚎声与搏杀声交织在一起，剩下的恶魔断将进攻的龙兵击退。
　　“你们这些该死的蜥蜴拿命来，我要为我的孩子报仇！”
　　“为加鲁大人报仇！”
　　“杀你了你们这些卑鄙无耻的家伙。”
　　“什么龙神，我呸......只是一群肮脏的蜥蜴而已，想灭我们恶魔族你们痴心妄想！”
　　“等克冥大人恢复伤势后，一定将你们屠杀个干净。”
　　“兄弟们给我杀，为克冥大人争取时间。”
　　“杀！！!”
　　“......”
　　以往相互斗争的恶魔联合起来，一起对抗龙神界这群侵略者。
　　每个人都杀红了眼，一只只龙兵惨死在恶魔的利爪中，甚至有些残忍的恶魔直接将龙兵的头颅狠狠摘下来，然后吞进肚子里。
　　家园被毁，亲人被杀，他们几乎失去所有，只想着将眼前这些蜥蜴屠杀殆尽。
　　“愚不可及的家伙，既然你们要找死，那就全部去死吧。”
　　冰晶巨龙怒吼，一个龙爪砸下，地裂山崩，大量的恶魔被踩成了肉酱，但即便如此恶魔们也毫不畏惧的冲杀过去。
　　“蝼蚁究竟是蝼蚁，数量再多有什么用！”
　　冰晶巨龙冷声开口，一道龙息从口中吐出，瞬间将这些冲锋过来的恶魔冻成冰雕，“砰”的一声化作冰末，消散在空中。
　　......
　　冥火恶焰山洞穴内。
　　“克冥你怎么样了？，如此消耗力量，送小克离开你会......”
　　格鲁温看先克冥叹了口气。
　　他是恶魔界五大恶魔中之一。
　　也是恶魔界的顶尖战力，而如今五大恶魔仅剩下他和克冥两位。
　　现在龙神界的人又杀了上来，恐怕......
　　“没救了，这次我们注定逃不掉，我能做的就是将恶魔最后的一丝血脉保留了下来。”
　　克冥脸色惨白的说道，眼中已经充满了死意。
　　就算恶魔界被灭，还有小克这一丝血脉在就还有希望，等他成长就一定能重建恶魔界。
　　“你这样做太鲁莽了，小克还这么小，孤身一人能去离开。”
　　格鲁温不禁摇头。
　　“我将他送到了圣城，那里算是比较安全的地方吧。”
　　克冥苦笑道。
　　圣城不是最好的厄选择，但划破空间时，也感觉那里有着大量死亡之气就选择在了那里，虽然他也不知道为什么会有这么庞大死亡之气。
　　轰——————！
　　山洞摇晃，很显然这里也快要撑不住了。
　　“这些蜥蜴要的神魂到底要什么东西，我们根本不知道什么。”
　　格鲁温听着外面的厮杀声悲愤说道。
　　就因为一个荒唐到不能荒唐的理由，就开始了对恶魔界的残忍屠杀。。
　　“没有为什么，这就是弱肉强食，他们只是，咳咳......需要一个借口而已。”
　　话说到一半，克冥不由咳出一大口鲜血。
　　他身负重伤，恐怕支撑不了多久了。
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“シガψíゲゴガγοα”、“我的操作很下饭”、“喜欢五龙根的雷狮”、“人间房产局”的礼物。

第357章 愤怒神魂
　　“龙母一直都很有野心，境界突破后我们成为了她第一个猎物。”
　　“我们死后，天使界应该就是她下一个目标了。”
　　克冥闭目，靠在墙岩上缓缓说道。
　　外面的族人在为他争取疗伤的时间，但他知道自己的伤势已经不可能治愈了，只是给他们一个支撑下去希望。
　　与其被残忍杀害，不如搏命一战。
　　这样才是对他们最好的归宿。
　　“龙母到底遇到了什么机遇，境界怎么可能提升得如此之快，连我们都没有察觉到。”
　　回想起龙母展现出来的实力，格鲁温不由露出了恐惧之色。
　　那个境界根本就不是常人所能达到，哪怕给他们再多时间也不可能达到。
　　或许她已经成为了神明！
　　“不知。”
　　克冥的声音越来越虚弱，似乎快要睡去。
　　“她是想统治世界吗？她实力早就已经可以做到，为什么要屠灭我们，是在向各界示威吗？”
　　“你说这是为什么，为什么！”
　　格鲁温满是悲意怒吼，几乎不流泪的他此时泪流满面。
　　恶魔族被灭，自己最好的朋友也即将在自己眼前死去，而自己却无能为力，只能眼睁睁看着。
　　冥火恶焰山摇晃不断，山顶布满了裂痕，随时准备坍塌。
　　外面厮杀的声音也逐渐变小，即将宣告恶魔被灭族。
　　“兄弟走好，虽然我无法为你报仇，但拼死杀掉外面那头蜥蜴来祭奠你还是能够做到的。”
　　格鲁温看向克冥认真说道。
　　小克是克冥的一切，送小克离开这个死亡之地后，克冥自然没有了任何负担，心中的意志也被自身逐渐瓦解，不再反抗。
　　而就在格鲁温准备离开洞穴时，克冥突然睁开了双眼，眼中满是惊骇之色。
　　“小克！”
　　......
　　“两只可怜的爬虫躲在里面不出来了。”
　　冰晶巨龙凝视着克冥和格鲁温躲藏的地方冷声开口。
　　那些为克冥争取治疗时间的恶魔几乎已经被覆灭，只剩下一个算是比较强大的在做最后的抵抗。
　　“该去解决你了。”
　　冰晶巨龙冷笑，准备动身时注意到了躲在远处的小小身影。
　　“想不到这里还躲着一只，真是让人感到意外。”
　　冰晶巨龙很快就注意到了躲在远处的小克。
　　“过来吧。”
　　龙爪朝小克抓了过去，根本无法反抗，小克一下就被冰晶巨龙抓在了手中。
　　“听说你逃走了，是特意回来救你父亲的吗？”
　　冰晶巨龙冷笑道。
　　他自然知道小克的身份。
　　“你这该死的蜥蜴，等我长大了一定要杀你，将你们这些蜥蜴通通杀光。”
　　小克愤怒的喊道。
　　“这个想法正是不得了内，可惜你没有这个机会了。”
　　冰晶巨龙大笑。
　　轰——————！
　　突然，一道攻击轰了过来，打在冰晶巨龙得鳞甲上，没有造成丝毫的损伤。
　　“终于舍得出来了吗？”
　　冰晶巨龙看向克冥的方向。
　　“父亲！”
　　小克不由喊道一句，泪水不由从眼中滑落。
　　“是克冥大人！”
　　“克冥大人终于出来了，我们有救了。”
　　“还有格鲁温大人，太好了。”
　　“恶魔族，永世长存！”
　　“......”
　　仅剩的恶魔看到克冥和格鲁温出现再次燃起了希望。
　　冰晶巨龙讥笑的看着两人，道：“终于出来了吗？”
　　“放开小克。”
　　克冥怒声说道。
　　“我对他没有任何兴......”
　　冰晶巨龙话刚说到一半，突然愣住，面目变得狰狞起来，道：“想要吗？就看你有没有本事接住了。”
　　说完，龙爪不由握紧，做出了一个投掷的动作。
　　“你敢！”
　　克冥大怒，爆发出前所未有力量的朝冰晶巨龙杀了过去。
　　以冰晶巨龙这样的实力，小克根本可能朝承受得住这样的冲击，他的下场就只有可能是一个，那就是摔成肉酱。
　　呼～～～～～
　　破空声响起，冰晶巨龙用力甩出，克冥立即停了下来朝空中望去，寻找着小克的身影。
　　但天上，除了血色的天空，没有任何东西。
　　啪——！
　　一声拍打声引起了克冥的注意。
　　颤抖的目光看了过去，只见冰晶巨龙身前出现了一滩血液。
　　“不！不！！不！！！”
　　克冥发出咆哮般的怒吼。
　　原来冰晶巨龙并没有将小克甩出去，而是将他狠狠的砸在地上，直接将他摔成了肉酱，不，甚至已经看不出来是他了，只剩下一滩鲜血，一点碎衣。
　　“哈哈哈，是不是很绝望，亲眼看着自己的孩子在自己面前死亡。”
　　冰晶巨龙狂声大笑，双眼赤红，似乎有些癫狂。
　　“杀了你，杀了你，杀了你！”
　　克冥怒吼，爆发出前所未有的力量，境界不断攀升，已经超过了冰晶巨龙。
　　“给我死！”
　　一个闪身，克冥已经杀到了冰晶巨龙面前，利爪直接穿过他的龙鳞，刺破他的身体，将她的心脏掏了出来。
　　“你......”
　　冰晶巨龙也不敢相信克冥竟然能爆发出如此强大的力量。
　　“死！”
　　克冥狠狠一捏，将冰晶巨龙的心脏捏碎，然后抓住他的手臂狠狠地撕扯了下来。
　　“啊————！”
　　冰晶巨龙发出惨叫，想要反击但根本无法做到。
　　“我要你死，要你死！”
　　克冥陷入癫狂，小克的死亡无疑给他带来了巨大的刺激，直接陷入了疯魔。
　　“救我，霜岚大人救我。”
　　冰晶巨龙发出求救，想要逃离这里，但又被克冥抓了回来将他身后的龙翼从身体剥离出来。
　　寒风吹起。
　　霜岚来到了战场。
　　“霜岚......大人......”
　　冰晶巨龙开口求救，但霜岚似乎没有看到一样，眼睁睁看着冰晶巨龙被克冥残忍虐杀，然后将他一口口吃掉。
　　“这就是龙母大人想要的么。”
　　霜岚低喃，脸上没有任何情绪波动。
　　哪怕自己的得力干将被克冥残忍杀害情绪也没有半分动摇。
　　很快，克冥注意了霜岚，没有丝毫犹豫发起了进攻。
　　龙爪显形，然朝克冥落去。
　　噗！
　　克冥直接被分成三段，落到下面的尸堆中。
　　克冥死后，乳白的光芒浮现，但又在下一刻消失不见。
　　......
　　感谢“爱吃热性水果的陆哥”、“天真，哈哈哈哈”、“爱吃鸡排沙拉的李狂生”、“青鹿山”、“炸天帮..............”的礼物。

第358章 征战者？
　　就在霜岚将克冥秒杀，不到三十秒钟的时间，林风带着琳娜来到这里。
　　眼前的景象让琳娜脸色煞白，胃里不断翻腾，名为白沫的东西差点从嘴里吐出。
　　圣城的灾难或许比这里还要恐怖，但并没有如此强烈的视觉冲击。
　　尸骨血河，不知道的还以为自己来到了恐怖炼狱。
　　林风输送灵力缓解琳娜的不适。
　　“小克呢？小克在哪里？”
　　琳娜四处张望搜寻着小克的身影，但这里出了尸体与鲜血外没有人任何东西。
　　林风抓住琳娜的手，摇了摇头。
　　这样的战斗以小克的实力被卷进来，就只有一个下场......
　　“或许他不在这里，去了其他地方。”
　　林风安抚着琳娜说道。
　　从刚刚那个地方来这里，一路上都没有感知到小克的气息，不用想都知道发生了什么。
　　“嗯。”
　　琳娜点了点头。
　　这时，霜岚的震惊声传来。
　　“你竟然还没有死！？”
　　之前明明已经看到了她和茜拉拼命，就算不死也不可能这么快恢复过来才对。
　　怎么会......
　　“你们为什么要对恶魔界做这么残忍的事，想要他们臣服，也不需要这么残忍的屠杀他们。”
　　琳娜愤怒的向霜岚发出质问。
　　恶魔界的恶魔几乎死绝，不管是大恶魔还小恶魔，一个都没有放过。
　　霜岚看了琳娜一眼，缓缓说道：“这个问题你不应该来问我，我只是执行命令而已。”
　　随即又看向了林风，道：“这是你请来的救兵吗？可惜了......”
　　呼～～～～～
　　突然，狂风大作，下面的尸体被狂风绞成碎末，四周的血腥也被狂风带走。
　　一时间，竟然感觉到这里的空气清新了起来，如果不是刚刚亲眼看到这里躺着无数尸体，都不知道这里发生一场大屠杀。
　　雪花飘落，寒霜之风吹拂而来，温度骤降。
　　“既然你们来了，那就留下吧，为这个世界增添多一份陪葬品。。”
　　霜岚眼中闪过一抹蓝光，看向林风和琳娜两人淡淡说道。
　　林风笑了笑，不以为意，道：“你倒是挺有自信，就是你刚刚打伤了她吧。”
　　最后一句话落下，林风脸色阴沉了下来，气息瞬间发生化。
　　霜岚看到林风的目光心不由一跳，不知为何感觉到一股强烈的危机感。
　　是错觉吗？
　　怎么可能，对方只是一个人类蝼蚁而已。
　　霜岚暗中摇头。
　　“算是吧，一个蝼蚁人类而已，不需要记得这么清楚。”
　　霜岚淡淡说道。
　　“是吗？”
　　林风露出了让人难以看懂得微笑。
　　吼————！
　　霜岚发起了攻击，一声龙吟将大地震碎，龙爪宛若天降陨石般朝林风砸了过去。
　　恐怖的威压让人胆寒，四周的寒气连空间都被冰冻了起来，封锁了空间根本不给林风逃脱的机会。
　　“林风！”
　　琳娜惊呼一声，刚准备出手却被林风一手抱在怀中。
　　“你去哪里？外面冷。”
　　这一抱，两人的脸几乎贴到了一起。
　　琳娜脸色微红，娇嗔道：“都什么时候还说这些话。”
　　轰——————！
　　霜岚的龙爪落在，连空间都无情碾碎。
　　砰—————！
　　一声闷哼声响起，霜岚的龙爪在在距离林风头顶还有10厘米的地方停了下来。
　　无论他怎么发力都无法突破这短短的距离，将林风的头颅如同踩西瓜一样踩碎。
　　“什么！”
　　霜岚大惊，他能感觉到一股无形力量将他的攻击挡了下来。
　　自己全力一击竟然被一个人类挡下，这让他感觉到了侮辱。
　　“破！”
　　霜岚大怒，灵力瞬间爆发到极致，龙爪的威力比刚刚强上了数倍，再次朝林风压来。
　　砰————！
　　地面坍塌，空间破碎，但唯独林风所在的位置没有受到丝毫损伤。
　　“好臭。”
　　林风做了嫌弃的表情，轻指一弹，霜岚的龙爪顿时被打了回来。
　　霜岚后退了数百步才稳住了身体，眼中满是惊骇之色。
　　怎么可能！
　　眼前这个人类竟然比自己还要强，这不可能！？
　　“你在闻什么？”
　　林风注意到了琳娜的举动，不由问道。
　　琳娜闻了闻身体的各个地方，嘟囔了一句：“我身上也不臭啊。”
　　林风：“......”
　　我不是在说你好吧。
　　“不是在说你，你身上都是我的味道，怎么会臭。”
　　林风十分无语道。
　　琳娜脸色一红，脑海中顿时浮现出在她和林风圣泉“洗澡”的画面，立即反驳道：
　　“臭，臭死了，你竟然让我用那东西来洗......”
　　话说到一半，琳娜脸色更红，哼了一声不再继续说下去。
　　又想让自己出丑。
　　“那东西怎么了？嗯？”
　　林风坏笑一声，继续追问道。
　　“不跟你说话了。”
　　琳娜哼了一声，红着脸别过头去。
　　两人打情骂俏，似乎没有将远处的霜岚放在眼中。
　　“你究竟是什么人？”
　　霜岚脸色阴沉的可怕，面对林风没有了刚刚的轻视。
　　人类绝对不可能拥有这样的力量，自己的攻击竟然被他轻而易举挡下，难不成他已经和......
　　不可能，这绝对不能。
　　“我是什么人？我就是你口中说的人类蝼蚁。”
　　“怎么，被一个蝼蚁打败的滋味怎么样？”
　　林风微笑的看着霜岚说道。
　　“不过不用担心，你很快就会死在我这个蝼蚁人类的手中，而且还是生不如死。”
　　林风抬起手，一道风刃朝霜岚砍了过去。
　　霜岚一惊，立即躲闪，但风刃的速度实在是太快了，根本无法完全躲掉，只能避开要害。
　　噗！
　　鲜血横洒，霜岚的手臂差点被林风切下。
　　霜岚忍痛皱眉，自己坚韧的龙鳞竟然无法挡下对方的攻击，这攻击竟然如此恐怖！
　　“难道你已经踏入和龙母大人一样的领域？”
　　霜岚咬着牙，一边止住鲜血一边问出了自己心中的疑问。
　　只有达到和龙母一样的境界才有这样的实力。
　　“龙母的领域？”
　　林风皱眉，不太明白霜岚意思。
　　他说的是微创境？
　　不过他自己用半只脚达到这个境界，应该不是微创境才对。
　　难道龙母已经踏入初创境了？
　　这么快？
　　......
　　感谢“白玉狮子楼的白起龙”、“Wcsnm ”、“爱吃绍兴菜的塞拉斯”、“炸天帮~赵天尊是也”、“嗷嗷叫的馒头”的礼物.。

第359章 时之林
　　想到这里，林风不由微微皱眉。
　　初创境，在他遇到的人中，除了自己外没有任何人能真正达到这一境界。
　　不过现在自己跌落了下来。
　　但如果龙母真的是初创境的话，那就有些麻烦了。
　　“看来你不知道，也罢就我来验证吧。”
　　霜岚冷笑一声。
　　也是怎么可能会有人达到龙母大人这般境界，她可是......
　　吼————！
　　一声不像是霜岚的龙吟声响起，随之一道模糊的身影出现在霜岚身后，紧接着慢慢跟他融为了一体。
　　咚咚！
　　咚咚！！
　　咚咚！！！
　　宛若心脏跳动的声音在四周响起，每次跳动霜岚的力量都在不断增强，整个身体便膨胀起来，即将超越他身体的极限。
　　“呵呵呵......”
　　阴冷的声音响起，似男似女，让人无法分清。
　　“原来力量还能达到这样的程度，真是让人意外，真是让人惊喜。”
　　“怪不得龙母大人会不择手的获取力量，原来是这样，原来是这样，哈哈哈......”
　　庞大的力量加持让霜岚失去了理智，整个人变得疯癫起来。
　　“林风......”
　　琳娜担忧的看了林风一眼，死死抓住林风的衣服。
　　霜岚的力量和刚刚相比发生了翻天覆地的变化，根本在一个层次上。
　　“不用担心。”
　　林风抚摸着琳娜秀发说道。
　　微创境巅峰，龙母竟然有能耐将霜岚直接推到微创境巅峰。
　　那样的话，她真有可能达到了初创境，这确实有些麻烦。
　　不过这样的提升的方式，已经将霜岚完全扭曲，变成了一头野兽。
　　“龙母吗？倒想会会你。”
　　林风低喃。
　　拥有这样的实力，如果没有猜错的话，龙母很有可能就是自己要找的征战者。
　　不过，在去找她之前，先把眼前这家伙先解决掉。
　　“和这个世界一起毁灭吧。”
　　霜岚癫狂的起了攻击，这一击足以将整个恶魔界毁灭大半。
　　林风摇了摇头，抬手，力量倾泻而下，顿时将一切吞没。
　　......
　　四周一片狼藉，山脉都夷为了平地。
　　天空上，只剩林风抱着琳娜站在那里，霜岚已经消失不见了。
　　“你为你自己选择了一个没有痛苦的死亡。”
　　林风望着远处低喃。
　　霜岚失去了理智，变成了一头只会破坏的野兽，自己自然没有了虐杀的兴趣。
　　没有人配合，自己一人自娱自乐，自然少了很多乐趣。
　　所以直接让他灰飞烟灭了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　林风划破空间，带着离开了恶魔界。
　　......
　　远处密林。
　　这里树木丛生，野兽横行，一副原始森林的模样。
　　这里生长的花草树木比外面高大数百倍，一棵粗壮高大树木直达天穹，需要五十多个成年男子合抱才能将树木抱住。
　　野兽就更不用说了，哪怕是一只蚂蚁都如同成年男子般大，很难想象它们是如何生长的。
　　在密林中央，有着不少原住民生活在这里。
　　他们在这里建立了自己的文明。
　　此时部落的人正在进行某种古怪的仪式。
　　“族长，你们这是在干什么？”
　　云沫好奇问道。
　　在探索遗迹时，她无意间来到了这里，并且对这里的神秘现象产生了非常浓厚的兴趣，便一直停留在这里。
　　“这是预言仪式，向伟大的西米露娜斯大人指引我们。”
　　族长虔诚说道。
　　“西米露娜斯？是传说中能使用时间之力的人神明？”
　　云沫不由惊呼。
　　来到这里这么久，对这里不少事情都有过了解，自然也知道这个所谓的“预言仪式”，只是没想到自己现在竟然能够看到。
　　“不是传说，这是真实的，西米露娜斯大人就沉睡在里面。”
　　族长看向远处金字塔一样的建筑，恭敬一拜。
　　“西米露娜斯就在里面？”
　　这个消息更加让云沫感到惊讶。
　　“是的，她一直都在庇护我们，无论发生怎么样的灾难，我们都能转危为安。”
　　轰————！
　　一束蓝光冲天而起，预言仪式结束了。
　　但很快一声清脆的碎裂声传入所有人的耳中。
　　用作预言的水晶球碎了！
　　“怎么回事？”
　　“水晶球怎么碎？”
　　“祭祀大人，到底发生什么事？”
　　祭祀台下议论纷纷，对于水晶球碎裂都感到十分惊讶。
　　此时祭祀盯着水晶球，脸色煞白，艰难的开口：“结束了。”
　　“结束了？这是什么意思？”
　　“什么结束了？西米露娜斯大人的沉睡结束了吗？”
　　“太好了，终于能看到西米露娜斯大人的真面目了。”
　　咚————！
　　“安静！”
　　族长怒喝一声，场面顿时安静了下来。
　　“西米露娜斯大人的预言到底出现了什么。”族长问道。
　　“虚无一片，死气沉沉。”
　　祭祀缓缓开口。
　　简单的八个字顿时让下面的骚乱了起来。
　　“灾难即将降临，我们都无法逃脱死亡，时之林被毁，末日的灾难将降临到我们每个的头上。”
　　说到后面，祭祀整张脸的都扭曲了起来，眼中充满了恐惧。
　　“怎么可能！怎么可能会有人突破时之林。”
　　“对，这不可能！”
　　顿时，所有人都恐慌了起来。
　　知道自己的死期，是谁都会感到害怕。
　　熊～～～～～
　　轰——————！
　　远处，突然火焰冲天，紧接着像是陨石砸落一样，掀起强大的风暴。
　　“真的，时之林真的被人突破了！”
　　所有人面露恐惧。
　　“终究还是要来了。”
　　族长叹了口气，并没有像其他人那样慌张和恐惧。
　　“族长早就知道了预言？”
　　云沫有些惊讶。
　　“是的，在西米露娜斯大人沉睡的时候，就留下预言，只有历代的族长才知晓。”
　　“一切终将毁灭，谁也逃不掉。”
　　说完，族长看向云沫道：“小姑娘，你快走吧，你不是我们的族人，不在预言之中。”
　　“可是你们......”
　　云沫刚想问他们为什么不逃走时，一道身影就出现在高空中。
　　“找到你们了。”
　　龙母俯视着部落众人，眼中轻蔑的目光如同看待畜生一样。
　　......
　　感谢“来自欧洲的酋长”、“爱吃跑蛋的宁傲金”、“懿傅”、“爱吃泡菜鱼的墨之焕”、“爱吃泡菜鱼的墨之焕”的礼物。

第360章 西米露娜斯
　　龙威浩荡，龙母屹立在半空，宛若神明一般，俯视着下面的原住民。
　　“你们挺能藏啊！”
　　声音不大，却能准确无误的传入每个人耳中，让人胆寒，心生恐惧。
　　“烦人的林子被毁，现在没有人能够保得了你们了。”
　　话音未落，龙母抬手一拍，“金字塔”瞬间被轰碎。
　　“金字塔”内，一名女子躺在湛蓝色的水晶上面，蓝色的气息萦绕全身，惟妙惟肖，栩栩如生不像是“死人”该有的样子。
　　“西米露纳斯大人......”
　　族长望着被毁掉的“金字塔”失神低喃。
　　刚刚才得知末日预言，没想到末日这么快就来临了，根本没有给他们反应的机会。
　　“逃......快逃啊！”
　　面对这样的强敌，他们直接丧失了抵抗之力，失去了战斗的本能，只想快速逃离这里，逃离死亡的命运。
　　“吵死人的虫子。”
　　龙母看了一眼正在逃窜的原住民，抬起手，一道道风刃凝聚成型，收割着所有人的性命。
　　“啊————！”
　　惨叫声响起，鲜血如同被切断的水管一样喷洒而出。
　　“呜啊————！”
　　不到十几秒的功夫，生活在这里的原住民全部死绝，没有留下任何活口，老弱病残皆如此，手段相当的残忍。
　　“族，族长......”
　　云沫整个人愣在了原地，她何时见这样的场面，仅仅只是十几秒的时间，自己熟悉的人全部死在自己面前。
　　原住民死后，灵魂气息凝聚，飘散到女子身上，融入身下的蓝色水晶中。
　　“原来如此，他们就是你所饲养’的‘养分’吗？只可惜你已经没有机会了。”
　　看到原住民死后的灵魂全部都被西米露娜斯全部吸收，龙母顿时明白了什么。
　　“也是你们这些旧时代的人怎么可能会有这么仁慈，会特意庇护那些蝼蚁。”
　　“不错，不错，我看你的力量也恢复差不多了，正合我意，能让我饱餐一顿。”
　　龙母大笑，龙爪直接朝西米露娜斯抓了过去。
　　砰————！
　　一道湛蓝色光幕浮现，挡住了龙母的攻击。
　　铮～～～～～
　　西米露纳斯突然睁开了双眼，天地寂静，万物静籁，整个世界仿佛停止了一样。
　　时间停止、空间停止，万物都随着西米露纳斯的苏醒停止了下来......
　　“唉～～～～～”
　　西米露纳斯叹口气，随即缓缓起身，星辰般的双眼看向龙母。
　　“这一天终究还是躲不过吗？”
　　西米露纳斯低喃，像是早就预料到这般。
　　她早就知道了自己死亡的命运，只是尝试挣扎，但现在......
　　“知道躲不过，那就不需要再抵抗了，乖乖成为我力量的一部分吧。”
　　龙母看着西米露纳斯微笑道，敢来这里自然有着十足的把握。
　　“你生性残忍，连自己的父母、妹妹、女儿都可以当做工具利用，就算我散尽力量也不会留给你。”
　　西米露纳斯看着龙母淡淡说道。
　　在看到龙母的那一刻，就大概知道了她的过往。
　　龙母听闻，并没有反驳西米露纳斯的话，反而哈哈大笑起来：“不愧是‘知晓过去与未来’的旧时代生物，居然知道我以前的做的一切。”
　　“很意外吗？你们不是和我一样走上了同一条路，有什么资格和我说这些话，不过是五十步笑一百步而已。”
　　龙母没有感觉到半分罪过，反而十分自豪。
　　西米露纳斯：“我们没有你这般残忍。”
　　“没有？”龙母仿佛听到了天下最大的笑话：
　　“你一个随从掌握‘知晓未来和过往’的能力，又怎么可能知道‘主子’过往的一切，或许他做的都比我还要残忍。”
　　西米露纳斯没有说话，她的能力对征战者确实起不到很大的作用。
　　因为龙母还没达到那一步，所以才知晓一点。
　　“一群失败的家伙，还苟延残喘活着，不过也正好，你们正好可以成为我的‘养分’！”
　　龙母大笑，龙爪直接朝西米露纳斯拍了过去。
　　“我说过了，就算我散尽力量也不会让你得逞。”
　　嗡～～～～～
　　龙母的龙爪突然停在了半空，整个人也愣了原地，狰狞的样子也随之定格。
　　“静时之域！”
　　西米露纳斯的声音悠悠响起。
　　在这片领域中，所有的一切都会停止，只有她自己能够活动。
　　“结束吧。”
　　西米露纳斯低喃，开始散去自己的力量。
　　她知道自己不是龙母的对手，只能选择这个方法。
　　而就在这时，“静时之域”破碎，一座高塔从天而降，瞬间将“静时之域”无情碾碎。
　　“什么！怎么可能！”
　　西米露纳斯惊呼，不可思议的看向从天而降的高塔，那浩荡的威严让人心神剧震。
　　“这是什么东西！”
　　西米露纳斯连忙躲闪。
　　这种东西她从来没有见过。
　　是龙母特意炼制出来的武器？但这种武器与她本意相反怎么可能炼制出这样的武器！
　　“这东西威力不错，比我预想的威力还要大。”
　　龙母满意的看着眼前的高塔。
　　在圣城将高塔收入囊中后，她还是第一次使用，效果比她想象的还要好。
　　“收！”
　　龙母在再次催动高塔，直接朝西米露娜斯笼罩了过去。
　　“该死！”
　　西米露娜斯怒骂一声，时间之力扩散而出，想要将高塔锁住。
　　“没用的。”
　　龙母冷笑摇头。
　　砰————！
　　西米露娜斯的时间之力破碎，整个人被镇压在塔下。
　　“我还需要的你的力量呢，要是给你消耗殆尽了，我可就麻烦了。”
　　龙母来到西米露娜斯面前，力量直接朝她吞噬过去。
　　“不错，不错，这就是时间的力量吗？”
　　龙母一脸陶醉。
　　西米露娜斯实力不强，但这特殊的时间之力却非常犹如，如果她没有受伤或者让她的伤势恢复过来的话，自己恐怕难以是她的对手。
　　“接下来......嗯？”
　　龙母突然注意到了远处有生命活动的迹象。
　　“竟然还有生命存在，确实有点意思。”
　　......
　　感谢“炸天帮教母-秋月爱莉”、“有点意思的六尾”、“谢流萤”、“小小魔术师”、“秦岛的周家二老”的礼物。

第361章 洛斯出手
　　云沫穿梭在密林间，龙母的恐怖她见识到了，自己根本不是她的对手，哪怕......
　　“你到底是怎么活下来的呢？”
　　忽然，龙母突然出现在云沫面前，没有任何征兆，就连灵力波动都感觉不到，像是凭空出现一样。
　　云沫：“！！！”
　　云沫大惊，下意识抬起了自己手。
　　轰——————！
　　一枚火炮朝龙母轰了过去，龙母下意识阻挡，手臂上的一片鳞甲被烧成了焦黑。
　　“嗯？”
　　龙母瞥了一眼自己的鳞甲，然后又看向了云沫，眼中有着一丝惊讶。
　　一枚小小的火炮竟然能“伤”到自己。
　　最重要的是，云沫的力量和她相差了数百倍，随手都能捏死的存在。
　　“有意思，你竟然有本事弄脏我的龙鳞，既然被你弄脏了，那就用你的鲜血来清洗感觉吧。”
　　龙母低沉的声音震人肺腑，随即朝云沫抓了过去。
　　砰————!
　　一层能量光幕挡在云沫面前，挡住了龙母的攻击。
　　“嗯？”
　　龙母微微皱眉。
　　“这样的东西也想挡住我吗？”
　　龙母微微发力，屏障瞬间破碎。
　　“你倒是挺有意思，让我看看你还有什么能耐。”
　　云沫恐惧的看着龙母龙爪，双脚不断颤抖，似乎已经忘记了如何逃走。
　　“我要死了......”
　　“林风，你在哪里......”
　　脑海中林风的画面不断浮现而出。
　　“姐姐，二姐，林风我可能......”
　　云沫知道自己已经逃不掉了，等待她的只有死亡。
　　“你要是遇到危险可以叫我，那个家伙不靠谱。”
　　忽然，洛斯的话在她的脑海中一闪而过。
　　这是她临走前跟她说过的话。
　　她对洛斯并不是很了解，但依靠她给的东西，躲过了不少的威胁，连水域下面的强大章鱼怪物都拿自己没有任何办法。
　　如果是真的......
　　砰————！
　　龙爪一抓，但龙母并没有露出高兴的神情反而眉头一皱。
　　云沫竟然躲过了自己的攻击。
　　抬头，往侧面看去，此时一个身影出现在了她面前。
　　“想不到，这个世界除了那个家伙外，竟然还有这么强的人。”
　　“你，就是征战者吧。”
　　洛斯一手抓着云沫，一边看向龙母说道。
　　龙母微微皱眉，冷声开口：“原来如此，她刚刚身上的宝物就是你给她的吧，确实有些能耐。”
　　她能感觉到，洛斯身上有着她相同的气息。
　　不简单，要小心。
　　“洛斯小姐，对不起，给你添麻烦了。”
　　云沫满是歉意说道。
　　“你好歹也是我弟子的妹妹，你要是出事了她会伤心的，而且他肯定也会找我麻烦。”
　　洛斯示意云沫不要放在心上。
　　都是自己人，没有什么麻烦不麻烦的。
　　“不过话说回来，他究竟在干什么，让他去杀征战者不会又在哪里快活了吧。”
　　洛斯十分无语，明明是林风的工作任务，现在却让自己来解决。
　　而且能不能解决还是一个问题。
　　龙母忌惮的凝视了洛斯许久，才缓缓开口：“你不是这个世界的人。”
　　“不是。”
　　洛斯没有隐瞒，大大方方的承认。
　　突然，龙母似乎明白了什么，露出微笑，道：“原来如此，你跟那些家伙一样，都是一群失败者，旧时代的生物。”
　　洛斯一愣，似乎不理解龙母的话是什么意思，片刻后才缓缓说道：“可以这么理解，但也算不上全对。”
　　“你的实力不错，能得到我的认可，和我一起踏上征程如何？”
　　“把那个家伙杀掉了，所有世界都是属于我们。”
　　龙母难得向洛斯发出邀请，因为她能感觉到洛斯和她遇见的旧时代生物不一样。
　　而且她还和自己有几分相像。
　　“和你一起？”
　　洛斯有些意外，随即摇头说道：“我有一条‘生路’可以走，为什么要跟你踏上一条‘死路’，除非我是脑子坏掉了。”
　　龙母一愣，脸色顿时阴沉了下来，她没想到道洛斯拒绝了自己邀请。
　　“是吗？那你就成为我力量的一部分，吞噬了你的力量，我应该能更进一步。”
　　没有谈拢，龙母直接露出了她的本性。
　　她忌惮洛斯，既然不能站在她这边，那就只好将她杀掉。
　　“让我看看征战者的实力到底有多强。”
　　洛斯将云沫甩了出去，准备与龙母一战。
　　“啊————！”
　　云沫惊呼，狂风不断灌入口中，紧接着一件铠甲将她包裹了起来，让她免受外面的战斗的影响。
　　轰——————！
　　大战爆发，时之林瞬间被摧毁，云沫眼前白芒一片，刺目的光芒让她难以睁开双眼。
　　光芒消退，云沫发现洛斯和龙母已经不在这里了。
　　“洛斯小姐！”
　　云沫惊恐的看向四周，寻找着洛斯的身影。
　　“告诉那家伙，我做了他的事，要加钱。”
　　忽然，洛斯的声音在云沫耳边响起。
　　“洛斯小姐？啊————！”
　　云沫欣喜的喊道，但下一刻却变成了尖叫。
　　云沫整个人被吹飞了出去，紧接着来到了另外一片空间。
　　“这里是.......”
　　云沫惊讶的看向四周，这里一片荒芜，像是某一处废弃的战场。
　　而洛斯和龙母也在这里。
　　“如果我死了，你就祈祷那家伙能来救你吧。”
　　洛斯十分认真说道，眼中燃烧着熊熊战意。
　　这不是惧怕龙母，而是因为龙母的身份。
　　她这一时代的征战者，有所眷顾。
　　但自己何尝不是！
　　轰————！
　　两人交锋，山河消失，地面出现了一个巨大的空洞，整片战场被一分为二。
　　“洛斯小姐！”
　　云沫惊呼，寻找着洛斯的身影。
　　“不会的，洛斯小姐你不会死的，我现在就让他过来。”
　　啪！
　　一只手搭在云沫的肩膀上。
　　“不用着急，她想杀我并不是容易，你先躲到一边吧......”
　　“自从挑战那个家伙之后，我也很久没有使用全力。”
　　洛斯露出了笑意。
　　独自一人挑战神明，未带上任何人。
　　休养生息这么久了，她想知道自己还有没有能力再度挑战，而龙母的出现就是最好的磨刀石。
　　.......
　　感谢“喜欢花斑蚊的龚副”、“爱吃辣椒鸡的沐香雪”、“璃茉”、“王自律护卫队总指挥”“一一v”的礼物。

第362章 洛斯的强大
　　轰————！
　　恐怖的炮火朝龙母倾泻而下，每一个炮弹都足以将万丈高山夷为平地。
　　此刻，洛斯化身军火女王，身后一根根黝黑的炮管从空间探出，里面像是装载着无尽的炮弹，让龙母不敢轻易靠近。
　　“好恐怖的威力。”
　　龙母皱眉，这样的炮火连她的龙鳞都难以抵御。
　　一旦被一颗炮弹命中，那剩下的将会如同雨点一样朝她倾泄过来。
　　“灭龙风刃。”
　　青色的风刃凝聚成型，在进攻的同时，同样也形成一道保护屏障阻挡着偷袭过来的炮火。
　　“好.......好强！”
　　远处，云沫直接愣在了原地，她还是第一次见识到洛斯的真正实力。
　　炮火的余波不断袭来，云沫并没有感觉到任何的不适，这得益于洛斯的铠甲保护，不然只是交战的余波就已经能让她死上数百次了。
　　“洛斯小姐，小心！”
　　看到龙母发起偷袭，云沫不由大喊出声。
　　龙母在躲避洛斯攻击的同时，逐步朝洛斯靠近，等靠近到足够的距离时，整个人突然消失，下一刻已经出现在洛斯右侧。
　　“一些废铜烂铁而已，不足为道。”
　　龙母的声音在洛斯耳边响起，紧接着龙爪朝洛斯拍了过去。
　　“炎龙爪！”
　　恐怖的火焰包裹着龙爪，空间都因龙母手中的火焰开始了融化。
　　【捕捉完成，能量波纹防御构筑完成。】
　　仅有洛斯能听到的电子声响起。
　　“废铜烂铁？”
　　洛斯冷笑一声，没有做出任何应对。
　　轰————！
　　“炎龙爪”落下，火焰瞬间将洛斯吞没，一股焰浪扩散而出将云沫推到千米之外。
　　“你只是会说......”
　　龙母话还没说完，就感觉到一股寒意。
　　那是死亡的感觉。
　　咔嚓！
　　龙母抬头，黝黑的炮管已经对准了她，能量在不断凝聚。
　　“不好！”
　　龙母立即逃离，但下一刻一条机械手臂死死的将她抓住。
　　【捕捉成功！“湮灭炮”准备完毕！】
　　【检测对方鳞甲的特殊防御，“湮灭炮”附着“穿甲”完成！】
　　“去哪里？礼尚往来这都不懂吗？”
　　“我的礼物你可要收好了。”
　　洛斯冰冷的声音响起。
　　火焰散去，洛斯没有受到丝毫损伤，在她身前一层淡淡的湛蓝，宛若水波纹一样的能量屏障挡住了龙母的攻击。
　　“你.......”
　　轰——————！
　　“湮灭炮”无情轰下，恐怖的炮火余波将整个战场掀飞，但就算如此近的距离，洛斯也没有受到一丝余波的冲击。
　　“有点本事，竟然逃掉了。”
　　洛斯故作惊讶的看向远处。
　　尘埃散去，龙母落魄的站在那里，身前的鳞甲几乎被轰成碎末，面前的身体已经是一片血肉模糊，让人不忍直视。
　　龙，世间防御力最强的的生物，而如今却无法抵挡对方炮火。
　　这让龙母感觉到十分的震惊。
　　“喝喝喝.......”
　　龙母喘着粗气，刚刚为了逃出来几乎耗尽了她大半灵力。
　　如果不这么做，恐怕刚刚那一击就已经要了她的性命。
　　“这个世界竟然还会有这么强的人！我不已经是最强的了吗！？”
　　龙母愤怒盯着洛斯，宛若一只恶鬼，恨不得将她生吞了下去。
　　......
　　水流环绕，开始治愈龙母身上的伤势，仅仅只是片刻功夫，刚刚的伤势就已经恢复如初，看不到有受伤的样子。
　　“这是什么恢复力？怎么会这么强大。”
　　云沫惊呼，同时暗叹可惜。
　　“就只有这点本事？”
　　洛斯嗤笑一声，身后的火炮再次瞄准了龙母。
　　“看来真的是一代不如一代啊，怪不得会有像他那样的家伙出现，原来是你们......”
　　火炮充能凝聚，随着火光落下，洛斯的话也慢悠悠在龙母耳边响起。
　　“太废了！”
　　简单的三个字仿佛触怒到了龙母的神经，整个人变得癫狂起来，再次朝洛斯杀过去。
　　“我是世间最强的，你靠这些破铜烂铁有什么资格在这里说我！”
　　“冥焰暗龙噬！”
　　黑色的火焰冲龙母空中吐出，火焰的出现让整个世界陷入了黑暗，仿佛能吞噬世间一切。
　　洛斯的炮火被“冥焰暗龙噬”吞噬，很快朝洛斯席卷而来。
　　洛斯摇头笑了笑，道：“这是科技的力量，你永远也不会懂得。”
　　【威胁程度提升！火炮威力提升！】
　　【“破灭死光”充能完成！】
　　“破灭死光！”
　　啾！
　　一道细小的金黄色光束突然射下，瞬间将“冥焰暗龙噬”击穿消灭殆尽，速度快到极致。
　　轰——————！
　　爆炸声响起，龙母似乎还没有反应过来，难以置信的低头看向自己的胸膛。
　　一个黑色的小洞不知何时出现，里面散发的焦糊的味道。
　　“这是什么攻击，这是什么时候，这是一开始就有了的吗？”
　　龙母整个人愣住了，洛斯刚刚这一击自己竟然没有看清，甚至连躲闪都无法做到。
　　“这样的实力也想挑战‘神明’真是可笑，恐怕连自己几斤几两都不知道吧。”
　　洛斯摇头：“真是让人失望。”
　　龙母展现出来的实力确实强大，但也仅仅只是强大而已。
　　还以为能痛快淋淋的打上一场，但结果却是这个样子。
　　“还藏有什么本事吗？有就使用出来吧。”
　　洛斯淡淡说道，身后的火炮再次瞄准了龙母。
　　开始充能。
　　这样的实力挑战“神明”？
　　简直就是一个笑话。
　　“你不要的得意太早，再给我些时间，你不过是一只可以随意捏死的虫子而已。”
　　龙母阴冷的声音响起，胸口前的伤口无论怎样治愈都无法恢复。
　　“哦？是吗？可惜我的时间很宝贵，给不了你。”
　　“所以再见吧，让人失望透顶的蜥蜴。”
　　蜥蜴......！
　　吼————！
　　蜥蜴，这耻辱的二字瞬间点燃了龙母的怒吼。
　　“我是龙神，蝼蚁一样的人类，也敢和我说这样的话！”
　　“次元龙爪！”
　　龙母不知哪里来的力量，突然暴怒而起，像发了疯一样朝洛斯发起进攻。
　　“空间的力量吗？只可惜，这对我没有任何用处。”
　　【威力计算完成！】
　　【下一次位置出现计算完成！】
　　【下下一次位置出现计算完成！】
　　【下下下一次......】
　　【逃跑路线已锁定。】
　　【“死光”准备就绪！】
　　数据呈现，超快计算着龙母的位置，以及下一次出现的位置，和所有的路线。
　　“死光！”
　　轰————！
　　光束落下，宛若下雨一般，但每到光束的点早已经在洛斯的掌控之中。
　　噗！
　　鲜血横洒，数十道光束直接穿过了龙母的身体，整个人狠狠地砸在了地面上。
　　生死不知
　　......
　　感谢“喜欢蜜紫菀的勾晴”、“万鳞河的准天”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“诗律丶”、“远古黑暗.迪迦”的礼物。

第363章 天眷
　　尘埃散去，龙母躺在血泊当中，身上有不少被“死光”贯穿的血洞，触目惊心。
　　“赢......赢了？”
　　云沫有些难以置信。
　　“咳咳咳～～～”
　　龙母口吐鲜血，想要站起来却难以做到。
　　“她还没死！好强的的生命力！”
　　云沫惊呼。
　　几乎被打成了筛子竟然没有死，还有一口气。
　　实在难以想象龙母的生命力是何等的恐怖。
　　“被‘死光’打成这样居然还能活下来，你也不简单。”
　　洛斯看着龙母凄惨的样子淡淡说道。
　　咔嚓～～～～～
　　火炮转动，再一次瞄准了龙母。
　　“科技力量的强大是你无法想象的。”
　　洛斯缓缓说道，随即“死光”再次发射。
　　轰————！
　　整片战场被轰塌，化作一颗颗碎石。
　　【检测有大量灵力进入波动，请注意！】
　　电子声在洛斯耳边响起。
　　“嗯？竟然没有还没死？”
　　洛斯微微皱眉，不过也在她的预料之中。
　　毕竟龙母是当代的征战者，受“天”眷顾，这么容易的解决的话，她也感觉有些不太真实。
　　“这是什么东西？”
　　透过烟雾，洛斯看到了里面匍匐着一个黝黑的巨大生物，龙母的影子已经看不到了。
　　“甲壳？”
　　洛斯皱眉。
　　【检测巨大生物中有生命活动的迹象，是目标生物，是否使用“崩坏炮”攻击！】
　　电子声发出询问。
　　“使用！”
　　洛斯淡淡说道。
　　【“崩坏炮”开启，蓄力完成！】
　　【“崩坏炮”取消，能量全部转变为防御。】
　　低沉的声音代替了刚刚的电子声，一道比刚刚更强的湛蓝水波纹光幕挡在了洛斯面前。
　　咻。
　　轰————！
　　在“光幕”构建完成的一刹那，一道充满死亡的气息的攻击轰了过来。
　　水波纹光幕发生剧烈震动，险些被击穿。
　　【攻击阻挡成功！】
　　【攻击分析完成，死亡之气占据90％,能力占据5％，元素占据......】
　　【第【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】种攻击收录完成，自动生成对应防御!】
　　【演算完成，目标生物正在“蜕变”。】
　　【目标尚未死亡，请注意。】
　　数道声音在洛斯耳边响起。
　　他们是洛斯制造出来的“智能”，辅助她应对各种危险。
　　“‘蜕变’？有点意思，这是被眷顾了吗？”
　　洛斯并不感到意外，反而还感觉有些正常。
　　毕竟对方是征战者总会有所谓的“奇迹”发生。
　　咔嚓————！
　　吼——————！
　　黑色甲壳突然裂开，一声龙吟从里面传出，紧接着龙母从里面挣脱了出来，像是刚刚完成了蜕皮，获得新生。
　　“蜕皮新生吗？果然是蜥蜴没有错。”
　　洛斯淡淡说道。
　　“这......这是蜕皮？”
　　远处的云沫也感觉到震惊。
　　龙母完成蜕皮后，似乎变得比刚刚更加强大了。
　　“洛斯小姐。”
　　云沫有些担忧的看向洛斯，不知为何她心中有种不安的情绪。
　　......
　　“看来运气还是站在我这一边，不然真的要死在你手中。”
　　龙母一脸从容的看向洛斯。
　　蜕皮新生，让她变得更加强大，同时时间之力也与她完成了融合。
　　同时，在恶魔界布置的棋子也来的正是时候。
　　“看来天都要你死！”
　　龙母冷声开口。
　　愤怒神魂的融合让她变得更加强大。
　　【检测对方灵魂力提升！】
　　【获取灵魂力解析完成，命名为“愤怒神魂”！】
　　【检测到对方拥有多个灵魂之力，请注意！】
　　“是吗？这可不一定。”
　　洛斯依旧有恃无恐。
　　嗡～～～～～
　　忽然一股诡异的波动传开。
　　洛斯：“嗯？”
　　【发现时间乱流，已张开隔绝屏障！】
　　吼————！
　　龙息朝洛斯席卷而来，空间坍塌摧毁着四周的一切。
　　“时间之力？”
　　洛斯有些惊讶。
　　这是她发现除了林风之外第二个能徒手操控时间之力的人。
　　“如果换做以前，或许有些棘手，但现在不一样了！”
　　“能量全开，给我歼灭她！”
　　洛斯下达了命令。
　　【“死光”准备完成！】
　　【“崩坏炮”准备完成！】
　　【......】
　　轰————！
　　时间停止，在外人看来没有发生任何事，但整个战场消失了大半。
　　“发......发生什么事了？”
　　云沫一脸懵的愣在原地，根本不知道发生什么。
　　“你竟然能突破‘时间’的枷锁！”
　　龙母脸色阴沉了下来，这个作为她的杀手锏之一，竟然对洛斯无效。
　　洛斯笑了笑，道：“时间之力而已，又不是很难的招式。”
　　虽然还没能做到林风那样，但对付龙母已经足够了。
　　“是吗？”
　　龙母再次变招。
　　黑暗笼罩，将四周的一切吞噬，一个个不明状物的怪物从黑暗中爬出。
　　“成为它们的食物吧！”
　　龙母的声音在外面响起。
　　唰——！
　　不明状物的怪物发起了攻击，每一个都无比强大，一不小心就被撕扯碎片。
　　【无法鉴别未知生物！】
　　“启明星。”
　　洛斯低喃一句。
　　紧接着，一颗耀眼的星光升腾而起，将整片黑暗空间照亮。
　　“歼灭！”
　　轰——————！
　　密集的炮火一轰而下，瞬间将这些不明状物轰杀干净。
　　“有点不对劲？”
　　洛斯微微皱眉，察觉到了龙母的异常。
　　这样的攻击在她面前如同虚设，根本不堪一击，但为什么......
　　“星光！”
　　嗡～～～～～
　　随着洛斯一声一声令下“启明星”发出耀眼的光芒，瞬间将这黑暗迷雾破除。
　　“出来了吗？比我想象中还要慢上一点啊！”
　　龙母的讥笑声在洛斯耳边响起。
　　只见她手中抓着不少金属，有些被她抓成了铁球。
　　“这些破铜烂铁还给你。”
　　龙母随手一丢，像是丢垃圾一样将这些金属丢到洛斯脚边。
　　而这些金属正是洛斯的“武器”。
　　“挺能藏，竟然藏在异空间中，但可惜还是逃不过我的龙眼。”
　　“没有了这些武器你又如何是我的对手呢？”
　　龙母似笑非笑的的看向洛斯，一副胜券在握的姿态。
　　......
　　感谢“夸张少年  ”、“喜欢双斑蟋的段浩宸”、“炸天帮 人畜无害”、“石柱的秀清”、“災琴”的礼物。

第364章 四神魂
　　【“死光”被摧毁！正在重新组装！】
　　【“崩坏炮”被摧毁！正在重新组装！】
　　【“超能跑”被摧毁！正在重新组装！】
　　【“电磁炮”......】
　　【.......】
　　电子声不断响起。
　　看着脚下被揉成金属铁球的“武器”，洛斯并没有生气愤怒，只是有一些诧异。
　　龙母竟然这么快就找到了“异空间”所在的位置。
　　要知道当初挑战“神明”时，对方可是花了不少时间才找到，不过对方找到自己的“异空间”后，可没有像龙母那样“温柔”，而是直接将自己的武器全部都摧毁了。
　　那些可都是她的王牌，还没来得及使用就被摧毁。
　　这也是导致洛斯快速落败的原因之一。
　　要是能将那些武器使用出来的话，先不说能不能杀“他”，至少打伤“他”还是没有什么问题的。
　　“糟了，洛斯小姐的武器。”
　　躲在远处的云沫也是一脸的担忧。
　　想要上去帮忙，但却无能为力。
　　洛斯无视脚下的“金属球”，看向龙母道：“利用黑暗能量瞒过我的感知与探测，找到我的武器所在，你也确实有几分本事。”
　　“不过，你认为无我只有这些吗？”
　　咔嚓！
　　空间开启，黝黑的炮管再次探出。
　　有了之前对战“神明”的经验，她早就将武器分散开来。
　　虽然她一开始也是这样做，但不过是将其归类放置，但偏偏“他”就是摧毁了自己最强的武器库。
　　让她心疼了很久。
　　那可是她毕生的心血，还没来得及使用就被毁了。
　　而现在她是直接武器打散放置，就算被毁了也不会这么心疼，
　　“既然我能找到一次，就能找到第二次！”
　　“龙魂噬！”
　　黑色的迷雾再次释放而出，龙母想要故伎重施。
　　但黑雾刚出现的一刻，便快速消失。
　　“有‘启明星’在，同样的招式......”
　　洛斯话还没说完，瞳孔逐渐放大，只见一道身影快速杀了过来。
　　速度快到自己的“智能”来不及提醒。
　　砰————！
　　咔嚓！
　　锋利的龙爪直接的抓向洛斯的波纹屏障上，瞬间细小的裂痕遍布在上面。
　　【“波纹屏障”即将被摧毁。】
　　【对方数据异常，重新开始检测！】
　　“跟你说了，你这些破铜烂铁对我没有任何作用。”
　　龙母狰狞的声音响起，再次将洛斯的武器全部摧毁。
　　“依靠外力吗？还不要靠自己！”
　　砰！
　　波纹屏障瞬间破碎，龙爪直接往洛斯的头颅抓去。
　　“结束了。”
　　轰————！
　　一道强烈光束从天空直接射下，瞬间将龙母与洛斯吞噬。
　　龙母连忙后退，震惊的看着眼前的疯子。
　　这家伙竟然想着和自己的同归于尽！
　　“浪费了我一件‘星衣’，看来还是不小瞧你，毕竟是天选的征战者。”
　　一个方块掉落而下，化作了碎片。
　　正是这个“星衣”才挡住了刚刚的炮火，不然她也不能幸免。
　　“也罢认真一点吧，希望你能有我意想不到的东西。”
　　洛斯严肃说道。
　　她从来没有小看过龙母，她知道征战者的强大，因为她曾经也是。
　　并不是说成为征战者能获得多么强大的力量，而是因为有“天眷”的存在。
　　也可以说顿悟，更加直白一点就这个世间的“主角”。
　　明明已经是必死无疑的局，但就是有能力起死回生，所以在刚开始战斗时就留下了“遗言”。
　　当然她也有赌的成分。
　　她与龙母都是征战者，不知道这所谓“天眷”还会不会眷顾自己。
　　......
　　咻————！
　　突然，一颗金属球体飞出然后展开，一块块看似能量板一样的东西密密麻麻将天空遮掩了起来。
　　【“超源戴森”准备准备完成！】
　　【“次元重炮”开始充能！】
　　【检测结束，生物目标灵魂之力强，具备“愤怒神魂”、“圣母神魂”、“贪婪神魂”、“懒惰神魂”。】
　　【.......】
　　“四个神魂？”
　　洛斯微微皱眉。
　　带有一个“神”字，虽然她不知道这代表什么，但能感觉到绝对不简单。
　　“破铜烂铁。”
　　龙母冷冷一笑，瞳孔闪过一抹红光。
　　【检测到“愤怒神魂”力量波动！】
　　砰——！
　　龙母再次杀了过来，速度快到匪夷所思。
　　“这是神魂赋予的力量？”
　　洛斯惊讶道。
　　防御再次构筑完成，“星轨炮”同时朝龙母发射而去。
　　砰！
　　龙母随手一甩，“星轨炮”顿时被打偏离。
　　“单凭蛮力就能抵挡？”
　　洛斯眉头一跳。
　　【检测到“圣母神魂”力量波动！】
　　电子声很快传来解析的声音。
　　“还想着用龙神塔镇压你，看来已经不需要了，因为在刚刚‘死亡’的时候，我突然掌握了一些有趣的东西。”
　　龙母饶有兴趣的看向洛斯。
　　那所谓的龙神塔，就是不久前在圣城刚刚获得的昊天塔，特意为此命名。
　　“神魂吗？这东西确实麻烦。”
　　洛斯皱眉，没有相应的情报，自己会相当的被动。
　　“全力解析神魂之力。”
　　洛斯向“智能”下达了命令。
　　【了解。】
　　【全面解析开始！】
　　“没有用的，你注定不是我的对手！”
　　龙母力量再次爆发，速度再次提升，一爪直接将波纹屏障彻底击碎。
　　另一只龙爪探入空间，只听到火花的声音，电线金属一样的被扯出。
　　【第99号武器库被破坏，正在修复！】
　　“速度和力量都提升了，而且还是如此恐怖的提升。”
　　洛斯连连后退，根本不顾上武器被摧毁。
　　“你的炮火确实很强大，但只要我靠近你，威力就减少大半，没有了这些武器又怎么可能是我的对手！”
　　龙母猛击不断，直接和洛斯进战交锋。
　　同时寻找时机将洛斯的“异空间”全部摧毁。
　　龙族的天然优势，除了拥有远程的毁灭打击能力外，近战也十分的恐怖。
　　“我竟然还有被其他人近身的时候。”
　　洛斯一边抵挡龙母的攻击一边后退。
　　在战斗时，几乎没有人能靠近她千米之内，这样的贴身战斗已经不知道是多少年前的事了。
　　当然，和林风那样的贴身战斗并不算在内。
　　......
　　感谢“无妻徒刑终生”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“喜欢黑鹦鹉的苏未央”、“憨批”、“神说要有光＃”的礼物。

第365章 规则炮
　　洛斯节节败退，近战可以说是她的弱点之一。
　　轰————！
　　一道身影狠狠砸在地面，地面顿时多了一个深坑。
　　【第1003武器库被摧毁，正在修复！】
　　“真是棘手，要是当年的武器还在，一炮就能将她轰得渣都不剩。”
　　洛斯擦掉嘴角处的鲜血道。
　　吼————！
　　龙息落下，恐怖的火焰中还蕴含着冰霜暗黑之力。
　　滋滋滋......
　　波纹屏障挡在面前，紧接着空间撕裂，洛斯迅速躲到了里面。
　　“你要逃去哪里？”
　　龙母突然出现在洛斯身后。
　　洛斯：“！！！”
　　她竟然的进入自己的“特典空间”！
　　砰！
　　一爪落下，根本不给洛斯反应的机会，身上又多了几道触目惊心的抓痕。
　　“好疼。”
　　“哪里跟那个家伙‘交战’感觉到疼痛以外，这应该算是我第一次感觉到疼痛。”
　　洛斯微微皱眉。
　　“不错不错，你的确是一个不错的沙包，再让我继续试验刚获得的力量吧。”
　　龙母冷笑的看向洛斯，她现在已经不着急杀她了，而是利用洛斯开发自己新掌握的神魂之力。
　　“呵呵......是‘主角’，但却又要当‘反派’。”
　　洛斯苦笑。
　　“玩吗？你很快就会感到后悔的。”
　　炮火再次轰出，瞬间将龙母吞没。
　　“是吗？难道你还想依靠上面的破铜烂铁来救你？”
　　尘埃中，龙母的声音响起。
　　没有躲闪，毫发无伤。
　　“让你看看真实的一幕吧。”
　　天上的空间蠕动，紧接着开始撕裂，真正的天空呈现在洛斯面前。
　　布置完成的“超源戴森”已经被摧毁殆尽，碎片在半空漂浮，已经看不到了刚刚的样子。
　　龙母利用空间能力，让洛斯产生了错觉，误以为“超能戴森”还存在于天上，其实早就被摧毁殆尽。
　　“又是瞒过我的感知和探测。”
　　洛斯低喃，看到“超能戴森”被毁并没有感觉到意外。
　　“当初在修仙界的时候我是不是应该也学习炼体之法才对呢。”
　　洛斯心中暗道，不过她现在也没有时间后悔过去的事情。
　　龙母不断发起进攻，越来越疯狂，似乎已经把洛斯当做“沙包”，而且还是一个十分耐打的沙包。
　　“火焰、水源、空间、烈风、空间、时间、黑雾......”
　　洛斯一边承受着龙母的攻击，一边分析着。
　　“神魂之力，神魂的力量......”
　　突然，洛斯灵光一闪，似乎明白了什么。
　　“龙魂咆哮！”
　　吼————！
　　龙母抓住洛斯分神的间隙，直接发起致命一击，
　　强大的震慑之力让洛斯短暂失神。
　　不要说短暂了，哪怕是一瞬间都有可能致命。
　　“‘狂躁’！焰龙爪！”
　　龙母不给洛斯任何机会，直接发起致命一击。
　　砰——！
　　洛斯如同断线的风筝一样飞了出去，砸向远处。
　　“洛斯小姐！”
　　云沫惊呼，连忙跑了过去。
　　刚刚还是势均力敌，现在洛斯竟然被龙母给打败了。
　　“我没事。”
　　洛斯在云沫的搀扶下艰难的站了起来。
　　身前一个巨大爪印，上面还有着火焰燃烧。
　　“躲一边去吧，记住我刚刚说的话。”
　　洛斯将云沫送到远处。
　　这么近的距离，以龙母现在的实力打破云沫身上的铠甲还是能够做到的。
　　“正面承受我这一掌竟然还没有死，你也确实可以。”
　　龙母对云沫自然不感兴趣。
　　“我用命给你获取数据，你可要支付足够的报酬。”
　　洛斯低喃。
　　“什么意思？”
　　龙母不明白洛斯在说什么。
　　咻！
　　一个立方体的东西飞出，然后落在洛斯的胸口处，紧接着化作一件铠甲贴在她身上，将她完全包裹起来。
　　【“诸神战甲”启动！所有武器开始充能！】
　　“这就是你的底牌吗？真是有趣。”
　　龙母一愣，随即露出了笑意。
　　“做好死亡的准备吧。”
　　轰————！
　　话音刚落，“电磁炮”突然轰下，顿时将龙母砸入地面。
　　“真是越老越不中用啊。”
　　天空上，传来一道熟悉的冰冷声音。
　　“嘻嘻，原来我长大我这么弱的吗？看来我要好好努力才行。”
　　又一道稚嫩的声音。
　　两人同时穿着与洛斯同样的战甲，只是大小不一样。
　　“三个洛斯小姐？”
　　远处的云沫愣住了。
　　隆————！
　　龙母从地下跃出，看着洛斯三人有些惊讶：“分身？”
　　“一化三清。”
　　洛斯解释，紧接着三人同时开火，瞬间将龙母淹没。
　　“准备完成了吧？”
　　洛斯看了一眼年轻时的自己。
　　“早就准备了，还以为你失去血性了，没想到还是这么疯狂。”
　　“那个，我能不能退出。”
　　年幼的洛斯战战兢兢的举起了手。
　　这话刚说出去，两道目光就瞪了过来。
　　“好吧，我也想看看那东西的威力。”
　　年幼的洛斯委屈的符合道。
　　吼！
　　“没用的，你现在的攻击对我来说根本不痛不痒！”
　　龙母再次杀出，全力朝洛斯轰杀过去。
　　年轻与年幼的洛斯对视一眼，同时展开了攻击。
　　“超子炮！”
　　“规则炮！”
　　两道恐怖的攻击朝龙母轰了过去，龙母还想无视，但察觉到攻击的恐怖立即选择了躲闪。
　　没有声音，地面瞬间消失，而有些地方则变成了“纸片”，十分恐怖！
　　“还有这种武器！”
　　龙母一惊，她感觉就算自己掌握了神魂之力，面对这一击也会吃不消。
　　“你是傻子吗？‘规则炮’是给你这样的用的？”
　　年轻的洛斯对着年幼的洛斯一顿痛骂。
　　“我也没见过这样的武器，想试一下嘛。”
　　年幼的洛斯可怜兮兮的说道。
　　“小心！”
　　熊——！
　　龙母的攻击袭来，整片空间被融化殆尽，将所有一切都全部抹除掉。
　　年轻的洛斯一把将年幼的洛斯推开，才躲过龙母的死亡攻击。
　　“她，她又变强了。”
　　年幼的洛斯惊呼，感觉到龙母变得更加恐怖了。
　　“好了，你们可以回去了。”
　　洛斯朝她们两个说道。
　　两人对视一眼，纷纷回到洛斯体内。
　　“最后一击了，你要是抵挡那就真的具备挑战‘神明’的力量。”
　　“超次元规则炮！”
　　以“次元重炮”为推动核心打出的毁灭一击。
　　刚刚也是为了这一击做准备。
　　“什么！”
　　龙母大惊，神魂之力全开，但在洛斯的攻击面前依旧是杯水车薪。
　　“这不可能，怎么可能会这样的力量！”
　　龙母手段全出，但依旧挡不住洛斯的炮火。
　　只能任由光芒将其吞噬。
　　当然还有身处战场的洛斯。
　　这是以命换命的攻击！
　　......
　　感谢“卡面来打：”、“简单明了的何秀凝”、“牛马好男儿”、“喜欢白鹞子的武道赛”、“德克哈托格岛的沈冰岚”的礼物。

第366章 生还
　　“洛斯小姐！”
　　云沫朝着天空大喊，光芒过后，连一个人影都没有看到，就连龙母也消失不见了。
　　“难道说......”
　　云沫脸色一脸，不详的预感如同阴霾一样笼罩在她心头。
　　“不，一定不是这样的。”
　　云沫拼了命一样在寻找着洛斯的身影，但无论她怎么寻找都找不到，甚至连气息也都消失了。
　　“不会的洛斯小姐不会就这样的死的，她一定还活着。”
　　云沫嘴里不断低喃着。
　　战斗前，洛斯交代她的话不断在她脑中回响。
　　“如果不是我，洛斯小姐就不会死，如果我没有来这里的话，洛斯小姐也不会为了我......”
　　寻找无果，云沫逐渐陷入了自责当中。
　　【警告，前面弥漫着“规则”之力，请不要随意踏入。】
　　这时，云沫所穿铠甲的“智能”发出了警告之声。
　　云沫停下了脚步，眼神空洞的看向远方。
　　前面的空间已经不知道被扭曲成什么样，能清楚的看到前面空间的“变形”，不仅仅是空间，连整个战场都发生了变化。
　　“洛斯小姐......我回去后该如何向姐姐交代。”
　　云沫失神低喃。
　　看着面前被扭曲的空间，云沫真的想要一步踏进去。
　　【警告，本机甲无承受“规则之力”，请不要继续前进。】
　　“智能”似乎能感觉到云沫的情绪，知道她下一步想要干什么，连忙发出严厉的警告。
　　但它能做的也只是警告而已，如果云沫真的想要踏入，它也无法阻止。
　　咻～～～～
　　轰——————！
　　突然，天空响起一道破空声，紧接着如同陨石砸向地面的声音响起。
　　【系统开始修复！】
　　【“诸神战甲”被毁，无法修复！】
　　【“超次元规则炮”损坏，修复几率0.1%，正在收集数据！】
　　【细胞增殖开始，造血开始，备用器官启用，治疗开始！】
　　忽然，数道电子声响起，就连云沫也听的一清二楚。
　　【“大脑”受到损伤，弹射开始，请机主做好准备！】
　　砰————！
　　云沫还没有反应过来，整个人就从机甲中弹出。
　　紧接着，机甲化作一个光球飞向远处。
　　云沫在高空惊呼一声，紧接着就看到不远处有蓝色光芒不断在闪耀。
　　“是洛斯小姐！”
　　云沫惊呼，似乎已经忘记自己还在空中，正在不断下坠。
　　“生长！”
　　一个藤蔓破土而出，将云沫稳稳接住，然后操纵生长方向往洛斯的位置赶了过去。
　　“洛斯小姐！”
　　云沫从藤蔓上跳了下来，连忙跑到洛斯身边，看到一根根机械手臂正在不断为洛斯治疗。
　　“治愈！”
　　云沫也同时为洛斯施展治愈术，帮助洛斯快速恢复生命力。
　　【检测到“自然之力”加入。】
　　洛斯眉头微微颤抖，然后缓缓睁开了双眼。
　　“洛斯小姐，太好了，你没有死真的太好了。”
　　云沫激动的快哭出来了。
　　要是洛斯真的死了，她真的不知道该怎么。
　　“咳咳咳......”
　　洛斯轻咳了几声，缓缓开口道：“她还没死，我怎么可能会死。”
　　在用出压箱底的武器时，其实她已经做到了移民换的准备，但是在最后关头，竟然发现龙母竟然有一件东西能抵挡“超次元规则炮”的威力，这才使她强行削减了威力，才活了下来。
　　当然还有“诸神战甲”的帮助。
　　洛斯看向散落的在四周的碎片，不由一阵心疼。
　　在与“神明”交战时，这件战甲起到了很大作用，帮她抵挡了大部分的攻击，现在终于是撑不住了。
　　“见到那个家伙一定要他赔给我。”
　　洛斯闭上眼睛低喃道。
　　【治疗完成，所有器官修复完成。】
　　电子声响起。
　　洛斯身上的伤势已经全部恢复，但也仅仅只是表面伤势而已，内在的伤势还需要一段不短的时间休养。
　　......
　　龙神界。
　　扑通——！
　　和茜拉从恶魔界逃回一样，龙母此刻全身都是伤。
　　“她一定要死！”
　　龙母面目狰狞，要不是关键时刻祭出龙神塔，恐怕她早就死在洛斯的“超次元规则炮”下了。
　　“想不到科技竟然能达到如此恐怖的地步，一定不能给恢复的时间，找出她的所在之地，一举将她诛杀！”
　　龙母眼中杀意浮现。
　　她知道洛斯和自己一样没有死，但是自己拥有着天然的优势。
　　她那些武器坏了需要耗费大量的时间，而自己根本不需要这么长的时间。
　　“我一定会找你的。”
　　龙母阴冷说道，随即看向仅剩半边身子的自己，脸色再次一沉。
　　“给我进来！”
　　门外的龙卫听闻，立即跑了进来。
　　“龙母大人！”
　　两人刚问候完，就注意到了龙母此时的样子。
　　大脑瞬间宕机，一时间不知道该说什么。
　　龙母竟然受伤了，而且还只剩下半截身子，这怎么可能！
　　龙母在他们眼中就是属于无敌的存在，而现在竟然被人打伤了，自然会感觉到惊骇，甚至是难以置信。
　　“霜岚回来了没有？”
　　龙母没有理会两人的惊骇，直接问道。
　　因为在她眼中，这两个家伙已经是个死人了。
　　两名龙兵愣了一会才回答到：“回龙母大人，霜岚大人还没有回来。”
　　“还没有回来？”
　　龙母有些惊讶。
　　自己已经获得了恶魔界的“暴怒神魂”为什么她还没有回来。
　　忽然，龙母眼睛一缩，惊呼道：“竟然被人杀死了？”
　　直到现在龙母才发现霜岚已经被杀死了。
　　要知道，霜岚可是接受了自己的力量，除了自己外没有人是他的对手，但即便如此他依旧被人杀死了。
　　究竟是谁！
　　恐怖的龙怒，让四周的空间发生了扭曲，吓得两名龙兵瑟瑟发抖，走也不是不走也不是。
　　“叫其他三个龙王来见我。”
　　“是。”
　　龙卫领命，松了口气连忙退了出来。
　　“看来，变数还是太多了，我要加快我的步伐才行了。”
　　洛斯的出现，霜岚被杀，已经超出了她的预期。
　　所以她不能再等了。
　　......
　　感谢“喜欢海栀子的翟莉”、“爱吃干焗蟹塔的水乐清”、“Jdhd”、“炸天帮--潇洒魔尊”、“阿发y在此”的礼物。

第367章 边界消息
　　“龙母大人，温蒂求见。”
　　龙母刚想进入密室，却听到温蒂的声音在外面响起。
　　一件衣服落在龙母身上，让自己看起来不要这么狼狈，做完这一切后才淡淡说道：“进来。”
　　温蒂推门而出，再次行礼问候：“龙母大人！”
　　“什么事？”
　　龙母漠然的看向温蒂。
　　温蒂诧异的看了龙母一眼，然后毫无感情的说道：
　　“是这样的，龙母大人回来前，茜拉小姐已经从恶魔界回来了，不过被人打成了重伤，属下已经按照龙母的吩咐将她治愈。”
　　龙母竟然受伤了。
　　是谁！
　　这个世间还有谁能将她打伤！
　　心中诧异的同时，也浮现一丝激动，但很快就被压下去，再无波澜。
　　“哦？她竟然受伤了？”
　　龙母有些意外，目光微沉。
　　茜拉受伤，冰霜巨龙霜岚被杀，也就是说恶魔界并不是自己想的这么简单。
　　有着非比寻常的力量。
　　难道还隐藏着像是洛斯一样的超级强者不成？
　　在龙母沉吟的时候，温蒂似乎知道龙母心中所，想再次开口：“打伤茜拉小姐和击杀霜岚大人不是同一个人。”
　　“不是同一个人？”
　　这话让龙母有些惊讶。
　　“打伤茜拉小姐是教廷的一个叫厄斐斯·琳娜的女孩。”
　　“茜拉小姐之所以隐瞒龙母大人是因为她发现厄斐斯·琳娜拥有神魂，想独自一人前往去抓捕。”
　　温蒂解释道。
　　“神魂？”
　　龙母一愣，眼睛微微眯了起来。
　　天使界除了自己的好妹妹外，竟然还有人拥有神魂，这确实让她感到意外。
　　神魂这种东西谁都不会嫌多。
　　“是的，茜拉小姐因此被她打伤，逃回了龙神界，帮助茜拉小姐治疗后，属下再次前往恶魔界寻找茜拉小姐说的人时，发现霜岚大人已经不知道被何人杀死。”
　　“根据温蒂猜测应该不是厄斐斯·琳娜出的手，而是另有其人。”
　　温蒂将在恶魔界了解到的事如实告知了龙母，不敢有一丝隐瞒。
　　龙母沉吟，缓缓开口：“又出现一个未知的敌人。”
　　也罢，这些人终究只是自己的磨刀石而已。
　　龙母闭目，靠在椅背上，一幅幅的画面在脑海中不断闪过。
　　那是旧日生物的记忆，也正是依靠他们这些记忆，她才知道不少事情。
　　“神明”、“征战者”......
　　以及需要的一切。
　　在吞噬第一个旧日生物开始，她就开始了准备，一直到现在，目标距离自己越来越近了。
　　“这场斗争的胜利只会属于我。”
　　龙母睁开了双眼，眼睛深邃的可怕，让温蒂不敢直视。
　　“龙母大人，风杀求见！”
　　“龙母大人，山明求见！”
　　“龙母大人，浩焰求见！”
　　门外，三道声音一同响起，恭敬的声音中带着一丝丝的恐惧。
　　“那属下先行告退了。”
　　温蒂微微行礼准备离开。
　　“我受伤了，你很高兴吗？”
　　龙母看向温蒂突然问道。
　　温蒂身体一震，一股窒息感顿时席卷全身，让她难以呼吸，仿佛整个世界都停止了一样。
　　温蒂没有说话，也不敢说话，全身都在剧烈的颤抖，甚至不敢抬头看龙母一眼。
　　刚刚那一瞬闪过的喜悦竟然被龙母给发现了。
　　“我.......”
　　温蒂战战兢兢开口。
　　艰难的说出一个字，但后面的话怎么都无法说出，像是已经忘记了说话的本能。
　　张着嘴，却无法发出声音。
　　没有让人难以窒息的威严，就是一句很简单普通的问话，却已经吓得温蒂不敢说话。
　　“我.......”
　　“回去吧，记得将事情办妥。”
　　龙母淡淡说道，并没有追究温蒂。
　　“是.......是。”
　　温蒂随即消失在龙母房间中。
　　温蒂离开，龙母并没有召见风杀她们，而是进入密室，拿起一个肉球吃了起来。
　　片刻后，身体完全恢复，看不到有受伤的迹象。
　　做完着一切，才离开密室，冷漠开口：
　　“进来。”
　　......
　　“呕～～～～～”
　　温蒂刚回到自己的房间就直接呕吐了出，脸色异常苍白。
　　她从来没想过死亡竟然与自己如此之近，仅仅只是因为暴露一点情绪而已。
　　“怪物......怪物。”
　　温蒂全身发冷。
　　哪怕她双手抱住自己也难以抑制身体的发抖。
　　那是由心而生的恐惧。
　　“喝喝喝～～～～”
　　汗水不断滑落，地面很快就被浸湿。
　　她想过自己会死，但从来没想过......
　　“呃啊～～～～～～”
　　忽然，惨叫声响彻整个龙神界，温蒂吓得直打颤。
　　声音不止一道，而是由三道声音重叠在了一起。
　　“是风杀大人他们。”
　　温蒂立即知道这声音来自于谁。
　　龙母大人为什么会......他们究竟犯了什么错。
　　温蒂不由猜想了起来，但很快又摇头，恢复成了以往冰冷的神情，低喃道：“与我无关，只要做好自己的事就行。”
　　但心中却祈祷着这样的噩梦能快一点结束。
　　同时也知道这一天或许永远都不会到来。
　　......
　　天使界。
　　林风带着琳娜回到这里。
　　“看来还是赶上了。”
　　爱丽雪似乎知道林风要回来一样，早就在这里等着她。
　　在她身后还有智天使、座天使等人。
　　“恭迎主回归。”
　　嘹亮的声音一同响起。
　　林风：“......”
　　我只是出去一下而已，也不用这样大张旗鼓的欢迎我吧。
　　又不是出什么远门。
　　跟在林风身后的琳娜显然也被这样的阵仗给吓到了，不由看了林风一眼。
　　林风只能无奈的笑了笑。
　　“找我有什么事？”
　　林风问道。
　　他知道爱丽雪可没有这么好心的在这里等他，如果是爱雪的话那还差不多。
　　“边界已经找到了，就在北部的极端，通过那里就能离开。”
　　爱丽雪说道。
　　“哦？找到了？”
　　林风有些意外。
　　随后又继续问道：“这点事回去说就可以了，为什么要站在‘家’门口这里？”
　　林风还是想不明白爱丽雪的用意。
　　难道就为了跟他说这一件事？
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“雷姆潘岛的灭剑宗”、“吉安的唐楠楠”、“永定河的锺灵”、“喜欢红帽子的那剑宗”的礼物。

第368章 生气的洛斯
　　“不过边界入口的状况并不稳定，恐怕再过不久就会消失。”
　　“其主要原因是因为在极端那里有着冰与火两大界，两大界极为不合常年的战争导致边界那里极为不稳定，如果你真的要去的话，最好就是趁现在出发。”
　　爱丽雪没有理会林风的问题继续说道。
　　“不稳定吗。”
　　林风低喃。
　　他本想着送琳娜回来后再去龙神界一趟，去找龙母“谈一谈”，除此之外还要拿回自己的东西。
　　自己的昊天塔竟然不知被她用什么手段给拿走，还取不回来，这就非常奇怪了，毕竟这种事从来没有发生过。
　　“边界入口大概还有多久消失。”
　　林风问道。
　　“或许是下一秒，也或许会是下一场战斗，不过很大概率是下一场战斗，如果是下一场战斗的话，你还有十五天的时间。”
　　爱丽雪回答道。
　　“你怎么知道还有十五天的时间。”
　　林风有些疑惑。
　　连对方什么时间发生战斗都一清二楚？
　　那可是极端啊，离这里可是有着很大段距离。
　　“五天一小打，十五天一大打，在那里已经是常态了，大战刚刚结束不久，这正是因为如此才发现边界入口的存在。”
　　爱丽雪解释道。
　　“十五天时间吗？”
　　林风沉吟，在衡量时间问题。
　　“你自己看着办吧。”
　　爱丽雪看了林风一眼，丢下一句后，直接返回了圣殿。
　　智天使，座天使等人并没有跟着爱丽雪一同离开，毕竟“主”还在这里，而且她们也不敢擅自离开。
　　就在林风权衡利弊时，一道声音在他脑海中响起。
　　“你这家伙是不是在醉生梦死。”
　　洛斯冰冷的声音传来，能听出她十分的生气，像是一座即将爆发的火山。
　　“发生什么事了？”
　　听到洛斯主动联系自己，林风也非常意外。
　　毕竟她可是很少主动联系自己的。
　　“一大堆天使够你玩很久了吧，是不是准备死在她们身上。”
　　洛斯的嘲讽不断，似乎能看到林风这里的场景一样。
　　林风：“.......”
　　吃醋了？
　　不应该呀。
　　林风能听出洛斯话中有话，而且自己压根就没有玩她们好吧。
　　“你有什么事就直接说吧。”
　　林风也没有解释，反正跟她解释也只是自讨没趣而已。
　　“你去西方要做什么已经忘记了吗？”
　　洛斯火药味十足的说道。
　　“怎么可能，我正准备去龙神界确认她是不是征战者呢。”
　　“不用去，我已经替你验过货了。”
　　听着洛斯的回答，林风总感觉怪怪的。
　　而且她什么时候去过龙神界了。
　　“你和龙母交过手了？”
　　林风问道，似乎又想到了什么，补充道：“你该不会被她打败了吧。”
　　结合洛斯刚刚和自己说话的语气，林风似乎明白了什么。
　　“她想打赢我，还早个千万年呢。”
　　洛斯冷声回道。
　　是输了，怪不得这么生气。
　　林风一下子就听出了洛斯说的是假话。
　　和自己“战斗”时她也是这样说，都是一样的语气。
　　不过林风心里也非常的震惊。
　　洛斯竟然输给龙母，要知道她可是曾经挑战过“神明”的人，但她与龙母战斗时竟然输了。
　　“我是来告诉你，如果你现在要去找她的话还是算了，去了也只是送死，除非你已经达到了‘他’那个领域，不然你是杀不了她的。”
　　洛斯非常严肃的说道。
　　“为什么？”
　　林风有些惊讶。
　　“因为她跟你一样，而你不是征战者，所以你会输......”
　　“不过你要是突破了，踏入全新的境界杀她就像按死一只蚂蚁一样这么简单。”
　　“因为你有一样她没有的东西。”
　　洛斯十分严肃的说道。
　　“我有她没有的东西......你说的是‘把’吗？”
　　“......”
　　洛斯突然沉默了下来，然后“恶毒”的话语随之响起。
　　“你回来我一定把你的东西给切掉，不，还是把你的女人都装上好了，让你也体验一下是什么感觉。”
　　林风的话差点将她气炸了。
　　自己这么严肃的跟他说，将拼死获得的消息告诉他，他竟然还这么不正经。
　　“咳咳，开玩笑开玩笑的......”
　　林风连忙说道。
　　“你说她跟我一样是什么意思？”
　　林风连忙转移话题。
　　“没有，你要是想去就去吧，死了也不会有人给你收尸。”
　　洛斯怒吼道，随即挂断了与林风的联系，显然是被他气的不轻。
　　林风不由捂住了耳朵。
　　她是真的生气了。
　　“看来那个龙母不简单啊。”
　　林风沉吟。
　　能封锁自己的昊天塔取不回来确实有些能耐，甚至能击败洛斯。
　　“应该先把龙母的事情放一边吗？”
　　洛斯突如其来的警告让林风有些动摇。
　　“还是去问清楚吧。”
　　与爱丽雪和爱雪打了声招呼后，林风便离开了天使界。
　　“他走了，下次见面不知道会是什么时候，或者......”
　　爱雪看着林风逐渐远去身影，不由低喃道。
　　“不要犯花痴，快点来准备吧，如果你下次还想见到他的话。”
　　爱丽雪看了爱雪一眼冷声说道。
　　......
　　半月山。
　　“洛斯老师发生什么事了，你的伤口又裂开了。”
　　云裳看到洛斯小腹又渗出鲜血，连忙过来帮她止住伤口。
　　“给那该死的家伙气得。”洛斯生气道。
　　“小伤而已，我自己来就好，你继续去做你的实验吧。”
　　云裳看到洛斯的血已经被止住，也不再逗留，“洛斯老师有事情你再叫我。”
　　洛斯刚闭上眼睛休息，又突然睁开，刚准备有所动作，林风的声音传了过来。
　　“咳咳咳，我来看你的伤势怎么样？”
　　“滚！”
　　洛斯只有一个字。
　　看到洛斯身上的伤势，林风也知道她为什么这么生气。
　　表面看起来没有太过严重，但体内却早已经......
　　“你......你想干什么！”
　　“帮助修复身体。”
　　“滚！有你这么修复身体......啊～～～～～”
　　“你信不信我切了你的......”
　　洛斯想要说的话还没有说完，就已经变成了颤音。
　　受了重伤，想要反抗基本是不可能的事。
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“深不可测的小拉”、“凤万山的熔岩虫”、“含笑玖泉”、“枫丹白露宫”的礼物。

第369章 欢迎来到我的世界
　　“你......你这个乘人之危的混......”
　　洛斯还想反抗，但依旧被林风轻而易举的制服。
　　这种情况不可多得林风自然没有要放过洛斯的打算，以前的一些想法也终于可以在洛斯身上尝试。
　　“说说是怎么回事吧。”
　　一阵“折磨”后林风看着差不多了，直接进入了正题。
　　“滚.......啊～～～”
　　洛斯话还没说的完整，就遭受到了林风的重击。
　　心门颤抖，谁流不止。
　　“停下......我告诉你。”
　　没有办法，洛斯只能投降，如果再这样下去的话她知道自己很有可能会“死”的。
　　“这还差不多，说吧。”
　　“你先给我出去。”
　　“你先说。”
　　“哼。”
　　洛斯冷哼一声，准备闭口不谈时，却发现林风的武器又再次威胁了过来。
　　“是这样......”
　　洛斯瞪了林风一眼连忙开口。
　　现在处于劣势只能屈服林风的“威胁”之下。
　　“哦？龙母竟然和我拥有一样的能力？”
　　听完洛斯对龙母的描述，林风有些惊讶。
　　“没错，她也可以算的上是另一个你，只是没有创世之力，当然灵魂强度也还没有达到你这样的程度。”
　　“不过我想也快了，她拥有四个神魂，如果再吸收一个或者两个的话，或许就能达到和你一样的灵魂境界。”
　　“至于境界上......”
　　洛斯鄙夷的看了正在沉思的林风一眼，嗤笑道：“你真的越修越回去了。”
　　之前还是初创境，现在林风只是微创境巅峰而已，简直是笑死人。
　　“去的时候出现了一点意外。”
　　林风狠狠的拍了洛斯一下，疼得她直咬牙。
　　洛斯刚瞪林风一眼，就立即遭遇到了林风的重击。
　　“看来要先去边界一趟了。”
　　林风陷入思考，大脑与身体同时运转。
　　如果龙母真的像洛斯说的这么玄乎，那自己现在去找她很有可能不是对手。
　　而且她竟然能使用自己的昊天塔，甚至让自己无法进行收回，从这一点就能看出龙母确实有些本事，贸然前去的话只是会不讨好而已。
　　既然如此那就先去一趟边界再回来收拾她也不迟。
　　“我离开这段时间，这里就拜托你了。”
　　林风看向洛斯，发现她似乎有些“神志不清”了，不由一愣，才察觉到刚刚自己在思考时，没有注意分寸。
　　不过洛斯这个样子他还是第一次看到。
　　看到洛斯现在这个样子，林风不由微微一笑，刚刚这个家伙还来威胁自己来着，必须要惩罚。
　　“你竟然有这样的想法，必须要扼制在摇篮中才行。”
　　布置好力场，扭曲时间，根本轮不到洛斯反抗，直接进入了惩罚时间。
　　......
　　时间力场中不知过了多久，林风才缓缓脱离准备离开。
　　“如果龙母知道我在这个地方，或许无法保证你国家的安全。”
　　洛斯上半身靠在床头上，没有理会身上的狼藉，有气无力的说道。
　　“你的武器呢？”
　　“她再次出现的话实力必定会比之前更强，我仅剩的武器对她起不到多大的作用。”
　　洛斯摇头。
　　那些超级武器被“神明”全部摧毁，而仅剩的“超次元规则炮”也已经无法修复和使用。
　　“再造可来得及？”林风问道。
　　“时间不是问题，问题是材料，你所在的世界的科技已经被锁死了，根本无法制造出超级武器。”
　　洛斯摇了摇头说道。
　　这是她不久前发现的，无论她如何做，让云裳和钱朵尝试的实验都无法更近一步，也是在这时她才明白，这里的科技已经被锁死了，根本无法发展起来。
　　而能做到这一步的也就只有“他”了。
　　或许是见识到洛斯的展现出来的武器后，才故意这样做。
　　毕竟科技可是能带来无限的可能。
　　“科技被锁死了？”
　　林风眉头微皱，这让他感到意外。
　　科技被锁死，洛斯的武器无法继续制造，实力将会受到极大的限制，大打折扣。
　　“难道就没有办法突破吗？”
　　林风问道。
　　“没有办法，如果有办法的话，我又怎么会落到这番凄惨的样子。”
　　洛斯瞪了林风一眼。
　　所指的不单单是龙母将她打伤，还有林风对她的“暴行”。
　　“其他世界呢？比如魔界、精灵界.......这些地方。”
　　林风无视洛斯的目光继续问道。
　　“没用，万千世界都在‘他’的掌控中，都是一样。”
　　洛斯摇头。
　　其他地方她当然也去过，结果依旧如此。
　　“那可就麻烦了。”
　　林风眉头紧皱。
　　洛斯可是一个极大的战力，虽然其他人也拥有不俗的实力，但也只有洛斯能与龙母一战而已。
　　“嗯？”林风灵光一闪，似乎想到另一个地方：“有一个地方应该可以。”
　　“哪里？”
　　“你先收拾一下，我带你过去。”
　　林风看洛斯穿着“衣衫褴褛的白衣”说道。
　　“这些都是你的东西让我来收拾？”
　　林风：“......”
　　“那你就‘穿’成这样去吧。”
　　林风耸了耸肩，反正洛斯这个样子她也在意，那里都是自己的人，无所谓。
　　......
　　洛斯整理一番后，恢复成平时的样子，淡淡说道：“走吧，去哪里？”
　　“之前不是跟你说过，等你研究完时间之力后，带你去看更加震撼的东西吗？”
　　“你还记得？我还以为你脑子装得都是女人和那些龌龊的想法，都忘记了。”
　　洛斯撇了林风一眼冷声说道。
　　这家伙的怨气的很大呀。
　　林风挠了挠头，也没有跟洛斯争论，抬起手直接划破空间。
　　“走吧，带你去看看我的世界。”
　　说完林风直接进入到空间裂缝中。
　　“你的世界？”
　　洛斯面露疑惑，不明白林风在搞什么东西，但还是跟了上去。
　　穿过空间裂缝，洛斯来到了一处混沌之地。
　　“这里是......”
　　看到眼前的一切，洛斯整个人都愣住了，有些没反应过来。
　　“欢迎来到我的世界！”
　　......
　　感谢“尔来四万”、“爱吃风干墨鱼的邪尊”、“爱吃青菜千张的于飞”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“爱吃可可布丁的凌萱”的礼物.。

第370章 连“神明”也能轰趴下给你看
　　混沌中，世界正在逐渐形成，虽然只是雏形，但这已经让洛斯感到了极大的震撼。
　　这和她之前实验的“创造世界”完全不一样，眼前这个真的是在创世......
　　“你，这个是......”
　　一时间，洛斯不知道该说什么好，甚至还没有反应过。
　　震撼，非常的震撼。
　　“走，这个地方应该不会被‘他’所发现或者限制，应该能满足你的需要。”
　　林风和洛斯打了声召唤，直接进入了自己的世界。
　　“嗯？”
　　刚进入，烛照幽荧等人就察觉到了林风的到来，立即赶了过来。
　　“主人。”
　　三人迅速来到林风面前，面是欢喜。
　　“主人终于回来了。”
　　幽荧兴奋的抱着林风的手臂喊道，像是一只小猫一样在上面蹭来蹭去。
　　“我还以为你把这里忘记了呢。”
　　烛照走拉过来略显冷淡说道，看到林风回来她还是非常高兴。
　　“你的境界下滑了，发生什么事了？”
　　创灵来到林风身边，察觉到林风的境界不对劲不由问道。
　　创灵这一提醒，烛照和幽荧也发现了林风的境界确实跌落了下来，都感到十分的惊讶。
　　原本是是初创境的，现在只是微创境巅峰了。
　　“发生什么事了？”
　　烛照眉头微皱问道。
　　“小事情而已，我这次回来是......”
　　林风话还没说完，洛斯的惊呼声便在身后响起：“你们是日月之灵！还有你是......”
　　洛斯盯着创灵瞳孔中满是震惊，一个不可能的想法在她脑海中浮现，但又很快被她迅速否定，却又相信自己的判断。
　　非常矛盾。
　　“ 你是.......创世之灵？”
　　洛斯还是说出了自己的想法。
　　洛斯的出现创灵似乎没有感到惊讶，点了点头道：“我叫创灵，你这么说也确实可以。”
　　得到创灵肯定的答复，洛斯先是惊愕，然后变得狂热起来，恨不得将创灵当场解剖研究个透彻。
　　烛照看了洛斯一眼，然后看向林风，手指在他胸膛画着小圆圈逐渐往下移动，然后用妩媚之音说道：“主人又是在哪里骗到这么一个漂亮的妹妹回来，都快要装不下了。”
　　林风一愣，疑惑道：“我什么时候带过其他人来这里？”
　　除了烛照、幽荧、创灵三人留在这里似乎就没有其他人了。
　　啪！
　　“你想干什么？”
　　幽荧将烛照的手拍了下来，警惕问道。
　　“当然是干你想干的事咯。”
　　烛照咯咯一笑，刚准备回答林风的问题，发现其余人朝这边赶了过来。
　　来的不是其他人，正是巫若心她们。
　　“原来是她。”
　　林风顿时恍然大悟。
　　在离开蛮荒古界时，将进入这个世界的“钥匙”交给了巫若心，如果想通了可以来这里。
　　而且现在看她的样子，已经不是幽灵体，而是有了完整的身体。
　　在巫若心身后还跟着数人......
　　她的弟子归墟神女，静。
　　归墟山的混元心影猫黑和混羽天雀遥心。
　　还有菩心和菩灵竟然也在这里。
　　“林风。”
　　两道稚嫩的声音响起，菩心和菩灵直接扑了过来。
　　“你们怎么也在这里。”
　　林风借助这两道小巧的身影，摸着她们的头发问道。
　　“是巫若心姐姐找到我们，然后带我们来到了这里。”
　　菩灵抢先说道。
　　“我在圣道山上找到了她们，就顺便将她们带了过来吗，很抱歉没有跟你提前打声招呼。”
　　巫若心看了林风一眼说道。
　　同时对林风感到更加的好奇。
　　当初她来到这里是都不敢相信林风真的创造了一个世界，哪怕这个世界还没有成型，但这也是非常了不起了。
　　“没事。”
　　林风并不在意，毕竟这些都是自己人。
　　“嘻嘻，这可真是个好地方，我都不想走了。”
　　黑双手靠在脑后，笑嘻嘻说道。
　　“吱吱吱......”
　　落在黑头上的混羽天雀同样向林风表示感谢。
　　“这里真是个神奇的地方，在这里几乎可以毫无止境的修炼。”
　　静同样向林风表示感谢。
　　“你们喜欢就好，不过既然来这里，可是不能不干活啊。”
　　让她们留在这里林风自然没有意见，只要能帮助这个世界演化就行了。
　　“哼哼，我们可不是吃白食的人。”
　　黑说道，一旁的混羽天雀也同时附和。
　　静：“既然林风先生同意我们留在这里，我们也是这里的一分，会竭尽所能的帮助世界演化。”
　　“菩灵会努力的。”
　　“菩心也是。”
　　菩灵与菩心举着小手叫喊着。
　　“那就麻烦你们你了。”
　　林风点了点头，有她们加入世界的演化也会快上很多。
　　“想不到你竟然还有这样一个秘密。”
　　洛斯看着眼前的一切不由惊叹道。
　　这比她知道林风掌握时间之力还要震惊。
　　“这里应该能满足你的要求你了，你可以安心研制武器了。”
　　林风淡淡说道。
　　“这还不一定，需要进行实验才能知道。”
　　洛斯说道，她已经快按奈不住了。
　　“就算没有你需要的，你直接创造出来即可。”
　　林风无语的看了洛斯一眼，在这里还需要实验什么，直接开始制作好吗。
　　“直接创造？”
　　洛斯一愣，显然有些没反应过来。
　　林风：“......”
　　“你怎么突然就转不过弯来呢，这是我创造世界，我就是神明，想要什么不是信手拈来。”
　　林风这一解释，洛斯眼中顿时亮起精芒。
　　“你是说在这里我可以随意创造出我想要的东西？”
　　洛斯震惊问道。
　　如果真是这样，那岂不是......
　　“理论上是没错，不过还是要循序渐进。”
　　这个世界都在林风的掌控之下，在回到这里不久后就发现这里有了不少的变化。
　　多几处像是居住的地方，那颗大树应该就是菩心菩灵她们居住的地方。
　　“好，如果真是这样的话，我可以制造世间最强的武器，就连‘神明’也能轰趴下给给你看。”
　　洛斯兴致高昂。
　　在这个地方或许真的可以实现仅存在自己理论中的武器！
　　......
　　感谢“333”、“玩李信的偷塔人”、“阑珊灯火处”、“Yukicat”、“喜欢四棱豆的徐天”的礼物。

第371章 死亡沙漠
　　林风并没有久留，交代完事情后便离开混沌世界，毕竟时间紧迫不能在这里耽搁太久。
　　在离去前，林风将火灵她们留了下来以防后患，也不知道洛斯的武器需要多长时间，要是这段时间龙母杀过来，也能有一战之力。
　　“啊！混蛋主人，每次都是下次一定。”
　　看着林风离去的身影，火灵恨得的直咬牙。
　　多少次了，每次用完她们都是下次一次。
　　上次在圣城与奈亚拉托提普对战耗尽灵力时，也是是借用了火灵她们的灵力才得以将其击杀。
　　“等所有事情解决了，他大把时间陪你玩。”
　　烛照在一旁说道。
　　通过创灵，她清楚了解到林风在在做什么事。
　　“可是我不喜欢那个疯子。”
　　火灵撅着嘴，看着不远处洛斯正在追着时灵跑。
　　洛斯虽然掌握了时间之力，但并不像林风那样使用的得心应手，现在有这么多“实验”材料在这里她自然不能错过这个机会。
　　林风走后，直接展露出了她的“本性”。
　　......
　　荒漠。
　　这是前往极端的必经之路。
　　“好强的死气，这里应该就是爱丽雪所提到的亡灵之地了吧。”
　　林风微微皱眉。
　　这里看似一片沙漠，但却暗藏着浓郁的死亡气息，一般人难以察觉。
　　林风没有久留，划破空间，准备穿越这片死亡沙漠。
　　“噗！”
　　刚穿越空间，林风便被狠狠地轰了出来。
　　无法空间穿越！
　　林风一惊。
　　连忙催动灵力稳住身体，但却发现灵力也难以调动，直接砸进了死亡沙漠，来了个倒栽葱。
　　“咳咳咳，呸呸呸......这是怎么回事？”
　　差点吃了一肚子的沙。
　　这里空间之力无法使用，就连境界也被强制压到了尊级，非常奇怪。
　　【亡灵地域，受到规则束缚。】
　　系统给了林风回复。
　　“限制？有没有办法打破限制？”
　　林风问道。
　　【无法打破，微创境以下的人都无法挣脱“亡灵规则”的束缚。】
　　林风：“......”
　　想不到竟然在这里遇到了一个拦路虎。
　　头疼。
　　“靠走的话，需要多久才能离开这里。”
　　【以宿主被“亡灵规则”束缚来计算的话需要一年时间。】
　　林风：“......”
　　一年时间，黄花菜都凉了。
　　【这是宿主找到正确的路来进行计算。】
　　系统又补了一刀。
　　得，做错路还需要更久的时间。
　　“你没事吧。”
　　就在林风纠结该怎么办时，一道甜美的声音在不远处传来。
　　顺着声音望去，只见一名女子在正朝林风这里挥手。
　　“这里竟然有人？”
　　林风有些意外。
　　女子看到林风没有回应，直接跑了过来，在她身后还跟着四名随同人员。
　　“他们是来这里探险的？”
　　看到他们的衣着以及背着背包，林风似乎明白了什么。
　　这样地方也有人来探险，不得不佩服他们的勇气。
　　“嗯？来这里探险，那他们应该有办法帮助我离开这里。”
　　柳暗花明又一村。
　　这些出现的是时候。
　　“你没事吧，这片死亡沙漠可是禁止飞行的。”
　　女子走了过来关心问道。
　　金发蓝眼，身材不错，但常年受到太阳光照射的缘故，皮肤有些黝黑，多了几分成熟稳重的感觉。
　　“队长，理这种人干什么，小心他图谋不轨。”
　　一名背着巨大背包的男子撇了林风一眼，带着几分嫌弃说道。
　　“嘻嘻，你不是不知道队长的为人，如果不是她你早就被沙漠蝎子吃掉了。”
　　一旁小巧的女孩说道。
　　“兄弟你没事吧，你应该是第一次来吧，也是真够胆的竟然敢在死亡沙漠上空飞行。”
　　另一名正相端庄的男子佩服道。
　　还有一名男子只是淡淡看了林风一眼，并没有多说什么。
　　一行五人，从他们的样子就能看出对死亡沙漠非常的了解。
　　“我第一次来进入这里，确实不知道这里的情况。”
　　林风挠了挠头解释道。
　　“你有没有受伤，需不需要我们给你治疗。”
　　金发女子问道。
　　“我没事，我叫林风，你们是......”
　　林风看向五人问道。
　　“我叫凯瑟，这位是麦克。”
　　“你好。”
　　麦克热情跟林风打了声招呼。
　　“他......你就叫他大块头好了，别看他刚刚这样跟你说话，其实他人还是很好的。”
　　“哼。”
　　大块头冷哼一声。
　　“这位两位是妮儿和卡尔。”
　　“你运气不错，能遇到我们的队长，要是其他人估计你就惨了。”
　　妮儿有着几恐吓的神情说道。
　　卡尔只是向林风点了点头。
　　“你们是来这里探险的？”
　　林风问道。
　　“没错，死亡沙漠虽然很危险可怕，但是宝物和机遇也不少，不少人都能会进入这里拼上一拼。”
　　凯瑟说着，然后问起了林风：“你对这里一点都不了解，你来这里做什么，难道是为了亡灵之墓来的？”
　　“亡灵之墓？”
　　“就是死亡沙漠中央的金字塔，我们都称为亡灵之墓。”
　　“传说亡灵之墓里面藏有无数宝藏，谁要是能得到了亡灵的宝藏就能获得飞升的力量。”
　　妮儿神神秘秘的说道。
　　“飞升力量？”
　　林风更加不明白了。
　　“飞升力量不知真假，但是金字塔里面有东西是真的，可以确定金字塔里面就是法老的坟墓，而进入金字塔就是我们此行的目的。”
　　麦克说道，也没有要向林风隐瞒自己行踪的意思。
　　“不过看林风兄弟这个样子好像不是为了金字塔而来。”
　　林风点了点头，道：“我确实不知道金字塔的事，刚路过这里，没想到这里无法飞行。”
　　“对了，你们对这里熟悉，应该知道哪个方向能走出这片沙漠吧。”
　　“一直往西边走，看见城市就能走出死亡沙漠。”
　　凯瑟指向西边说道。
　　“如果我想穿过这片死亡沙漠呢？”
　　林风继续问道。
　　凯瑟：“......”
　　麦克：“......”
　　妮儿：“......”
　　“走吧，这家伙应该是脑袋摔坏了，我们治不了。”
　　大块头浑厚的声音传来，目光像看傻子一样看了林风一眼。
　　“你是真的一点都不了解死亡沙漠啊，死亡沙漠是无法穿越的，就算你穿越了死亡沙漠但紧接着要面对的是冰与火之界，那里可是真正的死亡之地，没有人能够在哪里生还。”
　　妮儿听到林风想要穿越死亡沙漠也是一惊，但还是耐心向他解释道。
　　......
　　感谢“凌霄天国的耶律淳”、“豪丶情缘”、“大武王宫的白影”、“乐乐呵呵的陈指挥”、“炸天帮 帮主的师傅”的礼物。

第372章 同行？
　　死亡沙漠无法穿越，这是所有人知道的常识，但他们怎么也没想到林风竟然不知道。
　　“无法穿越？”
　　林风微微皱眉。
　　无法穿越的话那自己该如何前往极端。
　　对了，爱丽雪又是如何得知极端消息的。
　　林风感觉自己有些草率了，没向爱丽雪了解清楚就贸然来到了这里。
　　不过，他怎么会想到这一片死亡沙漠能拦住自己。
　　“林风兄弟，你真的要穿越死亡沙漠？”
　　凯瑟看到林风沉思的样子，能感觉到他不是在说笑，是认真的。
　　“嗯，不过你说的无法穿越是怎么一回事，是因为继续往里面走会遇到很可怕的东西吗？”
　　林风问道。
　　他们无法穿越不代表自己无法穿越。
　　“这个就不清楚了。”
　　麦克摇头，然后向林风解释道：“金字塔将整个死亡沙漠一分为二，我们现在所处的这边可以随意通行，但另一边就是正在的死亡之地了。”
　　“没错，没错。”
　　妮儿在一旁插嘴道：“曾经有人尝试走到另一边去，但刚踏入就变成一具僵尸，实在是太可怕了。”
　　说着，妮儿身体都不由发抖，似乎已经看到有人变成僵尸那可怕的场景。
　　“一边是死亡，一边是沙漠，所以才叫做死亡沙漠。”
　　凯瑟补充道。
　　“变成僵尸吗？”
　　林风沉吟，这应该是某种力量导致，对自己应该起不到作用。
　　“喂喂喂，你该不会真的还想要过去吧，这里不仅无法飞行还压制境界，就算你再强，也是无法穿越死亡沙漠的。”
　　妮儿看到林风似乎还有想法，再次提醒道，她可不愿意看到林风前去送死。
　　“嗯？境界压制。”
　　林风眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　“这里离金字塔有多远？”
　　“还有不到五天的路程，怎么，突然对金字塔感兴趣了？”
　　凯瑟饶有兴趣的问道。
　　“有，当然有，既然都来到这里了，怎么能不淘点宝贝回去。”
　　林风微笑着说道，他已经想到了一个绝妙的主意。
　　既然这里有那什么“亡灵规则”束缚，那自己就打破他好了。
　　前往金字塔直接把那法老给宰了，“亡灵规则”也会随之解除，这样一了百了。
　　而且这里距离金字塔不远，从是时间上来算的话还来得及。
　　“那你要不要跟我们一起去。”
　　听到林风要前往金字塔，妮儿高兴的发出邀请。
　　“不行，我不同意。”
　　大块头第一个拒绝林风入队。
　　“为什么？”
　　“一个不明不白的人加入我们会非常危险，就算他没有恶意，果然发现了宝物那该怎么分，我可不想一个炸弹留在身边。”
　　大块头看了林风一眼，表明了自己的观点。
　　帮助他可以，但是要跟他们一起同行他是绝对不答应的。
　　“大块头说的没错，让林风兄弟跟着我们确实会有很多不确定因素。”
　　麦克也同样不同意林风跟他们一起。
　　“队长......”
　　妮儿眼巴巴的看向凯瑟，希望能获得她的同意。
　　“就算队长同意也不行，你忘记了上次我们的遭遇了，如果不是......”
　　大块头话还没说完，就被卡尔给拦住。
　　众人听到大块头提起上次事，脸色顿时暗了下来，露出一脸悲意。
　　“我......”
　　妮儿还想挽留林风，但话怎么也说不出口。
　　“林风兄弟抱歉，我们知道你没有恶意，但是......”
　　林风阻止了麦克继续说下去，道：“我能够理解，如果可以的话能不能告诉我金字塔的方向。”
　　“这个没有问题，一直朝边走就能看到，不过路途危险你要小心。”
　　凯瑟没有隐瞒将金字塔的位置，直接告诉了林风。
　　“多谢。”
　　“祝你一路顺风。”
　　看着林风远处，凯瑟拍了拍妮儿的肩膀道：“只是很像而已，不要多想了，我们出发吧。”
　　“我知道可是......”
　　妮儿略有不舍得看着林风消失的身影。
　　“走。”
　　卡尔带来妮儿身边说道。
　　“卡尔哥，你说他会不会是......”
　　“两人只是长得有些像而已，不要多想。”
　　卡尔揉了揉妮儿小脑袋，眼中尽是温柔之色。
　　......
　　龙国。
　　“龙首长，南海城那里又出现许多未知的虫子。”
　　一名通讯员敲了敲门，得到许可后走了进来，迅速汇报道。
　　“南海城也出现了？”
　　天剑眉头一皱，察觉到事情越来越不简单。
　　“是的，规模不是很大，不过杨队长已经派一支龙小队过去了。”
　　“我知道了，记住一定要全天24小时观测空间异动。”
　　龙卫国严肃道。
　　“是。”
　　“首长。”
　　天剑看了龙卫国一眼。
　　“灾难可能要来临了。”
　　龙卫国望向外面的天空，明明是晴空万里，但他却心中总是能感觉到一股不安。
　　“是啊，西方那边蠢蠢欲动，龙国内又有着难以预料的灾难。”
　　天剑叹了口气。
　　“我们还是有时间准备，也多亏了林风小子，不然我们更加的被动。”
　　林羽集团不断推出的全新科技，加上龙血计划的全力推行，别人只记住林羽集团和羽澜，但却不知道是一个名为林风的少年促成了这一切。
　　“是啊，年少可为，只是那家伙整天不见人影，想找他都找不到。”
　　天剑无奈摇头。
　　龙血的帮助加上他自己的积蓄，一跃成为了龙国最强者，当然只是表面的。
　　想着好好感谢林风一番，但就是找不到他人在哪里，只能等他自己出现。
　　“你派出去的那支小队回来了吗？”
　　“没有，恐怕已经......”
　　听到龙卫国提起江熊等人，天剑脸色不由一暗。
　　他最错误的决定就是没有让他们沐浴龙血才进入空间探索，直到现在音讯全无。
　　“无论结果如何一定要找他们，哪怕是尸体。”
　　龙卫国下了死命令。
　　“我也想，但是当初的空间已经不存在了，就算想派人进去没有办法。”
　　天剑摇头。
　　巧妇难无米之处。
　　空间入口都关闭，就算他想要进去也进不去。
　　“尽力而为吧。”
　　......
　　感谢“-离索-”、“看小说有键盘就行⭐”、“爱吃补中益气茶的紫瑶”、“爱吃菠菜面的鲁荟  ”、“专吃米酒汤圆”的礼物。

第373章 嗜血蝎
　　“这片沙漠还真是奇怪。”
　　与凯瑟等人道别后，林风在沙漠上行走了两天时间，却有发现有什么金字塔。
　　“难道凯瑟他们骗我了？”
　　林风一边吃着食物，一边展开灵魂之力扫描着死亡沙漠，但就是没有发现金字塔的存在。
　　“那里应该就是凯瑟他们所说的死亡之地了”
　　灵魂之力延伸很远，林风已经看到了所谓的死亡之地，但就是没有看到那所谓的金字塔。
　　“这片死亡之地确实有些东西，一般人进去必死无疑。”
　　林风简单的看了一下，里面确实有不少看似的僵尸的生物活动，感觉不到有生机留存。
　　“金字塔将沙漠一分为二，既然我都已经来死亡之地，那应该是错过了。”
　　林风沉吟，在死亡之地附近搜寻一番依旧没有找到那所谓的金字塔。
　　“咦？是他们......”
　　在收回灵魂探索的时候，林风发现了凯瑟他们等人。
　　“好像遇到危险了啊。”
　　......
　　“应该就是这里吧。”
　　凯瑟来到一个沙丘上，简单的辨别了一下方位。
　　“是这里，我记得很清楚。”
　　妮儿连忙说道。
　　“嗯。”
　　卡尔也点头确认。
　　咚————！
　　大块头将背包放下，掀起漫天沙尘。
　　“咳咳咳......大块头你干什么，不懂得轻拿轻放吗。”
　　妮儿挥着手将沙尘驱散，生气道。
　　大块头没有理会妮儿的抱怨将的背包的东西取出，整齐摆放在在沙丘下面。
　　“这种东西也不知是真是假。”
　　一旁的麦克不由摇头。
　　“不管是真是假，是他救了我们五个人......来这里顺便祭拜他，让他知道妮儿过得很好在天堂也能安心。”
　　凯瑟看着正在祭拜的妮儿淡淡说道。
　　“这东西都知道妮儿丫头从里学来的。”
　　麦克无奈摇头。
　　“队长，你们两个快过来拜一下。”
　　妮儿朝凯瑟他们喊道。
　　“来了。”
　　凯瑟回应一声，继续说道：“好像是在一本龙国古书里面看到的。”
　　“龙国古书？”
　　麦克有些意外。
　　“就是你之前给她买一大堆的东西里面参夹着，不过这样也不错至少她还有个精神寄托。”
　　“也是。”
　　......
　　简单的祭拜很快结束，就在他们准备收拾东西准备离开时，麦克发现妮儿不知道在搞什么小动作，好奇看了过去。
　　只见妮儿将香灰抓在手心，用小刀在手心上划了一道口子，紧接着握紧了拳头，血液慢慢渗透而出滴落在下方的羊皮卷上。
　　“你又在搞什么东西？”
　　麦克好奇问道。
　　“这是我在书上看到的复活仪式，可以将死去的人复活，所以尝试一下。”
　　妮儿解释道。
　　麦克：“......”
　　这家伙不会是魔怔了吧。
　　“走了，该前往金字塔了。”
　　凯瑟朝还停留在那里的麦克和妮儿喊道。
　　“来了。”
　　妮儿没有理会手掌的伤势，简单的拍了拍手中的灰，跑了过去。
　　就在这时，天上突然出现了数颗小点，然后朝妮儿的方向坠落，速度极快。
　　“小心！”
　　麦克大喝一声，立即出手将妮儿拉回来，但卡尔先他一步，将天空上的箭矢打断。
　　“什么人！”
　　凯瑟大喝！
　　这攻击绝对不是死亡沙漠的怪物发起，而是人为。
　　“哟这不是凯瑟小姐吗？居然成为了队长，是不是他死后你是不是谋权上位啊！”
　　嚣张跋扈的声音响起，只见一名彪悍男子出现在沙丘上，身上散发着阵阵杀气，最恐怖的是他身上的疤痕，从左眼直接斜到右边的肚子上。
　　“布鲁克！你竟然还没有死！”
　　一向温和的凯瑟看到布鲁克瞬间愤怒了起来。
　　双手闪过白光，一个铁拳将她的双手包裹起来。
　　其余人严阵以待，都做好了战斗准备。
　　布鲁克，当年导致他们这支小队差点覆灭的罪魁祸首。
　　要不是妮儿的哥哥，力挽狂澜杀出一条血路，恐怕他们早就成为了死亡沙漠的枯骨了。
　　“哈哈哈......我这次前来特意谢谢你们的‘亡血果’，为了回报你们，我特意选在这天等你们出现，有一份大礼送给你们。”
　　布鲁克狰狞的笑了起来，眼中闪着血光。
　　就在他大笑的时候，卡尔已经悄悄绕到了他身后，直接发起致命的一击。
　　“跟老子搞偷袭？你还嫩了一点。”
　　布鲁克早就已经注意到卡尔的举动。
　　咻！
　　一支箭矢飞射而来，角度刁钻，让卡尔根本无法躲闪。
　　卡尔的后背被箭矢刺中，倒在地上。
　　“嘻嘻嘻......天真，你以为只有布鲁克老大一人吗？”
　　男子拿着弓弩从阴暗处走出，阴笑着看着卡尔，然后装上箭矢，可以看到箭矢有着液体滴落。
　　突突突。
　　阴笑南又连续朝卡尔射了两箭，没有命中要害，显然是故意要折磨他 ，不让他死这么快。
　　“卡尔哥！”
　　妮儿大喊道，想要过去救援，但却被麦克拉住。
　　“卡尔！你们这些该死的家伙！”
　　麦克拿着大刀朝阴笑男子砍了过去。
　　“嘻嘻嘻。”
　　阴笑男子笑了笑，一脚将卡尔踢了回去：“好好珍惜这最后的时光吧。”
　　麦克连忙将卡尔接住，想要寻找阴笑男子的身影时，发现他已经消失不见了。
　　砰————！
　　凯瑟轰出一拳，这一拳似乎连空气都能被打破，强大的波动朝布鲁克轰击过去。
　　“哼。”
　　布鲁克冷冷一笑准备躲闪，却发现自己的脚竟然被沙子牢牢锁住。
　　“你逃不掉的，这一次轮到我们为卡杰夫报复！”
　　大块头将双手插入沙子中，驱动沙子将布鲁克牢牢锁住。
　　轰——！
　　凯瑟的空气拳直接轰在布鲁克身上，嘴角不由溢出鲜血。
　　“有点本事，不过想杀我？还是担心一下你们自己的情况吧。”
　　布鲁克脸色阴沉，一脚将沙子踢开。
　　沙沙沙.......
　　忽然，细小的躁动声音响起，凯瑟脸色一变，大喝道：“是嗜血蝎，先离开这里！”
　　话音刚落，一只淡红色的甲壳的蝎子从沙漠中钻了出来。
　　紧接着两只，三只......
　　密密麻麻，数都数不过来。
　　“怎会有这么多嗜血蝎！”
　　麦克惊呼。
　　“是卡尔身上的鲜血和那几枚毒箭，将嗜血蝎吸引了过来。”
　　大块头连忙操纵沙子，将他们围了起来，同时抵挡嗜血蝎的进攻，但也只能起到暂时阻挡而已。
　　“哈哈哈，等我从金字塔里面回来后，我再替你们收尸！”
　　布鲁克大笑，随后快速离开这片危险之地。
　　他可不想成为嗜血蝎的口粮。
　　......
　　感谢“情侣怎么这么多？”、“喜欢腰芒的张清”、“半生梦寐…”、“还不尴尬”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“梅县的金李 ”的礼物。

第374章 救援
　　“该死！布鲁克那家伙是把整个死亡沙漠的嗜血蝎都搬过来了吗？”
　　麦克不断的挥砍着手中的大刀，一只只嗜血蝎惨死在刀下，但嗜血蝎的数量实在是太多了，如同潮水一般，根本无法打开一个缺口。
　　轰————！
　　空气拳轰出，嗜血蝎成片成片的起飞，在空中被绞杀干净。
　　嗜血蝎的实力不强，但胜在数量多，根本杀不完。
　　“卡尔哥你要撑住，要撑住啊！”
　　妮儿不断治疗着卡尔身上的伤势，但起到的效果微乎其微。
　　“不用管我，你们快逃吧，布鲁克不杀我就是为了吸引嗜血蝎过来，将我们一网打尽。”
　　卡尔抓住了妮儿的手，打断了她的治疗，让他们赶紧离开这里。
　　“不，我可以救回你的，你要坚持住。”
　　妮儿摇头，继续为卡尔治疗。
　　这是她最后一个亲人怎么可能就这样放弃。
　　吱～～～～～～
　　一只嗜血蝎找到空隙朝妮儿扑了过来，猩红的钩尾直接刺了过来。
　　轰隆隆！
　　沙土翻滚，一片沙墙挡在妮儿面前，阻止嗜血蝎的进攻。
　　细小的沙子掉落，常年生活在死亡沙漠的嗜血蝎这些沙子自然挡不住他们，只能起到勉强的阻挡作用而已。
　　“队长！快带他们走！”
　　卡尔深吸口气，用尽全身力气喊道，紧接着一口鲜血从他口中喷出。
　　凯瑟将冲过来的嗜血蝎击退，看了卡尔一眼，面露复杂之色。
　　“再不走，你们都会死在这里，快走吧，能和哥死在同一个地方也不错，只是没能帮他报仇。”
　　“卡尔哥，我不允许你说这样的话，我一定可以救回你的，你要撑住。”
　　妮儿哭喊着，泪水不断滴落在卡尔身上。
　　“妮儿快走。队长，妮儿就拜托你。”
　　卡尔起身，用尽全力将妮儿推了出去。
　　“不要，卡尔哥！”
　　妮儿稳住身体，准备赶回去时被大块头给拉住。
　　“你干什么，快放开我！”
　　妮儿不断挣扎，但她的力气又怎么可能比得过大块头。
　　“要挡不住了，沙漠蝎也出现了！”
　　麦克大声提醒道。
　　嗜血蝎已经足以让他们感到绝望，再加上死亡沙漠数量最多的沙漠蝎，他们再不走就没有机会了。
　　“走！”
　　凯瑟咬牙怒喝，现在不是犹豫不决的时候。
　　“你吼辣么大声干嘛。”
　　众人准备离去的时，一道不和谐的声音响起，不由一愣，下意识往声音的方向看去。
　　“林风？”
　　“林风兄弟？”
　　“哥！林风！”
　　凯瑟最先反应过来，大喊道：“你跑来这里做什么，不知道这里很危险吗？”
　　大量嗜血蝎汇聚在这里，是个人都会掉头跑，他居然还敢来这里，简直就是找死。
　　“不知是不是迷路了，我一直找不到你们所说的金字塔，在途中发现你们特意回来问问清楚。”
　　林风解释道，他确实找不到金字塔在哪里。
　　迷路了？
　　众人都是一愣，就因为这点事跑到这么危险的地方来？
　　这家伙是脑子有问题吧、
　　吱～～～～～
　　忽然一只嗜血蝎发起了攻击，紧接着全群的嗜血蝎朝林风扑了过来。
　　“小心！”
　　凯瑟抬起手，还没来得及出手，嗜血蝎就在空中被切成了碎片。
　　林风走了下来，靠近他的嗜血蝎全部被分尸。
　　随着移动，大量的嗜血蝎被阻挡在了外面，像是有一面屏障笼罩在林风身边。
　　“这......”
　　看着嗜血蝎尸首横飞，凯瑟不由愣住了。
　　不仅是她，就连麦克等人也被眼前的一幕惊呆了。
　　“这是.......风？”
　　凯瑟很快辨别出林风展现的能力，但她不是很确定，因为她感觉不到任何风吹的迹象。
　　林风来到卡尔身边，手指按在他的眉心处，治愈术瞬间将他的伤势治好。
　　凯瑟：“！！！”
　　麦克：“！！！”
　　大块头：“！！！”
　　妮儿：“！！！”
　　这是什么能力，竟然能在一瞬间将一个重伤的人治好！
　　这是什么样的能力才能办到。
　　不这里限制境界，怎么也不可能做到。
　　卡尔睁开了双眼，不可思议的看着自己身上的伤势，似乎没有没有反应过来。
　　“卡尔哥！”
　　在大块头愣神的期间，妮儿直接挣脱而出，跑了过来。
　　“哇哇哇......我还以为你要离开我了。”
　　妮儿抱着卡尔大哭起来。
　　“抱歉让你担心。”
　　卡尔摸着妮儿的头发温柔说道，随即看向林风：“谢谢你，我以后这条命就是你给得了。。”
　　妮儿似乎也反应了过来，道：“哥，不对......林风谢谢你,要不是你......”
　　林风罢了罢手，道：“小事情而已。”
　　“谢谢你林风，这次要不是你，我们有可能......”
　　凯瑟走了过来郑重跟林风道谢。
　　“谢就不用了，前几天你们也来救我，算是两清了。”
　　林风并不在意。
　　“要想谢的话，告诉我金字塔的位置在哪里就行了，我怎么都找不到。”
　　“额......”
　　听到林风的问题，麦克顿时变得尴尬了起来，立即说道：“抱歉，林风兄弟，是我故意没有将金字塔的秘密告诉你。”
　　“其实当初跟你说的方向并没有错，不过金字塔要用特殊的方法才能寻到，不知技巧的人是找不到的。”
　　“这样吧，我们带你过去，如果路上或者在金字塔内见到什么宝物的话，让林风你先选择如何。”
　　凯瑟开口说道。
　　这次林风救了他们，虽然他并不在意，但在凯瑟心中总感觉过意不去。
　　“我刚刚都说让林风跟我们一起，你们偏不要，现在后悔了吧，哼。”
　　妮儿自来熟一般跑到林风身边替他说话，然后悄悄的掀起林风的衣袖。
　　“你干什么？”
　　林风一脸疑惑的看向她。
　　“我看你是不是卡杰夫哥哥。”
　　妮儿说道，但看到林风光滑的手臂时不由一阵失望。
　　两人只是长得有点像而已。
　　“你长得和妮儿的哥哥有点像，所以才......”
　　凯瑟解释道。
　　“林风兄弟考虑的怎么样？”
　　麦克问道。
　　“可以，不过我希望能快点抵达金字塔。”
　　在死亡沙漠这里拖延的时间有些久了。必须快点抵达冰火之界才行。
　　......
　　感谢“什刹海的瑶冰”、“看淡红尘的大叔”、“喜欢金银台的杨樱”、“夜灵洋”、“爱吃牛奶燕麦的叶铮”的礼物。

第375章 我赶时间
　　途中，林风与凯瑟等人相互熟悉了起来。
　　妮儿像是只小鸟一样绕在林风身边问个不停，虽然知道林风不是卡杰夫哥哥转世回来，但还是把林风当做自己的哥哥一样，可见卡杰夫在她心里有多重的地位。
　　靠近金字塔，像凯瑟这样的探险者多了起来，都是为了进入金字塔寻宝而来。
　　“奇怪？人怎么多了起来？”
　　林风有些疑惑，在用灵魂探寻时都没有发现有这么多人。
　　“其实是因为金字塔特殊的缘故，四周虽然看起来和刚刚不一样，但其实我们已经进入到了另一个地方，不懂得是找不到这里的只能在死亡沙漠里打转。”
　　凯瑟解释道。
　　“据说只有有缘人才能得到法老的飞升之力，才特意设下这样的保护。”
　　妮儿在一旁补充道。
　　“法老吗？”
　　林风低喃。
　　这法老恐怕也不是个简单的人物，单凭设下这一“禁忌”就能看的出来。
　　只希望不要太过棘手就好。
　　“队长。”麦克的脸色忽然凝重了起来，目光朝一个方向看去，随后低沉一句：“是布鲁克！”
　　众人一惊，顺着麦克方向看了过去，顿时露出了愤怒之色，杀意十足。
　　他也在这里，差点害他们整支队伍葬身死亡沙漠。
　　布鲁克察觉到有人看着自己，同样望了过来，看到凯瑟等人不由一愣。
　　他们竟然还没有死？
　　而且还逃出来了。
　　“要动手吗？”
　　卡尔开口问道，似乎有些按奈不住了。
　　“等进入金字塔再说，他们人多加上布鲁克的阴险狡诈，贸然动手我们恐怕会吃亏。”
　　凯瑟摇了摇头。
　　在这里动手不是一个明智的选择。
　　虽然很想将这个畜生给宰了，但现在还不是时候。
　　“一定要杀了那个家伙。”
　　妮儿恨得直咬牙。
　　林风也好奇的看了过去，问道：“需要帮忙吗？”
　　“不用，这是我们的仇，我们亲自报。”
　　凯瑟摇头，拒绝了林风的好意。
　　布鲁克看到凯瑟他们隐忍了下来不由笑了笑，眼中的杀光尽现，似乎和凯瑟有着一样的想法。
　　......
　　龙国。
　　“龙首长，虫潮被我们击退了！”
　　“而且，那些产生变异的虫子也都被我们逐一击杀，没有一个越过我们的防线。”
　　一名通讯员迅速跑进来激动的汇报着战况。
　　“好！”
　　龙卫国忍不住大喝一声。
　　长达两天的坚守终于是将虫潮给击退回去了。
　　“我预感还没有结束，下次来的时候它们会变得更强。”
　　天剑脸色凝重说道。
　　“这些虫子看似没有智慧，但在与我们战斗中也在不断学习和成长，第二次进攻的时候它们就进化出了翅膀，真不知道接下来变成什么样子。”
　　“是啊。”
　　龙卫国惆怅的叹了口气。
　　“我们现在能做的就是做好一切的准备，应对各种的危机。”
　　龙卫国脸色凝重说道。
　　“或许......几百年前的‘末日’又要再次重演了，但无论怎样我们都一定不能让‘末日’再次发生。”
　　数百年前各界相撞，龙国先贤浴血搏杀才夺回全部的领土。
　　那时的武器简陋，甚至连觉醒者都不多，现在不一样了他们有了能力守护，怎么可能会让“末日”再次发生。
　　“羽澜那边状况如何？”
　　龙卫国问道。
　　“和之前一样，似乎那名神秘的人消失了，就连她也找不到，而且连精灵界的云裳公主和钱朵也消失不见了，不知去了哪里。”
　　天剑摇头，现在需要她的时候却找不到她在哪里。
　　他也觉得奇怪，三人明明就在半月山，怎么可能会突然消失的无影无踪呢，甚至连一点踪迹都没有留下。
　　“你说她会不会是另一个世界的人，来我们这里是为......”
　　天剑低声说出了自己的猜测。
　　龙卫国摇了摇头，道：“她或许是其他世界的人，但对我们这个世界应该没有想法，或许她只是有事离开而已，云吟公主和云沫公主还在半月山，应该没有问题。”
　　“继续让羽澜联系她吧。”
　　......
　　某一处高级公寓。
　　“呼～～～好累，书兰今天下午应该没有活动了吧。”
　　一进门，凤灵直接扑到了床上，一顿翻滚。
　　金叶与朱雀随后跟了进来。
　　“下午没有活动，你们可以好好休息了。”
　　孟书兰走了进来，看到凤灵的样子无奈摇头。
　　凤灵来到人类世界这边后，很快就喜欢上了这里，这里比起在蛮荒古界的枯燥生活不知道要好上多倍。
　　甚至还成为了歌星，同时还把金叶和朱雀这个两个姐妹也拉到了人类世界中。
　　三人对人类世界不太熟悉，所以又把孟书兰拉了过来，让她来当自己的经纪人。
　　三人一出道，就瞬间火遍整个龙国，
　　甜美的歌声，加上那女神级别的身材外貌是谁都抵挡不住。
　　凤灵的古灵精怪。
　　金叶的冰冷美人。
　　朱雀的成熟稳住。
　　瞬间就俘获了大量的粉丝。
　　“你们中午要吃什么，我给你叫外卖。”
　　孟书兰拿出手机问道。
　　和他们三人相处了这么久，孟书兰也逐渐走出了自己的内心世界，开始与人交流。
　　“我想吃黄焖鸡！”
　　“我来个肉夹馍就好。”
　　“小龙虾。”
　　孟书兰逐一下单。
　　三人就像普通的女孩子一样，根本看不出来是蛮荒古界的人。
　　“好了，等下......”
　　话还没说完一阵眩晕感袭来，孟书兰整个人倒在了地上，失去意识。
　　“书兰，你怎么样了？”
　　三人一惊，连忙跑了过来，迅速孟书兰抱起放到床上。
　　“没有受到任何伤害，这是怎么回事......”
　　金叶刚探查完孟书兰的身体，却发现她手背上忽然多出了一个印记，不由一愣。
　　“这是什么东西？”
　　“不知道。”
　　与此同时，这样的一幕也发生在爱丽雪、龙蛇娲女等人身上，只是她们都没像孟书兰一样晕过去而已。
　　......
　　死亡沙漠。
　　“话说，我们在这里等这么久在等什么？”
　　等了大半天，林风忍不住开口问道。
　　“金字塔是死亡沙漠特殊的存在，只有在阴时才会出现。”
　　凯瑟解释道。
　　“时间到了，你看那就是金字塔。”
　　话音刚落，一座巨大无比的金字塔从空中显现。
　　“金字塔出现后，需要祭血，一天后大门才会开启......”
　　“林风你干什么，小心，不进行祭血是进去不的。”
　　看到林风朝金字塔走向去，凯瑟不由叫住了他。
　　“我赶时间。”
　　......
　　感谢“白鸽丶”、“炸天帮——小小不点”、“寻花宗杂役 张飞 ”、“爱吃白菜鸡蛋饼的罗鑫”、“爱诗雨的人”的礼物。

第376章 强行破门
　　“这家伙想干什么？不怕死吗？”
　　“这是雏鸟吧，看到金字塔出现就急着进入，看来是不要命了。”
　　“疯子，金字塔外可是有死气，不进行祭血驱散死气的话必将惨死。”
　　“也好久没有看到这么纯的新人了。”
　　“......”
　　一旁的探险者看到林风上前朝金字塔走去先是一愣，随即在旁边看起戏来。
　　“林风你干什么，贸然进入会死的。”
　　妮儿连忙上前拉住了林风。
　　“没事，你们在这里等我就好，不要靠近这里。”
　　林风示意妮儿不用担心，自己继续往金字塔走了过去。
　　金字塔四周环绕着死气他当然看出来了，但那又如何，也仅仅只是死气而已，对自己构不成威胁。
　　“嘿嘿，看着他如何被死气吞噬吧。”
　　“真是愚蠢！”
　　一旁的探险者冷笑连连，准备看林风被死气化作浓水。
　　但让人意外的一幕发生了，他们发现林风靠近后并没有想象的事情发生。
　　“怎么回事？难道死气消失了？”
　　“不会啊，我还能感觉到死气的存在，没有消失。”
　　“这是怎么回事？难道他不怕死气吗？”
　　探险者们都愣住了，这种情况他们还是第一次遇到。
　　“不，死气并没有消失，很有可能他身上藏有免疫的死气的宝物。”
　　布鲁克盯着林风的背影沉声开口，眼中的贪婪没有丝毫掩饰。
　　“免疫死气的宝物？”
　　众人一愣，越想越有可能，不然他怎么可能不受死气的影响。
　　想到这里，众人的目光变得贪婪起来，有些人已经蠢蠢欲动准备第一个冲上去将林风击杀。
　　敢进入这里的基本都是为了利益，像凯瑟这样的队伍的人几乎很少。
　　“他们准备动手抢夺林风身上免疫死气的宝物。”
　　凯瑟出声提醒道。
　　麦克等人自然明白是什么意思。
　　就在所有人都准备动手时，令人震惊的一幕发生了。
　　只见林风微微屈身，右手紧握成拳然一拳轰出。
　　砰————！
　　破空声响起，巨大的声音让人不由捂住双耳。
　　轰————！
　　烟尘四起，众人纷纷后退，不明白发生了什么事。
　　等烟尘散去后，众人才反应过来，吃惊的看着面前的一幕。
　　一大洞！
　　金字塔面前出现了一个大洞。
　　更准确来说......金字塔的门被轰开了。
　　“这......”
　　在场所有人都愣住了，包括凯瑟等人也是如此。
　　金字塔竟然被人强行破门，这种情况他们还是第一次见到。
　　“这家伙什么人！？”
　　“这里不是压制着境界吗？怎么可能会有这样的实力！”
　　他们从来没有人见过有人这样进入金字塔。
　　就连刚刚想对林风动心思的布鲁克都不禁犹豫了起来。
　　这样的实力，多少个自己上去都不够死。
　　“好......好强！林风哥好强！”
　　妮儿高呼着。
　　“我们还是小看他的是实力了。”
　　麦克擦着额头的汗说道。
　　“想不到他竟然这么强。”
　　凯瑟感叹一句。
　　“对了，林风哥呢？”
　　妮儿仔细看了看前方，发现已经不见林风的影子了。
　　“肯定是进去了，我们也不能落后，快点进去。”
　　凯瑟说道。
　　金字塔大门被强行轰开，围绕在四周的死气自然也已经消散。
　　......
　　金字塔内。
　　将大门打破后，林风直接走了进来。
　　“那个法老应该是在最深处吧。”
　　林风低喃。
　　金字塔里面跟外面完全不一样，里面更像是一个特殊的空间。
　　踏踏踏......
　　金属的踩踏声响起，一只亡灵骑士出现在了林风面前，眼中散发着红光。
　　林风只是简单的看了他一眼，便不再理会。
　　沙沙沙.......
　　地面松动，一只只骷髅地底爬出，这些骷髅不是普通的骷髅，身上还穿着破烂的衣服，显然是当初进入这里的探险者。
　　“咦？这些骷髅......”
　　林风疑惑的看向他们，露出惊讶的表情。
　　熊～～～～～
　　火焰袭来！
　　不是机关，而是由那些骷髅打出。
　　“这是觉醒的力量。”
　　林风有些惊讶。
　　按道理来说人死后的觉醒力量也会随之消失，但是这些骷髅居然还能使用生前的力量。
　　“这个法老有点东西。”
　　死亡沙漠的“亡灵规则”，到金字塔的屏障，再到保留死者生前的力量，这每一种能力都十分的不简单。
　　唰～～～～～
　　风刃卷过，将包围自己的骷髅以及那名亡灵骑士全部击杀。
　　“应该是这边没错吧。”
　　林风继续前进。
　　咔嚓......
　　咔嚓......
　　被切成碎片的骷髅再次组合了起来，手脚随意拼接，有些头直接粘到了屁股上，有些手脚则接在头上，模样看起来十分的怪异。
　　熊～～～～～
　　哗～～～～～
　　多种不同的攻击袭来，将林风团团围住。
　　“‘融合’之后竟然能使用所有的能力？”
　　看到大型骷髅展现出来的攻击，就连林风都感觉到十分惊讶。
　　“也好，给你三秒钟时间，看看你还有什么能耐。”
　　......
　　“大家小心，金字塔内十分危险，不要擅自行动。”
　　凯瑟严肃提醒道。
　　“队长，妮儿好像不见了。”
　　麦克出声提醒道。
　　“什么！”
　　凯瑟回身一望，发现妮儿确实已经不在队伍中。
　　“我们快去......”
　　凯瑟刚准备去寻找，发现眼前的一切都发生了变化，自己已经被骷髅包围。
　　“这是什么时候的事......”
　　凯瑟脸色凝重，没想到一进来众人就被分开了，上次明明都不会这样。
　　......
　　“哥哥，你怎么会在这里！”
　　妮儿看到熟悉的身影在掠过不由大声喊道。
　　“卡杰夫哥哥你要去哪里。”
　　妮儿连忙朝身影追了过去。
　　“妮儿～～～这里，我在这里。”
　　熟悉的声音传来，让妮儿一时间不知该如何是好。
　　因为她现在队长他们已经不见了。
　　“妮儿，快来救我。”
　　“卡杰夫哥哥你在哪里，我马上就来。”
　　妮儿顾不上这么多，直接朝声音响的方向赶了过去。
　　进入房间，只见卡杰夫坐在一张骷髅椅子上，身上绑着不少铁链。
　　“哥哥！”
　　“妮儿。”
　　“哥哥！我现在就来救你！”
　　.......
　　感谢“花非花已是物是人非”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃蛋黄花生的冰心”、“墨慧”、“人间等惊鸿”的礼物。

第377章 地狱三头犬
　　“该死，怎会出现这么多骷髅！”
　　布鲁克化身猛犸硬扛着对方的进攻才将对方击碎。
　　但很快这些骷髅又组合起来，再次发起进攻。
　　“布鲁克快救我！”
　　“啊～～～～”
　　惨叫声响起，一名探险者倒在了布鲁克面前，紧接着尸体被慢慢拖了回去。
　　一只吐着长长舌头的蜥蜴从黑暗中走了出来，嘴里似乎还嚼着什么。
　　“吐！”
　　一颗头颅吐出滚到布鲁克脚下，空洞的眼睛正好对着他。
　　布鲁克深吸口气，尽量让自己稳定下来，然后凝聚灵力一拳轰出，朝那只蜥蜴打了过去。
　　“一定是那个家伙，一定是他触怒到了法老才让他派出这么多亡灵！”
　　布鲁克愤怒说道。
　　这一次进来和上一次进来的情况根本不一样，不仅自己的队伍被打散了，就连从未出现过得诡异骷髅也开始围剿他们。
　　更可怕的是这些骷髅竟然还能使用生前的能力。
　　“布鲁克，那是......那是查尔科！”
　　阴笑男子躲在布鲁克身后，战战兢兢的指着远处拿着长剑说道。
　　查尔科，五十年前米国的超级强者。
　　“该死！”
　　布鲁克头也不回的转身离开，准备离开这个鬼地方。
　　他知道自己继续待在这里一定会死。
　　因为法老已经被激怒了，进入金字塔的人都会成为他的祭品无法离开，成为他亡灵大军的一员。
　　轰——————！
　　突然，墙壁坍塌，吓得布鲁克连忙后退。
　　“该死，又来！”
　　布鲁克恼羞成怒，率先发起攻击，但看到尘埃中人影时却不由停了下来。
　　“是你！”
　　来的不是别人，正是林风。
　　因为寻找正确的路太麻烦了，所以林风便直接找了条最近的路。
　　直接破墙，前往法老的宫殿。
　　“嗯？”
　　林风也注意到布鲁克，但也只是看他一眼便不再理会。
　　“你这该死的家伙，知不知道这样做会激怒法老，到时候谁也别想从这里走出去！”
　　布鲁克愤怒说道。
　　轰——————！
　　墙壁在布鲁克震惊的目光中坍塌，一个洞口出现在前方。
　　“这......”
　　一时间，布鲁克不知该说什么，只用看怪物一样的目光看着林风。
　　“你刚刚说什么？”
　　林风看向布鲁克问道，拳头上还冒着白烟。
　　听到林风的质问，布鲁克呼吸一滞，连忙说道：“没......没什么......”
　　开玩笑，这一拳打在自己身上可是会死人的。
　　林风准备继续前进，但又停下了脚步，问道：“你好像和凯瑟他们有过节，在沙漠中还想杀他们？”
　　布鲁克一愣，脸色顿时变得铁青，连忙否定：“没......没有这回事，我和他们根本没有见过面。”
　　“不过既然他们要亲手杀了你，那我就不插手了。”
　　林风没有理会他们之间的恩怨继续前进。
　　“布鲁克我们现在该怎么办？”
　　阴笑男子小心翼翼的问道，林风刚刚的询问让他直接吓尿了，裤子都湿了一大半。
　　布鲁克一咬牙，做出了一个让人难以置信的决定：“跟着他！”
　　“你疯了，不怕死吗？”
　　阴笑男子尖叫道，难以置信的看向布鲁克。
　　“怕死，但凭我们的力量根本无法离开这里，如果跟着他的话或许还可以......”
　　布鲁克犹豫了一阵，直接跟上了林风的脚步。
　　没有其他的办法，只有这样才可能离开金字塔。
　　“他是往里面走的，你跟着她只会去送死而已。”
　　阴笑男子也连忙跟了上去。
　　“大部队现在都散了，跟他是唯一的出路，如果他真的得到了飞升之力，或许我们还能有口汤喝。”
　　布鲁克脸色凝重说道。
　　他这是在赌，而且现在也只有这一个办法。
　　“反正都是死，我听你的。”
　　阴笑男子也下定了决心。
　　......
　　吼————！
　　恐怖的音爆震得两人连连后退。
　　“是地狱三头犬！冥界的守门员！”
　　布鲁克不由屏住了呼吸。
　　“那不是只存在于神话中生物！”
　　阴笑男子发出尖叫。
　　熊～～～～～
　　黑色的火焰喷袭过来，恐怖的温度连空间都能够融化。
　　“嗯？竟然有人比我先一步到这里？”
　　林风有些诧异。
　　走过去一看发现是熟人，凯瑟。
　　“林风！？”
　　凯瑟看到林风也不由一喜。
　　而就是在这分心的时刻，地狱三头犬抓住机会直接发起致命的攻击。
　　“不好！林风快闭上眼睛趴下！”
　　凯瑟大喝，立即从身上掏出一块鳞片抛向空中，然后一招“空气拳”将其击碎，自己迅速趴到地上。
　　晃～～～～～
　　绿色光芒将这里全部照亮，光芒所照耀的地方全部变成了石头，正在发起攻击的地狱三头犬被瞬间石化。
　　“嗯？石化能力？”
　　林风看着闪耀过来的光芒不由露出一丝惊讶的目光。
　　光芒消失，凯瑟爬了起来，担心开口道：“林风，你怎么样......”
　　话还没说完便止住了，因为林风已经化作一座石像。
　　“糟了。”
　　“什么糟了？”
　　石像震动，皮屑一块块掉落。
　　“你竟然能免疫石化！”
　　凯瑟惊呼。
　　“很简单而已，你不也是能够做到吗？我只是好奇你这鳞片是从哪里得到的。”
　　林风好奇的问道。
　　刚刚凯瑟抛出的鳞片让他感觉有些熟悉。
　　“是一个曾经救了我的女子给我的，说遇到危险将鳞片打碎即可化解危机。”
　　凯瑟也没有隐瞒，直接告诉了林风。
　　但这个救命的宝物却有一个致命的缺陷，那就是敌我不分。
　　光芒照耀的地方都会被石化，也只有自己手中的武器特殊能力，制造一个空气保护才能勉强躲过。
　　所以在被嗜血蝎包围的时候，她也不敢使用。
　　“是一个叫美莎的女子给你的？”
　　林风问道。
　　“你知道她！”
　　凯瑟有些惊讶。
　　“知道，她也救过我。”
　　林风说道，然后目光落到地狱三头犬身上。
　　微创境，竟然被一片鳞片直接给秒杀了。
　　可见这威力的恐怖。
　　“旧日生物的力量。”
　　林风低喃。
　　和奈亚拉托提普交手，以及洛斯口中得知，旧日生物的力量确实非常强大，而且龙母也在不断寻找他们，吸收他们的力量。
　　毕竟这些旧日生物可是上一任的征战者，当然只是“随从”而已，领头那个早就已经死的不能再死了。
　　“你要进去吗？”
　　看到林风走向大门，凯瑟不由问道。
　　“你不就是为了法老宝物而来的吗？不打算进去？”
　　林风有些好奇。
　　“是为了法老的宝物，但现在我和他们走散了，只是没想到来到这里。”
　　“你运气真好。”
　　误打误撞都能来到这里，自己费了这么大功夫打碎墙壁才到这里。
　　这一比差距顿时就出现了。
　　......
　　感谢“喜欢鹅梨的王炎朝”、“離嘅唔後悔嗎”、“喜欢月琴的花穗”、“爱吃凉拌饺子皮的龙天”、“喜欢巴扬的西丈一郎”的礼物。

第378章 法老
　　“如果你想找他们的话，往右边走，麦克就在那个房间里面，那个大块头就在左边，如果你想复仇的话，那个长得像猛犸一样的家伙就在我后面。”
　　说完，林风直接推开了大门，大量死气从里面奔涌而出，阴冷的笑声让心里发毛。
　　“嘻嘻嘻......”
　　“哈哈哈......”
　　“欢迎来到死亡的国度。”
　　怪异的声音从里面传出让人毛骨悚然，不敢再向前半步。
　　林风无视影响，走了进去。
　　“等......等一下我。”
　　凯瑟犹豫了一下，还是跟着林风走了进去。
　　“你不担心你那些朋友？”
　　林风看了凯瑟一眼问道。
　　“担心，但是......”
　　她也很想过去寻找麦克他们，但是不知为什么他感觉跟着林风有一种莫名的安全感，鬼使神差的跟上了上去。
　　凯瑟害怕的看着四周，鬼魂不断萦绕在他们身边，但就不发起进攻。
　　“你不是为了宝物才进入金字塔的吧。”
　　凯瑟向林风问道，试图分散自己的注意力，驱散心中的恐惧。
　　“不是。”
　　“你是为了什么......”
　　“他挡住我的路了。”
　　林风淡淡回应道。
　　“挡住你的路了？”
　　凯瑟一愣，不明白林风的话是什么意思。
　　轰——！
　　突然，一头尸骸龙出现在林风面前，身上散发着浓郁的死气，身上挂着一片片的腐肉，长相狰狞。
　　“这是.....龙神界的龙王！”
　　凯瑟惊呼。
　　传言龙神界的龙王也进入过金字塔，但没想到传言是真的，还陨落在了这里。
　　法老是什么样的存在，竟然连龙神界的龙王都能击杀。
　　尸骸龙并没有发起攻击，而是沉声开口：“法老想要见你，请跟我来。”
　　“哦？见我？”
　　林风有些意外，还以为又要干架呢。
　　“法老要见你？”
　　一旁的凯瑟更加惊讶，她从来都没有听说过这样的事。
　　“带路吧。”
　　林风淡淡说道。
　　自己这样的野蛮闯入恐怕早就已经惊动他了。
　　一路深入，凯瑟惊悚的看着四周，每一个亡灵都足以将她秒杀。
　　力量的层次已经超越了她想象，无法想象那是怎样的存在。
　　大殿中央，一座棺椁出现在两人的视线中。
　　棺椁缓缓打开，一个木乃伊坐身而起，枯朽的眼中直勾勾的看向林风等人。
　　凯瑟深吸一口气，直接躲到了林风身后，不敢看木乃伊一眼。
　　“你就是法老？和我想的有些不一样啊，怎么看起这么寒酸。”
　　林风笑了笑毫不客气说道。
　　“人类，给我客气一点。”
　　尸骸龙沉声开口，口中吐出死气却无法靠近林风半分。
　　法老盯着林风看了许久缓缓开口，沙哑的声音中带着少许愤怒：“人类，你为什么要破坏我的宫殿。”
　　“你挡住我的路，没办法我只要找上门来。”
　　林风说明了原因。
　　“混账！如此荒唐的理由竟然敢强闯神宫！”
　　尸骸龙暴怒。
　　“这是你的手下吧，感觉有点吵啊，能不能让他住嘴。”
　　林风撇了尸骸龙一眼淡淡说道。
　　“人类你找死！”
　　尸骸龙愤怒发起了攻击，恐怖的龙爪直接盖下，封死了林风所有的退路。
　　“既然你要找死那我就没有办法了。”
　　林风摇头。
　　刹那间，沉寂的大厅狂风大作，一道道风刃朝尸骸龙切割过去。
　　“蝼蚁。”
　　尸骸龙冷笑，但还没等他反应过来身体就被切成两段。
　　“我是不死的，你这样的招数对我无效。”
　　尸骸大笑，身体准备重组，但发现死气竟然无法重新凝聚。
　　“什么不死，你不是早就已经死了，只是灵魂还存活而已，还不死，真是可笑。”
　　林风嗤笑摇头。
　　刚刚的风刃中包裹着灵魂之力，每一刀切割都会带走尸骸龙的本源。
　　“不！这不可能！”
　　尸骸龙怒吼，拼了命冲向林风，但在半途中就已经散架，摔落在地上化作粉末。
　　“死......死了！”
　　凯瑟瞪大着眼睛看着眼前的一幕发生。
　　仅仅只是一招竟然就将尸骸龙给秒杀，这是什么样的实力才能做到。
　　这里不是被压制了境界吗？
　　“拿这样一个废物来试探，也太小看我了吧。”
　　林风饶有兴趣的看向法老。
　　“你想怎么死？我可以给你选择，不过我时间不多，你要快点。”
　　法老如果还有肉身，那他的脸色一定阴沉的可怕。
　　“你是这一世的征战者！”
　　法老沉声开口。
　　“哦？你竟然知道征战者的事？”
　　林风有些意外，但很快就释然：“也对，你这样的实力知道也并不奇怪。”
　　“多少年了，新一代的征战者又出现了，上一次那个家伙应该已经死了吧。”
　　法老感慨，似乎在回忆当年的岁月。
　　“上一次？你是说上一世的征战者？”
　　“没错，那些自称是旧神的生物。”
　　旧神？
　　旧日生物？
　　林风微微皱眉，也就是说这法老比旧日生物活得时间还要久。
　　“你也是征战者？”
　　林风似乎想到了什么。
　　“不错，上一世一个叫奈亚拉托提普的旧神来找我，想让我与他们踏上征程但被我拒绝了。”
　　“因为我知道他们必死，‘神明’是无法战胜的存在，挑战也只是为他补充力量而已。”
　　法老缓缓开口，能感觉到他对“神明”的恐惧。
　　“你见到‘他’了？”
　　林风问道。
　　“见到了，但‘他’似乎受伤了，我真的想不明白是谁有这样的本事将‘他’打伤。”
　　法老回忆道。
　　见到“神明”后，他携带的亡灵大军瞬间被对方全部消灭，要知道那些亡灵可都是毁天灭地的存在，但却在对方手中撑不过一秒。
　　“所以呢？你就一直躲在这里苟着？”
　　“不，我在等待一个机会。”
　　“机会？”
　　“没错就是现在这个机会，只要吞噬了你，获得你的身躯与力量，我就有能再次挑战‘神明’的资格！”
　　法老大喝。
　　一时间狂风大作，一个古老又神秘的图案出现在林风脚下。
　　身体被禁锢，力量被封锁，所有的能力都无法使用。
　　“成为我新的躯体吧！”
　　......
　　感谢“用户名【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃蒜蓉甜菜的枯荣”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“喜欢猫尾木的冷眉”、“连城的后藤正宗”的礼物。

第379章 复苏
　　宫殿震动，整座金字塔开始摇晃起来，似有要崩塌的迹象。
　　“林风！”
　　凯瑟惊呼一声，想要靠近结果整个人被弹开。
　　“这是什么东西？法阵？”
　　凯瑟看向地面出现的玄妙纹路，忽然发现自己竟然也动不了了。
　　“哈哈哈......”
　　法老从棺椁中飞出，身上的绷带逐渐脱落，一副骇人的样子呈现在众人面前。
　　全身皮包骨，身上还留有大片的腐肉，散发着阵阵恶臭，味道让人连胆汁都吐了出来。
　　林风脸上没有任何情绪的表现，就这样看着事情发生，连反抗都不曾反抗，似乎是因为脚下法阵的缘故。
　　“我等这一天很久了，上次错过了，他们没有进入这里，只是没想到你竟然这么愚蠢的进入这里。”
　　法老大笑，黏在下颚的腐肉微微颤动，似乎随时都会掉下来，看的人触目惊心，想要立即逃离这里。
　　轰————！
　　一直沉寂的墙壁上的石像忽然动了起来，是一只长着狗头的巨大人形生物，手上还拿着一个权杖，神态庄重，威严无比。
　　“这......这是什么东西？”
　　凯瑟整个人都愣住了。
　　恐怖的气息与威严让忍不住顶礼膜拜，仿佛他就是这个世间的王者。
　　“这个世间怎么会有这么恐怖的存在！”
　　凯瑟暗暗心惊，脑子一片空白不知该如何是好。
　　唳～～～～～
　　一声尖锐的叫声响起，一只巨大狮子飞了过来。
　　人面狮身，和刚刚的狗头人一样恐怖的存在。
　　库茨库茨～～～
　　蠕动的声音响起，一条巨大的蠕虫出现，百口百齿，口中还留有不少探险者的残骸。
　　“这金字塔到底是一个怎样的地方！”
　　凯瑟感觉自己像是在做噩梦，她从来都不知道金字塔竟然如此的恐怖。
　　“这些就是你‘随从’吧。”
　　林风看了他们一眼，神色永久平淡。
　　“你竟然还能开口？”
　　法老有些意外，但还是回答道：
　　“不错，这些都是我的‘随从’，当年跟我一同征战，可惜大部分被‘神明’给杀死了，只有他们几个被我用特殊手段复活，但只能待在金字塔这里。”
　　“但现在时机已经成熟，他们也该发挥最后的作用了。”
　　随着最后一字落下，狗头人和人面狮的身体开始震动起来，“砰”的一声，身体炸开，鲜血洒落在地面的法阵上。
　　“为了这一天我足足准备了两个世，不断吸引你们这些人类进入这里，为我补充新鲜的血液。”
　　法老看向凯瑟阴冷说道，枯朽的手一张，一阵阴风吹过，同时还伴随着尖叫。
　　“怎么回事！我的身体动不了了！”
　　“啊！快放我下来！”
　　“是哪个该死的混蛋！”
　　“该死！”
　　“......”
　　在金字塔寻宝的所有探险者全部都飞到了宫殿，布鲁克和那阴笑男子也在其中，惊恐的的看着地面的鲜血与林风凯瑟两人。
　　除了活人外，还有那些死人。
　　“妮儿！”
　　“麦克！”
　　看到上面熟悉的身影，凯瑟不由大喊。
　　可以感觉到他们的生命气息已经断绝，但妮儿脸上还浮现着一副幸福的表情。
　　“该死，你对他们做什么！”
　　凯瑟大怒，想起身反抗，但受法阵限制动弹不得。
　　“做什么？当然是让他们成为祭品。”
　　法老露出阴冷的笑容。
　　“还以为这一天需要很久，但没想到这么快就到来了。”
　　法老反手一捏。
　　噗——！
　　漂浮在天空中人群直接炸开，鲜血如同烟花一样在凯瑟绝望的目光中洒下。
　　“该开始了。”
　　法阵发出璀璨光芒，趴在地上的凯瑟感觉到自己的身体似乎在融化，一点一点的化作血泥。
　　“不，不要......”
　　凯瑟恐惧的挣扎。
　　“林风......救我......”
　　凯瑟挣扎的向林风伸手，想要他拉自己一把。
　　现在林风连自己都救不了，更不要说救她了。
　　身体慢慢融化，凯瑟只能眼睁睁看着一切发生，最后随着意识消失而结束这一份痛苦。
　　......
　　砰————！
　　大量死气从法老口鼻喷涌而出。
　　“我对你们人类早已经研究透彻，就算你是征战者也无法反抗！”
　　随着一声暴喝，法老直接钻入了林风体内，相信霸占了他的身体。
　　身体、精神、灵魂、记忆......
　　所有的一切他都将完美的继承。
　　“哈哈哈......”
　　伴随着一声癫狂的大笑，死气全部进入林风体内。
　　一时间，整座金字塔陷入寂静。
　　时间逐渐流逝，不知过了多久，林风才缓缓抬头，一抹灰意从眼中闪过：
　　“我回来了！”
　　......
　　魔界，魅魔城。
　　轰————！
　　灵气暴动，直接震惊琉璃樱都等人，惊骇的看向茉莉的方向
　　“怎么回事？发生什么事了！”
　　“怎么会有如此强大的灵力！”
　　正在打着电玩的樱都直接跳了起来。
　　“是茉莉！”
　　琉璃立即知道了灵力的来源。
　　“吸收‘魅魔瞳’能有这么大的提升？”
　　魔岁不可思议说道。
　　房间茉莉内，一直在照看茉莉的露法与露西两人匍匐在地，身体通红，神情痛苦。
　　“快将她们两个送出去，把她们两人体内的灵力疏导出来，不然她们会爆体而亡。”
　　琉璃一眼就看出了露法和露西两人的状况。
　　这是强行吸收了大量灵力缘故导致。
　　魔岁连忙将两人送离这里，然后让莉莉将她们的灵力疏导出来。
　　粉色的光芒逐渐消失，茉莉缓缓落到地上，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，像是变了一个人一样。
　　额头上的魔瞳更是魅光无限，仅仅只是对视就能将人带入极乐世界当中，无法自拔。
　　在右胸脯的内侧，一个诡异的印记出现，印记发出微微亮光，茉莉眉头微动，似乎在感受着什么。
　　但很快，胸脯上的印记消失的无影无踪，像是从没有出现过一样。
　　茉莉缓缓睁开双眼，极丽的双瞳比天上的繁星更加耀眼夺目，独一无二的气质更是让人忍不住跪拜。
　　仿佛她就是整个世界的主宰。
　　......
　　感谢“喜欢油杉的天魔宗”、“魅影007”、“炸天帮♀太上长老”、“阿勒锦洲的韩安”、“方ㅤ羽”的礼物。

第380章 前往
　　琉璃四人看到茉莉的样子呼吸不由一滞，然后迅速移开目光不敢与茉莉对视，下意识单膝下跪行礼。
　　“你们干什么？”
　　动听悦耳的声音传入她们四人的耳中，没有了之前的妩媚，多了几分灵动。
　　但即便如此依旧让人更想入菲菲想入，哪怕她们是魅魔拥有强大的抵抗之力也不例外。
　　琉璃四人忍不住抬起头看向茉莉，心神狠狠的被震动了一下。
　　“琉璃拜见魅魔之主！”
　　琉璃率先开口，其余三人也纷纷附和。
　　“你们干什么，快点起来。”
　　茉莉连忙将琉璃等人扶起。
　　不明白她们为什么会向自己行礼。
　　“茉莉大人将‘魅魔瞳’的力量全部都吸收了？”
　　樱都率先问道。
　　“嗯。”茉莉点了点头，继续说道：“你们还是和之前一样，叫我茉莉就好。”
　　“我沉睡多久了？”
　　茉莉问道。
　　她感觉自己这一睡好像过了很久一样。
　　朦胧之中，召唤主好像还来看望过自己。
　　而且还......
　　想到这里，茉莉脸上不由泛起一丝红润。
　　应该不会吧。
　　“茉莉大人，您开始吸收‘魅魔瞳’的力量到现在已经过数年之久。”
　　琉璃恭敬回道。
　　“叫我茉莉就好。”
　　茉莉纠正，然后继续问道：“我沉睡这期间召唤主有没有来过这里。”
　　“召唤主？”樱都一愣，随即大大咧咧的说道：“你说那个坏蛋是吧，他来过一次，待了一会就走了。”
　　看到樱都大大咧咧的样子，莲总不由瞪了她一眼。
　　似乎在告诉要注意形象。
　　但樱都只是回给她一个鬼脸。
　　“真的来过。”
　　茉莉脸色更红。
　　原来之前的感觉并没有错，召唤主真的的来了，而且还......
　　收回心思，茉莉又好奇的看向琉璃四人，有些诧异的问道：
　　“你们没有对他怎么样吧？”
　　因为茉莉发现琉璃她们四个还是完好之身，并没有与林风发生过什么。
　　这似乎有些不正常。
　　“可以说有，也可以说没有。”
　　樱都抢先一步说道。
　　虽然是在“幻梦”之中发生的，但感觉却无比真实的反应到她们的身体上，也算是有过。
　　当然林风也付出了应有的“代价”，算是扯平了。
　　茉莉疑惑，不明白樱都的话是什么意思，不过看她们没有事的样子，应该是没有发生什么。
　　“妹妹，你终于苏醒了。”
　　莉莉走了进来，玩味的看向茉莉。
　　“姐姐，让你担心了。”
　　茉莉不由低下头，似乎有些对不起莉莉，让她一个人看守魅魔城这么久。
　　虽然茉莉现在的实力已经变得无比强大，但在她心中莉莉永远都是那个充满威严的姐姐。
　　莉莉走了过来，轻轻茉莉抱住，吐气如兰说道：“变化真的好大呢。”
　　“姐姐......不要！”
　　感受到莉莉呼吸与抚摸，茉莉脸色不由一红，扭捏着着身体想要从莉莉怀抱中挣脱。
　　“你是不是想要去找他了？”
　　莉莉似乎知道茉莉心中所想。
　　“嗯，我已经很久没有见到召唤主了，有点想他。”
　　提起林风，茉莉眼中满是思念之色。
　　“你知道他在哪里？”
　　“我能感觉到。”
　　“嗯，那你就去吧。”
　　莉莉将茉莉松开说道。
　　“姐姐，为什么我感觉你怪怪的？”
　　茉莉疑惑的看了莉莉一眼，问出了心中的疑惑。
　　啪！
　　莉莉弹了一下茉莉的脑壳，没好气道：“哪里怪了。”
　　茉莉吃痛摸着额头，道：“就感觉有些不一样了嘛。”
　　“好了，快去找你的小情郎吧。”
　　莉莉没好气的说道。
　　茉莉脸色一红：“我很快就回来。”
　　闭目，灵力涌现，开始在寻找林风的所在之地，以她现在的能力不需要林风亲自召唤，也能去往她的身边。
　　眉头轻挑，茉莉睁开双眼，一个法阵在地面迅速构建完成。
　　“那姐姐我先走了。”
　　“嗯，玩得开心，小心点不要被搞出人命。”
　　莉莉一脸坏笑的说道。
　　“姐姐你说什么呢！”
　　茉莉脸色更红，已经脑补到了之后与林风生活的样子。
　　想到这里，茉莉连忙驱散脑中的想法，道：“那我先走了，还有姐姐你要小心一点，如果遇到危险的话，一定要通知我。”
　　话音刚落，茉莉消失在众人面前，留下有些惊讶的莉莉。
　　这时琉璃走了过来道：“其实你送她去林风身边也是没有用的，她毕竟是这个大势的一员逃不掉的，而且她似乎也已经知道了。”
　　“肯定是，她或许就是神选之人，也就是你们说的‘征战者’，也不一定会死，你太过担心啦。”
　　樱都不知从哪里拿出一杯雪糕一边吃一边说道。
　　“而且，你让她去林风身边，没有什么意义，他也是被选中的一员，命运早就已经选中。”
　　莲总淡淡说道。
　　“不。”
　　莉莉摇了摇头，道：“林风不是被选中的一员。”
　　“不是！？”
　　琉璃四人一惊。
　　这样的实力都不是征战者的人选吗？
　　“爱丽雪说过，只有拥有神魂才是征战者当中的人选，而且身上都会有一个特殊的印记，但是我刚刚在接触茉莉时并没有发现她身上的印记。”
　　“或许茉莉不是，但爱丽雪说茉莉也拥有神魂让我们小心一点，为了保护她只能让她去林风那里。”
　　莉莉解释道。
　　不管怎么样，她都不想让茉莉卷入纷争当中。
　　“没用的，到最后还是会走上那条路。”
　　樱都吃着雪糕说道。
　　“当年我们四个也想着好好生活，但还是被那些旧日生物拉上了贼船成为了‘随从’，还好我们留了一手，才活到了现在。”
　　“不止我们，很多人都是这样想的。”
　　莲总补充道。
　　“对对对，他们不少人都留了一手，好像就只有个叫什么......反正就是你们说的征战者死掉。”
　　想起当年的事，樱都都觉得有些好笑。
　　“还是做好准备吧，这次的征战还没有出现，恐怕免不了一番血战。”
　　琉璃出声提醒道。
　　征战者都是当世强者，不可能靠推举就能成为。
　　......
　　感谢“能歌善舞的周先生”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“苏浅”、“帅b.”、“喜欢肉鱼的朱先生”的礼物。

第381章 黄雀在后
　　光芒闪耀，茉莉跟随着林风的气息进行了反向召唤。
　　“这里就是召唤主待的地方吗？”
　　茉莉看着四周昏暗的空间低喃。
　　已经迫不及待想看到召唤主见到自己出现的y惊讶场景。
　　“召唤主！”
　　茉莉很快就找到了林风，欣喜的飞了过去。
　　而就在即将靠近林风时，她却停了下来，警惕的看着眼前这个陌生的男子，冷声开口：“你是什么人，为什么变成召唤主的样子？”
　　质问的同时心里也充满疑惑，自己顺着召唤主的气息而来，为什么会出错呢？
　　“林风”愣了一下，抬起头露出一丝诡异的笑容道：“我就是你的召唤主啊，茉莉。”
　　一模一样的面容、一模一样的声音，与原主无一二般。
　　“你是谁！”
　　茉莉喝声质问。
　　虽然样貌一样，声音一样，但眼前这个“林风”绝对不是自己的召唤主。
　　“真的是我，你忘记了吗，我只是发生了一些变化而已”
　　“你忘记我们在江城相遇，在魔都学院里面的日子了吗......”
　　“林风”说起跟茉莉之前的时光，那是他们两个人之间的回忆。
　　“你......你真是召唤主？”
　　茉莉内心动摇了，“林风”刚刚所说的没有丝毫偏差，但她总感觉眼前这个召唤主是假的。
　　“当然是，对了你怎么会突然出现在这里？”
　　“林风”反问道。
　　“我......”
　　茉莉刚开口，目光却变得锐利起来，攻击凝聚，直接朝“林风”轰了过去。
　　“卑鄙小人，你躲在召唤主的身体里面做什么！”
　　魅眼天开，仿佛洞悉世间一切，将会所有事物看个透彻。
　　“茉莉你在干什么，我真的是你的召唤主！”
　　“林风”躲过茉莉的攻击连忙解释道。
　　“哼，受死！”
　　茉莉没有与对方多说废话，力量再次凝聚。
　　“魔光!”
　　粉色的光芒占据了整片空间，坍塌、压缩，凝聚成一个小点。
　　咻————！
　　几乎无法捕捉的速度直接穿过“林风”的胸膛。
　　“林风”顿时喋血，身体不由颤抖了起来。
　　“你这个该死的疯女人！”
　　“林风”大怒，死气瞬间爆发。
　　“本来还想好好让你听话，既然行不通那我只好将你炼制成傀儡了。”
　　占据了林风身体的法老大怒。
　　他不明白茉莉是如何看穿自己的，明明自己的气息、样貌、声音、神态都一模一样，连对方的记忆都拥有，怎么会被识破。
　　“哼！”
　　茉莉再次凝聚攻击，准备打出必杀一击。
　　但就在这时一道声音传来，让茉莉原本的凝重的脸色化作欣喜与激动。
　　“本来还想多玩一会。”
　　黑暗中，林风慢步走了出来，看向眼前的法老微笑道：“抱歉，闹剧要结束了。”
　　“召唤主！？”
　　茉莉欣喜喊道，立即飞了过去。
　　“召唤主，真的是你吗？”
　　“当然是我，只是没想到，你居然能认出对面那个不是我。”
　　林风揉了揉茉莉的脑袋说道。
　　让他感到意外的是茉莉竟然能认出对面那个不是自己。
　　法老夺舍了自己的全部，等同于另个一自己，就算是自己也不一定能认出，但茉莉却可以。
　　“怎么可能！你怎么可能没有死！你是如何逃出‘亡灵锁魂阵’！”
　　看到林风的出现，法老整个人都傻眼了。
　　自己不是将他吞噬了吗？
　　他怎么还活着。
　　而且还一副悠哉游哉的样子。
　　“哦？你不知道吗？我还以为你早就知道了。”
　　林风诧异道。
　　“时......时间残影？”
　　法老呆呆开口。
　　刚刚夺舍完成，他还没有完全了解林风全部的能力。
　　“你的进度有些慢啊，你东西都掌握我都了解的差不多了，没想到你居然还是一个胆小鬼，害我费了这么大功夫跑进来让你开门。”
　　林风无奈摇头。
　　法老夺舍他的时候，他自然也对法老进行了夺舍，只是形式闪过有些不一样而已。
　　“你......你怎么会知道这些！”
　　法老惊恐看向林风，不由后退了两步。
　　他竟然知道自己的秘密。
　　“你知道我的，我怎么就不能知道你的吗？”
　　林风笑道。
　　“你的法阵确实有些东西，让我付出了不少代价。”
　　“本来还想着跟你多玩一会，但没办法，我的小魅魔到了，所以......再见了。”
　　啪！
　　随着响指打响，法老整个人变得痛苦起来，趴在地上不断挣扎，力量与灵魂在一点点剥离。
　　创世之力正在不断的将他吞噬。
　　“你......你......”
　　法老还想起身反抗，但强大的创世之力将他不断吞噬分解，根本不给他一丝机会。
　　“我诅咒你，诅咒你......”
　　“诅咒你给个锤子。”
　　林风一只手伸了过去将法老的灵魂彻底碾碎。
　　噗通！
　　失去灵魂，“林风”这具躯体也跟着倒在地上。
　　时间之力浮现，两人重新融合为一起。
　　“咳咳咳......”
　　身体融合，刚刚茉莉造成的伤势也反馈了过来，还有使用创世之力洗涤全身时所带来的影响。
　　“召唤主你怎么样了？”
　　茉莉连忙将林风扶住，看到林风身上的伤口，心疼的说道：“对不起召唤主，我不应该下这么重手的。”
　　“没事小伤而已。”
　　林风脸色略显苍白。
　　如果不是这样做，还真的无法骗过法老。
　　之前他也想过这么做，但并不稳妥。
　　之后在法老将夺舍了自己身体后，林风也发现自己刚刚这个选择是正确的，法老留下的后手确实有些东西。
　　不过因为法老胆小怕事，没有出全力为自己夺舍不成功留了一条后路。
　　可惜他算漏一步，被自己反制无法使用。
　　“对了，你是怎么看出那个不是我的。”
　　林风好奇问道。
　　如果两人走在一起，估计连他自己都无法分辨。
　　“召唤主的气息是独一无二，而且......”
　　说到一半，茉莉脸色变得红润了起来。
　　“而且什么？”
　　“而且，召唤主从来不会抗拒我。”
　　茉莉红着脸说道。
　　“不会抗拒你？”
　　“嗯，就是......就是不说了。”
　　林风：“......”
　　说到一半又不说，这不是搞得人心里痒痒嘛。
　　“快说，不说我就地正法了。”
　　林风露出凶恶的样子恶狠狠说道。
　　“就是召唤主从来不会抗拒我的气息，刚刚那个假的召唤主却每次都抗拒我。”
　　茉莉还是将秘密说了出来。
　　“从不抗拒你的气息？”
　　林风疑惑。
　　“召唤主仔细感受一下就知道了。”
　　林风精神微微凝聚，可以感觉到茉莉身上有一丝特殊的粉色气息散发而出，而这些气息正被自己悄无声息的吸收。
　　“这是什么？”
　　“其实这个是......”茉莉贴到林风耳边小声嘀咕。
　　“好啊，是你一直在勾引我。”
　　“才不是，明明就是召唤主自己贪心，这对其他都没有用。”
　　......

第382章 法老宝物
　　死亡沙漠，刺目的阳光让凯瑟感觉很不舒服。
　　“不舒服？”
　　凯瑟一愣，瞬间睁开了双眼，
　　刺目的阳光，灼热的沙漠眼前这一切都非常的熟悉。
　　“我......没有死？”
　　凯瑟愣住了，她明明看到自己身体融化的一幕的怎么会......
　　四周，妮儿麦克等人都躺在沙漠上，还没有苏醒。
　　之前发生的一切都宛若梦境一样。
　　“怎么回事？之前那个是......梦？”
　　凯瑟下意识用力捏了一下的自己的脸，疼痛说明发现眼前这一切是真实的，自己真的还活着。
　　“队长怎么了？啧啧......好痛。”
　　麦克艰难的爬了起来，感觉腰酸背痛，感觉像是被人暴打了一顿。
　　“麦克，你还记得之前的事情吗？就是我们一起进入金字塔的事。”
　　凯瑟连忙问道。
　　“队长，你在说什么，我们不是先去祭拜妮儿的哥哥，再前往金字塔吗？”
　　“你不是睡迷糊了。”
　　麦克疑惑的看了凯瑟一眼，然后踢了一脚大块头，没好气道：“一定是这个家伙，睡觉的时候压着我，害我浑身难受。”
　　抱怨完后，麦克注意到凯瑟有些不对劲，不由问道：“队长你怎么了，怎么神秘兮兮的，发生什么事情了？”
　　“没事，叫他们起来，祭拜完我们就回去。”
　　凯瑟将落下的鳞片捡起，发现上面有一小行字，眼中的困惑顿时烟消云散。
　　有缘再见。
　　这是林风留下的字。
　　“不去金字塔了？”
　　对于凯瑟这个决定麦克很是惊讶。
　　寻找法老的宝物不是她一直所期待的吗？
　　怎么突然就不去了？
　　“对，不去了。”
　　“祭拜完后，我们去龙国吧，那里也有不少有趣的地方，我想去看看。”
　　凯瑟望向冰火之界的方向说道。
　　她知道林风一定前往了那里。
　　“龙国？”
　　麦克眉头一皱，提醒道：“龙国妖魔横行岌岌可危，我们现在过去不就等同于去送死吗？”
　　“你不想去也没关系，我自己一个人去好了。”
　　凯瑟没有勉强，似乎已经下定决心前往。
　　......
　　死亡沙漠另一边。
　　死亡之地。
　　此时林风与茉莉已经来到了这里。
　　法老的死亡，这里已经变得不是这么可怕，死气正在一点点的消散，那些僵尸也仿佛失去了活力一样。
　　“召唤主，你来这个地方做什么？”
　　茉莉好奇的跟在林风身边问道。
　　“当然是斩草除根了。”
　　林风说道，随即将一处不起眼的荒地轰开。
　　如果不是知道法老的秘密，他估计也找不到这个地方。
　　因为这里实在太不起眼，就算用灵魂探视也根本无法得知下面另有天地。
　　“咦？这里还藏有一个地宫？”
　　茉莉有些意外。
　　“走吧，进去看看，里面有不少好东西呢。”
　　说完，林风率先跳了下去。
　　法老毕竟是上上世的征战者，加上他胆小怕死的性格，自然留了不少后手，同时也藏有有不少防身宝物。
　　可惜还没有用出来就被林风给干掉了。
　　至于这些宝物自然也全部都属于林风一个人了。
　　“我就说当初怎么找不到金字塔的位置，原来藏在这这里。”
　　进入地宫，林风注意了到了一个紫色水晶球。
　　在水晶球里面藏有另一个空间，而这个空间正是之前的金字塔，不过金字塔已经被毁掉，空间自然也就崩溃了。
　　“召唤主，召唤主，你看看这是什么？”
　　茉莉似乎发现了有趣的东西。
　　在一个透明的盅中，两条胖嘟嘟肉虫懒洋洋的躺在里面。
　　肉虫看起很普通，但是能让人莫名的感觉一股危险的气息。
　　“这是天地崩坏失神蛊。”
　　林风看了一眼，直接说出了这两条肉虫的名字。
　　“天地崩坏失神蛊？”
　　这名字怎么听起来怪怪的。
　　“这东西可不简单，可以一分为五进入对方，然后慢慢折磨让其生不如死。”
　　林风一边翻找着东西，一边向茉莉解释道。
　　“还真的可以一分为五。”
　　茉莉目光微凝，看到了肉虫里面还有着五条细小的虫子，这个大肉虫似乎这只是他们的外壳。
　　“这东西真的能控制对方吗？感觉好像不像啊。”
　　茉莉用手指轻触着大肉虫问道。
　　“不是瞬间掌控，入侵对方五处，慢慢折磨对方让对方不得不听从施蛊者的命令。”
　　“哪五处？”
　　“这里，这里，这里，还有着两个地方。”
　　林风说道。
　　看到林风所指的地方后，茉莉脸色不由一红：“竟然还有人炼制这样的东西。”
　　林子大什么鸟都有，有这样的东西也不奇怪。
　　“哦，找到了。”
　　林风在一堆废墟中翻出了一把看起来非常破旧的古琴。
　　“这是召唤主找的东西？”
　　茉莉疑惑的看了过来，感觉这把琴并没有什么特殊之处。
　　“这你就不懂了。”
　　林风笑了笑。
　　这可是不是普通的琴，而是上古神器——伏羲琴。
　　虽然不知道法老是如何得到的，但他很显然不知道这把琴的特殊之处。
　　就算他知道了恐怕也不知道该如何使用，不然也不会丢在这堆“杂物”这里了。
　　将伏羲琴收获后，林风又从杂物中翻出一个铁盒。
　　不得不说法老那个家伙的是真的小心，把这么重要的东西在“杂物”这里混淆视听。
　　这个看似普通的铁盒上面却布置了十道封印。
　　“如果他知道我的实力的话恐怕也不会对我出手吧。”
　　一边说着，林风一边破除上面的封印。
　　紫光闪耀，一个水晶一样的骷髅出现在在林风眼前。
　　这个骷髅里面藏有法老的生命本源，假以时日，他便可以再次复活。
　　但林风显然不会给他这个机会。
　　一掌拍下，水晶骷髅瞬间化作粉末，法老就此正真的消亡。
　　......
　　感谢“爱吃上海青肉包的左格”、“在红枫林里游玩的鸿丰”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“少见多怪的莎拉公主”、“？？？”的礼物。

第383章 冰火之界
　　妖兽界。
　　一股强大灵力波动散发而出，让人心惊。
　　房门推开，高傲的身影从里面走出。
　　“大人，你又突破了！”
　　茉狸和雪狸早已在门外等候，同时惊叹龙蛇蜗女进步神速。
　　短短的几个月时间竟然又再次突破了境界。
　　龙蛇蜗女点了点头，目光落在雪狸身上，若隐若现的奇怪的印记让她微微皱眉。
　　“她也是？”
　　注意到龙蛇蜗女的目光，雪狸连忙解释道：“大人，这个印记是不久前出现的，我也不知道这是什么东西，不过这个印记出现后，脑中好像多了很多奇怪的记忆。”
　　身为龙蛇蜗女的侍女，雪狸自然不敢有丝毫隐瞒。
　　龙蛇蜗女沉吟，随即开口道：“从今日开始，我指导你们两人修炼，达不到我的要求，我会亲自严惩你们。”
　　“大人要亲自指导我们修炼？”
　　茉狸惊愕，怎么突然就指导她们修炼了。
　　“你们做好准备。”
　　龙蛇蜗女没有过多的解释，便消失在两人的视线中。
　　“会不会是因为这个印记的缘故？”
　　雪狸拉开了自己胸前的衣服，看向夹在两峰之间的奇怪印记，疑惑道。
　　“这个印记到底是什么东西？”
　　茉狸同样困惑。
　　“不知道，每天晚上睡觉的时候都看到很多奇奇怪怪的画面。”
　　雪狸摇头，她也想知道这个印记到底是什么东西。
　　但总感觉这个印记不是什么好东西。
　　......
　　冰火边界。
　　将法老的宝库一扫而空后，林风与茉莉两人终于抵达了冰火之界的边沿地带。
　　“你冷不冷？”
　　林风看了一眼茉莉，发现她衣着单薄，只有重要的部位有东西遮挡，其余的都暴露在风雪下。
　　而且这里和普通的寒冷有些不一样，已经超过了正常人能忍受的温度。
　　“这点寒冷茉莉还是能抵挡的住的，召唤主不用担心。”
　　听到林风担心自己，茉莉心中不由一暖。
　　以她的实力，这点寒冷对她自然没有任何影响。
　　“穿上吧。”
　　林风拿出一件大衣披在茉莉身上。
　　“谢谢召唤主。”
　　茉莉没有拒绝，将衣服穿好，心中一阵暖意。
　　只要是林风送给她的东西，她都会喜欢。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　茉莉挽住林风的手臂，像是热恋中的女孩一样，没有了之前的羞涩。
　　“召唤主，我在沉睡的时候，你......是不是来看望过我。”
　　茉莉小声问道，问出这句话的时候，她的脸已经红成了一个红苹果。
　　“是来过一次，怎么了？”
　　林风回答道，看着她羞涩的表情，似乎想起了什么。
　　“咳咳咳......．”
　　林风咳嗽了几声将事情带过，连忙说道：“快点赶路吧，时间可能不是很多了。”
　　咻～～～～～
　　轰————！
　　忽然，一块巨大的冰冻陨石砸了过来，林风抱起茉莉连忙躲开。
　　“谁这么不道德，居然高空砸物。”
　　林风看向“冰冻陨石”的方向，只见那里火光冲天，隐约的还有怒吼咆哮声传来。
　　“召唤主你看，这好像不是陨石。”
　　茉莉指着下方的“冰冻陨石”说道。
　　林风看了过去，发现这确实不是陨石，而是一颗头颅。
　　一颗堪比大石的头颅。
　　“这是谁的头，居然这么大。”
　　林风忍不住吐槽道。
　　“这好像是冰霜巨人的头颅。”
　　茉莉仔细辨认了一下回答道。
　　“冰霜巨人！”林风似乎想起了什么，惊呼一声：“不好！”
　　林风立即往战斗的地方赶了过去。
　　不是说十五天才会发生战争吗？怎么这么快就开始了。
　　希望只是小摩擦吧。
　　“你是什么人！为什么会出现在这里。”
　　忽然，一名身穿铠甲的少女出现在林风面前。
　　身下骑着独角兽，右手持着长枪，左手拿着盾牌，身后还跟着数十名女骑士。
　　对于女子的出现林风也非常惊讶，为什么会有一名人类女子出现在这里。
　　不过此时他也没有时间跟对方纠缠，直接无视对方，朝交战的地方赶过去。
　　“站住，那个地方危险！”
　　“给我拦住他！”
　　女子一声令下，女骑士骑着独角兽朝林风追赶了过去。
　　林风的速度远不是她们能够相比，很快就来到了交战之地。
　　只见五只庞大的巨人相互纠缠在一起，每一次攻击都将大地撕裂。
　　一边是火焰巨人，而另一边则是冰霜巨人。
　　有一只冰霜巨人已经倒在了地上，头颅不知飞到哪里。
　　但即便如此，剩下的两只冰霜巨人也没有丝毫退缩，朝烈焰巨人发起了猛烈的攻击。
　　吼————！
　　烈焰巨人咆哮一声，脚下的冰雪迅速融化，伸手往地面一抓，一块巨大的石头被举了起来，火焰瞬间覆盖在了上面，随即朝冰霜巨人投掷了过去。
　　呼～～～～～
　　寒风吹过。
　　冰霜巨人也不是善茬，同样抓起一块巨大的石头丢了过去。
　　两者相碰，恐怖的余波将大地掀起。
　　“这就是纯粹力量的比拼吗？”
　　林风低喃，但不可能让他们继续打下，不然边界入口就要被他们给摧毁了。
　　“天神的制裁！”
　　一声暴喝响起，一把圣光之剑从空中落下，直接将烈焰巨人和冰霜巨人五人分开。
　　“这里是冰霜巨人的领地，你们违背了契约，再不离开......斩！”
　　女子霸气说道，威风凛凛，宛若女武神。
　　烈焰巨人向女子咆哮，不敢随意发起攻击，便离开了此地。
　　“这家伙可以啊，竟然一击就震慑了烈焰巨人。”
　　林风看向半空女子也有些惊讶。
　　处理完烈焰巨人的事情后，女子挡在了林风面前，身后跟着的女骑士也将林风包围了起来。
　　“你是什么人！为什么会来这里！”
　　女子质问道。
　　“你又是谁，这里不是冰火之界吗？一个人类女子来着，还穿着这么少不怕被冻死啊。”
　　林风认真审视着眼前的女子说道。
　　“我是奥哈拉神宫的女武神苏菲亚，负责调停烈焰巨人与冰霜巨人的纷争！”
　　“你又是什么人！”
　　......
　　感谢“爱吃煎串肉的老墨”、“爱吃辣柠檬汁的谢师傅”、“东方家族族长东方龙”、“「祂」”、“索兰娅&莉莉娅丝”的礼物。

第384章 人类之子
　　奥哈拉神宫？
　　那是什么东西？
　　林风疑惑的看向眼前名为苏菲亚的女子。
　　看她的样子不像是在说谎。
　　但冰火之界有这样的地方吗？为什么自己从来没有听说过，而且连爱丽雪给出的信息也没有提到奥哈拉神宫这个地方。
　　“你是什么人，为什么来到这里！”
　　苏菲亚再次询问，手中的武器已经举起，随时准备发起攻击。
　　一同的女骑士也纷纷举起了手中的武器，一脸不善的看着林风。
　　“我叫林风，来这里是寻找边界入口。”
　　林风说出了自己来这里的目的。
　　这些女骑士实力不弱，但想要拿下自己恐怕还远远不够。
　　而且，自己也没有必要跟她们起冲突，先了解她们是干什么的再说。
　　“边界入口！？你难道是也想打边界入口的主意。”
　　听到林风提起边界入口，苏菲亚顿时就警惕了起来，一脸不善的看向林风。
　　“你竟然知道边界入口？”
　　林风很是惊讶。
　　打瞌睡就有人送枕头过来，这也太舒服了吧。
　　“如果可以的话能不能告诉我边界入口在哪里？”
　　林风十分和气的问道。
　　“你想进入边界？”
　　“这是不可能的，就算我告诉你，你也无法前往。”
　　苏菲亚摇头说道。
　　“这个就不需要你担心了，你只要告诉我在哪里就可以了。”
　　林风说道。
　　“我也不知道边界入口在哪里，只知道边界入口存在冰火之界中。”
　　苏菲亚严肃说道。
　　林风：“？？？？”
　　你搁着耍我呢。
　　还说的义正严词的样子，你不知道就直说好吧，搞得你一副知道的样子。
　　“虽然不知道你寻找边界入口做什么，但是奉劝你尽快离去，不然天神将下神罚制裁你。”
　　苏菲亚喝声说道。
　　林风耸了耸肩，无视苏菲亚的威胁，对着茉莉说道：“走吧。”
　　既然对方不知道边界入口在哪里，也没有必要跟她们继续纠缠下去。
　　“嗯。”
　　茉莉点了点头。
　　“站住，前方之地不是你可以随意踏足。”
　　苏菲亚舞动手中的长枪，准备出手阻拦林风继续前进。
　　“我想去哪里还没有人能够拦得住我。”
　　林风淡淡说道。
　　“人类之子请留步。”
　　忽然，一道流光划过，一名女子出现在林风面前。
　　“人类之子请留步，天神大人想要见你。”
　　女子恭敬说道。
　　“流光女武神，赫莉！”
　　苏菲亚惊呼。
　　这可是奥哈拉神宫的三大女武神之一，实力仅次于三神官之下，现在竟然会出现在这里。
　　而且还对林风这么恭敬，这到底是怎么回事？
　　“天神？不感兴趣。”
　　林风看了眼前女子一眼淡淡说道。
　　“他竟然拒绝了天神的邀请！”
　　苏菲亚心中掀起惊涛骇浪。
　　那可是天神啊！
　　全知全能的存在。
　　赫莉听到林风拒绝的话并没有任何波澜，而是继续说道：“人类之子，天神知道你要前来，所以特意命我前来接引你，你想要寻找的东西就在奥哈拉神宫。”
　　“嗯？”
　　林风眉头一跳，刚准备离开又停了下来。
　　“边界入口在奥哈拉神宫？”
　　“不清楚，但您想要的答案在奥哈拉宫能寻到。”
　　赫莉回答道。
　　林风没有说话，凝视了赫莉片刻，缓缓说道：“既然是在这样，那就去看一看吧。”
　　是真是假去看看就知道了。
　　对于边界他了解的并不是很多。
　　既然对方有边界的消息去看看也无妨。
　　赫莉松了口气，刚刚被林风凝视的这段时间，就感觉像是被天神凝视一样，差点让她无法喘过气来。
　　“人类之子，这边请。”
　　赫莉连忙前面带路。
　　苏菲亚等人不知道发生了什么，但也不敢过多询问，只能满脸疑问的跟在赫莉身后。
　　“对了，你为什么叫我人类之子？”
　　林风好奇问道。
　　“天神曾经预言，第一个进入这里的人类就是传说中的人类之子。”
　　“人类之子的出现会改变现有的一切，将身处于水火之中的我们拯救出来。”
　　赫莉如实回答道。
　　“我来拯救你们？”
　　林风满脸疑惑。
　　身处于水火是指冰火之界的冰霜巨人与烈焰巨人吗？
　　“你说的那个奥什么神宫是做什么的。”
　　林风问道。
　　“是奥哈拉神宫！”
　　苏菲亚在一旁纠正道。
　　“负责调停冰霜巨人与烈焰巨人的战争，他们再这样打下去，整个世界都会因此崩溃。”
　　赫莉回答道。
　　“世界崩溃？这么严重？”
　　林风有些不以为然。
　　冰霜巨人和烈焰巨人的实力并不是很强，打起来还不至于将整个世界都打崩溃。
　　“是的。”
　　赫莉点了点头。
　　“边界现在已经陷入了崩溃的边缘，如果再次发生大规模的战斗，边界入口崩溃，外面的力量会涌进来将所有的一切摧毁，包括这个世界。”
　　林风微微皱眉，赫莉说的这些并不假，和自己了解到的也差不多。
　　“难道你说的那个人类之子出现能够拯救这一切？”
　　林风试探性问道。
　　“预言是这样告诉我们。”
　　好吧。
　　林风无奈的耸了耸肩，又是这种虚无缥缈的预言。
　　很快，赫莉带着林风与茉莉来到了奥哈拉神宫。
　　神宫位于天上，位置正好是冰火之界的交界处。
　　一边为冰霜，一边为烈焰。
　　“两位请跟我来。”
　　赫莉带着林风和茉莉走了进去。
　　“十二女武神苏菲亚，请一同前来。”
　　赫莉叫住了准备离开的苏菲亚。
　　“我也要去？”
　　苏菲亚先是一愣，然后变得严肃起来。
　　平时有什么事基本都不会叫到她，能叫她那就证明全部女武神都来了。
　　“是。”
　　苏菲亚恭敬回道。
　　......
　　奥哈拉神宫内十分的辉煌，无法得知是何种材质建造而成。
　　但可以感觉到这里的每一根石柱都散发着灵力波动，与整个奥哈拉神宫连接成为一个整体。
　　除非是将整座奥哈拉神宫全部摧毁，不然所有的攻击都只是徒劳。
　　大厅内，十名女武神已经在在这里等候多时，苏菲亚连忙找到自己的位置站好。
　　在大厅前方，一名老者背靠着众人，身上散发的光辉让人难以直视。
　　“天神大人，人类之子已经带到。”
　　......
　　感谢“太深了好痛”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“小小魔术师”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃养生紫薯泥的北楚”的礼物。

第385章 预言
　　“天神大人，人类之子已经带到。”
　　赫莉微微行礼，然后走回到了自己的位置。
　　在大厅内，除了十二女武神外，还有三名气势不凡的男子。
　　三名男子位于天神狸两侧，实力不凡，仅仅只是站在那里就能感觉到排山倒海的气势。
　　“人类之子你来了。”
　　洪亮的声音带着些许的苍老，但依旧能感到中气十足，让在场的女武神不由屏住心神。
　　天神缓缓转过身。
　　白发苍苍，脸上的皱纹难以看清他的双眼，背后的光辉映照在众人身上，慈祥的容颜带着几分威严。
　　“你找我来有何事。”
　　林风看向天神，简明扼要的问道。
　　天神给他一种很奇怪的感觉，有点看不透他的实力。
　　但还没到能威胁自己的地步。
　　“人类之子，注意你的身份！”
　　一名抱着书本的男子怒斥道。
　　一时间，天地变色，万物星辰齐聚，一股强大的气息向林风扑来，试图将他镇压。
　　林风眉头轻挑，不屑一笑，但还没来得及出手，茉莉就已经先他一步。
　　砰——！
　　星空破碎，一双亮丽的魔瞳占据了天空，震慑在场所有人。
　　噗！
　　抱书男子吐出一口鲜血，整个人弹飞出去，狠狠的砸入墙壁中。
　　“嚯
　　咝～～～～～”
　　场面一片惊呼，一众女武神就要拔出自己的武器。
　　“这......她竟然这么强！”
　　站在末端的苏菲亚看到茉莉展现出来的实力被吓到。
　　一击将星神官被震飞出去，这怎么可能！
　　那个可是神官啊！
　　“安静！”
　　天神沉声开口，众人才抑制住拔出武器的冲动。
　　“星蚀，注意一下分寸，我们有事情需要拜托人类之子。”
　　天神看向星蚀，同时一股奇异的力量将他身上的伤势治愈。
　　“天神大人，我想不明白，为什么......”
　　“回到你的位置上，乖乖闭嘴。”
　　一名身穿火焰铠甲的男子瞪了星蚀一眼，直接打断了星蚀的话。
　　星蚀气得看了林风一眼，又看了一眼茉莉，冷哼一声直接站回到了自己的位置上。
　　“很抱歉人类之子，让你见笑了。”
　　天神道歉，然后说出了叫林风来这里的目的：“我们需要你来帮我们解决长达无数年的纷争，也就只有你能够做到。”
　　“我来这里是寻找边界入口的，不是来处理冰火两界的事。”
　　林风表明自己的来意。
　　“想要找到边界入口，就必须解决两界的纷争，因为边界的钥匙就在冰霜巨人......虚霜娜的体内。”
　　天神说出了一个让林风意外的答案。
　　“边界入口的钥匙在虚霜娜的体内？”
　　林风有些意外。
　　“是的。”
　　“那既然如此，直接把她杀掉不就可以了，既可以解决两界的纷争，我又可以拿到边界入口的钥匙。”
　　天神摇了摇头，道：“如果只是杀掉她就能解决问题的话，我们早就动手了。”
　　“怎么？难道她是杀不死的存在？”
　　从见到冰霜巨人来判断，那个叫虚霜娜的巨人应该就是冰霜巨人的统领。
　　实力应该算不上太强。
　　天神和这些神官一起出手解决掉对方还是没有问题的。
　　难道另有隐情不成。
　　“边界入口的钥匙确实在虚霜娜体内，而且她也知道此事，贸然动手她会直接引爆体内的钥匙，强行将边界的入口炸开，到时候一切都无法挽回。”
　　“根据预言警示，炸开边界会引发强大的力量，将整个世界带入绝望的边缘。”
　　林风沉吟片刻，问道：“既然无法强取，难道就没有其他办法？”
　　“有，预言曾经说过，在危险来临之时，人类之子会出现拯救这一切。”
　　林风：“.......”
　　又是预言。
　　“现在已经到了危机时刻，虚霜娜再次动怒的话，她体内的边界钥匙将会被强行激活，到时候一切都不可挽回。”
　　天神叹了口气说道。
　　状况已经迫在眉睫。
　　“既然是这样，我要怎么做？”
　　林风问道。
　　虽然他是需要前往边界，但如果炸开边界的话，还是有几分麻烦的。
　　他也不知道边界里面有什么东西。
　　如果像蛮荒古界那样蕴含着混沌之气，很有可能将这个世界给摧毁。
　　而且自己也需要混沌之气提升境界，要是真的炸了，那自己岂不是白来了。
　　“不知道。”
　　天神摇头。
　　林风：“？？？？？”
　　不知道？
　　你叫我来不应该早就想好办法了吗？
　　现在说不知道，你搁着耍我呢。
　　“人类之子，不必生气，我确实不知道如何从虚霜娜体内取出边界入口钥匙，但你一定可以。”
　　天神非常肯定的说道。
　　“为什么这么说。”
　　“因为你是人类之子。”
　　林风：“......”
　　就因为我是那个预言中的人类之子就一定能有办法了吗？
　　林风十分无语，这是什么奇葩逻辑。
　　“噗嗤。”
　　茉莉在一旁不由笑了起来，很快就止住笑声。
　　星蚀怒目看了过来。
　　天神是最伟大的存在，这两个人类竟然在天神面前如此的放肆，没有一点规矩。
　　“你与他们接触这么久了，对虚霜娜应该十分了解才对，怎么会不知道。”
　　“我们与她接触的并不多，而且她对奥哈拉神宫极为厌恶，我们出现会引起她的暴怒，从而激活体内的边界钥匙，所以很少与她见面。”
　　天神叹了口气说道。
　　这是他们无法接触到虚霜娜的原因。
　　“要不我直接去见虚霜娜问她同不同意交出边界钥匙，或许因为我是人类之子，她见到我就喜欢上我了，乖乖把边界钥匙交出来呢。”
　　林风耸了耸肩，一副死马当活马医的样子。
　　“人类之子，不必这么苦恼，在奥哈拉神宫有着一座天神图书馆，里面记载了世间的一切，你可以从那里找到虚霜娜的弱点。”
　　天神想了一下，给了林风一个建议。
　　“天神图书馆？既然都记载着虚霜娜的弱点，你们为什么不去自己解决，”
　　“图书馆书籍无数，就算一天不休息也需要一亿年的时间才能将所有书籍翻阅完。”
　　“一亿年......”
　　这也太夸张了点吧。
　　“但是你不一样，你是预言中的人类之子，有些事情冥冥之中已经注定，或许不需要花费这么多时间。”
　　林风：“......”
　　“所以一切拜托你，不管你为了自己还是为了世间生灵。”
　　说完，天神放下姿态向林风行礼。
　　三神官和十二女武神见纷纷露出惊讶的神情，不敢询问，连忙向林风行礼。
　　诚意十足。
　　......
　　感谢“爱吃椒麻兔肉的青蛟”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“光明峰的前进梅丽号”、“爱吃油炸可乐的邓天豪”、“爱吃白果糖水的冥妖族”的礼物。

第386章 动作
　　奥哈拉神宫灯火通明，在这里似乎没有黑夜。
　　“林风先生这边请。”
　　苏菲亚带着林风前往居住的房间。
　　身为十二女武神实力最弱的一位，自然担任起这些繁琐之事。
　　在带着林风前往房间的路途中，苏菲亚好奇的打量着林风，她怎么也想不到这样一个人类竟然是预言中的人类之子。
　　明明实力看起来不是很出众，难道是隐藏了实力。
　　相反的......
　　苏菲亚看向茉莉带着几分忌惮之色，刚刚在大厅内展现出来的实力着实恐怖，确确实实将她吓到了，她竟然能与神官匹敌，简直不可相信，而且还隐藏的这么深。
　　茉莉并没有在意苏菲亚的目光，她的注意力只是在林风身上而已。
　　要是有人想要对他不利，她会第一时间出手。
　　毫不留情，
　　轰————！
　　突然，一道火光冲天而起，哪怕在奥哈拉神宫这里都能看到冲天火的恐怖柱。
　　恐怖的火焰像是冲破天穹，将整片天空都焚烧殆尽。
　　吼——！
　　一声暴怒声响起，空间震动，在这里都能清楚的感觉到火焰怪物的可怕威压。
　　“这是什么东西？”
　　林风凑过去向下望去。
　　只见一条长达百米的火焰虫在发狂作乱，撕咬着四周的一切。
　　“那是古烛虫，身上带着剧毒的火焰，他现在正在突破，如果让他进入成长期，就算是神官也要费不少功夫才能将其击杀。。”
　　苏菲亚向林风解释道。
　　这时，三名女武神朝古烛虫杀了过去，在对方还没有步入成长期之前将其击杀。
　　“你们的工作不是负责调停烈焰巨人和冰霜巨人之间的冲突吗？这些事也归你们管？”
　　林风好奇问道。
　　“没有办法，冰火之界并不只是有烈焰巨人和冰霜巨人而已，还生活着不少恐怖的生物，如果让这些生物进入到对方领域，倒是必定会免不了异常纠纷。”
　　“所以，一旦发现了危险物种就会由我们出手解决，以免引起更大的祸乱。”
　　苏菲亚解释道。
　　唰！
　　下面的战斗打响了。
　　三名女武神的实力不俗，还是幼年期的古烛虫根本不是她们的对手。
　　可以看出三人已经不是第一次出手了，配合起来非常的有默契，打得古烛虫毫无还手之力。
　　“走吧，林风先生，你的房间在下面。”
　　苏菲亚继续带着林风前进。
　　“每年到这些怪物的繁殖季节，我们都会出现巨大的伤亡，现在也差不多到那个时候了。”
　　苏菲亚喃喃自语。。
　　吱！
　　尖锐的叫声在耳边响起，一只长满冰蓝羽翼的大鸟忽然飞到了奥哈拉这的高度。
　　湛蓝的目光看到了林风等人，立即展开了进攻。
　　三人与冰蓝大鸟对视准备出手，而就在这时，突然一支由飓风凝聚成箭矢射了过来，直接将冰蓝大鸟的胸膛洞穿。
　　冰蓝大鸟瞬间被秒杀，从空中坠落而下。
　　“是翠碧丝姐姐。”
　　苏菲亚望了过去。
　　一名碧发少女站在冰丘上，手持碧绿神弓，长发与披风随风飘摇。
　　“我要是能有翠碧丝姐姐这样的实力就好了。”
　　苏菲亚满是羡慕的说道。
　　林风也看了翠碧丝一眼，很是惊讶，一箭竟然能射到这种高度。
　　刚刚在大厅的时候没有注意，现在发现这名为翠碧丝的女武神长得还是非常好看的。
　　几乎能达到莉莉的水平了，虽然没有莉莉那样妩媚妖娆。
　　不过她有莉莉一半的妩媚的话恐怕能瞬间俘获天下大半人的心，让他们跪倒在石榴裙下。
　　“翠碧丝姐姐可是十二女武神中长得最漂亮的，实力又强，仅次于三大女武神之下。”
　　苏菲亚双眼放光，满是羡慕的说道。
　　随后注意到林风的目光，立即提醒道：“我告诉你，你可不要打翠碧丝姐姐的主意，她可是属于天神大人的。”
　　林风努了努嘴，道：“长得是好看，但没有我家的茉莉好看。”
　　“嘻嘻。”
　　茉莉开心的笑起来。。
　　“哼，这可不好说，你们人类都是下面思考的生物，谁知道你会做出什么事情来。”
　　苏菲亚显然不相信林风的话。
　　“这里就是你的房间的了，有需要的话可以通知她们。”
　　“如果你想去图书馆的话，继续往下走，神宫的底部就是图书馆的所在之地。”
　　苏菲亚讲解完后便离开了。
　　看着苏菲亚消失的身影，茉莉看向林风问道：“召唤主，我们现在干什么。”
　　“还能干什么，当然是休息了。”
　　赶了这么多天的路，是要好好休息一番才行，而且现在这个时候也急不来。
　　......
　　天使界。
　　轰————！
　　此时天使界遭受着前所未有的进攻。
　　“爱丽雪大人，烈天使天使已经回归‘主’的怀抱，风杀巨龙实力实在是太过强大了，我们不是对手。”
　　座天使连忙汇报道，身后的翅膀也都折损了大半，可以看出她的伤势也非常严重。
　　“我知道了，龙母呢？她有没有出现？”
　　爱丽雪淡淡问道。
　　“还没有，不过另外两名巨龙在一旁虎视眈眈。”
　　“好，我知道了，你先下去吧。”
　　“风杀巨龙那边......”
　　“放心，自然会有人去对付他，去圣泉恢复伤势吧。”
　　“是。”
　　座天使点了点头，立即退出了圣殿。
　　“还没有出现，特意用三头巨龙来阻拦我，是在准备着什么吗？”
　　爱丽雪低喃，心中总有些不安。
　　她感觉龙母出现的时候，那就是所有事情结束的时候。
　　“琳娜！”
　　爱丽雪低喝一声。
　　“爱丽雪大人你找我。”
　　琳娜立即出现在爱丽雪面前。
　　“你去对付风杀巨龙。”
　　“我去？”
　　琳娜很是震惊。
　　自己和风杀巨龙的实力差的可不只是一个档次啊，更不要说他现在获得力量增幅。
　　“是，你也拥有神魂，知道接下来会发生什么。”
　　爱丽雪淡淡说道。
　　琳娜目光一凝，道：“是。”
　　“尽全力战斗，不要有任何顾忌，我会护住你性命。”
　　......
　　感谢“大武王宫的白影”、“炸天帮-毁胎狼”、“来梦学姐”、“炸天帮 阿巴阿巴”、“妹纸，爷看上你了”的礼物。

第387章 神魂记忆
　　硝烟弥漫，鲜血横流。
　　双方已经很久没有见面，会演变成这个状况也是在预料之中。
　　两人之间的“怨恨”就此点燃。
　　双方的攻击层出不穷，谁都不虚对方，都想着将对方斩于马下。
　　特别是茉莉，境界提升后实力达到一个非常恐怖的水平，打得林风节节败退。
　　不过林风也强悍，不虚茉莉。
　　虽然不如茉莉的实力、强大，但胜在战斗经验丰富，抓住机会就能一点点的将劣势扳了回来。
　　“.....我，我......我投降，我认输了。”
　　不知过了多久，茉莉不敌林风开始认输投降。
　　但......
　　林风怎么可能会放过她。
　　就像打牌一样，赢了就想跑，哪有这样子的好事。
　　....................................................
　　“召唤主好坏，每次都是欺负我。”
　　休息片刻，茉莉才抱怨道。
　　“嘿嘿......我哪里欺负你，明明就是你自己倔强，怎么能怪我呢。”
　　林风一边作怪，一边笑着说道。
　　他确实使用了特殊技巧，不是谁胜谁负还真的不一定。
　　但身为男人，还是茉莉的召唤主，怎么可能让她压过自己。
　　那肯定是不行的啊。
　　“明明就是你使坏，每次都抓住人家的弱点。”
　　茉莉有些不服气，拿起一个枕头丢向林风。
　　还以为这次突破后至少能和林风分庭抗礼，但没想到还不是他的对手。
　　坏蛋！
　　“好了，休息一下吧。”
　　林风摸着茉莉的秀发说道。
　　也知道她很累了。
　　哗——
　　茉莉翻了一个身，直接躺在了林风胸膛上。
　　不知是不是巧合，在翻身的时候......
　　“茉莉？”
　　林风疑惑的了看了茉莉一眼。
　　还想继续？
　　茉莉没有说话，就这样紧紧地抱着林风。
　　泣......
　　哭泣声传来，让林风有些惊讶，连忙问道：“怎么了？怎么突然就哭了，下次我让着你好了。”
　　打不过就飙眼泪，这也太狡诈了吧。
　　“我担心，以后见不到召唤主了。”
　　茉莉忽然说出这样的一句。
　　“见不到我？你在说什么胡话。”
　　林风拍了茉莉一下，然后回敬她一下，让她刚准想说出的话有吞了回来。
　　“怎么回事，是不是发生什么事了？”
　　林风没有继续搞怪，而是向茉莉问清缘由。
　　“我苏醒的时候，脑海中出现了一些记忆，是关于......”
　　茉莉将获得记忆的事情说了出来了。
　　原来她被选中成为了征战者，而要成为真正的征战者需要去杀掉要去杀掉和她一样拥有特殊印记的人。
　　但成为征战者，就必须要去挑战“神明”，就算不去对方也会亲自找上门来将其抹除。
　　因为征战者对“他”是一种威胁存在。
　　这就是茉莉为什么哭泣的原因。
　　因为她知道自己很有可能会死。
　　所以......
　　“可是你身上没有特殊印记啊。”
　　林风摸了一下，并没有感觉到茉莉身上有印记的存在。
　　“我也不知道，但在刚苏醒的时候，印记还在的，不知道原因就消失了。”
　　茉莉回忆起当初的状况说道。
　　“或许你已经不是征战者的候选人了。”
　　林风笑道。
　　“我也想是这样，但心中有一种很强烈的感觉，让我不得不去。”
　　茉莉毫无保留，对于林风她可是百分之百的信任。
　　林风沉吟，然后问道：“你知不知道还有哪些人拥有特殊印记，或者能不能感受到对方的存在？”
　　茉莉摇头，道：“不能，但是好像拥有神魂就是征战者的候选人。”
　　“拥有神魂？”
　　林风一愣。
　　茉莉感觉林风的跳动，不由问道：“怎么了召唤主？”
　　如果拥有神魂就是征战者的话，那岂不是......
　　林风脑海中不由浮现出数人的身影。
　　孟书兰、龙蛇蜗女、雪狸、爱丽雪、爱雪、琳娜。
　　她们六人都是拥有神魂的人。
　　不，还有龙母，根据洛斯的推测她一个人就拥有四个神魂。
　　她们都是征战者的候选人？
　　但在这几个人之中，实力相差也非常巨大。
　　就比如孟书兰和雪狸，她们的战斗力根本无法和龙母。
　　不，不要说龙母了，就连不擅长战斗的爱雪都不如。
　　如果真要打起来的话， 那她们只是炮灰，别人的垫脚石而已。
　　“召唤主、召唤主......”
　　茉莉叫了林风好几声，才让他回过神来。
　　然后用力将他抱住，像是要整个人都融入林风体内一样。
　　“我不知道该怎么办，召唤主身上有印记拥有者的气息，所以我......”
　　茉莉再次哭了起来，一时间不知道该怎么办。
　　自己不可能对召唤主的人动手。
　　“傻丫头，哭什么，这样的事情不会发生的。”
　　林风和声说道。
　　“可是我......”
　　茉莉话还没有说完，就被林风偷袭得手。
　　“可是什么？”
　　林风突然变了一副样子，直接来个地龙翻身。
　　“不是的，召唤主......我没有......”
　　茉莉刚想解释，但林风根本不给她这机会，并笑道：
　　“你这小偷吃猫，还敢说没有。”
　　看到茉莉身上的魔纹亮起的光芒，以及那一副贪吃相，自然知道她在“说谎”。
　　“才......才不是.......是召唤......”
　　茉莉的话都说不完整，只能乖乖认命。
　　看着“抓狂”的茉莉，此刻林风的心思已经不在她的身上。
　　自己绝对不会让这样的事情发生。
　　既然征战者要挑战“神明”，那就由自己来挑战好了。
　　自己与“他”注定有一战，是无法避免的。
　　在“癫狂”中，林风已经有了决定。
　　..............................................................
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“无剑听白”、“爱吃蒜蓉甜菜的枯荣”、“T. Best”、“炸天帮୧⍤⃝ ”的礼物。

第388章 天神图书馆
　　不知过了多久，林风才逐渐醒来。
　　往右边一抱，发现竟然是空无一物。
　　“茉莉！”
　　林风惊呼起身，发现茉莉已经不在旁边。
　　“召唤主，你醒了。”
　　这时，茉莉的声音在下面传来。
　　看到茉莉还在，林风不由松了口气。
　　只是他都没想到，自己竟然出现了害怕的情绪！
　　害怕茉莉真的在自己面前消失。
　　“召唤主是在担心茉莉吗？”
　　茉莉抽出空余时间问道，问完后又继续自己的“工作”。
　　“一大早的你在干什么！”
　　林风没有回答茉莉的问题，而是没好气的看了茉莉一眼。
　　说真的，他刚刚真的被吓死了，这种情绪他还是第一次出现。
　　“当然是叫召唤主起床啊。”
　　“你就不能好好叫。”
　　林风一脸无奈。
　　如果是平时他一定会非常喜欢。
　　“人家可是魅魔嘢，当然是这样叫召唤主起床，难道召唤主不喜欢吗？”
　　茉莉一脸无辜的问道。
　　“你随意吧。”
　　林风又躺了下去，望着雕刻奇怪图案的天花板。
　　自己突破后真的是“他”的对手吗？
　　这是他第一次产生不安的情绪。
　　一直以来他都是从容面对，但现在要真正面对的时候，却发现自己慌的不行。
　　是因为关系到茉莉她们的缘故吗？
　　林风微微低头看了茉莉一眼。
　　茉莉也微微抬头看了过来。
　　摸了摸她的以示鼓励。
　　一直在找的征战者就在自己身边。
　　神魂拥有者就是征战者的候选人，但真正参与角逐的也就只有三四人。
　　所有征战者中，除了龙母外，其他的都是自己的人，可以说没有任何悬念。
　　但问题是龙母过分的强大，一人就拥有四个神魂简直离谱，其余人恐怕不是她的对手。
　　唯一的隐患就是她了。
　　“只要将龙母解决掉，一切问题都可以解决。”
　　只要将龙母解决掉，有没有征战者都已经无所谓了。
　　就算“他”杀了过来，自己迎战便是。
　　想通一切后，林风悬着的心慢慢放了下来。
　　开始了一天的晨运。
　　......
　　“人类之子，我们来给你送早餐了。”
　　门外，女骑士的敲门声传来。
　　林风这边也刚好完事，稍微整理后，便开口说道：“进来吧。”
　　“是。”
　　外面的女骑士回应了一句后，便推开门走了进来。
　　一共来了三人，其中一人推着小推车，另外两人跟在身后，像极了酒店的服务生。
　　“人类之子，你的早餐......”
　　女骑士刚开口，一股怪异的味道从鼻尖和嘴巴窜到了胃里，脸色顿时变得通红。
　　不需要亲眼看见，她们就已经知道这里曾经发生过一场怎样激烈的大战。
　　负责推车的女骑士红着脸，微微抬起头看了一眼床上茉莉。
　　绝色的容颜与气息，让她心神剧震，差点站不稳身体。
　　“放在这里了吧。”
　　林风看了她们一眼，并没有为难她们。
　　“是......是。”
　　推车女骑士点了点头，只想连忙逃离这个地方。
　　她怕自己会忍不住。
　　“人类之子，需不需要......我们帮你整理房间。”
　　跟在身后的女骑士问道。
　　本来她不想问出这样一句话，但这是她的职责，又不得不问。
　　林风看了一眼乱糟糟的房间，也确实需要整理：“整理一下。”
　　“是。”
　　林风不再理会她们，对这些女骑士本来就没有什么兴趣，加上刚刚运动完就更不用说了。
　　“小懒猪，起来吃饭了。”
　　“我不饿。”
　　茉莉迷迷糊糊的回答道。
　　“是不是刚刚吃饱了。”
　　林风调侃了一句，看到茉莉没有起来的意思，也就任由她继续睡去。
　　......
　　早餐被林风迅速解决。
　　三名女骑士在整理的着房间，不知为何平时能很快结束的工作，今天却无比的缓慢。
　　“对了，那个什么图书馆是不是随时都能进去。”
　　林风突然问道。
　　“啊！是，是的，人类之子你要想去的话，随时都可以进去。”
　　其中一名女骑士被林风突然的问话给吓到，连忙回复道。
　　“我知道了，茉莉你在这里休息吧，我去图书馆一趟。”
　　时间紧迫，必须快点找到解决虚霜娜的办法才行。
　　“嗯。”
　　茉莉下意识回答道，但听到林风要走，瞬间清醒了过来：“我要跟召唤主一起过去。”
　　光芒闪过，茉莉身体被清洁干净，穿上了林风之前给她的衣服。
　　虽然只是短短的一瞬，但完美无瑕的娇躯让三人失神愣在原地，久久没有回过神来。
　　......
　　顺着指示继续往下，很快林风就来到一间房间面前。
　　上面标注着“天神图书馆”的字样。
　　“就是这里了吧。”
　　林风推门而入，带着了茉莉走了进去。
　　踏入房间，里面和外面完全不一样，更像是一个特殊空间。
　　在半空中，一个巨大的立方体漂浮着，可以看到这个巨大的立方体是由无数书籍所组成。
　　往上看去，这样的立方体数量还不少。
　　在空间的两侧，一个个巨大的书架靠在墙边，上面摆满了书籍，甚至还有一些书架还漂浮在半空中。
　　“这也太夸张了吧。”
　　看到这一幕，林风都忍不住惊呼一声。
　　要在这么多书，要在里面寻找到解决虚霜娜的办法简直就是天方夜谭。
　　这找到猴年马月也找不完好吧。
　　“这里到底要有多少本书啊。”
　　一旁的茉莉也忍不住惊叹。
　　这里仿佛是由书组成的世界。
　　“人类之子你好，欢迎来到天神图书馆。”
　　一名身穿蓝衣短裙的女子飞了过来，向林风微微行礼。
　　女子长得很奇特，头上长着类似于独角兽的尖角，在头发的两两侧还长着一双小翅膀，有点像独角兽化形。
　　“我是天神图书馆的管理员，尤妮可·温德霍斯。”
　　女孩介绍着自己。
　　林风点了点头，问道：“这里一共有多少本书。”
　　“不清楚，图书馆会自动世间发生一切，然后汇聚成一本书。”
　　说着，一本书从天上掉下，正好落在林风和尤妮可面前。
　　“就像是这样。”
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃韩国海鲜汤的梅婷”、“喜欢四棱豆的徐天”、“爱吃酸奶黑米粥的魏绣”的礼物。

第389章 书中怪物
　　林风：“......”
　　本来书就已经够多了，现在还时不时增加量，这是要把自己累死的节奏吗。
　　看到林风惊讶的样子，尤妮可解释道：“天神图书馆是独立于奥哈拉神宫的存在，就算是天神大人也无法阻止天神图书馆的运作。”
　　她知道工作量很大，但是没有办法。
　　“召唤主不要灰心，茉莉会帮你一起找的。”
　　茉莉看到林风沮丧的样子，不由安慰道。
　　“我对天神图书馆也有些了解，或许能帮到你。”
　　尤妮可自然知道林风身上的重任。
　　“尝试一下能不能找到吧。”
　　林风无奈摇头，现在只能死马当活马医了。
　　......
　　林风房间，三名女骑士刚打扫完准备离开，而星蚀刚好来到此处。
　　“神官大人！”
　　女骑士连忙行礼。
　　“他呢？”
　　星蚀冷漠问道。
　　“人类之子已经前往天神图书馆寻找解决办法。”
　　其中一名女骑士回答道。
　　“是吗，我知道了。”
　　星蚀点了点头，随即折返。
　　三人面面相视，满脸疑惑。
　　神官大人来这里做什么？
　　督促人类之子前往天神图书馆？
　　......
　　“怎么连这些破事都会有记录。”
　　林风翻开一本，看到上面的内容时顿时无语了。
　　他已经看到很多本是这样子的了。
　　《一株小草的成长》
　　《小草与小花的二三事》
　　《少年的宾》
　　《天神的成长》
　　《阿威十八式全部解析》
　　《......》
　　一些破事，一些奇奇怪怪的事......全部都编辑成书籍存放在这里。
　　真的将全世界发生的事情都记录了下来，这就离谱。
　　【解析完成，是否开始筛选。】
　　忽然，系统的声音在林风脑海中响起。
　　“嗯？你可以快速从这里面找出解决虚霜娜的办法？”
　　林风一喜，这种时候还是要靠系统啊。
　　【可以，但花费时间较长，建议将书籍分类再搜索。】
　　系统回复道。
　　“好，那就将记载冰火之界的书籍全部找出，至于记载那些花草乱七八糟的直接pass掉。”
　　林风说道。
　　有系统这个强大的功能，估计用不了很长时间就能找到。
　　【了解，检索开始。】
　　【检索完成，关于冰火之界的书有十亿六千五百本】】
　　【再次检索......】
　　林风：“......”
　　听到系统传回来的消息，林风都无语了。
　　单单是奥哈拉神宫这里就有十亿多本，这个图书馆是个无底洞，藏了这么多书。
　　【检测到灵力波动，请注意。】
　　系统的提示音再次传来。
　　“灵力波动？”
　　林风一愣。
　　轰————！
　　突然，一个书架炸裂开来，一只长满触手的大怪物从书架里面爬了出来。
　　“啊～～～～”
　　尤妮可的尖叫声响起。
　　“不好！茉莉！”
　　林风瞬间撕裂空间，来到了茉莉所在的位置。
　　“茉莉你没事吧？”
　　此时茉莉与那只触手怪物拼杀。
　　“我没事，只是为什么会有一只怪物突然出现在这里？”
　　茉莉一击将怪物击退，然后回到了林风身边疑惑。
　　“这......这是神界编年史中的克罗拉！是北冰神王的随从！”
　　尤妮可连忙解释道。
　　吼——！
　　克罗拉直接发起了攻击，像是失控了一样，破坏着四周的一切。
　　咻！
　　就在林风准备出手解决掉那只怪物时，一根根藤条忽然落下，直接将尤妮可捆绑了起来，带走。
　　林风和茉莉自然不会被这样的攻击偷袭成功。
　　“啊～～～救救我！”
　　“等等你干什么，不要碰那个地方！”
　　尤妮可不断挣扎，但她的实力本来就不强，顶多只是比女骑士强一点而已，面对这样的怪物自然不是对手。
　　“怎么会突然冒出这么多怪物！”
　　林风皱眉。
　　此时天神图书馆不断有怪物出现，密密麻麻，根本数不过。
　　而且，更加要命的是，这些怪物都无比的强大，每个都在微创境初期的实力，有几个已经达到了巅峰。
　　微创境本来就是凤毛麟角的存在，而现在竟然出现了这么多，这根本就不正常。
　　“召唤主你不去救她吗？”
　　茉莉看着尤妮可在空中被蹂躏不由问道。
　　林风看她一眼，发现那只未知的绅士植物正准备最后一步。
　　而尤妮可只能绝望的看着这一切发生，毫无办法。
　　唰！
　　一道风刃劈了过去将藤蔓切断。
　　“啊～～～～”
　　尤妮可坠落而下，刚刚的惊吓让她忘记如何催动灵力腾空。
　　林风再次出手，催动微风将尤妮可接住。
　　“谢......谢谢。”
　　尤妮可红着脸说道。
　　此时的她衣衫褴褛，托住她那凉凉的微风让她全身发烫，怪异的感觉传遍全身。
　　【收集书籍位置信息被打散，开始重新检测。】
　　【尽快将怪物解决，不然无法完成检测工作。】
　　系统提示声传来。
　　林风：“？？？？？”
　　刚搜集的书被打散了？
　　那刚刚岂不是白折腾了。
　　“这些怪物是怎么回事？”
　　林风没有立即出手，压着怒气向尤妮可问道。
　　这些怪物不可能凭空出现，一定有着特殊原因。
　　“这些都是书籍里面的怪物。”
　　尤妮可用手遮掩着重要位置红着脸说道。
　　“书籍里面的怪物？”
　　林风有些意外。
　　“是的。”
　　尤妮可点了点头，继续说道：“天神图书馆在将事物记录下来的同时，也具备映照事物的能力。”
　　“不过一般都不会这样做，因为映照出来怪物是不可控制的，一旦出现只会带来巨大的灾难，而且只有具备强大实力的人才能做到，所以......”
　　“所以这是有人故意为之对不对。”
　　林风接过尤妮可话说道。
　　“是......是这样没错。”
　　尤妮可点了点头。
　　这个时候就算她再傻也知道是奥哈拉神宫的人。
　　只是她想不明白是谁，为什么要这样做。
　　不过这些问题不是她能思考的，看向远处的怪物，尤妮可开始解释道：
　　“克罗拉当年是奥哈拉神宫的死敌被天神大人斩杀，刚刚那个植物是曼陀罗界的秽精曼藤，是出了名的邪恶植物，当年吞噬了不少人，男女都没有放过，还有那些......”
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炸天帮光之巨人”、“爱吃猪骨炖木瓜的寸进”、“麻辣烫发”、“༺伶༒俜༻ ྀ”的礼物。

第390章 恶心怪物，秽精曼
　　外面的怪物不断发起攻击，但都被林风设下的屏障阻挡下来。
　　这些怪物不只是以林风为目标，有的还在相互拼杀，每个怪物都十分的凶残。
　　听着尤妮可的解释，林风不由问道：“你怎么会对这些怪物这么了解？”
　　“我常年待在天神图书馆，看过不少书籍对它们有了解所以知道。”
　　尤妮可回答道。
　　“如果不知道这些怪物是否存在能不能映照成功？”
　　“这个好像不行，只有明确知道有才可以。”
　　“如果靠猜呢？”
　　“这个......”
　　尤妮可一时间无法回答上来。
　　“靠猜的话好像也不可以，需要拿到记载的相关书籍才行，不过这只是我猜测而已，我也没有试过。”
　　她实力不够，自然无法映照书中的东西，最多只是映照出一些小草而已
　　林风点了点头，继续问道：“直接杀掉这些怪物应该没有问题吧。”
　　“没有问题，这些怪物虽然没有之前强大的实力，但是相当恐怖，要不然我去叫女武神或者神官他们过来吧。”
　　“不用，这一点小事而已。”
　　林风摇头拒绝
　　是谁将这些怪物映照出来其实很好猜，除非奥哈拉神宫有其他人，不然肯定是那个家伙跑不了了。但也很好猜到是谁做的这一切。
　　......
　　另一边。
　　星蚀正通过水晶球看着天神图书馆发生的一切。
　　“哼，人类之子，随便一个人类进入就能算是人类之子了吗？真是可笑。”
　　“这是给你的考验，如果你能通过我就认可你，不过你应该没有机会了。”
　　星蚀不断将天神图书馆里的怪物放出，每一个都是称霸世纪的绝世凶兽，就算是他们的天神来了也会感觉到头皮发麻。
　　“好好享受这一切吧。”
　　做完这一切后，星蚀迅速离开了房间，免得被人发现。
　　天神图书馆内。
　　怪物横行，恐怖的气息压的尤妮可喘不过气来。
　　“怎么办，这里已经完全被怪物占据了。”
　　尤妮可害怕的说道。
　　林风等人缩在角落这里，看着外面的怪物厮杀。
　　“你们留在这里，我去去就来。”
　　林风对茉莉和尤妮可说道。
　　“我也要跟召唤主一起战斗。”
　　茉莉站了出来。
　　林风看了茉莉一眼，道：“好，一人一边，你小心一点。”
　　两人同时出手，在这些怪物面前，林风和茉莉就像蚂蚁一样。
　　轰————！
　　大战爆发，一道风刃将一只怪物的头颅砍下，随即火焰瞬间将它吞噬干净。
　　经过尤妮可的讲述，林风知道这些怪物都是来自其他世界的狠角色，所以一出手就是全力，哪只重伤就先解决哪个。
　　林风的大范围厮杀很快引起其他怪物的注意，它们并不是没有智慧，都知道林风是个棘手的敌人，竟然联合起来一起围剿林风。
　　“有点意思，杀！”
　　林风自然不虚它们，元素浮现，朝它们轰杀了过去。
　　另一边。
　　茉莉的战力也非常强悍，甚至魅惑不少怪物成为自己战斗。
　　“这......他们好强！”
　　躲在角落的尤妮可看到林风和茉莉展现出来的实力都被吓到了。
　　这样的实力已经能够与神官媲美，有可能与天神持平。
　　“怪不得不需要叫神官和女武神他们。”
　　尤妮可看着上面的怪物在一个个的消失不由低喃道。
　　唰～～～～～
　　一条条藤蔓朝林风袭来，速度比之前快了不少。
　　“嗯？实力提升了？”
　　林风皱眉，目光穿过重重怪物的身影看到秽精曼。
　　在牠的四周遍布着不少藤蔓，一只巨大触手怪物被藤蔓死死缠住。
　　被缠住的怪物正是克罗拉。
　　此时的克罗拉十分的痛苦，数根藤蔓拧成一股绳，不断的朝克罗拉发起进攻，一点点的抽取他的力量将其吞噬，模样非常的辣眼睛。
　　“呕～～～～”
　　看到这一幕林风都差点要吐出来。
　　后悔为什么要看对方。
　　真的如尤妮可所说，这个秽精曼真的什么都“吃”，不管你是男的还是女的，是不是人类，只要牠看上了就会下手。
　　“我感觉去洗眼睛也治不好我心中的‘伤痕’了。”
　　林风决定先将秽精曼放一边。
　　要杀牠也等牠完事了再说，不然物理攻击加上精神打击，自己肯定受不了。
　　但这也只是林风一厢情愿的想法而已，秽精曼显然不想放过林风这个大补之物，直接朝他发起攻击。
　　藤蔓袭来交织在了一起，狠狠向林风抽打而来。
　　“哼！”
　　林风冷哼一声，风刃毫不客气的回敬过去。
　　但被切断的藤蔓又迅速冒出数根，再次交织在了一起。
　　“召唤主小心！”
　　茉莉的惊呼声传来。
　　林风一愣，发现四周已经布下了天罗地网，而此时林风就像是一个落入蜘蛛网的蝴蝶，无处可逃。
　　“这是什么时候的事？”
　　林风皱眉。
　　随即注意到，四周飘散的着淡黄色的迷雾。
　　“原来如此，确实有些手段，但是也仅此而已。”
　　狂风大作，瞬间将四周的藤蔓切成粉碎，再用火焰焚烧殆尽，不给秽精曼再次生长的机会。
　　“吼～～～～”
　　两种低吼响起。
　　一声来自秽精曼，另一声则来自于克罗拉。
　　此时克罗拉几乎成了一具干尸，身上的力量全部被吸食一空。
　　“莎啦啦～～～”
　　秽精曼怒吼，吞噬了克罗拉的力量让牠的实力得到了提升。
　　“对于你这样的恶心的家伙，我连多一秒都不想看到。”
　　林风凝聚全力，准备一击将秽精曼抹杀。
　　这家伙比自己还要变态。
　　“时停！”
　　“空间乱序！”
　　哒————
　　时间停止，所有怪物都停在了原地。
　　随后秽精曼所在的空间开始分割，将牠的身体全部切成一小块一小块。
　　看似牠还完整，但身体每一个部分都存在了不同的空间中。
　　“碎！”
　　砰！
　　空间炸裂，秽精曼瞬间消失，连一丝灰都没有留下。
　　最强最恶心的敌人解决，剩下的怪物已经不足为惧。
　　但就在这时......
　　空间撕裂，一个身灰黄色长袍的人影走出，身上散发的气息让林风不由皱眉。
　　“这家伙也能映照出来？”
　　......
　　感谢“沉沦雨中”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“。差一分”、“吉安的唐楠楠”、“雷姆潘岛的灭剑宗”的礼物。

第391章 再见法老
　　强大的气息顿时引起了茉莉和尤妮可的注意。
　　“他......他是，死灵圣神界的神明！森狄！”
　　尤妮可惊呼。
　　“你认识这个家伙？”
　　林风问道。
　　此时茉莉也来到了林风身边，严阵以待，警惕的看着面前这个灰黄长袍男子。
　　“认识，我不久前刚读过他的故事，他的实力非常强大，已经成为了传说中的‘神明’，似乎......似乎已经超越了天神大人的层次。”
　　尤妮可说道，连大不敬的话都说出来。
　　“这样的存在都能映照出来？”
　　林风皱眉，这样的家伙都能映照出来，这未免也太离谱了吧。
　　“不知道，这样的存在就算是天神大人也......”
　　尤妮可不确定说道。
　　她也想不明白为什么死灵圣神界的“神明”会出现在这里。
　　“召唤主，怎么办？”
　　茉莉脸色凝重问道。
　　对方还没出手，就已经能感觉到他的强大。
　　“躲是躲不掉了，没想到这个家伙竟然阴魂不散。”
　　林风略显无奈。
　　刚刚系统告知，眼前这个灰黄长袍男子就是不久前在金字塔遇到的法老。
　　气息有很大不同，如果不是系统提醒他还真有些分辨不出来。
　　“这是他巅峰的时候吗？这样的实力都打不过‘他’？”
　　从法老那里得到记忆，他去挑战神明的时候几乎是秒杀，凭借特殊手段才勉强活了下来，龟缩在金字塔那里。
　　森狄漠视看着眼前的一切，一步踏出，强大的死灵之气弥漫而出，顿时将残存的怪物全部击杀。
　　“嗯？是你？”
　　森狄注意到了林风，先是惊讶，随后便为敌意。
　　“你认识我？”
　　林风有些意外。
　　这家伙不认识自己才对啊。
　　“认识。你杀了我，我怎么会不知道，不过也多亏了你杀了我，我才能够顺利复活。”
　　森狄冷声开口。
　　“虽然不知道你是用了什么手段，但既然是你征战者能杀掉年迈的我也实属正常。”
　　说着，森狄身后的空间撕裂开来，强大的威压从空间裂缝中传出，让人胆寒。
　　睁——
　　血红的眼睛亮起，密密麻麻，看得人头皮发麻。
　　那是他的随从。
　　“既然你杀了我，应该做好被我复仇的准备了吧，把你的随从叫出来吧。”
　　森狄没有急着出手，而是给时间林风准备，打算与他来一场真正的较量。
　　林风：“......”
　　做好了个锤子，谁知道会在这里碰到你这个家伙。
　　“随从？我没有随从。”
　　林风摇头。
　　“没有？”
　　森狄对林风的回答很是意外，目光落在茉莉身上。
　　“才一个吗？想必你也是刚刚脱颖而出，不知道随从的概念和重要性。”
　　森狄笑了笑。
　　“那就真的太无趣了。”
　　最后一字落下，森狄背后的空间完全撕裂，躲藏在里面的怪物纷纷踏出。
　　“是......是统治冥界的芬格恩。”
　　一只长着狗头人身、手持权杖的怪物走了出来，尤妮可惊恐念出了他的名字。
　　芬格恩一出现，四周顿时化作一片死亡之地，万灵哀嚎随之声响起，整片空间像是被拖到了冥界深渊一样。
　　紧接着一个个跟芬格恩一样的怪物陆续出现。
　　“人面狮伊卡、死亡蠕虫莫奇、吊死人洛塔、死灵骑士贝安可、亡灵咏唱者诺拉......”
　　看着一个个出现的怪物，尤尼可颤栗的说出他们的名字，每一个都是能媲美或者超越神官的存在。
　　在这些强大的怪物身后，还跟着不少亡灵士兵。
　　“这些就是你的随从？”
　　林风皱眉。
　　这些家伙不好对付，实力都非常的强大。
　　“你对随从了解甚少。”
　　森狄摇头，似乎在为林风这个雏鸟感到可怜。
　　随即下达了命令：“给我上！杀了他！”
　　吼————！
　　唳————！
　　次次次.......
　　咔咔咔.......
　　亡灵大军直接朝林风杀了过来，千军万马，不给他一丝的喘息机会。
　　“我......我去叫天神大他们。”
　　尤妮可连忙说道。
　　或许天神有解决办法，毕竟他们都只是存在于书中的怪物。
　　“早就出不去了。”
　　林风淡淡说道。
　　面对千万亡灵依旧镇定自若。
　　“什么！”
　　尤妮可不相信，来到门前想将门拉开，但发现门纹丝不动，像是被一股力量牢牢锁住。
　　林风早知道会如此，年迈的时候都能做到封锁空间，限制自己使用空间之力，更不用说巅峰时候的他了。
　　不，他还不是巅峰。
　　“怎么会......难道我们今天真的要死在这里了吗？”
　　尤妮可面露绝望。
　　“那可不一定。”
　　林风灵力爆发，一拳轰出，将冲在最前面的狗头人轰了回去。
　　“就让我看看你有什么本事，要是连你这样的家伙我都不能轻松解决掉，我去挑战‘他’也没有任何胜算！”
　　“茉莉！”
　　林风大喝一声。
　　“是召唤主！”
　　粉色光芒闪耀，魅瞳在茉莉额头出现，一时间冲杀过来的亡灵大军顿时停在了原地，然后纷纷掉头，杀向自己的同伴。
　　“嗯？好强的魅术。”
　　森狄眉头一跳，随即看向林风，道：“你的境界还是差太远了，我一掌就足以将你轰杀。”
　　“杀你，足够了！”
　　一只只怪物倒在风刃上，鲜血横洒，林风像是割草一样收割着她们的生命。
　　吼————！
　　被击退狗头人怒了，一个权杖直接朝林风砸了过来。
　　毁灭的一切，连空间都无法承受。
　　“人不像人，狗不像狗的东西。”
　　手掌一张，轩辕剑出现在林风手中，随即朝狗头人劈了过去。
　　“这是......”
　　森狄瞳孔聚缩，忽然感觉到了死亡的威胁。
　　噗！
　　但是还没等森狄反应过来，狗头人就已经被林风劈成了两半，当场陨落。
　　“好......好强，竟然一剑就杀死了芬格恩，那可是统治冥界的存在啊。”
　　尤妮可惊呼，不可思议的看向林风。
　　林风展现出来的实力再次刷新了她的认知。
　　......
　　感谢“鹅厂V”、“小小魔术师”、“喜欢鱼雕的周正书”、“回忆那三年”、“爱吃零食的火飞”的礼物。

第392章 召唤
　　“有点东西，但你还是不行。”
　　森狄摇头。
　　吼————！
　　狗头人再次从森狄的空间后面踏出，完好无损，就连力量也没有减弱半分。
　　“复活？”
　　林风一惊，随即看向森狄身后的空间。
　　“想要解决我的随从你就必须要先杀掉我，但是你......似乎没有这个本事。”
　　森林直接将芬格恩复活的秘密告诉了林风，他拥有绝对的自信，林风没有这个本事能杀掉自己。
　　“而且，你的随从很快就是我的人，这样的世间绝色自然只会属于强者！”
　　说完，森狄随手一挥，两条虫子凭空出现朝茉莉和尤妮可飞了过去。
　　看到虫子的模样，林风暗叫一声不好，随即大喝道：“茉莉小心！”
　　那不是普通的蛊虫，是天地崩坏失神蛊！
　　此时茉莉专心对付眼前的怪物，听到林风的提醒，抬头一看正好看到失神蛊朝自己袭来。
　　还没来得及防御，失神蛊突然爆裂开来，五条虫子瞬间入侵茉莉体内，朝五处发起了进攻。
　　“控制一人的方法非常简单，只要能掌控对方的欲望，便会唯你是从。”
　　森狄微笑道，眼中闪过一丝银邪之色。
　　“啊～～～～”
　　销魂之音响起，那是尤妮可的声音。
　　连茉莉都来不及阻挡失神蛊，更不要说她了。
　　“茉莉，你没事吧。”
　　林风来不及理会尤妮可，迅速来到茉莉身边准备帮她将失神蛊排出。
　　“没用的，我的蛊虫是无解的。”
　　森狄冷笑。
　　“我没事，不过这些虫子......似乎没有想象中那么厉害。”
　　茉莉手掌一张，五条细小的虫子出现在她的掌心，而她自己却没有受到丝毫的影响。
　　“不可能！为什么我的蛊虫对你没有作用！”
　　看到茉莉没有任何反应，森狄整个人都愣住了，难以置信的咆哮道。
　　这可是他耗费了百年时间，收集大量的药草和五名天生极致魅体的女奴才炼制出来两条蛊虫。
　　但这个蛊虫竟然对茉莉没有用。
　　这怎么可能！
　　林风不放心的替茉莉检查了一番，发现茉莉确实没有受到任何影响，才松了口气。
　　“看来你的蛊虫也确实没有什么大不了的。”
　　林风讥笑道，杀意弥漫。
　　天地崩坏失神蛊对茉莉无效，意外但又不意外。
　　毕竟她可是魅魔，而且还是被“选中”的魅魔，这样的手段自然对她没有任何用处。
　　“哼，既然如此，那就只好将你毁掉了。”
　　森狄冷声开口。
　　除了想要将茉莉收为自己的女奴外，更是看中她的力量。
　　所以看到茉莉无法分心的时候，直接祭出自己的杀招，但没想到天地崩坏失神蛊竟然对她无用。
　　“准备好接受死亡了么。”
　　林风现在非常的生气，敢对自己的茉莉用这么阴险的招式，必定不能放过。
　　“你连靠近我都做不到，还妄想杀我？”
　　森狄冷笑。
　　“哼。”林风冷冷一笑：“比人多吗？那我们就来比比看看。”
　　原本林风并不打算叫她们出来，但森狄的特殊能力确实有些烦人，他那些随从根本杀不完，既然如此那就只能擒贼先擒王了。
　　......
　　混沌世界。
　　此时火灵等人正配合创灵帮助世界演化。
　　忽然......
　　“啊，那个坏主人又在奴役童工了。”
　　感受到林风的召唤，火灵撅着小嘴生气的说道。
　　已经好几次叫她帮忙都不付工资了。
　　每次都是下次一定。
　　这次一定不过去了。
　　火灵闹起了小别扭。
　　“唉唉唉......不是说好了下次再叫我们的时候不去帮他了吗？”
　　火灵看到自己的姐妹一个个消失，感觉自己被“背叛”了。
　　说好的统一战线的呢？
　　说好的抗争到底的呢？
　　就这？
　　“主人，生气了。”
　　空灵默默的回应了一句，随即她也消失在混沌世界当中。
　　“生气了？”
　　火灵一愣，感觉到林风生气的气息。
　　“我刚刚什么也没说。”
　　心虚的低喃了一句后，火灵也回应了召唤。
　　不仅仅是元素之灵，就连烛照幽荧和创灵也一同召唤了过去。
　　“嗯？有什么事不会自己解决，不知道我现在没有空吗？”
　　洛斯刚想拒绝林风的召唤，但想了想还是算了。
　　“等等让你看个好东西。”
　　洛斯没有回应也没有拒绝，而是继续自己手中的工作，准备给林风一个巨大的惊喜。
　　“云裳、云吟，你们快点把这个组装起来。”
　　......
　　白光闪耀，暗灵时灵等人纷纷出现在林风身后。
　　“这是......元素之灵？”
　　森狄皱眉。
　　但当他看到创灵出现时，整个人都不淡定了。
　　“你......你怎么会有这样的东西！”
　　森狄几乎是吼出来的。
　　创灵......竟然拥有近似“神明”的力量。
　　怎么可能会有这样的生灵存在！
　　不，这种生灵不应该存在才对。
　　火灵等人站在林风身后，不敢像平时一样搞怪。
　　“主人变得好可怕呀。”
　　时灵悄悄在火灵耳边说道。
　　平时天不怕地不怕的她，也都安分了下来。
　　“嘘！”
　　火灵做了一个噤声的动作。
　　“拦住他们。”
　　林风冷声开口。
　　顿时，所有元素之力杀了出去，没有多说一句废话。
　　“林风，我来帮你。”
　　创灵来到林风身后，身体直接贴了上去。
　　“请尽情的使用我。”
　　说完，创灵直接融入了林风体内。
　　她不擅长战斗，只能使用这样的方式帮助他。
　　砰！
　　灵力爆发，林风重回初创境。
　　“仅凭这几个人又怎么会是我千万亡灵的对手。”
　　森狄冷笑。
　　林风皱眉，看向一旁。
　　洛斯没有出现，如果她出现的话，亡灵数量再多也不是问题。
　　既然如此......
　　白光再度亮起。
　　天空忽然变色，原本的死灵之气被更强的鬼气给压过。
　　“让我看看是你的亡灵大军强，还是我的地府厉害！”
　　轰————！
　　阴森恐怖的气息弥漫，林风强行撕裂空间，将整个地府搬了过来。
　　.........
　　感谢“喜欢山桃树的叶灵道”、“喜欢樟木条的宫小天儿 ”、“炸 天 帮 白展堂”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“端州的卢家”的礼物。

第393章 时灵的玩具
　　鬼气直接压过了森狄的亡灵之气。
　　地府经过这么久的发展，已经趋于完整，阎罗王等人的实力在地府的滋润下也恢复了过来。
　　地府等人的到来，极大的减缓了火灵她们的压力。
　　锁魂链快速收割着亡灵的生命，他们根本无法抵挡了黑白无常的攻击。
　　“这些东西的生命力还真是奇特！”
　　白无常低喃道。
　　“是的，有点奇怪，像是将灵魂永久囚困在里面驱使他们行动。”
　　黑无常回答道。
　　手中的攻击没有丝毫停顿，锁魂链不断收割亡灵的性命，哭丧棒同样没有丝毫手软，一棒下去无数亡灵灰飞烟灭。
　　地府正是这些亡灵的克星。
　　不过也有例外......
　　就比如像狗头人芬格恩、地狱三头犬那样的亡灵怪物。
　　黑白无常自然不是他们的对手，只能交给其他人。
　　熊～～～～
　　黑色的地狱火焚烧，顿时将火灵给逼退了回去。
　　“这只长着三个脑袋的家伙是个什么东西？是狗吗？”
　　火灵直接对上了地狱三头犬，但发现这个家伙皮粗肉厚自己的火焰有点烧不动它。
　　“找错对手了，早知道就不选这个家伙了。”
　　火灵十分羡慕的看向时灵那边。
　　她对付的一只硕大的肥虫。
　　也不知道是不是那只肥虫太弱，还是时灵的能力刚好克制牠，短短的一阵功夫就已经结束战斗了。
　　时间倒流领域一放，肥虫顿时就变成了一颗虫卵，没有丝毫战斗能力。
　　迅速解决对手的她没有去帮其他人，而是跑到了尤妮可那里。
　　“咦？大姐姐你怎么变成这个样子？”
　　时灵抬起的用手戳了戳尤妮可的伤峰。
　　顿时，汝白色的夜体喷出，像是喷泉一样。
　　“啊～～～不......不要碰我，我快......噫......”
　　尤妮可再度爆发。
　　被天地崩坏失神蛊入侵到体内，还没有失去理智沦陷已经是非常的难得。
　　如果有个雄性来到她面前估计会瞬间沦陷。
　　看到尤妮可得伤峰会喷全，时灵顿时来了兴趣，像是找到了新玩具一样。
　　“不，不要玩了，救救我......”
　　尤妮可求饶道。
　　本来就难以支持，现在又被时灵来天一把火，她感觉在这样下去，自己会失去意识变成只会交......
　　“嘻嘻，大姐姐你这奇怪啊。”
　　时灵没有理会尤妮可的求救，反而加大力度，玩得不亦乐乎。
　　最后的时候水柱竟然有两三米之高。
　　嗤——！
　　忽然，从时灵的背后穿过，直接贯穿她的身体。
　　“咦？”
　　时灵一愣，看了眼贯穿而过的尾针，然后看向那只大肥虫。
　　原本已经被时间之力变成虫卵，但不知为何竟然破茧而出，化作了一只面目狰狞的昆虫。
　　狰狞的大嘴上有着镰刀般的锯齿，身上长满花纹，透明羽翼在不断拍打着。
　　“你差点弄疼了。”
　　时灵丢下手中的玩具，看向那只昆虫冷声开口。
　　“只有主人能够弄疼我，其他人都不行。”
　　亡灵虫看到自己的攻击无效，迅速收回了自己的毒刺。
　　自己明明已经刺中她为什么没有效果？
　　哒哒哒......
　　一个时间罗盘出现在时灵身后，时间快速流转，她的身体也逐步成长，短短的三秒钟时间依旧已经长成银发大美女。
　　时间成长！
　　不单单只是成长时灵的身体，与之增长的还有她的力量。
　　“消失吧。”
　　哒！
　　背后的时针与分针重合，亡灵虫瞬间原地消失。
　　单着并不是消失这么简单，而是将牠从这个世间上抹除，随着时间的痕迹完全的抹除掉。
　　处理完这一切后，时灵又看向了尤妮可，对于那只强大的亡灵虫，显然她对尤妮可更加感兴趣。
　　“这一次能有多高呢？”
　　时灵饶有兴趣的看向尤妮可。
　　“不要......不要，我会死的......”
　　尤妮惊恐摇头。
　　但时灵怎么可能会罢手，好不容易找到这么一个玩具，自然要尽情玩耍一番。
　　时灵抬起脚准备朝伤峰踩去，神情有些兴奋，似乎已经能看到尤妮可之后的样子。
　　而就在这时，亡灵虫再次出现，直接朝时灵杀了过来。
　　“嗯？竟然没死？”
　　时灵有些意外，目光看向远处的空间裂缝，似乎明白了什么。
　　“真是烦人的家伙。”
　　时灵很生气，这该死的虫子竟然来打扰自己欢乐时光。
　　噗——！
　　吱～～～～～
　　随着乳白色的水柱喷出，时灵再次展开了的攻击，朝亡灵虫杀去
　　“啊～～～～～”
　　......
　　一边战斗一边玩耍，估计也只有时灵才能够做到。
　　空灵对上的是人面狮，虽然能够将其击杀，但她并没有这样做，因为对方能无限复活，杀了也没有任何意义，所以在不断使用空间之力周旋。
　　暗灵更为直接，夜幕直接笼罩，让他们在里面绕圈子。
　　咚——！
　　远处的震动传来，狗头人芬格恩的权杖砸下，空间顿时被撕裂。
　　烛照连忙后退，太阳真火燃烧而起，顿时朝对方轰了过去。
　　“姐姐你没事吧。”
　　幽荧赶了过来担心问道。
　　“没事，不过这家伙确实有点强。”
　　烛照脸色凝重的说道。
　　狗头人芬格恩和森狄争夺失败屈于随从，实力自然不容小视。
　　吱呀～～～
　　冥界大门开启，更多亡灵涌现而出，朝烛照杀了过去。
　　“烦人的家伙。”
　　太阳真火再次覆盖了过去，亡灵大军顿时化作一片火海。
　　但芬格恩的攻击也紧随而至，手中的权杖直接朝烛照敲了过去。
　　“魅惑魔光！”
　　一道光束打来，顿时将芬格恩的攻击挡了下来。
　　“你们没事吧。”
　　茉莉赶了过来问道。
　　“没事，就是这个家伙烦人了一点。”
　　烛照看了茉莉一眼，被她的容颜惊艳到了。
　　“好好看。”
　　幽荧低喃道。
　　“你的对手呢？”
　　烛照连忙问道。
　　“我让她们去处理， 这个家伙不简单我们一起拖住他，等召唤主将对方击杀即可。”茉莉说道。
　　烛照看了过去，原本属于茉莉的战场不知从哪里多出了几只魅魔。
　　而这几只魅魔正是琉璃四人。
　　......
　　感谢“大鼎的曲檀儿”、“爱吃酸甜蛋花汤的莫邪”、“爱吃多彩芋圆的龚主任”、“非奸即盗家”、“秋梦.，”的礼物。

第394章 你有的我也有
　　地府阎罗王众人，琉璃四只魅魔，火灵时灵等人，每个人都是一股极强的战斗力，轻松将这些强的亡灵拦了下来。
　　局面顿时僵持了下来，因为对方似乎拥有无限复活的能力，原本的进攻也逐渐变为了防守，等待林风将对方的头目给解决掉。
　　亡灵大军被拖住，此时森狄也十分难受，整个人都快要被林风气炸了。
　　林风的实力明明不他，但就是被他耍得团团转，自己拿他没有丝毫办法。
　　“我就不信这个你还有！”
　　森狄祭出了自己的大杀器。
　　一个透明带着一丝诡异的紫色骷颅头出现在森狄的掌心。
　　“我就不信......”
　　话还没说完，森狄的声音戛然而止，瞳孔地震，难以置信的看着林风掌心的骷髅。
　　“你......你怎么也会有这件东西！”
　　森狄几乎是吼出来的
　　异空亡灵骷髅。
　　这是他的大杀器，也是他的终极武器之一。
　　但他没想到林风也有。
　　这东西整个世间独有一个，绝对不可能再找出第二个来。
　　因为炼制这个东西用的核心头颅就是......他自己的头颅！
　　生死早就无法限制了他。
　　所以为了炼制这样一件大杀器，他直接砍了自己头来炼制，可谓极其狠辣。
　　原本世间仅有的一件，如今林风却也拿出了一个一模一样的出来。
　　这让怎么可能接受
　　“很意外吗？”
　　林风笑了笑。
　　这件东西当然是在搜刮法老的宝物......也就是森狄的宝库时缴获的。
　　在他挑战“神明”时还没来得及使用就差点被抹杀了，随后匆忙逃走，这件东西自然也丢在了宝库中。
　　“只是样子一样而已！我就不信你能去驱使！天亡之灵！”
　　森狄大喝！
　　直接催动手中的异空亡灵骷髅头。
　　天空巨变，整片空间剧烈摇晃了起来，像是被撕裂了一样，一颗巨大的眼睛忽然出现在空间裂缝中。
　　“那是什么东西！”
　　“好可怕的气息！”
　　阎罗王等人大惊。
　　连烛照等人看到天上的那颗大眼睛也皱紧了眉头。
　　“主人。”
　　“召唤主。”
　　众人无比但愿，但她们相信林风一定有办法应对。
　　......
　　奥哈拉神宫。
　　天神图书管巨大的动静自然引起了女武神的注意。
　　“发生什么事？”赫莉问道。
　　“不知道，这动静好像是天神图书馆弄出来的。”
　　女骑士回答道。
　　“天神图书馆？”
　　“人类之子已经进去了？”
　　赫莉皱眉。
　　“是的。”
　　轰————！
　　更加剧烈的摇晃传来，将一众女骑士震倒在地上。
　　“在搞什么？难道要把奥哈拉神宫给拆了吗？”
　　赫莉直接前往天神图书馆。
　　天神图书馆门前，有四五名女武神已经来到了这里。
　　“发生什么事了？”
　　赫莉直接问道。
　　“不知道，但是天神图书馆的门不知为什么无法打开了。”
　　“无法打开？”
　　赫莉皱眉，用力一拧发现门纹丝不动。
　　“这家伙究竟在搞什么！”
　　......
　　天神图书馆。
　　天空上，原本只有一颗圆滚滚的眼睛，现在又多了一颗。
　　多了一颗圆滚滚的眼睛正是林风催动了手中的异空亡灵骷髅。
　　“你......你为什么懂得使用之法！”
　　森狄快要崩溃了。
　　明明是自己的东西，为什么他能够使用。
　　“这东西很简单而已。”
　　林风笑了笑。
　　但这个笑容在森狄眼中就是最大的侮辱。
　　“给我死！”
　　“却灭魂光！”
　　森狄怒喝。
　　一道强大的光束从圆滚滚的大眼睛中射出，扭曲空间与时间，直接朝林风射来。
　　林风眉头一跳：“直接抹杀？”
　　轩辕剑消失，取而代之的盘古斧。
　　“躲在后面见不得光吗？”
　　凝聚全力，林风一斧头劈了过去。
　　盘古斧拥有开天之能，现在林风几乎能发挥出盘古斧的全部力量。
　　砰————！
　　噗！
　　空间碎裂，这一击使得天神图书馆变得不稳地起来。
　　“咔咔咔......”
　　圆滚滚的大眼睛发出惨叫，这一斧头将眼睛劈成了两半，灰色的鲜血流淌而出，漫过他所处的空间，流了出来。
　　“看来你的大杀招也没有什么了不起的。”
　　林风笑道。
　　“不，这不可能！”
　　森狄惊恐尖叫。
　　这个可是他费了很大的力气才捕获到的异生灵，竟然被林风一击秒杀？
　　这怎么可能。
　　“既然我已经领教过你的大杀器了，那就轮到你领教一下你自己的大杀器了。”
　　光束落下，直接朝森狄射了过去。
　　“该死该死该死！”
　　森狄连声怒骂，立即展开了全部的防御。
　　轰————！
　　毁天灭地，光束将森狄完全吞噬。
　　“就只有这样吗？”
　　林风低喃。
　　自己还没有尽全力他似乎就已经不行了。
　　呼～～～～～
　　阴风骤起，烟雾中亮起诡异的红光。
　　“亡灵法咒！死亡无边！”
　　哗——！
　　一瞬间，林风所在的世界陷入了一片黑暗，四周所有的一切事物都消失殆尽。
　　“在这里黑暗的世界，消亡吧。”
　　森狄阴冷的声音响起，此时的他非常的狼狈，只剩下半具身体。
　　时间消失、空间消失、灵力消失、感知消失、存在消失......
　　逐渐的，林风感觉自己像是不存在了一样，如同一个傀儡木偶一样愣在原地。
　　“渡魂引身！”
　　森狄眼中闪过精光，再次施法，死灵之气迅速入侵林风的体内，想要直接霸占他的身体。
　　而就在死灵之气进入林风体内时，森狄就立即发现了不对劲，立即脱身而出。
　　砰————！
　　黑暗消失，林风回到了原来的地方冷笑的看着森狄；“看来刚刚的攻击没有把你的脑子给炸掉。”
　　“你就是这样杀死年迈的我的。”
　　森狄冷声开口，双眼像是要喷出火焰一样。
　　没错，看到森狄那熟悉的招式，林风便打算故伎重施，但没想到他竟然不上当。
　　“主人，你吓死我了。”
　　创灵在林风体内说道。
　　刚刚看到林风没有反抗，她直接被吓了一大跳，根本没有多想。
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“鄙视狂魔”、“爱吃鸭子冬瓜汤的萨纳”、“追魂夺命鞭抽背”、“付费通一个 ”的礼物。

第395章 不存在的蓝星
　　招数不断被林风化解，森狄决定不再保留下去。
　　“是你逼我的，是你逼我的！”
　　森狄怒吼，身体快速重组。
　　空间发出剧烈的震动，随后一声怒吼空间裂缝中传出。
　　又一个狗头人芬格恩从空间裂缝中踏出。
　　“两只！？”
　　正在与芬格恩对战的烛照两姐妹和茉莉，看到又一只芬格恩出现不由一愣。
　　拖住一只就已经非常麻烦了，现在又冒出来一只？
　　不仅是芬格恩，地狱三头犬、亡灵虫、人面狮......相继出现。
　　不是只有一个，而是成批的出现。
　　“怎么会有这么多！”
　　火灵看到大量地狱三头犬涌现而出，不由惊呼一声。
　　地狱三头犬并没有因为数量的增加，而减弱实力。
　　“怎么会这样！”
　　阎罗王惊骇。
　　黑白无常看到这么多强大的死灵出现也不由头皮发麻。
　　“给我上！杀掉他们！”
　　轰隆隆——！
　　森狄身上爆发出强横黑气将林风逼退了回去，空间裂缝中越来越多怪物从里面出现，不再是密密麻麻的亡灵大军，而是像芬格恩那样强大的怪物。
　　“这是他的底牌吗？”
　　林风脸色凝重，连忙后退，森狄身上的黑气让他有些忌惮。
　　“如果不是有那个东西帮助，我捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　森狄单手一抓，创灵顿时从林风身上脱离了出来，境界再次回到微创境巅峰。
　　创灵：“？？？？？”
　　“主人，这是怎么回事？”
　　创灵惊呼，对方竟然能强制把自己和林风分离开来。
　　“不知道，恐怕这个力量不简单。”
　　林风脸色异常凝重，想要靠近但却被莫名的力量阻挡在外。
　　“啊！主人，你解决了没有呀！”
　　火灵大叫道。
　　刚刚还是她遛着狗，现在反过来被地狱三头犬追着跑。
　　暗灵与空灵也同样如此。
　　而水灵则根本抵挡不了对方的攻势，只能向时灵求助。
　　林风举起手中的盘古斧，用尽全力挥出一击，但结果还是一样，力量被莫名的吞噬。
　　“连盘古斧的力量都无效？”
　　“不，应该不是无效，而是被他用其他手段给弄走了。”
　　林风看出了一些门道，但没有办法破解。
　　“准备好接受死亡的制裁吧！”
　　森狄冷笑。
　　亡灵不断融入他体内，亡灵不断的融入并没有增加他的力量，而是转换成一股诡异之力。
　　吼————！
　　一只芬格恩杀了过来，林风轻松躲过，然后将其一击秒杀。
　　但更多强大怪物蜂拥而至，在为森狄争取时间。
　　“先退回去吧。”
　　火灵她们遭受危机，自己现在又拿森狄没有办法。
　　离开与森狄的战场，芬格恩这些亡灵怪物瞬间将地方占据。
　　林风并没有立即去救援火灵她们，来到了时灵的身旁。
　　“啊，主人。”
　　看到林风出现，时灵惊呼一声，连忙丢下手中的玩具，像乖宝宝一样站好。
　　附近一片狼藉，不知名的液体混合在一起。
　　林风看了一眼即将被欲望吞噬的尤妮可，又看了一眼时灵，一时间也不知道说些什么好。
　　尤妮可似乎没有自主的意识，剩下的只有“发狂”的本能。
　　“把她救回来。”林风说道。
　　如果这里不是特殊空间，恐怕这里就要被淹了吧。
　　“主人也可以救她的呀。”
　　时灵嘴里嘀咕这一句，然后动用时间之力将尤妮可恢复了过来。
　　尤妮可的身体恢复原状，涣散的瞳孔也逐渐恢复清明，但之前的感觉依旧留存在她体内。
　　“我......”
　　尤妮可不可似乎的看着自己恢复过来的身体。
　　“主人找你有事。”
　　看到时灵尤妮可不由打了个冷颤，下意识后退了几步。
　　“记载着蓝星的书籍在哪里？”
　　林风直接问道。
　　既然自己这边人不够对面多，那就再叫些人过来。
　　把天庭、三清的人叫出来，对付这些亡灵还是很轻松的。
　　“快点回答，不然......”
　　看到尤妮可不说话，时灵用着威胁的语气说道，还做了一个抓取的手势。
　　尤妮可像只惊慌的兔子躲了躲，连忙说道：“蓝星？好像没有关于那个地方记载的相关书籍。”
　　“没有？”
　　林风一愣。
　　“你不是说图书馆记载了世间所有的事物吗？”林风问道。
　　“应该是没有，我在这里待了这么久没有见到过关于记载蓝星的书籍。”
　　“那是一个什么样的地方？你是从那个地方来的？”
　　尤妮可反问起了林风。
　　看着尤妮可的眼神，林风可以确定尤妮可并没有在说谎。
　　“是没有，还是你不知道有这样的书籍存在。”
　　林风继续问道。
　　天神图书馆这里的书籍种类繁多，就连他们的天神的都不能知道每一本书的存在，尤妮可或许也不知道。
　　尤妮可思考了几秒钟，非常肯定的说道：“应该是没有，虽然我不知道知道天神图书馆所有的书，但是大概的种类还是知道的。”
　　“按照世界来分的话，天神图书馆收录了一万三千个世界事物的书籍，但好像真的没有关于蓝星这个世界的书籍。”
　　尤妮可的解释让林风更加疑惑。
　　冰火之界就在蓝星的极端，怎么会没有相关蓝星的记载，这绝不可能，没有道理的呀。
　　“系统。”
　　林风心中默念。
　　【刚刚检测确实并未发现关于记载蓝星的书籍。】
　　系统知道林风想要问什么，直接给出了答案。
　　“主人，火灵姐姐她们好像快要顶不住了，而且那个家伙......”
　　时灵出声提醒。
　　强大怪物越来越多，像是根本杀不完一样，森狄也在不断积蓄自己的力量，准备发动毁灭攻击。
　　“你有底牌，不代表我没有。”
　　打到现在，森狄的底牌让林风确实有些意外和棘手，早知道就应该果断一点把他给宰了，也不至于会弄出这多事来。
　　要是能回到刚开始的时候，林风一定二话不说的把他给宰了。
　　但森狄似乎也掌握时间之力，想要施展时间倒流显然是不可能的。
　　......
　　感谢“53（不要问为什么）”、“喜欢玉米仁的吕子月”、“鲁小班”、“无敌咸鱼翻身”、“炫龙皇”的礼物。

第396章 创世之塔
　　在懊悔的同时，林风不由想起了洛斯和森狄他们挑战“神明”时候的情况。
　　“神明”都是一击将他们直接秒杀。
　　洛斯的超级秘密武器还没来得及展现，就被“神明”全部摧毁。
　　森狄的大杀招也同样还没来得及使用就被直接打残。
　　“他”根本就不给你施展的机会。
　　管你有多强，先直接打废了你再说，能逃走就是你的本事，逃不走就只能把性命留下。
　　“再坚持一阵，我去把那个家伙给宰了。”
　　林风淡淡说道。
　　“可是主人......”
　　创灵来到林风身边眼中满是担忧。
　　“主人你先去杀得话可能会来不及。”
　　时灵说道。
　　远处，火灵等人节节败退，对方如同潮水般涌来，就算想挡也挡不住。
　　“让她们都回来吧，这些杂兵就交给我。”
　　忽然，洛斯的声音响起在身后响起。
　　白光闪过，出现在林风身旁。
　　看到洛斯出现，时灵像是老鼠看到猫一样躲在了林风后面，警惕的看着她，
　　还没等林风回应，洛斯直接将她的武器拿了出来。
　　是一个巨型武器，上面装载着五根黝黑的炮管，看得人心里发毛。
　　“这是什么东西？”
　　林风不由问道。
　　这巨型武器竟然连他都感觉到一丝恐惧之色。
　　“这是我根据之前的武器改良了一下，暂时就叫虚无炮好了。”
　　咔嚓——
　　咝～～～～～
　　虚无炮忽然运作了起来，强大的灵力波动散发而出。
　　“喂喂喂，你干什么，我的人还撤走呢。”
　　林风看到虚无炮像是要启动，连忙叫住洛斯。
　　“这么快就到极限。”洛斯低喃，随后解释道：“我也是刚刚才组装好，灵力到达峰值后会自动发射，就算是我也阻止不了。。”
　　到达灵力峰值会自动发射？
　　这样的武器，他可不认为火灵她们能活下来。
　　“你们快回来！”
　　林风朝她们大喊。
　　众人朝林风所在的方向看去，发现五根黝黑的炮管正对准她们，不由一惊。
　　不再犹豫，火灵等人迅速折返。
　　轰——！
　　还没等她们返回，虚无炮就已经启动完成，无形的炮火朝远处的亡灵大军轰了过去。
　　“你这个疯子。”
　　林风不由骂道。
　　连武器都没调试好就拿出来了。
　　白光闪过，林风强制将火灵她们送回了混沌世界。
　　虚无炮横扫而过，没有惨叫声，炮火就像橡皮擦一样直接将这些亡灵大军给抹除掉。
　　“这么强？”
　　林风也被震惊到了。
　　因为看不到炮火，眼前这些亡灵大军就像是被直接“擦”掉一样，看起来十分渗入。
　　“这是什么东西？”
　　正在积蓄力量的森狄，看到这样一幕也不由愣住。
　　这是什么武器？
　　怎么会如此强大的威力。
　　“糟糕！”
　　森狄发现他的空间裂缝已经变得不稳定了。
　　“哦？就是那里吗？”
　　洛斯也看出了那个空间裂缝不简单，掏出一个“球”直接丢了过去。
　　“球”直接跳跃空间，进入到了空间裂缝的内部。
　　轰————！
　　空间破碎，里面的东西显露了出来。
　　是金字塔，而且还是三座金字塔。
　　那是不是普通的金子塔。
　　这三座金字塔名为：过去之塔、现在之塔、未来之塔。
　　“蕴含时间之力的金字塔。”林风说道。
　　无限复制自己的亡灵大军，这和自己的时间残影有些像。
　　“原来就是这样才制造出这么多亡灵吗？”
　　洛斯微笑道，身后的空间开启，数十根炮管瞄准了那三座金字塔。
　　“你这该死的家伙，给住手！”
　　森狄大喝。
　　轰————！
　　各种炮火轰至，瞬间将三座金字塔摧毁殆尽。
　　“嗯？这么脆？”
　　洛斯有些惊讶，一炮就给解决了，还以为要多来几下呢。
　　“要不要我帮你，把他面前的乌龟壳给轰开。”
　　洛斯淡淡问道。
　　“不用，接下来交给我就行了。”
　　林风淡淡说道。
　　一个瞬身来到了森狄面前，前方的诡异之力让任何力量都无法靠近。
　　“你毁了我的至宝，那就给我一同消失吧。”
　　轰————！
　　森狄气息再度爆发，已经达到了初创境巅峰。
　　“没有那种力量的帮助，你根本不是我的对手！”
　　“亡灵国泽！圣灵灭世之魂！”
　　死灵之气中竟然蕴含的与之相反的气息，让人感觉非常奇怪。
　　“随时都能被你捏死吗？”
　　林风冷冷一笑。
　　“本来我是不想用这个的，毕竟消耗太大，但对付你就勉强使用一下吧。”
　　“净说大话，死！”
　　圣灵灭世之魂，跨过空间与时间直接朝林风吞噬了过来，就算林风想要逃走，下一秒也会立即追上。
　　咚————！
　　忽然，圣灵灭世之魂停在了原地，像是被什么东西给镇压了一样。
　　“怎么回事，发生什么事了。”
　　森狄震惊的看着前方，能感受到一股让他都产生恐惧的力量。
　　“原来那个东西是他弄出来的。”
　　洛斯眉头一跳，淡淡说道。
　　“什么东西？”
　　创灵疑惑。
　　“难道你没有发现你们在演化世界的速度虽然很快，但是却没有其他生灵出现吗？”
　　洛斯反问道。
　　创灵想了想，回答道：“好像确实是这样。”
　　混沌世界已经有山川河流，花草树木、日月星辰，但似乎就是没有生灵，明明环境已经具备了生灵生存，就算不去刻意干涉都会有生灵自行诞生。
　　但从创造世界到现在除了她们之外，确实没有其他生命出现。
　　“这是因为他用来制造其他东西了。”
　　“其他东西？”
　　轰————！
　　空间破碎，一座高塔忽然降临，瞬间将圣灵灭世之魂压成碎片。
　　“那是......”
　　创灵与森狄同时发出疑问。
　　前者是惊讶，后者则是恐惧。
　　“创世之塔，这应该是他的手段。”
　　洛斯回答道。
　　“结束了，再见！”
　　轰————！
　　创世之塔压下，森狄瞬间灰飞烟灭，连一丝惨叫无法发出。
　　解决掉森狄后，创世之塔也随之消失，重新回到了混沌世界。
　　“呼～～～～”
　　“这个东西消耗还真大。”
　　......
　　感谢“爱吃衢州培糕的左护法”、“永恒”、“小小魔术师”、“爱吃三步虾的巫凤”、“魂九龙”的礼物。

第397章 重回初创境
　　这时一股清凉之意融入林风体内，滋润着他的身体，刚刚消耗的灵力瞬间得到了恢复，就连创世之力也恢复了少许。
　　“这是.......”
　　林风感受着融入自己体内的气息，不由露出惊讶的神情。
　　这气息不是其他东西，正是自己不久前灭掉的圣灵灭世之魂。
　　准确来说是圣灵灭世之魂的碎片。
　　“这东西竟然还有这样的作用？”
　　这突如其来的反哺是林风没有想到的。
　　既然森狄把这东西当做底牌自然不会弱到哪里去。
　　林风收敛心神，开始吸收圣灵灭世之魂的碎片。
　　砰————！
　　灵力爆发，再次突破微创境的瓶颈，重新回到了初创境。
　　这是没有创灵的加持，而是自行突破。
　　“这东西这么强？”
　　林风惊呼。
　　这圣灵灭世之魂的碎片，竟然直接让自己重新迈入了初创境。
　　要知道重新回到初创境可不是这么容易的，不然他也不会在微创境停留这么久了。
　　【是否将圣魂之光，是否纳入收藏。】
　　系统的声音忽然响起。
　　收藏？
　　这样的事林风已经很久没有做过，而且系统也少提起。
　　“是。”
　　【获得EX级元素——圣魂之光，已存放收藏中，可随时使用。】
　　【元素，轻盈之风之升至EX，可化灵，获得称号：风神！】
　　【获得技能：诡风！】
　　风神：可随意操纵风元素。
　　诡风：无视任何限制凝聚风刃。
　　一连串的声音声音在耳边响起。
　　重新回到初创境也让轻盈之风晋级。
　　轻盈之风现在也能够化灵了。
　　“这次收获不错。”
　　林风满意的点了点头。
　　本以为要到边界才能重回初创境，但没想到在这里就已经突破了。
　　这圣灵灭世之魂可真是大补之物。
　　“你竟然突破了。”
　　洛斯来到林风如同看怪物一样看着他。
　　“不是突破，是重新回来了。”
　　林风纠正道。
　　“都一样。”
　　其实洛斯说突破也没有说错。
　　微创境到初创境可不是单靠修炼就能达到，没有特殊的机遇永远都不可能踏入初创境，更不要说林风掉下去一次，又重新爬了上来。
　　“主人又突破了，又有新的加入妹妹了，新的妹妹在哪里，主人叫出来给我看看。”
　　时灵满脸期待的说道。
　　看着眼中闪着精光的时灵，也知道她在打什么主意。
　　要是把风灵和光灵叫出来，被她给带坏了，那可就麻烦了。
　　“她们在休息。”
　　林风找了个蹩脚的理由。
　　“怎么可能，新姐妹加入当然是开欢迎仪式啊！”
　　时灵兴奋的说道。
　　林风：“......”
　　欢迎仪式......
　　也不知道哪家伙先提出来的。
　　“欢迎仪式迟点再说吧。”
　　林风摇头。
　　幸好火灵她们现在不在这里，时灵一个人也闹腾不起来。
　　“啊！”
　　时灵露出一副失望的表情。
　　“这些多谢你了。”
　　林风无视掉时灵，看向洛斯说道。
　　要不是洛斯的武器相助，想要灭掉这些亡灵大军还需要不少功夫。
　　“是我谢你才对，让我试验了新的武器，也知道这武器的缺陷在哪里。”
　　说完，洛斯费目光的严肃起来认真说道：
　　“提醒你一句，以后遇到这样的敌人最好不要给对方出手的机会，能成为征战者挑战‘神明’的人都不简单，都拥有属于自己的能力。”
　　“如果没有那创世之塔恐怕你就要死在那个‘圣灵灭世之魂’下了。”
　　这不是在说笑，森狄真的有可能将林风击杀。
　　“我知道，这种事以后不会在发生了。”
　　吃过亏，下次自然不会再犯。
　　“说起来，你这创世之塔藏的倒挺好，差点连我都没有发现，你竟然有能力凝聚出这样一座高塔来，真不简单。”
　　洛斯既然已经知道，林风也没有什么好隐瞒，直接说道：
　　“在创造世界的时候就已经开始准备了，那时候我就在想用什么办法去对付‘他’，想了想便打算用创世之力凝聚一件武器，至于为什么是一座高塔，我也不清楚。”
　　“原来如此。”洛斯点了点头：“送我回去吧，我还有大量研究没有做完。”
　　白光亮起，准备将洛斯等人送回混沌世界。
　　“对了，帮我注意一下龙母的动向。”
　　“这个不用你说我也知道。”
　　送洛斯回去，轮到时灵的时候只见她可怜巴巴的看着自己，显然是不想回去。
　　想萌混过关，林风自然不会答应。
　　直接送她和创灵一起回去混沌世界。
　　把她留在这里肯定是不行的，一直在干扰自己工作这怎么行。
　　处理好一切后，再次让系统再次开始搜索。
　　“召唤主！”
　　茉莉忽然出现，脸上满是担忧之色。
　　“召唤主你没事吧。”
　　刚刚被强制送回魅魔城后，她发现自己试了很多次都无法锁定林风的位置，把她急得不行。
　　如今森狄死亡，这里的空间封锁也随之解除，她也立即来到了这里。
　　“我能有什么事。”
　　林风摸着茉莉的头说道。
　　“担心死我了，我以为你......”
　　“傻丫头。”
　　.......
　　天使界。
　　咚————！
　　一道身影狠狠砸落在庭院上，琳娜满身是血，想要再次杀出去，发现自己的身体已经动不了了。
　　“给我杀，杀了掉这些该死的鸟人！”
　　风杀巨龙怒吼，大批龙兵朝天使圣殿杀了过去。
　　“主说有光，世间便有了光明。”
　　“光明为驱散黑暗而生，为生灵带来希望。”
　　天使圣殿上空，数万名天使发出璀璨的光辉，如同一支光之军队将靠近的龙兵全部击杀。
　　“烦人的鸟人！”
　　风伤巨龙怒吼，口吐龙息，瞬间打开一个缺口，但很快又有天使补了上来。
　　“邪恶的爬虫，休想靠近圣地半步！”
　　炽天使权天使等人纷纷应战，阻止龙兵靠近。
　　“爱丽雪大......咳咳......我又失败了。”
　　话还说不完整，琳娜又咳出几口鲜血。
　　爱丽雪看了她一眼，划破空间，直接将她丢到了圣泉当中。
　　“你还有一次机会，最后一次要是杀不了她，就等他来救你回来吧。”
　　琳娜逐渐沉入泉底，爱丽雪的声音在她耳边响起。
　　她知道爱丽雪说的是什么意思，如果下一次无法击杀风杀巨龙的话，那自己将会死去。
　　不是死在风杀巨龙手中。
　　而是将自己的神魂献祭给她。
　　这事爱丽雪已向她说明。
　　而且她也明白，比起被龙母强行夺走，把神魂献祭给爱丽雪是最好的选择。
　　......
　　感谢“纯憨憨”、“炸天帮 青莲居士”、“污腰王 ”、“迪人消失”、“夏芒`”的礼物。

第398章 灾难将至
　　龙国。
　　“首长，龙神界不知为什么和天使界打起来了。”
　　一名情报员迅速走了进去汇报刚刚获得的情报。
　　“龙神界和天使界打起来了？”
　　天剑眉头一皱，感觉有些不可思议。
　　“这是怎么回事？说清楚点。”
　　情报部长问道。
　　“西方的三界不是串通一气的吗？怎么突然间就打起来？”
　　“是啊，这是怎么回事？难不成是有什么阴谋？”
　　“说说看是怎么回事？”
　　听到众人议论，龙卫国开口问道。
　　“我们也不是很清楚，不久前我们就已经检测到了很强的灵力波动，但并不确定是龙神界和天使界交战所以没有立即汇报，但现在已经可以确定了，而且这件事已经不是什么秘密了，基本全世界都知道了。”
　　情报员汇报道。
　　“如果真是这样的话，那我们的压力就大大减少了。”
　　天剑开口。
　　西方的压力，以及未知世界降临前所带来的灾难，可以说是内忧外患。
　　现在龙神界与天使界起了摩擦，无疑给了他们喘息的时间。
　　“我就是说今天那些米鬼怎么没有来搞事情，原来是后院失火了。”
　　边境部长大笑道。
　　自从得罪了龙神界之后，以米国为首的一些国家就时不时来恶心你一下，让你打也不是不打也不是。
　　“密切注意西方那边的动静，对了恶魔界呢？他们有没有插手？”龙卫国问道。
　　“不清楚。”情报员摇头，道：“我们已经很少收到恶魔界的消息了，而且他们似乎也很久没有出现了，像是消失了一样。”
　　“已经很久没有他们的消息了？”
　　天剑眉头一跳，感觉到事情不正常。
　　“会不会是龙神界灭掉了恶魔界，现在又将矛头指向了天使界。”
　　情报长忽然开口。
　　“没掉恶魔界？这不可能吧，如果真是如此为什么我们没有收到一点消息。”
　　“我也认为不大可能。”
　　“不过从现在状况分析来看，这种可能不是没有，毕竟已经很久没有收到关于恶魔界的消息了。”
　　情报长沉下脸色说道。
　　龙卫国：“你想说什么？”
　　“如果猜测正确的话，龙神界将天使界灭掉之后，一个目标很有可能就是我们。”
　　说到这里，情报长又摇了摇头，严肃道：“不，很有可能是我们全人类。”
　　龙卫国：“！！！”
　　“有什么根据？”
　　众人看向了情报长，这可不是一件小事情。
　　“我们之前得罪了龙神界，虽然他们来找我们的麻烦，但并没有想象中的这么严重，我猜测那个时候龙神界很有可能在秘密进攻恶魔界。”
　　“现在我们收集不到关于恶魔界一点消息，而且很久没有看到恶魔界的人走动，恶魔界很有可能已经被龙神界给灭掉了。”
　　这话一出，在场的所有人都是一惊。
　　“恶魔界被灭了？这怎么可能！”
　　“应该不可能，如果龙神界真的灭掉了恶魔界，就算我们无法察觉，天使界的那些天使也会察觉到，不可能眼睁睁看着恶魔界被灭，这对她们来说没有一点好处。”
　　龙卫国也不太相信这个说法。
　　“如果龙神界的龙母突破了呢？龙母一直都是非常神秘的存在，就连他们的子民也很难见到她的真面目。”
　　情报部长继续说道。
　　“你想说什么？”
　　天剑看向了情报部长问道。
　　“根据我的猜测，龙母很有可能已经突破了，境界已经在天剑你之上，或者说是远远超越。”
　　天剑目光微凝，欲言又止。
　　“我认为，我们应该迅速出击，解决掉国内的隐患，然后联合各界一起对抗龙神界。”
　　情报部长说出了自己的想法。
　　会议室内一片顿时陷入了寂静，这可不是一件简单的事。
　　“我同意。”
　　“我们现在已经不是百年前的龙国了，既然有其他世界想要侵入我们的家园，我们就直接打到对方的家里去，将对方彻底消灭。”
　　龙卫国目光坚定发表了自己的看法。
　　一直默默的忍受对方的侵扰，不如主动出击将其消灭。
　　“这段时间确实憋屈，对方神出鬼没，让我们没有丝毫办法。”
　　“现在我们的武器也更新换代了，觉醒者的实力也上升了一大截，确实是该出击了。”
　　“我也同意，现在龙神界和天使界正在交战，我们就应该迅速解决国内的问题，免得到时候，内外夹击陷入被动。”
　　众人的意见一拍即合。
　　“事不宜迟，我们立即商量解决方案。”
　　.......
　　海南城。
　　“呼～～～～～”
　　终于结束了，这不知道这些东西什么时候能够消失。
　　刚将虫潮击退，一名士兵累的靠在墙上。
　　“是啊，不过也还好我们国家寻到真龙之血，让我们的境界快速提升不然这些虫子还真的无法对付。”
　　“那是必须的，我们可是龙的传人，不然为什么叫龙国。”
　　“喂你们看，那些好像是魔都的学生吧。”
　　“切，一群象牙塔的花朵，跑来这里镀金。”胡渣男子不屑道。
　　“嘘，你小声点，我们的长官就是魔都学院的人。”
　　“现在全国各地都爆发了虫潮，这些学生应该是上来磨炼的。”
　　“切，最好不要发生虫潮，来多少人就回去多少人，免得给我们碍事。”
　　......
　　“杨军长，这些都是学院挑选的精英，是来协助你的。”唐元山说道。
　　“唐院长，你还是叫我杨焱吧，叫我军长感觉怪怪的。”
　　杨焱有些不好意思说道。
　　“该怎么叫还是要怎么叫的。”
　　杨焱无奈摇头，看了一眼不远处的一百多名学生，道：“唐院长，放心交给我，毕竟他们也是我的学弟学妹。”
　　一百多名学生中，每个人的实力都不俗，显然是魔都学院的精锐。
　　忽然，空间异动，杨焱脸色一变，大喝道：
　　“敌袭，做好战斗准备！”
　　.......
　　感谢“一叶扁舟i”、“金鸣 ”、“***啊**”、“爱吃苦瓜苹果汁的海涡”、“头像有毒”的礼物。

第399章 来袭
　　空间扭曲，虫洞凭空出现，诡异的气息从虫洞释放而出。
　　“敌袭，做好战斗准备！”
　　一声令下，原本还在聊天战士的脸色顿时变得凝重了起来。
　　火焰、飓风、水流、冰霜.......逐渐凝聚，随时准备噶发动攻击。
　　长剑、大刀、流星锤......各式各样的武器出现在战士们手中。
　　烈焰犬、雷电狮王、青鸾风鸟......靓丽凶猛的召唤兽一个个出现。
　　轰————！
　　各种咆哮声重叠在了一起，一只只巨大凶猛，如同人形野兽也一样站在召唤兽的后面，组成两道坚韧的防线。
　　武器门则在第三道防线负责击杀漏网之鱼。
　　元素门则在最后方，与远程武器一起进行火炮的覆盖。
　　“一号准备完毕！”
　　“二号准备完毕！”
　　“三号准备完毕！”
　　“........”
　　“十号准备完毕！”
　　所有的炮口瞄准了远处的扭曲空间，一旦对方发起进攻就进行覆盖式的攻击。
　　这些武器都经过了洛斯的改良，对方这些虫子自然在轻松不过。
　　但是，武器也不可能连续发射，总会有冷却的时间，而这段时间就是战斗最艰难的时候，也是死亡最大的时候。
　　“有战斗了，没想到我们运气这么好，一来到这里就发生了虫潮！”
　　学生们听到有战斗发生，个个眼冒金光，恨不得立即上战场杀敌。
　　“我还有以为只是来走个过场而已，没想到那些虫子这么给面子。”
　　“哈哈哈，我一开始也以为是这样的。”
　　“这些虫子怎么还不来啊，我都有些迫不及待了。”
　　“一般都是先进行火力覆盖，等火力武器进入冷却的时候才轮到士兵出击，”
　　一名戴着眼镜的男子说道。
　　“我觉得杨军长应该不会让我们上场，只允许我们远程观战。”
　　一名扎着小花辫的女生说道。
　　话刚说完，杨焱便走了过来，道：“唐院长，麻烦你将这些学生先送回学院，这次虫潮不简单。”
　　从这些空间的扭曲程度来看，这次虫潮比之前更加恐怖，恐怕等会会有一场恶战。
　　唐院长点了点头，道：“我知道了，我现在......”
　　“凭什么让我们回去，我们来这里是杀敌的，不要小看我们！”
　　唐院长的话还没有说完，就被一名学生打断。
　　“就是，我不回去，要留在这里协助你们杀敌，保卫国家。”
　　“不要因为我们是学生小看我们。”
　　有几人出声抗议，更多的人也加入了进来。
　　杨焱沉下脸色，恐怖的灵压释放而出，沉声道：“战场不是儿戏，你们现在的实力还远远不够。”
　　“你当初上战场的时候还没有我们强呢，我们怎么就不行。”
　　一名男子不服气说道。
　　“注意一下你们的态度。”
　　唐院长沉声开口。
　　那名男子努了努嘴不再说话，但从样子上来看很不服气。
　　......
　　“唉，杨军长估计现在是一阵头大。”
　　“哈哈哈，我还是看到杨军长第一次吃瘪。”
　　“这些学生中应该有几个的父母是身居高位，可能是以这个来‘威胁’杨军长让他们参加战斗吧。”
　　一名经验老道的老兵，似乎已经猜到了那里正在发生什么事。
　　“初生牛犊不怕虎，当初我们不也是这样吗？他们现在经过龙血强化实力比那时的我们还要强自然有些不服气。”
　　“他们要是参加战斗估计要死上一半的人。”
　　说道这里，老兵不由回想了当初战斗的时候。
　　那时的战斗没有现在这么轻松，能活下的都是从尸骨堆中爬出来的。
　　吱吱吱～～～～～
　　尖锐的叫声打破了凝重的气氛。
　　杨焱脸色一变，沉声道：唐院长，带着学生到后面去。”
　　他只能做出了让步，让这些学生在后方观战。
　　说完，不管这些学生是否同意，直接返回最前线。
　　“敌人来了，做好战斗准备！”
　　杨焱大喝。
　　砰————！
　　空间碎裂，大量紫色的虫子从里面蜂拥而出，如同潮水一样朝海南城涌来。
　　“第一轮齐射！预备！”
　　“放！”
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　十门火炮同时发射，地毯式的覆盖瞬间将虫潮全部轰灭。
　　.......
　　“好强的火力！”
　　“切，这些虫子也没有什么了不起的嘛。”
　　刚刚与杨焱对质的学生不屑道。
　　“方阳语，你就嘴皮厉害，要是你上估计看见虫潮就要吓尿裤子了。”
　　戴眼镜男子默默地回了一句。
　　“哈哈哈......”
　　众人听闻哈哈大笑了起来。
　　方阳语听到后也没有生气道：“钟俊要不要来比试一下，看看谁杀的虫子多。”
　　钟俊耸了耸肩，道：“我也想，可惜我们没有这个机会。”
　　“哼，谁说没有，等一下你就跟我一起杀过去，就看你你敢不敢跟过来。”
　　方阳语挥舞着拳头说道。
　　“不许乱跑，以后有你们上战场的机会，但不是现在。”
　　唐院长喝声提醒道，生怕这些家伙乱来。
　　......
　　二三十轮的火炮齐射让那些虫子根本无法靠近半分，如同炸麻花一样，尸首横飞。
　　但这样的情况不会持续太久。
　　火炮发射的速度逐渐慢了下来，冷却时间要到了。
　　“要来了”
　　一名老兵缓缓说道。
　　吱吱吱～～～～～
　　炮火一停止，大量的虫子直接发起进攻。
　　“元素部队，准备！”
　　杨焱发出命令。
　　各式各样的元素光芒亮起，元素的攻击范围没有炮火这么远，需要等虫潮再靠近一些才能更好打击虫潮。
　　“这看得我鸡皮疙瘩都起来。”
　　有学生摩擦着肩膀说道。
　　“果然不亲自上战场是无体会这种感觉的。”
　　钟俊推了推眼镜说道。
　　在学院学习，他们也了解过这些虫子，但口中诉说和书中描写，跟上战场亲眼看到的完全不一样。
　　这更加的真实，更加清楚的虫潮的恐怖。
　　呼～～～
　　熊～～～
　　轰～～～
　　虫潮已经靠近元素的攻击范围，各种元素攻击轰了过去，阻挡虫潮前进。
　　但元素攻击火力比不上炮火，有不少虫子穿过了元素火力的覆盖，朝战士们杀了过来。
　　“杀！”
　　一声令下，召唤兽立即出击，和这些虫子厮杀在了一起，让其无法靠近半分。
　　那些越过召唤兽的虫子，则被兽门的战士抵挡了下来。
　　四门之中，兽门是最大的收益者。
　　“这次规模比上一次还要大。”
　　杨焱脸色凝重道。
　　“杨军长，我们发现了新型的虫子，他们背部似乎有着装甲，能抵挡我们的元素攻击。”
　　一名情报员立即汇报道。
　　“你说什么？”
　　杨焱拿出望远镜，朝元素攻击的覆盖方向看去，发现确实有不少银色肤色的虫子。
　　这些银色虫子比紫色虫子要高大一些，它们没有攻击而是停留在原地，为那些紫色虫子提供保护，让它们顺利通过元素的攻击区域。
　　“好聪明的家伙。”
　　.......
　　感谢“炸天帮-徐哲（单纯）”、“四季下”、“九霄利”、“喜欢轩辕柏的天府圣子”、“爱吃海南和乐蟹的紫菱”的礼物。

第400章 天降虫雨
　　“这是变异的虫子，通知下去，要注意虫潮中很有可能还存在其他变异虫，让战士们一定要小心不可大意。”
　　杨焱命令道。
　　既然已经出现了一种新的虫子，那有可能会出现第二种，必须要防范。
　　“是，我这就去。”
　　情报员点了点头，立即转身离开。
　　......
　　“情况有些不对劲啊，元素打击怎么越来越近了。”
　　老兵一锤子将靠近的虫子砸瘪后疑惑的看向远方。
　　“听说出现了新的变异虫子，挡住了元素门的攻击，不得已才将攻击收前一些。”
　　另外一名老兵说道。
　　“新的虫子？”
　　“嗯，是一种银色装甲的虫子，负责保护这些紫色虫子进攻。”
　　“这样不太妙啊。”
　　吼————！
　　烈焰飞龙在空中不断吐出火焰，将下面的紫色虫子焚烧干净。
　　其他飞行类的召唤兽也是如此，这些虫子不具备飞行能力，空中打击是最好的手段。
　　而就在这时，翅膀拍打的声音响起，迅速朝烈焰飞龙杀了过来，目标不仅是它，同样还有在空中的召唤兽。
　　“对方的飞羽虫出现，风元素门给我将这些该死的家伙吹回去！”
　　指战员立即下达命令。
　　呼～～～～～
　　大量风元素聚集，一个大型飓风形成瞬间将飞羽虫吹了回去，顺带将那些靠近的紫色虫子也一同卷入到了空中。
　　“哈哈......好！送这些该死的虫子回老家。”
　　“龙国岂是你这些东西能够靠近。”
　　一些灵力耗尽的在后方恢复灵力的战士大喝道。
　　第一轮的元素打击已经让他们耗尽的灵力，此时正在恢复，等下会接替他们继续进行火力覆盖，直到炮火冷却完成。
　　“将范围扩大，逐步推进，将那些银色的装甲虫也一起吹飞。”
　　指战员立即下达了命令。
　　“是！”
　　同一属性的战士同时施展能力，将靠近的飞羽虫卷入飓风之中。
　　......
　　“怎么有种打丧尸的既视感。”
　　在后方观战的其中一名学生惊叹道。
　　一座城，一只军队，独自面对虫潮。
　　“很好的配合，虫潮几乎靠近不了半步。”
　　钟俊推了推眼镜说道。
　　然后看了方阳语一眼，道：“看来没有机会看到你尿裤子的画面了。”
　　如此紧密的配合，虫潮不可能冲进来。
　　“哼，说我只会耍嘴皮子，你也不赖，称得上是嘴强王者了。”
　　方阳语冷冷回击道。
　　战场上，紫色的飓风格外引人注意。
　　然而，异变忽然发生了。
　　沙————！
　　尖锐的叫声从空间裂缝中传来，刺耳的声音让忍不住捂住耳朵。
　　“什么东西？”
　　“难道有个大家伙出现？”
　　“各单位注意，不要放松警.......”
　　呼～～～～～
　　忽然，一阵强烈的风吹来，打断了指战员的话。
　　无形的风刃瞬间将“紫色”飓风击溃，然后一阵更加强烈的风朝海南城这片吹来。
　　“有可能是是对方的首领出现，各单位......”
　　指战员话还没说完，就看到了让他永生难忘的一幕。
　　原本展览的的天空被紫色覆盖，这些紫色正是刚刚被卷入飓风的虫子。
　　“防御！”
　　“防御！！”
　　“防御！！！”
　　吱吱吱～～～～～
　　密密麻麻的虫子冲天而降，瞬间突破了海南城所有的防御，杀到了军队中来。
　　原本飓风消失也不会出现这样的情况，但是突然起来的一阵强风，瞬间将这些紫色虫子带了进来。
　　熊～～～～～
　　弥天之火燃烧而起，杨焱一个人杀到了半空中，张开一张巨大的火网将紫色的虫子拦击了下来。
　　“是杨军长！”
　　“好强的火焰，好久没有看杨军长出手了。”
　　“......”
　　火网虽然大，但依旧无法挡住所有的虫子。
　　“负责好自己的岗位，将所有进入防线的虫子全部击杀。”
　　杨焱没有慌乱，沉着冷静的下达着命令。
　　“杨军长你看......”
　　远处，一个个紫色飓风升腾而起，里面包裹的正是那些紫色的虫子。
　　“该死！”
　　杨焱脸色大变，他没想到这些虫子竟然会这样的本事。
　　“防御！注意天生的虫子！”
　　杨焱大喝！
　　吱吱吱～～～～～
　　尖锐的声音响起，一只只虫子冲天而降，瞬间杀入人群之中。
　　“不妙啊！”
　　“这些虫子竟然这么聪明，竟然能利用这种方式冲破防线！”
　　钟俊惊叹。
　　“有......有虫子落到我们这边！”
　　“快，快跑！”
　　连后方也无法幸免，有少量的虫子朝学生所在的方向落去。
　　刚刚还斗志昂扬的学生，有不少直接吓哭起来。
　　“你们后退！”
　　唐院长战了出来，风刃已经凝聚在手中，准备将靠近的虫子击杀。
　　“唐院长，才三四只就不用麻烦你，交给我就好，你保护好那些怂炮就可以了”
　　方阳语走了出来，拳头燃烧起了火焰，一个跳跃找上了一只紫色的虫子。
　　“火拳！”
　　轰————！
　　一拳将虫子的身体贯穿，然后火焰爆发，瞬间将其焚烧干净。
　　消灭一只后，方阳语有迅速转向另一只，同样是一拳将其消灭。
　　但就在这时一只虫子找机会，迅速欺负攻击，如同镰刀般的爪子直接朝方阳语劈来。
　　哗啦～～～～
　　水流划过，瞬间挡在方阳语面前，然后凝结成冰块替他挡下了这致命的一句。
　　有了反应的机会，方阳语立即出手，将虫子消灭。
　　“鲁莽，你这样上战场只会送死而已，杨军长说的没错，你确实不适合上战场。”
　　钟俊推了推眼镜说道。
　　明明觉醒的是元素门，却像个战士一样冲在最前面，任谁看了都是一个疯子。
　　毕竟元素门只是能操纵元素元素而已，对身体没有任何增幅。
　　但方阳语就个异类，放弃了元素门远程打击能力，冲过去与对方肉搏。
　　或者这跟他小时候练武有关，加上龙血强化身体，那就更加一发不可收拾了。
　　“我这是考验你的反应能力，看来你没有让我失望。”
　　方阳语早就想好了说辞。
　　“哼，嘴硬的家伙。”
　　钟俊似乎早就知道他会这样说，随即看向天空，道：
　　“又有虫子过来了。”
　　.......
　　感谢“硕秋℡”、“土豆炒姜丝”、“喜欢叮咚的风魔佑”、“爱吃赤棕鱼面的黎娑”、“零度永夜黑暗龙”的礼物。

第401章 解决之法
　　【检测完成，已找到“消灭”虚霜娜的办法。】
　　系统的声音忽然响起来，林风一愣：“已经找到了？”
　　忽然，脑海中多了一些记忆。
　　林风：“这......”
　　“这个方法能行吗？”
　　林风怀疑系统是不是找错了，感觉这个方法有些离谱啊。
　　【此为书籍上记载的内容，宿主若有怀疑可以自行去查看。】
　　【书籍在宿主所在的位置，向上第一千零一个书架，第一百行第三本书，名为《虚霜娜过往》，以及第三千书架，第五十六行第三本书，名为《等待》，以及第......】
　　系统有些生气的说道。
　　“咳咳......我只是有些意外而已，没有怀疑你的意思。”
　　林风连忙说道。
　　同时也直呼离谱，这些两本书所在的位置相差这么远，甚至连名字都一个天一个地，要是自己来找的话估计这一辈子都找不到。
　　而且，系统已经将需要的信息全部整理完成，有可能有关记载的还不止这两本书籍。
　　“嗯？召唤主......怎么了？”
　　茉莉揉了揉眼睛问道。
　　一直待在这里，除了和林风偶尔互动解闷之外，也时不时找一些书来看。
　　这里有不少书还是挺有趣的，看得也是津津有味。
　　“已经找到办法了，我们走吧。”
　　林风叫了茉莉说道。
　　“找到了？”
　　茉莉立即清醒了过来。
　　“嗯。”
　　“召唤主真厉害。”
　　茉莉高兴说道。
　　林风：“.......”
　　林风都觉得有些好意思，毕竟自己也没有出这么多力气。
　　林风：“还行吧。”
　　说完，便朝尤妮可打了声招呼：“尤妮可，我们走了。”
　　“你们要走了？找了消灭虚霜娜的办法了？”
　　尤妮可飞了过来惊讶的问道。
　　这么短时间就找到了？
　　“嗯。”
　　林风点了点头。
　　“那祝你们好运，期待你能够成功......人类之子。”
　　尤妮可微微行礼，送林风离开。
　　......
　　“星神官大人，人类之子已经待在里面很久了，我们要不要进去看看。”
　　赫莉问道。
　　此时有不少女武神聚集在这里。
　　前些日子奥哈拉神宫发生剧烈的震动，就是从天神图书馆里面传出来，她们想要进去看看发生什么事，但却无法进入。
　　随后天神大人又禁止她们进入，现在过了几个月，林风到现在还没有出来，她们自然不由担心了起来。
　　毕竟他开始解决冰火之界的希望。
　　“天神大人的命令我们不能够违背，在等等吧。”
　　星蚀摇头。
　　其实他心中也满是疑惑。
　　怀疑自己的事情是不是被天神发现了，他在包庇自己，如果是这样的话那简直是再好不过。
　　“都回去吧，估计人类之子今天也无法出来，而且天神图书馆可不止有书籍这么简单，还是有一定的危险性。”
　　星蚀说道。
　　“还有危险？”
　　苏菲亚一愣。
　　一个放书的地方怎么会有危险，难道会被书给砸死不成。
　　想到这里，苏菲亚都感觉自己的想法有些好笑。
　　“确实有些危险，听说天神图书馆里面有些书不简单，能要人性命。”
　　赫莉点了点头说道。
　　“还能要人性命？”
　　其他女武神惊讶的看向赫莉，这样的事她们都没听说过。
　　“是的，里面的书可以......”
　　“好了，都散了，这人类之子进入天神图书馆不仅仅寻找到解决虚霜娜这么简单，还有对他的考验。”
　　星蚀直接打断了赫莉的话说道。
　　“考验？”
　　她们都没有听说过这一回事。
　　“当然，不然你们以为随便捡一个人类回来都是人类之子，将奥哈拉神宫的命运交到他手中吗？”
　　星蚀解释道。
　　“原来如此。”
　　赫莉点了点头。
　　一开始她也疑惑，现在也终于明白。
　　“散了，留一个女骑士在这里看守就行了，都回到自己的岗位上吧。”
　　“是。”
　　就在众人准备离去时，门把手忽然发出声响，转动了起来。
　　在众人惊讶的目光中，门缓缓打开，林风和茉莉走了出来。
　　“嗯？这么多人......是在欢迎我吗？”
　　十二名女武神有八名在这里，而连星神官星蚀也在，看着这些她林风似乎明白了什么。
　　知道我出来，所以故意在这里等着我吗？
　　“你终于出来了，不知道你有没有找到解决虚霜娜的办法。”
　　星蚀冷声问道。
　　同时心中也极为震惊林风竟然还活着。
　　当初放出的那些怪物可是连自己都难以对付，他又是怎么活下来的。
　　“找到了。”
　　林风淡淡说道。
　　“找到了？”
　　星蚀一愣，又再次确认道：“你找到真的找到解决虚霜娜的办法了？”
　　八名女武神也十分惊讶的看向林风。
　　“哼，你可不要说大话了，天神图书馆里面的书多如宇宙繁星，你怎么可能在几个月时间就能找到。”
　　星蚀冷声说道，他不相信林风能找到解决虚霜娜的办法。
　　几个月？
　　林风一愣，没想到自己进入天神图书馆这么久。
　　“你很不希望我找到解决的办法吗？”
　　林风反问道。
　　“哼，就怕你故弄玄虚，弄虚作假。”
　　“如果你真的找到方法说出来让我听听，让我们分辨是真是假。”
　　星蚀说道。
　　“可以，只怕你听不到了。”
　　话音刚落，林风眼中闪过一抹精光。
　　星蚀察觉到不对劲，立即与林风拉开了身位。
　　难道他发现是我了，应该不可能。
　　就在在星蚀怀疑时，林风的冷笑声响起：“看来你人也不坏，懂得跳开，免得血沾到我。”
　　星蚀：“？？？？？”
　　他不明白林风的话是什么意思。
　　但下一刻......
　　星蚀整个身体分裂开来，鲜血横洒，死相惨状。
　　八女武神：“！！！”
　　“你......你竟然杀了星神官！”
　　赫莉惊骇的看向林风，武器瞬间落入手中。
　　其他七位女武神瞬间与林风拉开了距离，武器出现在手中，眼中充满敌意。
　　一击秒掉神官，这什么样的实力！
　　林风无视了她们带着茉莉，淡淡说道：“去告诉你们的天神，我已经找到解决虚霜娜的办法，现在要火焰界一趟。”
　　“站住！杀了星神......”
　　一名女武神叫住了林风，但被赫莉拦下，脸色凝重说道：
　　“先将事情告诉天神大人。”
　　一击将神官秒杀，恐怕她们不是林风对手。
　　......
　　感谢“爱吃鲜马蹄糕的邪子若”、“朝鬼门的蓝玉”、“小陈爱意散尽”、“格兰国的鹦鹉螺”、“顺风”的礼物。

第402章 冰恋之心
　　火焰界。
　　这里终年炎热，与冰霜界完全相反。
　　“召唤主，我们来这里做什么？”
　　茉莉好奇问道。
　　“找制作‘冰恋之心’需要的几样材料。”
　　林风说道。
　　根据系统查询到的信息，想要虚霜娜自愿将边界钥匙交给自己，就必须拿一种名为“冰恋之心”的酒跟她交换，还必须自己亲自送过去给她。
　　关于制造“冰恋之心”需要的东西，林风已经知道。
　　火焰界的熔岩之心、阳神花、炎之蕊。
　　冰霜界的冰冻之心、月神花、冰之蕊。
　　一共需要六种材料。
　　这六种东西的所在之地，林风也知道在哪里，想要获取并不困难。
　　“冰恋之心？”
　　“嗯，是一种酒。”
　　“一杯酒就能拿到边界的钥匙？”
　　茉莉疑惑道。
　　总感觉不太可能。
　　“应该可以。”
　　其实林风也不是很确定，毕竟这确实有些不太现实。
　　一杯酒就能换取这么重要的东西，换做谁都会产生怀疑，所以刚刚林风也质疑系统是不是找错了。
　　“既然召唤主说可以那就一定可以。”
　　茉莉并没有多想。
　　.......
　　熔岩之心就在烈焰山脉核心之处，而烈焰山脉正是烈焰巨人的栖息之地。
　　如果换做以前，林风或许还要准备一番，但现在已经不需要，直接往烈焰山脉而去。
　　一路上，出现不少强的火属性生物，但都不敢靠过来，看到林风就像是猫见到老鼠一样。
　　吼————！
　　吼————！
　　吼————！
　　几声怒吼声响起，紧接着便是地面剧烈的震动。
　　“怎么回事？难道我们被发现了？”
　　茉莉疑惑看向远处。
　　“发现就发现了，他们要是不长眼睛就直接杀去好了，不过看这个样子不像是发现我们。”
　　林风的灵识往前方探测而去。
　　这里极高的温度就连空间都被扭曲了，如果正常人想要用灵识探测前往的话，估计不到五百米的范围。
　　不过这样的扭曲，就林风来说自然不是什么难事，灵魂境界早就达到了创世境，自然影响不到他。
　　“是两只烈焰巨人在相互战斗。”
　　林风说道。
　　“战斗？”
　　茉莉疑惑，怎么自己人跟自己人打起来。
　　“这些烈焰巨人都是暴脾气，相互战斗也是正常的事，这也是为什么冰霜巨人打不过烈焰巨人的原因吧。”
　　林风淡淡说道。
　　在进入冰火之界的时候，就亲眼目睹了烈焰巨人和冰霜巨人的战斗，可以看出冰霜巨人不是烈焰巨人的对手。
　　明明是主场，却还是被对方杀掉了一只。
　　“那我们要不要等他们打完？”
　　茉莉问道。
　　刚刚林风告诉了她，熔岩之心就在烈焰山的核心之处，如果现在进去的话有可能会被对方发现。
　　“为什么要等他们打完，我们直接过去就是了，又不需要偷偷摸摸的去偷熔岩之心。”
　　林风有点好笑。
　　我们这是光明正大的去拿好吧。
　　很快，烈焰巨人就注意到了林风和茉莉两人。
　　他们本来就没有掩盖气息，甚至还故意将气息释放出来，所以刚进入烈焰巨人的领地就被发现了。
　　吼————！
　　烈焰巨人怒吼，地动山摇，天穹颤抖，近百头的烈焰巨人一起发出的咆哮威力可想而知。
　　“嗓门大就了不起？”
　　林风一笑，威压释放而出。
　　一瞬间，近百头烈焰巨人就止住了声音，刚刚激昂的怒吼顿时化作恐惧，一点声音都不敢发出。
　　咚咚咚！
　　烈焰巨人纷纷跪了下来，不敢有丝毫造次。
　　林风笑了笑并没有理会这些烈焰巨人继续前进。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　更加沉重的脚步声音响起，直接一只更加巨大的烈焰巨人出现在林风面前。
　　林风停下脚步，道：“我不喜欢抬着头跟人说话。”
　　巨大的烈焰巨人停顿了一下，化作了一个满是肌肉的男子。
　　“你是什么人，来这里做什么？”
　　烈刚沉声问道，眼中尽是忌惮之色。
　　他能感觉到林风散发出来的气息竟然比天神还要恐怖。
　　“我来这里取熔岩之心。”
　　林风直接表明了来意。
　　“没有请回吧！”
　　烈刚想都没有想直接拒绝。
　　“杀了你，我一样能取得熔岩之心，我只是不像费这么多时间而已。”
　　林风淡淡说道。
　　烈刚脸色阴沉，他知道林风不是再说，再次开口：“我们烈焰巨人依靠熔岩之心提供的能量生存，你现在要取走跟杀了我们没有任何区别。”
　　“那就只能不好意思。”
　　林风摇头。
　　“等等。”
　　看到林风想要动手，烈刚连忙开口：“你要熔岩之心做什么？”
　　“调酒。”
　　“调酒？”
　　烈刚愣住了。
　　这么贵重的东西竟然用来调酒，这是来拿自己开玩笑吗。
　　“你应该认识奥哈拉神宫的天神吧，我就是他们一直找人类之子，现在需要熔岩之心。”
　　林风想了想并没有动手，再次解释道。
　　如果烈刚相信主动交出熔岩之心最好，不行的话那就麻烦一点自己去拿。
　　“你是人类之子？”
　　烈刚惊呼。
　　“难道预言是真的，你真的可以解决冰火之界的危机？”
　　烈刚问道，态度不像刚刚那样强硬。
　　“能不能解决我不知道，但我只能说尽力而为。”
　　林风淡淡说道。
　　烈刚沉吟片刻，道：“你等等。”
　　说完，转身进入洞穴之中。
　　一刻钟后，烈刚拿着一个特殊的盒子走了出来。
　　“这是你需要的熔岩之心，拜托你。”
　　烈刚将盒子交给了林风，郑重说道。
　　林风打开盒子一看，发现里面是一个鲜活的心脏，正强而有力的跳动着。
　　这便是熔岩之心。
　　“尽力而为。”
　　林风将熔岩之心收好，随即离开了烈焰山脉。
　　看着林风离去的背影，烈刚不由低喃道：“这一切终于可以结束了。”
　　拿到熔岩之心后，林风立即前往一个地方。
　　太阳神山。
　　阳神花便生长在那里。
　　......
　　感谢“濶鸑”、“平坝酒和洛一舟 ”、“落.”、“爱吃酸菜鱼汤的噗项云”、“英雄豪杰。”的礼物。

第403章 阳神花
　　太阳神山，位于火焰界的中心地带，这里是火焰界最炎热的地方。
　　能在这里能生存下来的生灵都是十分强大的存在。
　　“这里好热啊。”
　　茉莉擦着额头上流下的香汗说道。
　　连她这样实力都能感觉到炎热，可见这里的温度何其可怕，一般人根本无法靠近这里。
　　“这样会不会凉快一点。”
　　林风利用空间之力将温度隔绝来开，利用水元素和风元素让四周的变得清凉下来。
　　“好像没有这么热了，谢谢召唤主。”
　　茉莉高兴挽着林风的手臂继续前进。
　　......
　　“阳神花应该就是在这下面了。”
　　林风站在悬崖边，看向深不见底的深渊说道。
　　可以感觉到下面传来一股非常恐怖的温度，然后东西掉进去都会被瞬间融化。
　　“真的在这里？可是我感觉不到有任何生命的气息。”
　　茉莉感受了一番，这里除了极致的炎热外，没有丝毫的生命的气息，宛若熔岩炼狱一样。
　　“有的，就在这深渊的最下面。”
　　林风说道。
　　极致的炎热将这里的空间扭曲，就连灵识也无法探入深渊的最底部。
　　也只有达到林风这样的灵魂层次才能探清下面有什么东西。
　　深渊下方，极致的温度已经将下面的空间完全扭曲，空间错综复杂，一丝光明都看不到。
　　经过一番搜索，他才发现阳神话的所在之地。
　　在阳神花附近还躺着一只巨大的火鸟，负责守护阳神花。
　　能生活在这里，也能想象到这只火鸟并不简单。
　　“召唤主，找到阳神花了？”
　　茉莉问道。
　　“找到了，不过有一只大鸟守护在那里，等下可能要麻烦你拖住它。”
　　林风说道。
　　“哪有麻烦不麻烦的，召唤主放心去吧，我没有问题的。”
　　茉莉保证道。
　　“好，要是遇到危险就叫我。”
　　林风点了点头，他对茉莉的实力还是很有自信的。
　　做好准备后，林风直接跳入悬崖。
　　这只火鸟是阳神花的伴生兽，不仅实力强大，而且还是不死无敌的存在。
　　想要杀死它那就只有一个办法，那就是将阳神花摘下。
　　阳神花与火鸟的生命相连，只有这样才能将火鸟彻底杀死。
　　......
　　深渊底部，终年沉睡的太阳神鸟忽然睁开了双眼，火光瞬间照耀整个破碎的空间。
　　炙热双瞳闪烁琉璃之辉，威严浩世宛若时间主宰，它仿佛世间之火的都从这里诞生。
　　“唳～～～～～”
　　尖锐的叫声让整片空间震动。
　　翅膀煽动，一股股热浪将空间再次融化。
　　“唳～～～～～”
　　太阳神鸟再次发出尖叫，似乎在警告靠近的林风。
　　呼～～～～～
　　警告无用，太阳神鸟直接杀了出去，准备将入侵者击杀。
　　在离去前，一层层的空间岩浆将阳神花覆盖，让人无法寻到它的所在之处，一旦踏入这里就犹如进入一个无尽的迷宫，再也无法走出。
　　......
　　“来了！”
　　原本漆黑的深渊忽然变得明亮起来，太阳神鸟以极快的速度朝林风这里靠近。
　　“好快的速度！”
　　林风惊呼一声，同时让茉莉做好准备。
　　“我去，这只火鸟好大！”
　　看到太阳神鸟逼近，林风也终于看到了它的全貌。
　　双翼张开，近乎五百米多米之宽。
　　“这体型，肯定是常年吃了睡了，睡了吃。”
　　“现在我来帮你运动一下。”
　　看着太阳神鸟靠近，林风没有丝毫慌张，空间元素在手中凝聚。
　　“无序！”
　　手指一转，空间瞬间调换。
　　太阳神鸟也察觉到不对劲，想要立即展开防御，但已为时已晚。
　　“茉莉，不用太勉强，和它周旋即可。”
　　“哦，对了，不要杀了它或者让它自杀，它死后会直接重生在阳神花旁边。”
　　林风告诫道。
　　如果只是简单的重生，他也不需要这么麻烦，但问题是太阳神鸟每次重生不需要重头开始修炼，这就非常麻烦，所以只能将它引开。
　　“我知道了召唤主，你放心去摘阳神花就好。”
　　茉莉回倒。
　　......
　　悬崖上空，太阳神鸟忽然出现，茉莉早就有准备，直接发起了攻击。
　　太阳神鸟也知道自己中计了，想要立即返回深渊底部，但深渊的入口早就被林风封锁起来，它这一撞直接把自己撞的眼冒金星。
　　茉莉抓住机会，攻击直接轰击在太阳神鸟身上。
　　“魅心魔藤！”
　　魔光闪烁，凝聚成一根藤蔓直接朝太阳神鸟缠绕而去。
　　刚刚被撞的眼冒金星的太阳神鸟来不及躲闪，被“魅心魔藤”给缠绕住，难以挣脱。
　　“吸取！”
　　魅心魔藤发出粉红色光芒，源源不断吸取太阳神鸟的力量，不需要将它击杀只要让它失去行动能力即可。
　　“唳～～～～～”
　　太阳神鸟怒吼，耀眼的火光焚烧身上的魅心魔藤，但茉莉又怎么会让它得逞。
　　“束缚！堕心！”
　　咚咚咚！
　　一个粉红色的爱心在太阳神鸟身上出现，逐渐形成一个魅魔的爱心纹路。
　　太阳神鸟出现片刻的恍惚，但很快就恢复了过来。
　　“好强。”
　　茉莉皱眉，露出凝重之色。
　　“堕梦！”
　　茉莉再次凝聚精神，想要将太阳神鸟拖入梦境中。
　　只有它能进入梦境，那基本就跑不了了。
　　太阳神鸟似乎也知道如此，在不停的反抗。
　　撕拉......
　　魅心魔藤出现了撕裂，太阳神鸟快要挣脱出来了。
　　“好顽强的家伙，这样都无法困住它吗？”
　　茉莉皱眉。
　　“魅魔之域！”
　　瞳光闪耀，茉莉操控着魅心之藤死死的将太阳神鸟困住，同时也在不断发起灵魂攻击。
　　太阳神鸟疯狂挣扎，空有一身本事现在却无法施展。
　　而且它感觉到有人在慢慢靠近阳神花，挣扎变得更加剧烈了起来。
　　“困兽之笼！”
　　看到魅心魔藤快要被挣脱，茉莉再次变化的招数。
　　她不需要和太阳神鸟交手，只需要死死的将它困住即可。
　　一开始她还觉得有些难度，但没想到太阳神鸟自己将机会送了上，这样的难得的机会自然不可能放过。
　　......
　　感谢“樱₁̶₃̶₁̶₄̶⋆এ”、“-_-”、“爱吃蛋黄羹的炎儿”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”“爱吃蒜香海带丝的邵少”的礼物。

第404章 消逝
　　深渊底部，这里已经被岩浆覆盖，看不到阳神花的踪影。
　　“倒是聪明竟然会先隐藏起来。”
　　林风凝视着面前岩浆低喃。
　　这些岩浆不是普通的岩浆，里面错综复杂，就算沿着没有岩浆的地方走都有可能深陷岩浆之中，因为这里的空间早就被破碎、扭曲，眼前看到的路不一定是正确的路。
　　除了岩浆外，还有恐怖的热浪灼烧林风的皮肤。
　　“就算你藏的再好也没用。”
　　林风继续往前，面前的岩浆自动分开，就连空间也一同破碎。
　　“多重空间吗？但依旧挡不住我。”
　　每往前一步，前方的空间也跟着破碎，距离阳神花也越来越近。
　　空间迷宫，这个想法虽然是好，但对林风来说根本无用，直接将全部空间都打碎即可，根本不需要找到什么出口。
　　很快，林风来到了阳神花面前，只是一朵很普通的花朵，但却能感觉到非常强大的力量。
　　“抱歉了。”
　　林风连根拔起然后将将阳神花装好。
　　“熔岩之心、阳神花都已经到手。”
　　林风低喃，并没有急着离去，因为还差一样东西。
　　炎之蕊。
　　而炎之蕊也正是在此处，更准确来说是在阳神花的下面。
　　正是因为有炎之蕊的存在，才孕育了阳神花这样的绝世珍宝。
　　轰————！
　　顺着栽种阳神花所在的地方，林风一拳轰出，空间瞬间破碎，更加可怕的熔岩世界出现在林风面前。
　　林风满脸红光，那是熔岩散发出来的炙热温度。
　　“好可怕的温度。”
　　林风低喃。
　　他感觉计算自己下去也待不了多久。
　　【下方为初炎之界，温度是太阳真火的十倍，请宿主小心。】
　　系统提醒道。
　　“太阳真火的十倍......”
　　这未免也太恐怖一些了吧。
　　太阳真火的威力他是知道的，毕竟自己也掌握。
　　而现在这个初炎之界里面的温度竟然是太阳真火的十倍，这要怎么取炎之蕊。
　　“能不能找到炎之蕊准确位置。”
　　林风问道。
　　这如同大海般的熔岩世界，果然要慢慢找的话，恐怕还没有找到自己就要给融化了。
　　【正在搜索请稍后......】
　　林风没有催促，静静等待的着系统搜索完成。
　　阳神花已经在自己手中，茉莉应该也不会有危险。
　　【检测完成，炎之蕊就在初火之界的中心之处，顺着东方即可寻到。】
　　很快系统的声音就在林风耳边响起。
　　“中心吗？好。”
　　林风点了点头，做好准备之后直接跳入岩浆之中。
　　轰————！
　　感觉到有异物“入侵”，初火之界瞬间暴动了起来，一条条火龙翻腾像是闹海一样，十分壮观和恐怖。
　　“这里的温度也太高了吧。”
　　那边林风将岩浆隔开，但初火之界的温度直接将他所的空间融化。
　　“第一次在岩浆了泡澡，感觉乖乖的。”
　　林风嘟囔一句，继续往中心出前去。
　　恐怖的温度灼烧着他的皮肤，到达他这样的境界都难以抵挡这里的温度。
　　【火毒入侵，请宿主尽快取得炎之蕊。】
　　系统的声音再次响起。
　　此时林风感觉到全身火热，内脏像是被燃烧起来了一样，十分的痛苦。
　　“这什么鬼地方。”
　　林风咬牙，创世之力运转不断治愈那被灼烧的皮肤，寻常的治疗手段在这里已经行不通了。
　　皮肤不断溃烂愈合，两分钟林风来到了中心区域看到焱之蕊，模样有点像莲花.。
　　吼————！
　　忽然一条火龙朝林风袭来，似乎看出林风的目的想要守护炎之蕊。
　　“烦人的家伙。”
　　林风迅速出手，将挡在面前的火龙击杀。
　　这些火龙算不上生灵，是初炎之界的一种自我保护的手段，就算林风杀了一条也会有源源不断的火龙涌现而出。
　　“死！”
　　林风打出强势一击，将面前的火龙消灭，然后将速度提升到极致，瞬间抵达炎之蕊面前。
　　瞬间的穿梭迅速将林风的皮肤烧烂，痛苦随着神经蔓延至全身，整个身体像是要燃烧起来一样，十分难受。
　　林风迅速构建空间，想要将炎之蕊装在空间中带走，但空间刚构建完毕就炎之蕊被烧毁融化。
　　“糟糕！”
　　林风大惊，竟然无法带走。
　　这时身后的火龙已经袭击过来，数以千计，面目狰狞，非常恐怖。
　　“你有没有办法将把炎之蕊装起来。”
　　林风一边询问，一边尝试各种方法。
　　【可以，请稍后。】
　　一股奇异的力量将炎之蕊包裹了起来，然后逐渐消失在原地。
　　炎之蕊消失，正在袭击过来的火龙也随之消失，原本还是通红的世界瞬间变为了一片黑暗。
　　“呼～～～～～”
　　林风松了口气，然后治愈自身上的伤势。
　　“为了取这东西，连小命的都差点搭上了。”
　　简单休息过后，林风直接离开了初炎之界。
　　......
　　从深渊归来，林风感觉这里的温度似乎降低了不少。
　　“茉莉！”
　　林风喊了一句。
　　“召唤主你回来了。”
　　茉莉立即飞了过来。
　　“怎么回事？怎么感觉温度降这么多？”
　　林风好奇问答。
　　“不清楚，刚刚还是好好的。”
　　茉莉摇头。
　　难道是因为我取走炎之蕊的缘故？
　　林风看向远处的山脉，昔日通红如同着火的山脉失去了红光，温度逐渐在下降。
　　“走吧，我们去下一个地方。”
　　林风并没有太过在意，带着茉莉前往冰霜之界。
　　.......
　　烈焰山脉。
　　烈刚看着林风与茉莉两人离去，眼中尽是复杂之色：“终于可以结束了。”
　　他面前的烈焰巨人也因为失去炎之蕊纷纷倒在了地上化作石头。
　　随着时间的流逝，火焰界的温度逐渐下降，以往赤炎的山脉一个个消失不见，变为黑色的土地。
　　山河崩碎，生命开始凋零，逐渐消失......
　　炎之蕊就如同火焰界的心脏，没有了心脏自然会进入死亡，直至不复存在。
　　这一切都是命中注定的，谁也无法改变、也无法阻止......
　　......
　　感谢“喜欢轩辕柏的天府圣子”、“一叶扁舟i”、“炸天帮帮主-秋月孝三”、“安宁”、“沉沦雨中”的礼物

第405章 龙母序幕
　　奥哈拉神宫。
　　“天神大人，人类之子太过分竟然敢随意杀我们的人，仗着自己的身份就可以目无王法吗？”
　　月神官月怜愤怒说道。
　　“我建议给予他最严厉的神罚！”
　　月怜提议道。
　　他们三神官情同手足，就如同兄弟一样，现在星蚀被林风杀害怎么可能不愤怒。
　　“人类之子确实做的过分了。”
　　日神官阳舒沉声开口。
　　“人类之子是不是找到了解决虚霜娜的办法了。”
　　天神没有回答月怜的问题，而是看向赫莉等人问道。
　　赫莉走了出来，恭敬道：“回天神大人，人类之子是这样说，他现在应该在火焰界哪里。”
　　“火焰界？”
　　月怜听闻嗤笑一声：“让他来解决虚霜娜的问题，他跑去火焰界做什么，分明是做贼心虚逃到了哪里。”
　　说完，月怜单膝跪倒天神面前，请命道：“恳请天神大人让我前去将他捉拿回来，问个清楚，星蚀不能就这样不明不白的死去。”
　　天神沉吟，道：“可以，但不要跟他起任何冲突，毕竟他是人类之子我们还需要他，同时询问清楚他是否真的已经找到解决虚霜娜的办法。”
　　“是。”
　　月怜点了点头，随即消失在大殿中。
　　看着月怜离去，苏菲亚不由为林风担心了起来。
　　“他会不会有危险啊。”
　　虽然都是神官，但每人之间的实力差距还是有小的，她担心林风不是月怜的对手。
　　......
　　龙神界。
　　“温蒂，母亲大人呢？”
　　茜拉揉了揉脑袋问道，一副刚刚睡醒的样子。
　　“不清楚，龙母大人一向神秘在做什么事不是我们这些下属能够知道的。”
　　温蒂一边服侍茜拉起身一边说道。
　　“母亲大人究竟在干什么？”
　　茜拉满脸疑惑。
　　这些天想要去见她都被她拒绝了，要知道自己想要去见母亲通报一声就能见到，不像自己的其他兄弟姐妹，想要见母亲一面都不一定行。
　　“母亲大人现在在哪里？”
　　茜拉继续问道。
　　温蒂看了茜拉一眼，似乎看穿了她的想法，然后说道：“龙母大人一直在房间中，未曾离开过。”
　　茜拉点了点头，道：“我知道，去把母亲最喜欢我穿的那件衣服拿过来给我。”
　　“茜拉小姐，你是要去见龙母大人吗？需不要我去通报一声。”
　　“就直接跟母亲说我想见她。”
　　茜拉起身张开双手，淡淡说道。
　　“是，我等下就去。”
　　温蒂将衣服拿了过来，帮茜拉穿上。
　　“蝼蚁还是有蝼蚁用处的，这样的布料衣服，我们的族人应该无法制作出来。”
　　茜拉感叹一句。
　　“这就是龙母大人精明的地方，没有将人类干净杀绝，让他们发挥出自己的作用。”
　　温蒂称赞道。
　　“是啊。”
　　“对了......”茜拉似乎想起了什么，问道：“那个......那个我让你找的那个谁你找到了没有？”
　　刚想起一个非常重要的问题，但话到嘴边却突然忘记了。
　　自己的让温蒂去找谁来着？
　　好像很重要。
　　能让母亲开心？
　　不，是为了我自己......
　　为了我自己？
　　为了我自己什么？我到底要找什么，好像很重要，可以......
　　我怎么想不起来，好像和母亲有关系。
　　茜拉眼睛逐渐失去焦距，陷入重重疑惑之中，已经想不起之前让温蒂寻找琳娜的事。
　　“茜拉小姐，茜拉小姐......”
　　温蒂呼喊道。
　　温蒂回过神来，满脸的疑惑的看向温蒂，道：“我好像忘记很重要的事情，是......是让母亲高兴的事。”
　　“茜拉小姐你让我去找一个叫琳娜的女孩，现在她已经躲在天使界了，三大巨龙正在帮茜拉小姐将琳娜抓回来。”
　　茜拉半真半假的说道。
　　“对对对，我想起来，就是这件事。”
　　茜拉目光一亮，顿时豁然开朗。
　　“我怎么会将这么重要的事情给忘记了。”
　　“能被忘记的事证明不太重要，茜拉小姐不用放在心上。”
　　温蒂淡淡说道。
　　“也对。”
　　茜拉点了点头，认同温蒂的说法。
　　“那茜拉小姐我先去通告龙母大人一声。”
　　“嗯，去吧。”
　　温蒂点了点头，道：“再见。”
　　温蒂离去，茜拉又简单的整理了一番才离开房间。
　　“感觉龙神界最近变了好多啊。”
　　茜拉看了一眼后院低喃。
　　她总有种与世隔绝的感觉，是自己的错觉吗？
　　“妹妹，又要去见母亲大人吗？”
　　这时一名男子走了过来，看着茜拉眼中尽是羡慕之色。
　　这么多子女当中，只有她才有这样的权利，也不明白母亲为什么偏爱她，明明自己的天赋都不不比茜拉要差。
　　“嗯。”
　　茜拉只是冷冷的看了男子一眼，简单的回了一个字，看他就如同看一个陌生人一样。
　　“卡拉哥哥，你看我找到了什么。”
　　这时一个男孩跑了过来，手里拿着一只虫子一样生物，神情兴奋像是找到了宝物一样。
　　“你小心的，不要随意乱跑。”
　　话音刚落，铁甲龙虫就挣脱了小男孩的手，飞了出去。
　　砰！
　　铁甲龙虫在空中忽然炸开，这突如其来的一幕让小男孩愣了一秒直接大哭了起来。
　　“这些肮脏的生物也带进这里，想要玷污这里吗？”
　　茜拉冷冷说道。
　　“你跟一个小孩子计较什么。”
　　卡拉神情不悦，一边安抚小男孩一边说道。
　　茜拉没有理会，只是冷冷的说了一句：“再哭我就让你一辈子哭不出来。”
　　听到茜拉的威胁，卡拉的脸色顿时就变了，想要发作但却忍了下来。
　　“不要理会她，哥哥带你去捉一只新的。”
　　卡拉安慰道。
　　“嗯。”小男孩擦干了泪水，点了点头，然后看了茜拉一眼，嘀咕了一句；“龙巫婆。”
　　这简单的三个字让卡拉脸色一变，正在前往龙母房间的茜拉也停下来脚步，转过身来。
　　“你刚刚说什么？”
　　阴冷的声音让卡尔胆寒。
　　“一个小孩子而已，不要跟他计......”
　　卡尔话还没说完，小男孩就变得痛苦了起来，“砰”下一刻身体如同西瓜一样炸裂开来，鲜血将卡尔整个人染红。
　　“清理干净不要弄脏了这里。”
　　茜拉淡淡说道，就像是吩咐下人做事一样。
　　卡尔眼中似要冒出火焰，胸脯剧烈收缩，紧握的拳头吱吱作响。
　　......
　　感谢“爱吃小舞的糖三”、“এ᭄千城ོꦿృ༊”、“九霄利”、“致远”、“mana的主人”的礼物。

第406章 毛骨悚然
　　“你给我站住！”
　　卡拉叫住了茜拉。
　　“有事？”
　　茜拉淡淡问道，连身都没有转过来。
　　“他可是的至亲啊，你竟然敢下得如此狠的手。”
　　卡拉紧握着拳头说道，恨不得上去给茜拉一巴掌。
　　“然后呢？你想说什么？为他报仇？”
　　茜拉问道，声音如同一个冰冷的机器一样。
　　“你究竟是什么时候变得如此的残忍。”
　　卡拉问道。
　　连自己的兄弟姐妹都能下如此狠的手，甚至连眼睛都不眨一下，如同冷血的恶魔一般。
　　“残忍吗？”茜拉嗤笑道：“一个外族人而已，能进入这里已经是他最大的福气，只可惜他不同，连自己的嘴巴的管理不好，既然他无法管理那我就替他管管。”
　　“你......”
　　卡拉龙牙紧咬，如同一座即将爆发的火山。
　　茜拉似乎察觉到卡拉的怒火，道：“你想要对我动手？你可要想清楚后果了。”
　　“如果杀了你，能还龙神界未来一个安宁，我一定会毫不犹豫。”
　　卡拉冷声说道。
　　如果在将来龙母大人退位，那茜拉必定是下一任的龙母，倒时整个龙神界将恐怕会变成人间炼狱。
　　“只可惜你没有这个本事。”
　　茜拉一笑，手指轻松抬，卡拉双脚的根筋瞬间被挑断。
　　噗通！
　　卡拉难以置信的倒在地上，从始至终他都没有看到茜拉是何时出手的。
　　“这就是我和你实力之间的差距，我想要杀你易如反掌。”
　　茜拉冷笑，抬脚继续往母亲的房间走去。
　　“在我回来之前将这里打扫干净，不要让我看到有一丁点的血迹。”
　　傲慢的声音传入卡拉耳中，他除了愤怒之外没有丝毫办法。
　　......
　　“茜拉小姐。”
　　温蒂站在龙母门前等待着茜拉的到来。
　　“母亲同意了？”
　　茜拉问道。
　　就算龙母不同意，她也打算直接进去，这样问是为了了解母亲的态度。
　　“进去即可。”
　　温蒂简明扼要的说道。
　　“嗯，你在这里等我吧。”
　　茜拉点了点头，随即推门而入。
　　房门关上，温蒂没有丝毫停留，直接离开这里，在返回时看到卡拉倒在地上，全身被鲜血染红不由一愣，但很快又明白了过来。
　　温蒂熟练的拿出药涂抹在卡拉的脚上，断的根筋迅速恢复。
　　“卡拉公子，你带着你喜欢的人离开这里吧，龙神界已经没有未来了。”
　　温蒂淡淡说道。
　　“等等你刚刚说的话是什么意思？”
　　卡拉叫住了温蒂。
　　“字面上的意思。”
　　说完，温蒂头也不回的离开。
　　“倒是发生了什么......”
　　卡拉看着温蒂离去的背影不由低喃。
　　三大巨龙突然的“异变”、龙神界突然出兵天使界......
　　这一切的一切都太过反常。
　　......
　　茜拉进入房间，房间内一片黑暗。
　　“母亲大人。”
　　茜拉叫一句。
　　不在？
　　灯火忽然亮起，但房间内并没有龙母的身影。
　　“不是说母亲大人在房间里面吗？怎么没有看到人？”
　　茜拉面露疑惑，几番确认后可以很肯定龙母不在这里面。
　　“温蒂骗我？”
　　茜拉忽然冒出这样一个想法，但很快又否定，她不可能会骗自己。
　　“咦？这里什么时候有一扇门？”
　　忽然，茜拉发现在屏风后面有着一扇暗门，如果不是有一条明显的缝隙，根本无法察觉。
　　“难道母亲在里面？”
　　在好奇的驱使下，茜拉推开门走了进去。
　　一条幽暗的隧道延伸到远处，墙壁上闪烁微弱的火光，让人感觉到有几分神秘。
　　“这里居然还点着蜡烛？”
　　这种在龙神界几乎看不到的东西这里竟然会有。
　　“不对，这是用龙脂制作成的蜡烛！”
　　茜拉脸色一变，为什么这里会有这么残忍的东西的存在。
　　“这到底是什么地方？”
　　茜拉脸色凝重了起来。
　　这违背天伦的东西竟然会存在，而且还是在龙神界中。
　　茜拉继续深入，每隔十米都能看到有龙脂制作而成蜡烛，两边各一支，寻常看到或许不觉得有什么，但身为龙族的她去感觉到毛骨悚然。
　　继续深入，前方出现一抹妖异的红光，看起来非常渗人。
　　穿过隧道，一个巨大的深坑出现在茜拉面前。
　　不知深浅，但能看到上面铺满尸骨，而这些尸骨浸泡在血水之中。
　　“这是.......地狱吗？”
　　茜拉的声音都有些颤抖了。
　　因为深坑中的不是普通的尸骨，而是龙骨......全部都是！
　　“难道这里是龙神界的龙冢？”
　　因为在龙神界似乎没有龙墓这种东西，而且很多人都不知道龙神界的龙死后究竟，埋葬在哪里，现在茜拉或许已经知道了。
　　但这样的方式......
　　茜拉不再理会深坑中的尸骨，不知为何她总有一种负罪的感觉。
　　“母亲就在里面了。”
　　茜拉走进了尽头处的一个房间，这里摆满了各种奇奇怪怪怪的东西，而龙母就坐在高座上。
　　“母亲大人，这里是什么地方？”
　　茜拉忍不住问道。
　　“你来了。”
　　龙母睁开双眼看向茜拉。
　　茜拉心神剧震，暗呼母亲的实力强大，然后恭敬行礼：“女儿拜见母亲大人。”
　　“这个地方是为你准备的。”
　　龙母淡淡开口。
　　“我？”
　　茜拉疑惑。
　　“没错，为了能让你顺利成长，我已经准备很多年了，现在站到上面的阵法上来吧。”
　　龙母命令道，带着不容拒接的语气。
　　“母亲大人能告诉这是在做什么吗？”
　　茜拉没有听从母亲的话，因为她心中有种不安的感觉。
　　如果自己站上去有可能会万劫不复。
　　“我需要你的力量，上去吧，这个法阵应该感觉到熟悉才对。”
　　茜拉一愣，这个法阵确实有自己熟悉的气息。
　　“这是用你父亲的鲜血和魂骨，以及你的兄弟姐妹的鲜血魂骨铸成。”
　　龙母平淡说道。
　　但茜拉听着却毛骨悚然。
　　这是用自己的父亲......
　　茜拉正在思考，忽然一股强大的力量将她拖了进去，死死的按在上面。
　　“现在是到你付出的时候了。”
　　......
　　感谢“吉安的唐楠楠”、“皮亚诺萨岛的黑焱”、“喜欢红帽子的那剑宗”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物.。

第407章 人造神魂
　　茜拉身体贴地，整个人被一股无形的力量压在地上动弹不得，如同身上有个超级液压机要将她狠狠压瘪，内脏搅在一起，连痛苦的悲鸣都无法发出。
　　她很想知道发生了什么。
　　想询问母亲到底在做什么。
　　为什么要这样......
　　但她现在不要说说话了，就连思考都难以做到，只能勉强保留意识而已。
　　“你应该很荣幸成为我的试验品。”
　　龙母缓缓开口。
　　“在进来是时候你已经看到了外面的那群废物了吧，他们都是劣质品，远没有你这样的完美。”
　　“这么多年对你的放任成长，该轮到你回报的时候。”
　　威力再次增加，茜拉的身体再度一沉，身上的龙鳞尽碎，她感觉自己的脑袋像是要炸开一样。
　　“啊————！”
　　撕心裂肺的声音忽然响起，茜拉感觉自己的脑袋是要被挤爆了，似乎有东西准备从里面钻出来。
　　身体剧烈抽搐，头顶上，一股看似乳白“烟雾”的逐渐冒出。
　　龙母兴奋的看着冒出的乳白“烟雾”，一直平静如水的她都难以抑制心中的兴奋。
　　“呃......啊......”
　　如同厉鬼般的哀嚎，那不是茜拉喉咙发出的声音，而是灵魂发出的颤栗之音。
　　哀嚎、恐惧、挣扎、无能为力......
　　乳白的“烟雾”凝聚成和茜拉一模一样的人形，那是灵魂。
　　但却不是一般的灵魂。
　　而是......神魂！
　　“成功了，真的成功了！”
　　龙母兴奋大喊，心中的喜悦再也难以抑制。
　　“虽然是弱一点，但确确实实是神魂没有错。”
　　龙母走了下来，看着眼前乳白的色的灵魂非常满意，不枉自己多年等待与培养。
　　“母......亲......”
　　压在身上的力量消失，茜拉细若蚊吟虚弱的声在龙母面前响起。
　　她想要问出清楚原因，想清楚这到底是怎么一回事。
　　龙母冷冷的看了她一眼，道：“你的任务已经完成了，去你该待的地方了吧。”
　　说完，一掌扫出像是打扫灰尘一样，将茜拉送离了这里。
　　茜拉现在的身体十分脆弱，被龙母这一掌，整具身体直接散架，直接飞到外面的深坑之中。
　　眼珠子滚动似乎还保留着意识。
　　茜拉不敢相信眼前这一切发生是真的。
　　母亲明明这么喜欢自己为什么......
　　为什么会这样，在母亲身上到底发生什么......
　　视线越来越远，“啵”的一声，茜拉破碎的身体随着眼珠子一起落入到深坑之中，发出一声轻微的声音。
　　光明、黑暗、再到猩红......
　　最终眼珠子落在一具尸骨的眼骨上，似乎代替了上面的眼睛。
　　因为神魂的缘故，茜拉还保留着一丝意识，一直在不断思考到底发生什么事？
　　事前怎么会变成这样。
　　自己满怀期待的来，却变成这样一副惨状。
　　谁能来救救救我。
　　温蒂......
　　.......
　　龙母没有丝毫的心疼或者难过，看向眼前的神魂，眼中尽是满意之色。
　　自己亲手制造了神魂。
　　这般神物自己竟然成功制造出来了。
　　虽然用了时间很久，但自己确确实实成功了。
　　只要能成功，接下来就能够进行改进，便会有源源不断的神魂产生。
　　“不知这个神魂能否将我的灵魂境界推到极致！”
　　龙母直接将人造神魂吞噬了下去，开始了突破。
　　贪恋神魂、愤怒神魂、懒惰神魂、圣母圣魂四个神魂......
　　现在加上手中的人造神魂，她已经拥有了五个神魂。
　　“给我等着，等我再次突破，下个死的就是你。”
　　龙母眼中闪过一丝阴狠，将神魂吸收后，一个就是找洛斯报仇。
　　......
　　天使界。
　　“天降之剑！”
　　琳娜手持裁决之剑，朝风杀巨龙杀过去，但一直不插手的两大巨龙也纷纷加入战场，
　　龙炎、龙息，只要被任何一道攻击击中，她便当场灰飞烟灭。
　　“满开！”
　　“杀！”
　　琳娜再次使用秘法之力，她已经顾不上这么多了，现在只想将眼前的三条巨龙完全杀掉。
　　“琳娜小姐小心，你这样身体会承受不住的！”
　　权天使出声提醒道。
　　相处了这么久，她和琳娜的关系拉近了不少，自然不想看到琳娜死亡。
　　“一个人类竟然有如此强大的力量！”
　　风杀惊呼。
　　如果不是被龙母的力量强化，他恐怕已经死在琳娜的剑下了。
　　“悲呼圣域！”
　　琳娜再次祭出杀招，似乎不在意自己的身体已经达到了极限。
　　“小毛孩找死！”
　　另外两条巨龙大怒，他们就在琳娜面前，竟然被她无视？
　　“满开！凋零盛世之花！”
　　砰！
　　一朵靓丽的花朵在天空呈现，但在下一刻忽然碎裂，琳娜整个人的身体也空中急速坠落下去。
　　“琳娜小姐！”
　　“琳娜！”
　　“琳娜小姐！”
　　“......”
　　在一旁战斗的天使，见到这样一幕纷纷大惊，直接朝琳娜赶了过去。
　　“终于耗尽力量了吗？你的死期到了！”
　　风杀巨龙暴怒，恐怖的风刃直接朝琳娜冲杀了过去。
　　而就在这时，琳娜忽然睁开双眼，似乎早就在等待风杀巨龙上当。
　　“不好！”
　　风杀巨龙惊呼一声，想要逃离但已经来不及了。
　　“去死吧。”
　　“裁龙杀！”
　　一剑将风杀巨龙的身体贯穿，刚刚消失的花朵图案在风杀巨龙身上呈现。
　　砰！
　　樱花图案破碎，风杀巨龙当场阵亡没有丝毫反抗之力。
　　“你......”
　　“杀！”
　　吼————！
　　没有丝毫犹豫，其中一条巨龙看到琳娜力歇直接杀了过去，不给她喘息的机会。
　　烈焰巨龙也紧随其后。
　　“保护琳娜小姐！”
　　一众天使纷纷冲过去。
　　“退回去。”
　　忽然，冰冷的声音从远处传来，两条巨龙也停了进攻的步伐看向声源地。
　　“爱丽雪大人。”
　　“爱丽雪大人，琳娜小姐她......”
　　爱丽雪没有理会天使众人，将坠落而下琳娜接住。
　　“爱丽雪大人，我......成功了。”
　　琳娜虚弱的开口。
　　“你做到了，我预想的......”
　　爱丽雪还想说什么，只见白光浮现，琳娜体内的神魂剥离了出来，然后融入爱丽雪的体内。
　　“你早就做出了选择，为什么还要这么拼命。”
　　.......
　　感谢“小小魔术师”、“爱吃靖西卷筒粉的徐恒”、“(ฅ•﹏•ฅ)孤 独  ”、“爱吃红油肉丁的符印”、“傀磊”的礼物。

第408章 献祭
　　神魂消失，琳娜陷入了沉睡，爱丽雪将她放入到冰棺之中。
　　“你这样做主人会生气的。”
　　爱雪的声音在她耳边响起。
　　在她看来就是爱丽雪逼琳娜把自己的神魂交出。
　　“无所谓。”
　　爱丽雪淡淡说道，将琳娜的正义神魂全部吸收，想要完全的占为己有还需要不少时间。
　　正义神魂融入体内，脑海中又多了一些记忆碎片。
　　“我不是跟你说过了吗？这段期间不允许出现，连说话都不行。”
　　爱丽雪冷声说道。
　　爱雪：“......”
　　面对爱丽雪的强势，爱雪也没有办法反驳。
　　“你们折腾也够久了，是时候该结束了。”
　　爱丽雪看向烈焰巨龙他们。
　　“小毛孩别以为你......”
　　烈焰巨龙话还没说完，眼前的世界就被切成两半。
　　另一条巨龙也同样逃不过死亡的命运，被爱丽雪直接秒杀。
　　“你还有什么话想要说吗？”
　　爱丽雪突然问道。
　　“什么意思？”
　　“你本来就不应该存在。”
　　爱丽雪淡淡说道，简单的几个字就已经表明了她的意思。
　　“我......我才是身体的原本主人。”
　　爱雪小声反抗道，因为她知道接下来会发生什么事。
　　“以前是，但现在不是了，你的出现本就是一个错误，现在......是该纠正的时候了。”
　　“我......”
　　爱丽雪没有听爱雪的回答，看向存留在战场上的天使，道：“回界。”
　　“是！”
　　一众天使异口同声说道。
　　“我想让他不要忘记我。”
　　爱雪缓缓说道。
　　“就这？”
　　爱丽雪嗤笑，道：“只要他能力够大，在从我身上将你分离出来简直轻而易举。”
　　“问题是......”
　　“还能活到见到他的时候。”
　　......
　　冰霜界。
　　在火焰界取得“冰恋之心”所需要的材料后，林风和茉莉便直接来到了这里。
　　当然，中间件也发生了一些小插曲。
　　“召唤主，这样做真的没有问题吗？他们会不会......”
　　茉莉有些担忧问道，倒不是怕了对方，而是这样感觉好像不太好。
　　“没事，没看到是他先动的手吗？”
　　林风笑了笑满不在意的说道。
　　在离开火焰界前往冰霜界的途中，遇到了月神官月怜。
　　要是他好好说话的话还没有问题，但问题是他实在太过嚣张了，一上来就要抓拿他们，甚至还出言羞辱。
　　这林风怎么可能忍得了，既然他想要找死那就直接从他一程好了，反正也用不了多少功夫。
　　“前面就是冰霜山脉了。”
　　林风指着前方说道。
　　和火焰界一样，“冰恋之心”需要的冰冻之心就在冰霜山脉上，同样也是冰霜巨人的宝物。
　　但奇怪的时，冰霜巨人的首领并不是虚霜娜，而是一个叫冰心巨人，这就让林风感觉到非常的奇怪。
　　“这里和火焰界差不多，等等召唤主要去取，月神花和冰之蕊是不是也在同一个地方？”
　　茉莉问道。
　　“是的，月神花在冰月神山上，冰之蕊就在月神花的下方。”林风说道。
　　这也是他最头疼的地方。
　　月神花还好说，但冰之蕊要怎么取。
　　冰之蕊存在的地方必定和初炎之界一样，刺骨的寒冷让人难以行动，想要拿到冰之蕊，难度比拿到炎之蕊要大得多。
　　林风突然停下了脚步，心脏狠狠跳动了一下。
　　“召唤主怎么了？”茉莉问道。
　　“不知道，感觉失去了什么东西一样。”林风说道。
　　这种感觉来的非常突然，难道出事了？
　　是龙母？
　　哗～～～～～
　　忽然，四周的冰川开始迅速融化，一轮灼热的太阳出现在天空之中，在太阳的四周有着十二颗小黑点。
　　来的不是别人，正是奥哈拉神宫的日神官阳舒以及十二女武神。
　　“召唤主。”
　　茉莉轻喃一声，看了林风一眼，然后看向上空，已经做出了战斗的姿态。
　　“不用紧张。”
　　林风示意茉莉放松，他早就料到对方会来。
　　阳舒带着十二女武神来到林风面前，脸色阴沉的可怕，如同一座即将爆发的火山。
　　月怜刚出去不到两个时辰，就收了他死亡的噩耗，简直让人难以置信，所以便向天神请命带着十二女武神直接找了上来。
　　十二女武神每的人脸上都是震惊之色，因为她们都没想到这个人类之子竟然如此的强悍，竟然能杀掉月神官。
　　“人类之子告诉我，这是为什么？”
　　阳舒沉声问道，并没有一开始就上来抓捕林风。
　　“什么为什么？”
　　林风一脸微笑，不知道阳舒在说的是什么意思。
　　“为什么要杀害星神官和月神官，我们以礼相待，你却如此的心狠手辣，正当自己可以随意放肆吗？”
　　阳舒怒声质问，似乎快要忍不住心中的怒火。
　　“以礼相待吗？”
　　林风摇头嗤笑，道：“我倒没有看到你们有什么礼数，只看到你们当中有人想要杀我而已。”
　　阳舒刚反驳，却被林风打断：“你们需要我解决虚霜娜，而我需要前往边界，本来就互不拖欠，但是你们的人没有长眼睛非要来惹我，那只能别怪我不客气了。”
　　阳舒深吸了口气，道：“我不知道月怜和星蚀有什么地方得罪了你，但是你也不应该杀掉他们。”
　　“所以呢？你们要来捉我回去？”
　　林风看了阳舒和他身后的十二女武神一眼问道。
　　“你是不是真的找到解决虚霜娜的办法？”
　　阳舒没有回答林风的话，而是继续问道。
　　“不错，现在正确去收集需要的材料。”
　　林风没有隐瞒，因为没有这个必要。
　　阳舒眼中满是不可思议，道：“真的？”
　　“信不信由你。”
　　“方法是什么？”阳舒继续追问。
　　“冰霜山脉的冰冻之心。”
　　“冰冻之心？”
　　看着阳舒想要继续询问，林风有些不耐烦的说道：“想要抓我就赶紧动手，不然哪里来回哪里去。”
　　身后的女武神一脸怒色，但没有发怒。
　　“我想跟你一同前往。”
　　阳舒突然说道。
　　“一起？”
　　林风故作惊讶。
　　“是的。”
　　“随便，不过我可警告你这可是非常的危险的。”
　　阳舒淡淡一笑，道：“我还是有点的实力的，人类之子不用担心。”
　　“那就走。”
　　刚刚还想着怎么取得其他两样，现在就有诱饵送上门来了，简直不要太爽。
　　......
　　感谢“千帆湖的杨倩倩”、“(ฅ•﹏•ฅ)孤 独 ”、“书生阁—轻狂书生 ”、“爱评差评的老书虫”、“暗影杀手之木鱼 ”的礼物。

第409章 陪同
　　冰霜界的寒冷远比火焰界的炎热要可怕的多。
　　在阳舒以及十二女武神的“陪同”下，林风和茉莉来到冰霜山脉的山脚下。
　　和火焰界的烈焰山脉一样，冰冻之心也位于冰山山脉的核心之处。
　　同样是冰霜巨人的力量核心。
　　“等下一你们就拖住那些冰霜巨人。”
　　林风用命令的语气说道。
　　既然跟着一起来，不利用她们一下怎么行。
　　要是跟来又不出手的话，直接解决她们算了，省得在这里碍手碍脚还碍事。
　　“我们拖住冰霜巨人？那你呢？”
　　赫莉开口问道。
　　拖住冰霜巨人对她们来说根本不是问题。
　　赫莉只是好奇，她们拖住冰霜巨人林风要干什么。
　　“你们不用管这么多，只需要拖住冰霜巨人即可。”
　　林风淡淡回应道，也不管她们同不同意。
　　吼————！
　　阳舒准备开口还想说什么，就听到一声震天之吼从远处传来，数百道声音重叠仿佛连天都要被震碎。
　　地面震动，振动众人心神。
　　冰霜巨人已经发现了林风和阳舒等人。
　　擅自入侵领地，冰霜巨人自然会感觉到愤怒，准备将众人驱逐出去。
　　“冰霜居然出现了，所有人......准备战斗！”
　　阳舒大喝一声，立即退到了后面，这样的战斗自然不需要他亲自出手交给赫莉她们十二人便可。
　　十二名女武神迅速向前，武器的光芒闪耀，所人摆好了进攻的架势，准备迎接冰霜巨人。
　　冰霜巨人的领地意识很强，一旦有人入侵必定不会放过。
　　隆隆隆——
　　吼————！
　　地面震动，一只只巨大的冰霜巨人冲了出来。
　　就在众人准备迎击时，忽然天空一暗，出现一道黑影。
　　是一块陨石，一块冰霜陨石！
　　正从高空朝她们砸了过来！
　　如此庞大的冰霜陨石只有冰霜巨人能够搬动，这是他们的攻击手段之一。
　　一旦被这样的冰霜陨石砸中必定被砸成一摊肉泥
　　十二女武神迅速躲闪，各自的武器打出攻击。
　　陨石越来越多，让赫莉等人只能被动防御。
　　“人类之子，冰冻之心在哪里，我跟你一起去......”
　　阳舒刚想和林风一起去取所谓的冰冻之心，但发现他人已经不在这里了。
　　“哼，真是狡猾的家伙。”
　　阳舒冷哼一声。
　　“阳神官大人，人类之子会不会骗了我们。”
　　一名女武神问道。
　　前方已经有不少冰霜巨人冲了过来，她们感觉好像中了林风的圈套。
　　“没有。”
　　阳舒眼睛微微眯，望向冰霜山脉的深处。
　　他竟然能瞒过自己的深入到冰霜山脉这么远的地方，确实有些本事。
　　“全力对方冰霜巨人，但是要小心，不要惊醒虚霜娜。”
　　阳舒提醒道。
　　他并没有去追林风，因为这里还需要他。
　　十二名女武神想要对付数百头冰霜巨人还是非常困难的，而且还不能使用大范围的杀伤技能，所以自己必须在场以防不测。
　　“是！”
　　.......
　　冰霜山脉深处，林风带着茉莉轻松来到这里。
　　有十二女武神她们拖住冰霜巨人，这里防御空虚，进入这里自然没有任何难度，简直比进入自己的后花园还要简单。
　　在一处漆黑的洞窟中，闪耀着天蓝色的光芒，一颗看似水晶一般的心形石头放在那里，格外的美丽 。
　　“好漂亮。”
　　茉莉看到冰冻之心的样子时忍不住惊呼一声。
　　女孩子都喜欢漂亮的东西，哪怕是茉莉也不例外。
　　“再漂亮也没有你漂亮，要是喜欢的话，下次我做一个给你。”
　　林风笑了笑说道。
　　“嘻嘻，召唤主对我真好。”
　　茉莉甜甜一笑。
　　冰冻之心和烈焰之心除了形状不一样和属性相反之外，基本都是一至。
　　一个爱心的形状，一个人类心脏的形状。
　　林风注意到在冰冻之心的旁边有着一个黑色盒子，和盛放烈焰之心的盒子一模一样，仿佛就是为了让人带走而准备。
　　......
　　将冰冻之心装好，林风直接离开了冰霜山脉。
　　“我们走吧。”
　　林风没有理会在外面战斗的十二女武神和阳舒等人，直接带着茉莉前往冰月神山。
　　“召唤主，不要等他们吗？”
　　茉莉往冰霜山脉的方向看了一眼，问了一句。
　　就这样走了，不告诉她们一声会不会不太好。
　　“不用，他们自己会跟上来，再说了，他们也算不上什么好人。”
　　林风说道。
　　“不是好人？”
　　茉莉疑惑，不明白林风的话是什么意思。
　　虽然她们态度不怎么样，但是并没有什么坏心思，至少现在没有。
　　“多看书， 就能分辨出来了。”
　　林风淡淡说道。
　　“哦。”
　　既然召唤主说是就是，茉莉也不会过多却去探究。
　　.......
　　冰霜山脉，正在战斗的与冰霜巨人战斗的十二女武神，有几位女武神出现了伤势。
　　“该死的家伙就这样走了，连一声招呼都不打。”
　　感觉到林风的气息远去，阳舒不由一愣，随即愤怒说道。
　　感情自己是来为他做诱饵的？
　　走也不说一声，把他们当作什么了，用完就丢。
　　“撤退！”
　　突然的命令十二女武神一愣，但也没有多纷纷撤离了战场。
　　“等等......那个方向是......”
　　阳舒看向远处，忽然脸色一变，惊呼道：“难道他要去冰月神山？”
　　“走！”
　　阳舒顾不上怀疑，直接朝林风追了过去。
　　十二女武神来不及修整，直接跟了上去。
　　追赶的途中自然有不少人抱怨。
　　不到半刻钟时间，阳舒等人已经追上了林风。
　　“你准备去解决虚霜娜了？”
　　阳舒脸色阴沉的问道。
　　也难怪阳舒会这样问，因为虚霜娜就在冰月神山深处的冰神宫之中。
　　所以说林风去解决虚霜娜也没有任何问题。
　　“没有，还差点东西。”
　　林风淡淡说道。
　　“差什么？”
　　“月神花。”
　　林风没有隐瞒，直接告诉了阳舒。
　　月神花？
　　阳舒一愣，这东西他听都没有听说过。
　　有月神花这样的东西？
　　不是你自己突然编造出来的？
　　“这个月神花比较难取，等下可能......”
　　林风看向了一眼身后的女武神，叹了口气，然后摇了摇头。
　　这样的动作自然引起了她们的不爽。
　　“这个是什么意思？”
　　“就是，突然走掉，又不告诉我们一声，当我们是什么了。”
　　“不要以为你是人类之子我就会迁就你。”
　　“就是就是。”
　　“没错。”
　　“小萱姐说得对。”
　　“......”
　　有几名女武神不悦说道。
　　“别怪我不提醒你们一句，等下的战斗你们可能会有人死，劝你们还是回去奥哈拉神宫待着比较好。”
　　林风没有理会她们的情绪，而是好心提醒道。
　　“这个就不用你多虑了。”
　　最强女武神时樱冷声开口。
　　“你们不怕死就好，最好不要等下打起来哭喊着逃离这里。”
　　林风只是笑了笑，并没有多说什么，也知道她们不会就这样离去，才故意这样说。
　　......
　　很快，林风一行人来到冰月神山。
　　而冰月神山同样栖息着一只非常恐怖的生物。
　　与太神鸟同级的冰鸟。
　　也就是冰月神鸟！
　　冰月神鸟实力可不是怎么容易对付，连茉莉对付起来都有些棘手，更不要说她们了。
　　“人类之子这个你就不用担心，我们的实力没有你想象的不堪。”
　　阳舒冷声说道。
　　林风耸了耸肩没有回话。
　　很快众人来到了冰月神山的巨大裂缝面前。
　　寒风凛冽，不禁让人身体发抖。
　　“你说的月神花就在这下面？”
　　阳舒看了一眼深渊裂缝问道。
　　因为他感觉不到任何生命的存在。
　　“是的，不过下面还有一只大鸟，先把它引出来才能摘到月神花。”
　　说完，看了众人一眼，道：“我下去将那只冰鸟引上来，你们负责拖住它就可以了。”
　　看到林风想要一个下去，阳舒立即出声阻止：“等一下，我要跟你一起下去。”
　　还想耍花招，我就一直跟着你。
　　“你随意，只要你不碍手碍脚就行了。”
　　林风耸了耸肩，一脸无所谓的样子。
　　阳舒能跟下去自己也能少很多麻烦。
　　毕竟他还是有一点点用处的。
　　..........
　　感谢“颜泽宇”、“返程的失败者”、“还能在遇见你吗 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃荠菜炒鸡蛋的东席”的礼物.。

第410章 月神花
　　深渊裂缝深处，刺骨的寒冷让人的骨头吱吱作响，哪怕催动灵力保护也难以抵挡这里的寒冷。
　　“好冷，冰霜界竟然还有这种地方。”
　　阳舒皱眉，连掌握太阳之火的他都感觉到了寒冷，足以证明这里的可怕。
　　继续深入，阳舒不得不催动太阳之火来抵御寒冷，这才让他的手脚不被冻住。
　　“这家伙......”
　　阳舒看了林风一眼，眼中尽是惊讶之色。
　　到了这种地方他竟然还能抵御，甚至连灵力都不需要催动。
　　他的实力到底达到怎么样一个程度。
　　阳舒不由猜疑了起来。
　　如果之前跟他动手，自己很有可能不是他的对手。
　　“来了！”
　　在阳舒胡思乱想的时候，林风的声音突然响起。
　　“什么来了？”
　　阳舒一愣还没有反应过来，忽然瞳孔骤缩，心神剧震。
　　一股强大的气息从深渊底部快速朝他们这里靠近。
　　“这个就是你所说的冰鸟！？”
　　阳舒惊呼。
　　看着原本漆黑的深渊底部逐渐泛起一抹冰蓝光芒，光芒逐渐朝他们这里袭来。
　　咔嚓～～～～～
　　冻结的声音响起，冰月神鸟所到之处都结了一层厚厚的冰，甚至连空间都被冻结。
　　“这到底是什么生物......好可怕！”
　　阳舒严阵以待，做好了迎战的准备。
　　“不用这么紧张，我们不需要跟它交手。”
　　林风淡淡说道。
　　“不需要给它交手？”
　　阳舒不明白林风是什么意思，难不成对方会放他们进去。
　　林风没有回答，看着冰月神鸟逐渐靠近，空间之力散发而出，准备将冰月神鸟送到上面去。
　　但冰月神鸟没有像太阳神鸟那样中招，看到林风准备施展空间能力，便率先出手。
　　“唳～～～～～”
　　刺耳的鸟鸣声响起，刚刚被冻结的空间瞬间破碎，化作一根根冰锥朝林风和阳舒飞射而去。
　　“有点聪明。”
　　林风一笑，暂时先将空间之力隐藏了起来,当这对方的面施展必定会有防范。
　　冰锥穿过层层空间朝林风和阳舒袭来。
　　“烈焰！”
　　阳舒大喝一声，恐怖的太阳之火燃烧而起，瞬间将冰锥融化，但是......
　　噗！
　　鲜血横洒，在阳舒震惊的目光中他的左肩被冰锥洞穿。
　　不，不是冰锥，而是一道看不见的攻击。
　　其实这些冰锥不单单是由冰元素凝聚还有空间元素，阳舒将外面的冰层融化，以为已经将攻击抵消，便心生大意，没想到冰月神鸟还有后手。
　　“好诡异的攻击。”
　　阳舒迅速将伤口愈合，脸色铁青的说道。
　　“你去吸引它的注意力，我找机会将它送走。”
　　林风向阳舒说道。
　　这只冰鸟比在太阳神山遇到的火鸟要聪明不少。
　　“好。”
　　阳舒犹豫了一下，便答应了下来。
　　林风是这样想，但冰月神鸟却并不是这样想。
　　冰月神鸟似乎知道林风是一个威胁，直接无视掉阳舒直接朝杀了过来。
　　“唳～～～～～”
　　恐怖的寒冰之力瞬间将整个深渊裂缝冻结，就连在深渊上面的十二女武神都察觉到了。
　　......
　　“下面这个究竟是一只什么样的怪物。”
　　赫莉听到下面传来的声音不由皱眉。
　　原本漆黑的深渊此时出现了一抹蓝光。
　　“这声音好可怕。”
　　“喂，你们有没有感觉好像变冷了好多。”
　　“这里是冰霜界，当然会冷，难不成还会热不成。”
　　“......”
　　就在众人聊着天时，忽然空间扭曲，冰月神鸟忽然出现在她们面前。
　　十二女武神：“！！！！！”
　　“唳～～～～～”
　　冰月神鸟怒吼，自己这么小心还是中了对方的诡计。
　　“注意，准备战斗！”
　　女武神时樱目光一缩，顿时反应了过来，大声喊道。
　　这只冰鸟竟然比日神官还要强大。
　　一众女武神脸色一变，纷纷拉开距离摆出战斗姿态。
　　“你们协助我，拖住这只冰鸟，为召唤主争取时间。”
　　茉莉走在最前面说道。
　　“我们真的要和这个家伙战斗吗？”
　　“怎么会有如此可怕的生物。”
　　“不要废话了，准备战斗！”
　　时樱大喝一声。
　　“是。”
　　十一名女武神齐声回应。
　　茉莉看着她们没有说话，刚刚林风得罪了她们，自己会被她们孤立也正常。
　　不过她并不在意这些，只要拖住眼前这只冰鸟，让召唤主顺利取得月神花就好。
　　......
　　“看来你也没有想象中的那么强。”
　　林风看了伤痕累累的阳舒一眼说道。
　　“我只是大意了而已。”
　　阳舒脸色阴沉的说道。
　　冰月神鸟的确是他碰到过最强的生物了。
　　“走吧。”
　　林风只是淡淡的笑了笑，直接往深渊底部而去。
　　深渊底部。
　　这里和太阳神山的深渊底部一样，不过太阳神山那里的空间是被融合，而这里的空间则是被冻结了起来。
　　“这里真的能有生命生存吗？”
　　阳舒全身散发着红光像一个小灯泡一样，在这漆黑的深渊底部格外引人注意。
　　这是也没有办法的事，就算他全力催动太阳之火都难以抵挡这里的寒冷。
　　“月神花不是普通的东西，不能按照常理来定夺。”
　　林风说道。
　　这里连空间都被冻结，行走起来非常的困难。
　　将冰冻的空间打碎后，林风终于看到了月神花。
　　一朵非常普通的花朵，闪耀着冰蓝的光芒，散发着骇人的冰冷气息。
　　“这就是你所说的月神花？”
　　阳舒惊呼，被眼前的花朵给惊艳到了。
　　他从来都没有见过如此美丽的花朵。
　　阳舒上起 一步，想要将月神花摘下，但想到了什么，然后问道：“我们要如何摘取月神花。”
　　“直接摘下来即可。”
　　“直接摘下来？”
　　阳舒有点意外
　　这样的神物用这么简单的办法就能摘下？
　　他有些不太相信。
　　林风看了阳舒一眼笑了笑，知道他在想些什么。
　　没有理会他，林风上前一步直接将月神花摘下，就如同在路边摘一朵野花一样这么简单。
　　阳舒：“！！！！！”
　　难道是我想多了？
　　.........
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“離嘅唔後悔嗎”、“桂平吴彦祖”、“小小魔术师”、“喜欢鱼雕的周正书”的礼物。

第411章 惨烈
　　冰月神山深渊上方。
　　凌冽的寒风吹得人瑟瑟发抖，深入骨髓的冰冷让一秒钟钟都不想对待。
　　被林风传送上来的冰月神鸟发雷霆，恐怖的冰霜之力再次让冰月神山覆盖上一层厚厚的冰层。
　　自己已经非常的谨慎了，还是中了对方的诡计。
　　不可原谅！
　　一定要将那个男子冻成冰雕，然后在碾成粉末。
　　这是冰月神鸟心中怒火，但来到这里后它发现早就已经有人在等候自己，而且回去的路也被空间封锁了起来。
　　“唳～～～～～”
　　冰月神鸟怒吼。
　　一群愚蠢的人类竟然敢来招惹自己，她们必须要死！
　　风，参夹着冰雪朝十二女武神袭卷了过去。
　　这风雪连空间都能被冰冻！
　　“快躲开！”
　　赫莉大喝，手中的长剑直接劈出，试图将冰雪风暴劈开。
　　但她很显然小看这冰雪风暴的威力了，准确来说是不知道冰月神鸟的强大。
　　在长剑刚劈下的时候，风雪如同蛀虫一样附着在了上面，在震惊的时候剑已经被冻上一层厚厚的冰霜。
　　砰！
　　清脆的声音响起，赫莉手中的长剑如同玻璃一样破碎。
　　但还没有结束，冰霜之力随着剑身直接朝赫莉蔓延了过来，准备将她整个人都冻成冰雕。
　　“赫莉！快躲开！”
　　时樱大喊。
　　看着眼前袭来的冰雪风暴，赫莉发现自己的双脚已经被冻住了，根本无法动弹。
　　“魅影魔藤！”
　　紫色的藤蔓抽打而下，瞬间将赫莉面前的冰雪风暴消除，将她救下。
　　茉莉来到赫莉面前，淡淡说道：“这只冰鸟没有你们想象的怎么简单，不要大意。”
　　赫莉看着茉莉的背影，一时间不知道该说什么，最后只说出了两个字：“谢谢。”
　　“想办法拖住它，不然等下你们也会跟她们一样。”
　　茉莉指着远处说道。
　　赫莉看了不远处的冰雕，刚刚的冰雪风暴已经将她的七个姐妹冰冻住了。
　　只是一个照面而已，十二就只剩下她们五个。
　　一招几乎让她们团灭。
　　这就是冰月神鸟的强大。
　　“这只冰鸟的寒气太强了，我们连靠近它都无法做到，想要拖住它恐怕不现实。”
　　时樱来到了茉莉身边说道，其余三人也来到了她的身后。
　　刚刚她们清楚的见识到茉莉的强，想要拖住冰月神鸟还要依靠她。
　　砰————！
　　砰————！
　　砰————！
　　冰月神鸟没有理会茉莉等人，只想快点将封锁深渊裂缝的空间屏障击碎，因为它感觉林风已经非常靠近月神花。
　　而在出来的时候，根本没有设下多强的保护来保护月神花。所以她此时非常的心急。
　　咔嚓～～～
　　数次撞击后，空间屏障终于出现了裂痕。
　　“不能让它继续这样下去了，我有办法能让你们暂时抵御寒冷。”
　　茉莉看到冰月神鸟即将把空间屏障弄碎不由皱眉。
　　如果让冰月神鸟回到深渊底部，那召唤主可就危险了。
　　在召唤主出来这里前，不能让冰月神鸟回到深渊底部，这是他交给自己的任务！
　　“什么办法？”
　　时樱和赫莉看过来。
　　脸上有些惊讶的看向茉莉，她竟然有办法让她们抵御这样的寒冷？
　　这确实让她们有些惊讶。
　　如果能抵御寒冷的话，那她们就可以发挥出百分之百的实力。
　　这里天寒地冻，她们体内的力量都几乎快要被冰冻起来了。
　　“燃烧你们体内的血液，以此来抵抗很冷。”
　　说完，茉莉转过身来看向时樱和赫莉她们五人。
　　魅瞳收缩转动，一股强大的魅惑之力顿时落在她们身上，五人身体一震，发现自己竟然无法反抗茉莉的力量。
　　“这是什么力量！”
　　伊茗惊叹一声，她能感觉到自己身上的血液像是被点燃一样，如同烈火一样燃烧。
　　不......似乎比烈火还要可怕。
　　魅瞳收回，茉莉顺利将她们体内的血液激活。
　　“好热！”
　　“这是什么能力！”
　　“忽然感觉不是很冷了。”
　　“好神奇的力量！”
　　众人惊呼，不由发出惊叹之声。
　　除了感觉到血液沸腾之外，她们还感觉一股异样的感觉，体内像是积攒了无数力量想要发泄而出。
　　这是茉莉以欲望的形式激活时樱和赫莉她们五个中血液，这种方式有好处，当然也有坏处。
　　好处就是，能短暂免疫寒冷的侵袭。
　　毕竟“热血”会让人忘记身处在“危机”当中。
　　坏处自然就是身体会起反应，换作在平时她们肯定回事另外一副姿态，但现在在这里，这一点点的副作用可以忽略不计。
　　“阻止它！”
　　茉莉下达了命令。
　　“是！”
　　五位女武神直接杀了过去，有了茉莉的欲望之力“增幅”，她们短时间内将不受寒冷的侵蚀，灵力调动起来也快了很多，必须抓住这个机会。
　　“魔藤！”
　　冰月神鸟想再次撞击空间屏障，却被被茉莉牢牢绑住，将它拖拉回来。
　　但在下一刻，魔藤被冰月神鸟身上的气息被冻结化作冰渣掉落下去。
　　“不需要将她击杀，将它困住即可！”
　　茉莉大声提醒道。
　　冰月神鸟和太阳神鸟一样，死了之后会在深渊底部重新复活，这样会给召唤主造成不少的忙。
　　冰月神鸟和太阳神鸟是一样，但却又不一样。
　　“时之锁！”
　　“雷霆暴击！”
　　“空间封锁!”
　　“火焰牢笼！”
　　“暗影！”
　　五名女武神抓住机会，全力施展自己的招数。
　　底牌全出，不敢有丝毫保留。
　　因为她们知道如果不出全力的话，下一个死的人救就是自己，甚至不能给冰月神鸟一丝反击的机会。
　　但冰月神鸟不是什么善兽，加上月神花即将遭遇到威胁，愤怒早就已经达到了顶点，面对茉莉她们也不再手软。
　　“唳～～～～～”
　　冰月神鸟仰天长啸，身体发出湛蓝色光芒，霜冻之风能冻结一切。
　　空间.....时间......
　　只要它想要，这个世界上没有什么东西是它无冻结的。
　　“不好！”
　　噗 ！
　　一名女武神还没反应过来，之看到了眼前的鲜血飞溅，然后凝聚成鲜红的固体。
　　一道狰狞的伤口出现在她小腹上，没有大面积的出血，在冰月神鸟的斩击划破她的身体时，伤口就已经被冻住。
　　“伊苑！”
　　时樱大喝，想要过去将伊苑救下，但已经来不及了。
　　伊苑坠落而下，瞳孔失去了焦距，还没到地面在空中就已经被冻结。
　　砰！
　　冰雾散去，冰面上只剩下一堆冰渣，与这冰天雪地融为一体。
　　“该死的家伙！”
　　伊茗大怒，手中的巨大剪刀合二为一，朝冰月神鸟杀了过去。
　　“剪魂！”
　　“快回来，该死！掩护她！”
　　时樱大喝。
　　这样的行为跟送死没有任何区别。
　　“唳～～～～～”
　　天地变色，一颗颗如同陨石般的冰雹砸落而下，顿时打断了伊茗的进攻。
　　“先退回来！”
　　茉莉喊道。
　　呼～～～～～
　　寒风吹起，冰羽化作千万利箭朝伊茗飞射而去。
　　“该死的家伙。”
　　赫莉想要去救援，但是天降陨石让她们根本腾不出手来。
　　噗！
　　万箭穿心，伊茗在空中被插成了一只刺猬，然后冰羽再从她的体内四面八方的飞，将她整个人撕裂，手段极其残忍。
　　时樱：“伊茗！”
　　十二位姐妹现在只剩下她们三人，从战斗开始到现在还不到五分钟的时间。
　　茉莉看了她们一眼，道：“你们回去吧，我拦住它就行，这些被冻住的人，应该还有救。”
　　她还是不愿看到时樱她们全部死在这里。
　　“她们......”
　　赫莉别过头去，不愿看刚刚冰雕所放的位置。
　　在一个冰霜陨石下方可以看到一些冰屑，仔细一看的话那竟然一张人脸。
　　如此数量的陨石砸落，就连她们自己都自身难保，更不要说保护其他人了。
　　“可恶。”
　　时樱握拳怒吼一声。
　　“你们回去还是......为她们报仇。”
　　茉莉问道。
　　“报仇！”
　　三人没有丝毫犹豫。
　　......
　　砰！
　　数次攻击，冰月神鸟终于将空间屏障击碎。
　　“休想走！魅魔之梦！”
　　茉莉迅速出手，要将冰月神鸟拖入到梦境当中。
　　“雷神之枪！”
　　塞拉怒吼一声，将手中的长枪掷出，恐怖的雷电在空中划过一道金色的闪光。
　　“空间斩！”
　　“时冥！”
　　赫莉和时樱也同时出手，几乎将自己体内的灵力全部都灌注到这一击上面。
　　“唳～～～～～”
　　冰月神鸟立即反击，这样的攻击在它面前根本不值一提。
　　哗————！
　　冰雾袭来，顿时将茉莉的整个梦境覆盖。
　　咔嚓～
　　不需要多么强的的攻击，梦境自动破碎，仿佛这冰霜之力能冻结世间万物一样。
　　“这都困不住它？”
　　茉莉皱眉，刚准备再次出手时，冰月神鸟却突然杀到了她的面前。
　　“不好！”
　　茉莉还没来得及反应，冰月神鸟的利爪直接踢出，整个小腹瞬间被冻结，然后快速蔓延至全身。
　　“速度提升了！不对，是因为深渊裂缝的缘故，越靠近深渊它的力量就越强大，现在召唤主的空间屏障破碎了，它的力量就得到了再次提升。”
　　茉莉皱眉，本来就不好对付了，现在变得更加棘手了。
　　“召唤主......还没有好吗？”
　　.........
　　感谢“永不深沉的猫”、“补天宫的驴魔王”、“沉沦雨中”、“喜欢紫薯的万血峰”、“mana的主人”的礼物.。

第412章 初水之界
　　深渊裂缝底部。
　　“月神花已经拿到了，该走了吧。”
　　阳舒嘴里吐出白烟说道。
　　这个冷得要命的鬼地方他一刻都不想待。
　　他一直自傲的太阳之火，在这里就如同小火苗一样，只能起到保暖的作用，可以说是非常的“卑微”。
　　在通俗一点的说话，那就是人体暖宝宝。
　　但现在这个“暖宝宝”也快要撑不住了。
　　再不离开这里的话，估计就要变成冰雕了。
　　“不要着急，还差最后一样东西。”
　　林风淡淡说道。
　　似乎没有看到阳舒冷得瑟瑟发抖的样子。
　　“还差一样东西？还差什么？”
　　阳舒擦着手掌问道
　　林风：“冰之蕊。”
　　“冰之蕊？”
　　阳舒皱眉，他感觉自己好像在哪里听过这个名字。
　　“等等......冰之蕊......冰之蕊不是冰霜界的核心之源吗？你要那个东西做什么。”
　　阳舒惊呼问道。
　　冰之蕊他还是听说过的，毕竟这东西是构成冰霜界的核心力量。
　　只不过，没有人知道冰之蕊到底藏在什么地方，毕竟是冰霜界的本源之力。
　　“当然是解决虚霜娜需要用到冰之蕊。”
　　林风也并没有隐瞒冰之蕊的作用。
　　直接告诉他也没有任何问题。
　　“解决虚霜娜需要冰之蕊？”
　　阳舒一脸惊讶，用看傻子一样的目光看向林风。
　　难道这个家伙是都走冰之蕊，让虚霜娜失去力量消亡？
　　简直就是愚蠢。
　　“人类之子，你不要开玩笑了......”
　　“冰之蕊是构成冰霜界的力量核心，你是不可能得到的，不要说得到了就连找也不可能找到，而且这种东西或许只是一个传说而已。”
　　“从没有人见过冰之蕊是什么样子，包括天神大人也从来没有见过。”
　　阳舒并不是看不起林风，而是因为这东西很有可能就不存在这个世界。
　　因为天神也曾经想要寻找冰之蕊，用这个办法来消灭虚霜娜，但天神花费了大量的时间寻找都没有寻到冰之蕊，最后也只能放弃。
　　现如今听到林风要寻找冰之蕊自然感觉到好笑。
　　林风并没有理会阳舒的冷嘲热讽，在生长月神花的地方狠狠轰出一拳。
　　轰————！
　　地动山摇，四周冻结的冰柱坠落而下，仿佛整个深渊都因为林风这一拳要坍塌。
　　“你在干什......么！”
　　阳舒站稳身体质问，就看到眼前有着一束冰蓝的光芒射出。
　　那冰蓝的光芒让人难以移开双眼。
　　“那......那是什么地方！？”
　　阳舒惊呼，下意识与那一束蓝光拉开了距离。
　　因为那一束蓝光让他感觉到了恐惧。
　　一股由身心到骨子里的恐惧。
　　“初水之界，也是冰之蕊存放的地方。”
　　林风解释道，同时让系统开始搜寻冰之蕊的准确位置。
　　没有准确冰之蕊的准确位置，冒然进入只是会送死而已。
　　有了初火之界的经验，进入初水之界需要更加的谨慎。
　　毕竟初初火之界焚烧自己，自己可以使用创世之力来治愈。
　　但是初水之界的寒冷恐怕就不行了，一进去就被冻住，这可咋整。
　　所以必须确定好位置，一鼓作气将冰之蕊拿下。
　　“冰......冰之蕊就是在这......这里面！？”
　　阳舒手脚有些哆嗦不太相信的靠近，如同老鼠怕猫一样往里面的世界看了一眼。
　　里面是一个冰蓝的世界，十分通透，但又感觉好像有无数的透明方块堆积在里面。
　　这是一个特殊的世界。
　　“是的冰之蕊就这里面，等一下我需要你的帮助。”
　　林风点了点头说道，然后看向阳舒。
　　“你要我做什么？”
　　阳舒眉头一挑，有种不好打完预感。
　　虽然很不愿意相信，但他感觉到冰之蕊很有可能就在这里面。
　　毕竟里面这个世界太过特殊。
　　就连他们的天神大人恐怕都不知道有这样一个世界存在。
　　“对你来说很简单而已，我需要你的源火。”
　　林风轻描淡写的说道。
　　仿佛说的是一件微不足道的小事。
　　“可以......等等，你......你说什么！你要我源火？”
　　阳舒刚答应下来，就感觉到了不对劲。
　　目光惊骇的看向林风。
　　他......他竟然要自己的源火，还说很的一件简单？
　　这是直接是要了自己的命好吧。
　　“呵呵......人类之子你真是会开玩笑。”
　　阳舒尴尬的笑了笑。
　　一定是自己听错了。
　　“你觉得我像是在开玩笑的样子？”
　　林风看了阳舒一眼反问道。
　　“你......”
　　注视着对方的目光，阳舒发现林风并没有开玩笑，而是认真的。
　　他真的自己的源火。
　　【检测完成，冰之蕊的位置已锁定。】
　　【由于初水之界较为特殊，请宿主小心。】
　　检测完成的同时，系统还不忘提醒林风一句。
　　“我要进去了，是你动手还是我自己拿？”
　　林风问道，对阳舒身上的源火势在必得。
　　“我可以跟你一起进去。”
　　阳舒深吸了口气说道。
　　虽然知道里面很危险，但总比交出源火要强。
　　“不需要，借用一下你的源火就行了。”
　　阳舒沉吟，继续说道：“我可以动用源火帮你开路。”
　　这是他最后的让步，毕竟源火等同于他的生命，他不可能轻易将自己的源火借给其他人使用，这跟要来他的命没有任何区别。
　　如果林风执意要，那就别怪自己......
　　“你废话真多，拿来吧。”
　　林风也不跟他说太多废话，直接动手抢夺。
　　“你敢！”
　　阳舒刚想暴怒，却发现林风手中多了一团看似透明的火焰。
　　“你......你是什么......时候......”
　　阳舒话都没有说完，瞬间被冰冷吞噬变成一座冰雕。
　　没有了源火的支撑，自然抵挡不住这里的寒冷。
　　“这东西应该能帮我抵御一两秒钟的寒冷。”
　　林风看着手中的“源火”淡淡说道。
　　对阳舒死并不在意，仿佛刚刚只是死了一只蚊子而已。
　　【强行抢夺会导致源火的力量削弱。】
　　系统提醒道。
　　林风十分无语
　　马后炮。
　　明明就是你说有机会解决他们，现在又说抢夺会削弱源火的力量。
　　人是你，鬼也是你。
　　“抢夺虽然浪费一些力量，但也能节省不少时间。”
　　与其跟阳舒在这里扯嘴皮，还不如自己动手，反正他最后都要死，不如在临死之前为自己做一下贡献。
　　敌人能少一个是一个。
　　........
　　有源火开路，林风直接进入了到了初水之界。
　　一进入到这里，林风感觉整个身体都被包裹了起来，寒意在不断侵蚀自己的体内，让身体十分难受。
　　感觉骨头碰一下就会碎成冰渣一样。
　　“好冷。”
　　林风忍不住打了个冷颤。
　　在这里虽然看不到冰霜冰雾，但这如同水一样的世界却让身体无时无刻都遭受到寒冷的侵蚀。
　　血骨肉，无论有多少层的保护都难以抵挡这里的寒冷。
　　林风都感觉自己的血液要被冻结，骨头一碰就会碎，身上的肉都变的跟石头一样硬。
　　熊～～～～～
　　源火燃烧，顿时驱散四周的寒冷，但也只有短短一两秒钟。
　　虽然很短，但是对于林风来说已经足够了。
　　林风一步跨出，顿时穿越了一大段的距离。
　　【请小心......】
　　砰！
　　林风的头狠狠撞到了一个物体上，一大块头皮直接掉落了下来。
　　“这是什么东西。”
　　林风伸手往前摸去，发现前面竟然有着一个看不见的透明方块。
　　【这是空间被冻结的痕迹，请小心。】
　　系统提醒道。
　　“真是麻烦。”
　　本来时间就不够了，现在竟然还有这种东西挡路。
　　“光折！”
　　一道光束打出，通过空间折射，林风很快就判断出哪里有空间被冻结。
　　几经波折之后，林风终于来到了冰之蕊面前。
　　“这一小段距离真是漫长。”
　　此时林风整个人也并不好，磕磕碰碰，整个身体都变得稀碎了，还好能恢复，不然这个样子出去能吓死不少的人。
　　恐怕连茉莉都不认得自己了。
　　“把冰之蕊收起来吧，该去找那个叫虚霜娜的家伙了。”
　　林风向系统命令道。
　　【正在收取，请稍候......】
　　......
　　感谢“在迦勒底摸鱼”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“涵涵吃兔兔”、“@***TM”、“颜泽宇”、“爱吃可爱小兔兔的痰删”的礼物.。

第413章 战场
　　......
　　“杀！”
　　海南城防线。
　　浴血搏杀的声音连绵不断，“天降虫雨”突然打得他们措手不及，他们都没有想到自己的招式竟然被对方利用了起来。
　　分了不兵力回去防守，导致前方的战斗变得十分困难。
　　海南城防线不是没有对空武器，而是因为对方数量太过庞大，根本无法做到全部消灭。
　　前线已经血流成河，尸骨堆积成山，所有战士都杀红眼。
　　背后就是海南城，那是他们家人生活的地方，一步也不能退，不能让海南城步入之前几座城市的后尘。
　　他们现在只能相信那些回防的战士能够解决后方的问题。
　　......
　　“喂喂喂，感谢好像不太妙啊。”
　　钟俊一边击杀靠近紫色虫子一边看向远处，发现紫光越来越浓郁，一副末日即将到来景象的样子。
　　原本蔚蓝的天际线，此时被一抹紫色逐渐掩盖，清新的空气也逐渐被浓郁令人作呕的血腥味覆盖。
　　让人很难想象，前一秒还是蔚蓝的天空，众人还在说着笑话，坚守在岗位上，下一秒就变成了紫色天空，依旧让人作呕的血腥气味。
　　方阳语沉默不已，之前叫嚣气焰逐渐被眼前残忍的一幕浇灭，现在只想让这场战争快一点结束。
　　叫嚣 一个人能打爆全场，一个人能扭转战局，但安歇都只是幻想而已。
　　有些事不亲身经历，是根本无法想象那是一个什么样的感受。
　　“救......我，救救我......”
　　忽然一声求救声他们两人耳边响起，两人顺着声音望去倒在血泊中的正是他们的同学。
　　此时对方正被那些紫色虫子分食。
　　“该死的混蛋！”
　　方阳语双目赤红，一记火拳轰过去想要将那名学生救下，但却被钟俊拦了下来。
　　“你干什么！”
　　方阳语怒声质问。
　　想不明白钟俊为什么要阻止他。
　　“他没救了。”
　　钟俊摇头，让方阳语不要做那种无谓的举动。
　　“不试试怎么知道，他.......他可是我们的同学啊！”
　　看到那名同学被分食后方养育不由朝钟俊怒吼。
　　看到战场爆发，有紫色虫子入侵到后方，有不少学生从兴致高昂，认为自己大展身手的时候到了。
　　只是现实很快就浇灭了他们的热情。
　　伤亡的出现，已经看到自己的同学亲眼死在自己面前，“无能”的感觉让他们逐渐恐惧了起来。
　　战场不是他们想的那样简单。
　　随着紫色的虫子越来越多，很多人从恐惧变成了绝望，再到想逃离这里。
　　他们实力虽然不弱，但缺乏一个强大的心脏，在气势与勇气上就已经输了，导致他们不是这些虫子的对手。
　　“刚刚那个叫张风吧，加上他的死亡，我们的人还剩下四十七个。”
　　钟俊尽量让自己情绪保持平淡的说道。
　　虽然只是看了一眼，他已经知道那个战死的同学是谁。
　　来的一百多号人，他早就已经将这些让人的名字全部记住。
　　但是一百多号人，如今却......
　　“只剩下四十七个人......已经死了大不多半数了吗？”
　　方阳语瞳孔微缩，有些无力的说道。
　　这就是战争！
　　“战争本来就是这样，死亡......是无法避免的。”
　　说完，钟俊看了方阳语一眼，问道：“我们是回去还是......继续杀到前线上去？”
　　“你们两个还在干什么？车辆已经准备好了快跟我走。”
　　这时唐院长找到了方阳语和钟俊两人，庆幸他们两个还活着。
　　要是他们死了，那可就是要出大事的。
　　“对了，张风呢，听说他跟你们在一起......”
　　听到唐院长提起那个刚刚阵亡同学的名字，方阳语不由握紧了拳头，看向远处的紫色天际线说道：
　　“唐院长，你带着钟俊和他们走吧，我留在这里。”
　　唐院长一愣，怒声说道：“你在说什么胡话，战争还轮不到你这样的小毛孩参与，想要上战场先给我回去磨砺几年再说。”
　　“这里就是对我最好的磨砺，而且......”
　　方阳语神情坚定道；“这里需要我。”
　　“噗！”
　　听到这话，以及看到方阳语神情庄重的样子，钟俊忍不住笑了出来。
　　平时一个鼻孔朝天的家伙竟然会说着这样的话，也难怪钟俊忍不住笑出声来。
　　“需要你个头，给我回去！”
　　唐院长十分无语。
　　刚刚方阳语的表现他也看在眼里，不得不承认，他的心里承受能力确实很强。
　　觉悟虽好，但是战争不会因为多一个人而发生改变，海南城的防线也不会因为他的出现而改变什么。
　　如果真的需要他们这些学生上战场，那也证明事情已经到非常严重的地步。
　　“大难当头，我就这样走了，算什么。”
　　方阳语沉声说道。
　　似乎心意已决。
　　“钟俊你跟唐院长走吧。”
　　说完，不顾唐院长的阻拦，一个人直接奔赴战场。
　　“你给回来。”
　　唐院长被气的不行刚想追过去，电话声却响起。
　　“唐院长你们准备好了没有，我们该出发了。”
　　电话中传出急促的声音。
　　“唐院长你们先走吧，我去把方阳语那个家伙追回来，等等就追上你们。”
　　说完，钟俊也没了人影。
　　“这两个不怕死的家伙。”
　　看着他们两人离去，唐院长也没有办法，拿起电话继续说道：“我现在马上到，对了，帮我照顾一下两个不要命的孩子......”
　　......
　　“火拳！”
　　方阳语一拳将横冲过来的虫子消灭，越靠近前方战场，血腥味越浓郁，越能感觉到虫潮的巨大压力。
　　“水千华！”
　　一道水流飞来，瞬间将侧面进攻的紫色虫子击杀。
　　“你来这里做什么？你一个元素门上战场就只有直接送死的份。”
　　方阳语看到钟俊追了上来，并没有感到任何意外。
　　可以说早就料到了一样
　　钟俊露出一脸无奈的表情道：“你也是元素门，没有资格说我。”
　　“我和你不一样。”
　　“你确实和我不一样，你比较笨一点，之前要是没有我的掩护你早就在那些虫子的肚子里面了，不对到了这个时候你应该变成粪便了吧。”
　　“哼，真是会说大话，明明就是我保护。”
　　方阳语不满钟俊的说法，直接回击道。
　　......
　　前方站前。
　　方阳语和钟俊来到这里，看着面前的惨烈都被震撼到了。密密麻麻，看得人头皮发麻。
　　“你们是什么人，怎么来到这里的。”
　　一名士兵立即注意到了方阳语和钟俊两人，立即出声质问。
　　“我们两人是魔都学院的，特意来这里帮助帮助你们。”
　　“魔都学院？魔都学院的人不是回去了吗？”
　　士兵皱眉。
　　魔都学院的人怎么会来到这里。
　　“我们表现太好特意留下来协助你。”
　　钟俊说道。
　　“你们就是方阳语和钟俊吧，两个元素门的小鬼。”
　　一名军官笑着走过来，看到他们两人还是非常满意的，后方也对亏了他们这个两人才没造成太大的损失，让他们的士兵及时感到。
　　“你们两人在后方表现不错，减轻了我们不少的压力，跟我来吧。”
　　“等等。”钟俊叫住了他，道：“我们虽然是元素门，但不具备远程打击的能力，可以的话我们想上正面的战场。”
　　“不具备远程打击能力？”
　　军官听到钟俊的话不由一愣，似乎有些蒙圈。
　　不具备远程打击能力是什么意思
　　他刚刚接到唐院长的话，知道要来的两个小鬼是元素门便直接答应了下来，毕竟在正面战场上，远程打击部队也算的上是非常安全了。
　　但现在说没有远程打击能力是什么意思。
　　“这个一下很难解释清楚，嗯......你把我们看做是特殊的元素门就可以了。”
　　..........
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃姜黄茶的王志强”、“喜欢月桂树的凝元丹”、“喜欢花跳鱼的叶熙真”、“爱吃鲜茄红杉鱼的蓝芸”、“爱吃爽脆鱼皮的苏大哥”的礼物.。

第414章 守城
　　“杨军长，没有援军再这样下去我们会撑不住的。”
　　一名参谋在一旁说道。
　　“援军怎么还没有到？难道其他地方也发生了虫潮？”
　　杨焱皱眉，他已经数次向上面申请，竟然到现在都没有援军这就有些奇怪了。
　　“有不少城市确实都爆发的虫潮，不过远没有我们这里的严重，而且其他地方都有援军增援，就我们海南城这里没有，上面也没有回复我们。”
　　参谋说道。
　　“就我们这里没有？该不会打算放弃我们这里了吧。”
　　“不可能，这可是近千万人口的城市，上面不可能放弃这里。”
　　“退一万步来说，就算上面打算放弃海南城的防线，但那些群众又怎么解释，上面根本就没有下达撤离的命令。”
　　一众军官听到没有增援都感觉十分的奇怪。
　　其他防线都有增援，就他们海南澄这里没有，而且他们这地方还是最严重的地方。
　　“不用做过多猜测了，上面自然有上面的打算，”杨焱开口说道。
　　“刚刚老李说的没错，就算上面要放弃我们，也不可能置民众而不顾，或许上面有上面的打算。”
　　“现在我们要做的就是守好这里，不能让这些该死的家伙冲破我们的防线。”
　　“是！”
　　“火炮还有多长时间？”杨焱问道。
　　“大概还有十分钟，不过那些银甲虫阻挡，我们的火炮很难发出威力。”
　　“而且我们的领地也在被他们一点一点的蚕食”
　　参谋脸色凝重的说道。
　　......
　　“那两个家伙是谁，好猛！”
　　一些老兵看到有方阳语和钟俊两人从一旁杀出，都感到十分的惊讶。
　　两人相互配合，天衣无缝，那些虫子根本无法靠近。
　　“他们是......元素门？”
　　“有点像，但又好像不是。”
　　“好像是魔都学院的学生。”
　　“不是吧，象牙塔里面的花朵？”
　　不少老兵疑惑。
　　“你们在干什么，两个小毛头而已，有什么好惊讶的。”
　　长相凶恶的老兵叱喝道。
　　面目狰狞，脸上有着留着一条长长的疤痕，是谁看到了都会感觉到害怕。
　　“你们两个给我站住！”
　　伤疤老兵叫住了方阳语和钟俊两人。
　　“我不管你是什么原因来到了这里，但既然你们出现在了这里不管你是什么身份都要听老子的，”
　　伤疤老兵大声吼道。
　　“连杨军长来到这里也要听你的？”
　　方阳语冷冷回击。
　　“小毛头，实力不怎么样嘴巴倒是挺犀利，我喜欢。”
　　伤疤老兵拍了拍方阳语的肩膀说道。
　　方阳语感觉身体一沉，双脚脚踝陷入到了泥土中。
　　这家伙......
　　好强！
　　“实力不错，还有骨气，竟然敢到这样的地方来。”
　　“既然你们来了，那我就交给你们一个任务，就是给我死死守在这里，要是不愿意立即给我滚回去，听到了吗？”
　　伤疤老兵吼道。
　　方阳语感觉自己的内脏被震动吱吱作响。
　　“告诉我你的选择！”
　　伤疤老兵大吼道。
　　“我能来这里就没有想着要回去。”
　　“好！”
　　说完，伤疤老兵看向钟俊吗，问道：“你呢？”
　　“都来到这里了，现在回去那岂不是成了逃兵，这个名声可不好听。”
　　钟俊摸了摸鼻子说道。
　　“很好，你们坚守在这里，等上面派人下来再听从对方的指挥。”
　　伤疤老兵这话一出，一直跟他战斗的兄弟顿时就感觉到了不对劲。
　　“老向，你该不会是想......”
　　“还有五分钟时间，炮火就冷却完成了，我们必须将去将那些该死的银甲虫给消灭掉。”
　　伤疤老兵沉声说道。
　　“不是，你这个......”
　　吼————！
　　伤疤老兵发出一声怒吼，变化成一头巨型猛犸，霸气十足。
　　“想要跟我一起去送死的，就上来。”
　　伤疤老兵怒吼道。
　　“老向不要这么装好不好。”
　　“就是，也让我在这两名‘新兵’面前耍一下威风啊。”
　　“送死？我最不怕死了。”
　　“......”
　　不到五秒钟时间，猛犸背上就站满了人，每个人脸上都是坚毅之色，看不到丝毫胆怯。
　　“杀！”
　　伤疤老兵怒吼一声，直接朝银甲虫冲了过去。
　　看着满是伤痕的猛犸后背，方阳语一时间愣住了，一时间不知道该说什么，冰凉之意从脸颊滑落。
　　......
　　“军长，炮火即将冷却完成。”
　　炮火司令汇报道。
　　有着这些银甲虫“搭桥”，他们的火力很难发挥出作用，而且领地也在一点一点的被对方蚕食。
　　他这次过来，就是请示炮火的发射位置。
　　“这些家伙在干什么？不要命了！？”
　　老李看到有不少兽门的士兵搭载着不少朝银甲虫杀了过去，试图开出一条血路。
　　战场上不止伤疤老兵有着这样的想法，其他人也同样有。
　　“瞄准他们的位置！”
　　杨焱下达了命令。
　　“军长！”
　　众人对这个命令都表示十分震惊。
　　“等他们把‘桥’造到我们这里就晚了，不要忘了，对方还有强者没有出现，一旦我们没有了‘路’，可想过后果！”
　　军官们没有接话，他们也知道事情的严重性。
　　“他们是英雄！”
　　一名军官缓缓说道。
　　“执行命令！”
　　“是！”
　　......
　　空间裂缝。
　　一道紫色的身影注视着眼前的一切，牙齿吱吱作响，发出难道听的声音。
　　“杀掉，杀掉，杀掉。”
　　紫色身影一直重复着这两个字。
　　噗嗤！
　　忽然，他的齿嘴裂开，一排更加锋利的牙齿露了出来。
　　喋喋喋......
　　翅膀震动的声音响起，紫色身影直接杀到了战场。
　　呼～～～～～
　　锵！
　　一枚炮弹袭来，紫色身影举起举起镰刀般的手臂，直接将炮弹劈成了两边。
　　“对方的强者出来了。”
　　军事基地中，杨焱顿时捕捉到了天空的拿到紫色身影。
　　“这里就交给你们了。”
　　说完，杨焱化作火焰直接消失在了原地。
　　“终于等到你出现猎食者。”
　　“我还以为你要当缩头乌龟呢。”
　　杨焱全身燃烧着火焰，与猎食者对视。
　　只要将他击杀，这次虫潮便会很快结束。
　　............
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】  ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“满眼惊恐的夔龙符”、“踏马的！迪迦！”、“神凰宫的水果君 ”的礼物.。

第415章 掠食者
　　海南城市中心。
　　“书兰，你怎么样了，有没有好点。”
　　一处华丽的房间内，突然间昏迷的孟书兰醒了过来，凤灵放下正在削的苹果苹果。
　　一旁翻着《万年龙国》的金叶也投来了询问的目光。
　　“有没有感觉好一点，你怎么突然就昏倒？”
　　朱雀放下了手中的时尚杂志问道。
　　孟书兰揉了揉脑袋，道：“我没事，只是感觉脑中多了好多奇奇怪怪的记忆。”
　　“多了一些记忆？”
　　金叶看了过来。
　　“对了，现在是什么时候了，你们的演唱会怎么样了？”
　　孟书兰想了什么，连忙问道。
　　“在你刚刚昏迷的对方打电话过来，说演唱会取消了，也没有说明是什么原因。”
　　朱雀说道。
　　“其实对方没有说，我们也知道。”
　　凤灵有些不高兴的说道。
　　从魔都来到海南这里，没想到竟然发生这样的事。
　　“怎么回事？”
　　孟书兰连忙问道。
　　“应该是异界入侵吧，战场就在海南城防线那里，你们的战士正在抵抗。”
　　金叶解释道。
　　“打仗了！？”
　　孟书兰惊呼，这是她没有想到的，而且战场就在这里。
　　“嗯，不过......”
　　轰————！
　　忽然整个房间摇晃了起来，宛若发生大地震一样。
　　“奇怪的是，你们的人好像并没有让民众扯离城市，只是安排人多难而已。”
　　金叶继续刚刚的话。
　　“怎么办？我们要不要去帮他们。”
　　孟书兰有些慌乱说道。
　　毕竟战争就发生在自己身边。
　　“放心，就算对方打进来了，我们也会保护好的。”
　　凤灵笑道，让孟书兰放一百二十个心。
　　“不是......如果......”
　　孟书兰还想说什么，却被朱雀拦住，道：“这个你就不用担心了，你们龙国的领导人都着急，你着急什么。”
　　“龙国这段时间强者诞生不少，这点程度还是没有问题。”
　　金叶补充道。
　　忽然，三人脸色一变，看向了海南城防线的的方向。
　　“怎么了？”
　　孟书兰看着她们的样子问道。
　　“对方的强者好像出现了。”
　　金叶开口。
　　“嗯，估计很快就要结束了吧。”
　　......
　　杨焱目光如炬，注视着眼前的掠食者。
　　“龙国领土，不是你们这些肮脏的虫子想踏入就踏入。”
　　熊～～～～～
　　弥天大火将这片天空染红，像是要将天穹烧出一个大窟窿。
　　“沙沙沙......”
　　掠食者磨着那尖锐的牙齿，发出难听的听声，让人听了了心理发毛。
　　喋喋喋......
　　翅膀震动的速度越来越快，已经看不到他背后的翅膀。
　　呼～～～～～
　　忽然，掠食者消失在原地。
　　杨焱一惊，刚反应过来，看到近似透明的紫色镰刀已经架在了他的脖子上，
　　噗！
　　没有丝毫犹豫，镰刀直接将杨焱的头颅砍下。
　　“杨军长！”
　　远处的作战基地，军官们看到杨焱的头颅被砍下不由一惊。
　　一击秒杀，对方的实力这么强横！?
　　“不用担心，杨军长是元素门觉醒者，砍下头颅也不会死。”
　　参谋脸色凝重的说道。
　　元素门，修炼到一定程度后能掌握身化元素，能免疫不少攻击，这也是元素门的优势。
　　“我知道，但这也说明对方的实力不简单，恐怕会有一番苦战。”
　　一名军官说道。
　　杨焱掌握身化元素不假，但对方也不是轻易就能够解决的对手。
　　“相信杨军长，他的实力可是很强的。”
　　参谋双眼盯着前方的战线缓缓说道。
　　......
　　“茄茄茄......”
　　掠食者发出难听的欢呼声，似乎在嘲笑眼前的人类愚蠢。
　　但很快他的就停止了下来，眼睛直直盯着杨焱。
　　火焰凝聚，杨焱的头颅重新生长了回来，没有受到丝毫伤害。
　　“你先胜一局，但接下来你可没有这样的机会了。”
　　轰！
　　滔天大火凝聚成一朵耀世火焰，恐怖的温度连空间都产生扭曲。
　　“毁灭吧！”
　　火莲落下，炙热的温度让掠食者身上的甲壳冒出白烟。
　　“沙沙沙......”
　　掠食者嘶吼。
　　虽然他想不明白眼前这个人类为什么还没有死，但他现在顾不上这么多只想逃离这里，不然自己的身体会被这“火莲”给融化。
　　轰————！
　　火莲炸裂，恐怖的炎浪就下面的紫色虫子吞噬，就连银甲虫也未能幸免与难。
　　“好恐怖的威力，这就是杨军长的实力吗？”
　　方阳语看到远处升起的巨大火焰云朵，心中满是震撼说道。
　　离得这么远，都能感觉到那朵火莲恐怖的威力。
　　“都是火属性元素门，怎么差别就这么大呢？”
　　钟俊看了方阳语一眼阴阳怪气的说道。
　　“哼，总有一天我会超越杨军长。”
　　方阳语挥舞着拳头说道，心中已经有了目标。
　　“立的一手好flay，我们能从这里活下来再说吧。”
　　钟俊看向涌上来的紫色虫子说道。
　　“这些虫子都不够我一人打呢。”
　　方阳语再次杀了过来。
　　钟俊无奈的摇了摇头：“没有我，你早就不知道死多少回了。”
　　说完，快速跟上方阳语的脚步。
　　......
　　“这两个新人好猛啊。”
　　一些战士看到了方阳语和钟俊两人的战斗不由惊叹。
　　一个进攻，一个防守，仿佛就是天生一对。
　　“照顾好他们，不能让这两颗苗子死在这里。”
　　李长官看了方阳语和钟俊一眼说道。
　　这样的的人才死在这里就太可惜了。
　　“是。”
　　......
　　“竟然还没有死，你的命倒是挺大的。”
　　杨焱凝视着面前的火焰冷声开口。
　　但他并没有要放过对方的意思。
　　赤红的火焰忽然变得暗淡了下来，逐渐变为黑色。
　　原本炙热的火焰多了一丝冰冷。
　　“我的火焰可不止一种。”
　　“冥炎！”
　　黑色的火焰落下。
　　拥有天生天赋的他，融合了不少的火焰，无论是自己的火焰还是融合的火焰都已经能做到单独使用。
　　“沙————！”
　　掠食者从火焰中冲了出来，全身冒着白烟，身后的翅膀也烧出了个小洞。
　　“吃掉，吃掉，吃掉......”
　　掠食者全身颤抖，原本狰狞的面容变得更加可怕。
　　“啊————！”
　　忽然大嘴一张，正脸似乎被撕裂了一样。
　　“饿了吗？来尝尝火焰的滋味吧。”
　　杨焱双手放在身前做出一个凝聚的作用，一朵小型的火莲凝聚完成。
　　“不知道你体内会不会像外面一样坚固。”
　　火莲毫不犹豫掷出。
　　...........
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 、”、“钮钴禄•铁柱 ”、“还能在遇见你吗”、“孤独的木修”的礼物.。

第416章 变异的海洋生物？
　　......
　　砰！
　　掠食者的肚子以肉眼可见的速度快速膨胀像是一个充了气的球一样，随时都会爆开。
　　膨胀的幅度能清楚的看清里面的血管，甚至能看到肚子里面那恐怖的通红火焰，看起来非常的吓人。
　　很难想象他是如何能将火莲吞进去的。
　　“这怎么可能！？”
　　一旁的杨焱也是十分的震惊，不可思议的看着眼前的掠食者。
　　“他.....他把我的火莲给......给吞了？”
　　杨焱难以置信，他还是第一看到这样的特殊攻击方式。
　　也是第一次见到这样的攻击方式。
　　“这些异生物还有这样的本事？”
　　这样的情报他可是从来没有收到过。
　　又变异了！
　　杨焱脸色凝重，这些虫子不是盲目进攻的，在进攻的同时还完成了自主的变异。
　　很显然这样得招式就是为了对方自己的火莲而变异出来。
　　要知道，自己在战场上也只是使用过一次火莲而已，就只是这仅仅的一次，对方竟然异变出应对之法。
　　这着实的的可怕。
　　要是在长时间这样下去，那自己岂不是他们的对手！？
　　必须立即解决掉他！
　　杨焱准备发起了攻击。
　　掠食者正在吞噬自己的火莲，这个身体都涨得跟充了气的气球一样，现在出手无疑是最好的机会，而且对方也无法进行防御和反击。
　　“冰炎之......”
　　杨焱准备再次祭出杀招，准备将掠食者抹杀。
　　同时也想过掠食者吞噬了自己的火莲，如果将其击杀很有可能会爆发出惊人的威力，所以一招是杀招，也是抑制的手段。
　　但就在这时......
　　熊～～～～～
　　突然，火焰从掠食者的从口中吐出，恐怖的温度让杨焱脸色一变，想不明白对方为什么会有这样的攻击手段时，就看到自己的火莲朝自己攻击了过来。
　　“什么！”
　　杨焱一惊。
　　掠食者不仅能吞了自己的火莲，还能将其反制回来！？
　　此时的情况来及让杨焱多想，立即躲开，同时将凝聚一半力量的火焰丢了出去，强行改变火莲的方向。
　　轰————！
　　巨大的火焰云朵在空中炸裂开来，下面的紫色虫子顿时灰飞烟灭，尸骨无存。
　　“竟然还有这样的能力，还是小看你了。”
　　杨焱沉下脸色说道。
　　能吞了自己的火莲已经足够可怕，竟然还能将此变成自己的攻击手段，这样的能力确实让人防不胜防。
　　“不过，已经没有下一......”
　　话还没说完，杨焱忽然感觉感觉到强烈的死亡之意。
　　吼————！
　　一条看似紫色的鲨鱼从地面钻了出来，满口尖牙，在那诡异的头上长着数十颗眼睛，看起来不像是普通的鱼类怪物。
　　“这是什么时候......”
　　杨焱来不及想着鲨鱼是怎么出现的，立即逃离。
　　熊～～～～～
　　火焰燃烧，杨焱化作一道火焰躲过了鲨鱼的咬合。
　　明明这里是陆地怎么会有鲨鱼出现在这里！？
　　就在杨焱疑惑疑惑时，一道娇小紫色的身影飞快窜了过来。
　　速度之快，难以看清对方的样子，但是能看到对方那猩红的双眼，以及那紫色的皮肤。
　　“是刚刚的鲨鱼！？”
　　杨焱来不及多想，迅速躲避，但还是被对方的手中的武器给划伤。
　　一阵刺痛感传来，眼前的景象出现些许重影。
　　“毒吗？还是大意了。”
　　杨焱迅速用灵力封住了伤口了，然后看向不远处的身影。
　　“鱼人？”
　　杨焱看到对方的样子皱眉。
　　一条双脚站立在地面，长着一个看似是鱼有有点像人类的脑袋，手脚想青蛙的手脚，在右手上还拿着一把三叉戟作为武器。
　　鱼人脸上露出诡异的消息，双眼散发着嗜血的红光。
　　“不......这是已经变异的鱼，然后进化成了吗？”
　　“对方已经占领了我们的海洋？”
　　杨焱迅速分析道。
　　同时意识到情况似乎不妙，如果对方占领了海洋，那他们将会变得非常被动。
　　随随便便引发一场海啸对于龙国来说都是一场巨大的灾难。
　　“必须将这件事汇报上去。”
　　“不过......”
　　这时鱼人动了，速度非常敏捷一旦分心就会失去他的位置。
　　噗嗤！
　　一道伤痕出现在了杨焱的手臂上，深可见骨。
　　“二对一吗？正合我意。”
　　火焰再次燃烧，身上的伤口迅速恢复，看不到有半点受伤的痕迹。
　　“先解决掉你。”
　　炙热的火焰凝聚成一只大手，瞬间将掠食者抓住。
　　杀敌！
　　先挑软柿子的捏。
　　“焚......”
　　力量还能凝聚，鱼人瞬间杀了过来，手中的三叉戟直接刺来，可以看到清楚的看到上面有着毒素附着。
　　“正等着你上钩呢。”
　　杨焱冷冷一笑，暗中准备好的火莲直接扔了出去。
　　而就在火莲直接命中时，令杨焱震惊的一幕发生。
　　只见鱼人轻轻一跃，火莲顿时从他的身体中间穿过去。
　　没有击中！
　　不是躲避，而是穿过.......
　　“这是什么能力！”
　　嗤！
　　三叉戟再次命中杨焱，虽然躲过了穿刺的攻击，但是上面毒素却进入到了体内。
　　“麻烦的家伙。”
　　杨焱没有选择躲闪，而是直接朝鱼人扑了过去。
　　“诡异的小东西，我看你这次怎么躲。”
　　杨焱直接将鱼人“装”到了自己体内，整个身体化作火焰，牢牢的将他锁住。
　　“终于抓住你这个喜欢上跳下窜的家伙了，做好准备了吗？去死！”
　　隐藏在体内的火莲被杨焱迅速引爆。
　　这一枚火莲是他的暗藏的特殊手段，面对敌人是出其不意的给对面致命一击。
　　只有迫不得已的时候他才会使用。
　　虽然对自己的也会造成不少伤害，但他现在管不了这么多。
　　他感觉如果这次机会不抓住的话，等等要处理他就麻烦了。
　　“沙沙沙......”
　　掠食者不断挣扎，想要逃出杨焱的火焰大手。
　　在杨焱怀中的鱼人也是如此，他能清晰的感觉到这朵火莲的恐怖之处，但他注定无法逃脱。
　　轰————！
　　以杨焱为中心，一朵巨大火焰蘑菇云升腾而起，地面的泥土也跟着被融化，化作恐怖的岩浆。
　　“杨军长！”
　　作战室内，参谋等人自然看到杨焱战斗的情况。
　　不由为他感到担心。
　　这样以命换命的招式......
　　“新的异生物记载完成了没有？”
　　参谋顾不上杨焱的安危，连忙问道。
　　“已经描绘完成了，是我们从来没有发现过的物种。”
　　负责记载的军官说道。
　　“立即发给上面和各处防线，让他们一定要小心，同时将我们的猜测写成报告。”
　　“是。”
　　......
　　火焰逐渐消逝，杨焱悬浮在半空中，身体有些稀碎，“断口”的火苗在不断修复他的身体。
　　“想不到融合这多种火焰的火莲威力竟然这么大。”
　　杨焱苦苦一笑。
　　这是他第一次使用十种火焰的融合，这威力超出了他的想象。
　　“棘手的敌人解决了，接下来应该没有问......”
　　杨焱脸色一变，扭头看向空间裂缝：“还有一个敌人！”
　　呼～～～～～
　　突然，一条看似触手一样的东西从空间裂缝中飞射而出，直接穿透过杨焱的身体。
　　“不好！”
　　杨焱暗叫一声，立即动用火焰将面前的触手烧断。
　　触手似乎遭受到了攻击，迅速缩了回去，但就在触手收回去时，杨焱感觉自己的体内有什么东西被拖了出来一样。
　　“这是什么东西？”
　　杨焱疑惑的看着眼前这个一模一样的自己。
　　自己和他还有一条看似绳索一样的东西相连在一起。
　　哗————！
　　空气划破的声音响起，直接一条紫色的触手从空中砸下。
　　“章鱼！”
　　杨焱立即猜到了什么，迅速躲闪。
　　海洋果然已经被他们占领了吗？
　　啪！
　　杨焱躲过了触手的拍打，但他那看似灵魂一样的东西却被狠狠的击中。
　　“噗！”
　　一口鲜血吐出，杨焱惊骇的看着这一切。
　　“这......”
　　杨焱眼中充满了不可思议。
　　为什么自己躲过了攻击还会受伤？
　　是那个“灵魂”！
　　杨焱顿时就判断了出来。
　　呼——
　　触手再次拍下，这次不是朝杨焱拍打，而是面前的“灵魂”。
　　“该死的家伙。”
　　杨焱拖着重伤杀了过去。
　　自己能躲，但是面这个“灵魂”却躲不了，他遭受到的攻击也会反馈到自己身上。
　　“这都是些什么怪物，一个能免疫攻击，一个能抽取灵魂，海洋中的怪物这么厉害的吗？”
　　噗！
　　身受重伤的杨焱难以抵挡这样的拍打，自身与“灵魂”都受到的伤害，直接两倍的攻击落到他的身上，令他险些昏迷了过去。
　　“该死，早知道就躲开了。”
　　杨焱咬牙站了起来，准备再次迎战这未知怪物。
　　哪怕知道自己有可能不是对方的对手。
　　......
　　感谢“炸天帮呆子（书王）”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“喜欢青鳞鱼的玉鼎真人 ”、“炸天帮·杂货店(店长)”、“爱吃春笋步鱼的叶安才”的礼物.。

第417章 反攻
　　杨焱本来就身受重伤，面对空间裂缝突然出现的敌人难以招架。
　　加上对方诡异的招式把自己的“灵魂”抽取出来，这让他不得不跟对方正面交战，而且还有一边承受对方对自己的“灵魂”打击。
　　躲，承受“灵魂”的打击。
　　不躲，自己加上“灵魂”要承受双倍的攻击。
　　无论怎样都是逃不过对方的攻击手段。
　　“怎么会有如此卑鄙的能力，让我像一个沙包站在这里被打！”
　　杨焱咬牙，坚强的意志力让他还不至于昏迷过去。
　　要知道他只是元素门，没有像兽门那样得到强大的身体增幅，能硬抗这么多次攻击，还是依靠龙血对身体的增幅，不然早就被那章鱼触手给拍死了。
　　“这东西要怎么切断。”
　　杨焱看向自己胸前。
　　一条看似灵魂的锁链与自己的“灵魂”连接在了一起，这锁链扯不断，也根本无法烧毁。
　　“又有新得生物出现了吗？”
　　参谋看着远处的战斗，紧张的心一下子提到了嗓子眼。
　　“杨军长一直在挨打，敌人究竟在哪里？难道是躲在空间裂缝中发起的攻击？”
　　一旁的军官看着也也非常着急。
　　如果杨焱落败的话，那他们这里的防线即将溃败，根本无法抵挡对方强者的攻击。
　　呼～～～～～
　　破空声响起，章鱼触手再次朝杨焱的“灵魂”拍打了过来，根本不需要向他的本体发起进攻。
　　“冥炎之火！”
　　一道黑色的火焰朝章鱼触手打了过去，威力大不如从前，只能将其烧伤根本无法阻挡。
　　噗！
　　“灵魂”再次受到了攻击，杨焱再次吐出了鲜血。
　　此时的他脸色异常苍白，灵力几乎要耗尽了。
　　“这次看来真的要翻车了。”
　　杨焱苦笑道。
　　对方躲在空间裂缝中发起攻击，他拿对方根本没有然后办法，只能被动在这里挨打。
　　“跟你拼了！”
　　杨焱看向不远处的空间裂缝，眼中露出决意，准备与里面的未知生物同归于尽。
　　于此这样窝囊的死去，倒不如跟对方拼了。
　　锵！
　　就在杨焱有这样的想法时。
　　刀光剑影。
　　一把利剑从空中斩下，恍惚剑，直接切断了杨焱与他“灵魂”的锁链。
　　“这是......”
　　杨焱一愣，看向剑落的方向。
　　“天剑大人！”
　　看到对方的样子，杨焱不由惊呼出声。
　　天剑！
　　护国者天剑竟然来到了这里！
　　怪不得没有援军，原来是天剑直接到场。
　　他一人足以比得上千军万马。
　　“杨小子做的不错，竟然能抵挡对方这么久，接来没有你什么事，这里就交给我们吧。”
　　又一道粗犷的声音在杨焱耳边响起。
　　“高龙大人！”
　　杨焱整个人愣住了。
　　两名护国者，这是什么情况。
　　杨焱一时间没能转过弯来，为什么会有两名护国者来到这里。
　　不对！
　　不只是两名。
　　还有......
　　在天剑和高龙两人身后还站着不少强者。
　　有提拔上来的护国者，有达到准护国者实力的人，这毫无疑问龙国的所有强者都来到了这里。
　　一个小小的海南城竟然让所有护国者都来了，这是怎么回事？
　　“杨小子被吓到了？好好回去休养吧，海南城防线还要靠你守住。”
　　高龙说完，一名女子走出来将杨焱架了起来，准备将他带走。
　　新提拔上来的的护国者，方云清。
　　元素门，光愈。
　　“等等，高龙大人能不能告诉我这是怎么会回事？”
　　“怎么突然间......难道你们是想......”
　　杨焱话刚问完，就想到了一个非常荒谬的可能。
　　不会是想反攻异界吧。
　　高龙笑了笑道：“没错，正是你想的那样，好好回去休息吧。”
　　“可是这样做......”
　　杨焱话都没有说完，就被方云清直接架走。
　　天剑冷眼看向空间裂缝，道：“做好准备，你们四个以最快的速度抵达空间裂缝，防止空裂缝关闭。”
　　“是。”
　　身后四名男子每人身上都抱着一根金属的柱子齐声回应道。
　　“动手！”
　　天剑一声下，四人直接冲了过去，其余人紧随紧随其后，每个人严阵以待，防止里面的怪物突然间杀出。
　　天剑没有理会他们，而是看向下面的虫潮。
　　“是时候该找你们算账了。”
　　天剑抱在怀中的长剑缓缓抽出。
　　武器门，天剑。
　　也这把剑的缘故，他也将自己的名字改成了天剑。
　　只为剑而生。
　　“那是什么人！好强的气势！”
　　在长剑抽出的一刹那，在场的人都感觉到了一股恐怖的气息，宛若有一把利剑架在他们的脖子上。
　　“这是......”
　　方阳语震惊得看着远处高空上的男子，呢喃道：“是护国者......天剑！”
　　“这就是援军吗？”
　　钟俊不由惊叹。
　　这一人抵得上千军万马啊！
　　唰！
　　一剑划落，站战场中的战士只看到一道刺眼的白光，众人再度睁开双眼时发现眼前的虫潮已经消失。
　　“一......一剑就将虫潮给灭了？”
　　参谋惊呼。
　　这威力也未免太可怕一点了吧。
　　这就是护国者的实力吗？
　　“这......这就是护国者的实力吗？”
　　方阳语整个人都呆滞住了。
　　他们这些人拼死挡住虫潮竟然被天剑一剑消灭。
　　都知道护国者很强，但没想到竟然这么强悍。
　　“等等......天剑大人要去什么地方？”
　　方阳语看到天剑并没有返回军事基地，而是朝空间裂缝飞去。
　　“难道他想要杀入空间中杀掉那些异族？”
　　钟俊一下就猜到了天剑的想法。
　　“杀入到对面去，这可能吗？”
　　方阳语一惊，直接杀到对方的世界去，这未免也太强悍了吧。
　　“杨军长回来了。”
　　钟俊看到杨焱正被一名女子架回来，感到很是好奇。
　　“她是......护国者！”
　　察觉到对方的实力，钟俊不由惊呼道。
　　“妈，她怎么来了？”
　　方阳语看到上面的人影，下意识叫了一声。
　　方云清也注意到了方阳语下面，看到他满身伤不由皱了皱眉，但她没有停留而是先将杨焱送了回去。
　　一旁的钟俊听到方阳语对上面女子的称呼，整个人都傻眼了。
　　妈？
　　这名护国者是这家伙的母亲？
　　不会吧！不会吧！
　　不会是真的吧！
　　这开玩笑的吧。
　　“她......她真的是你母亲？”
　　钟俊忍不住问道。
　　这实在是太过震惊，而且也没听他提起过。
　　这么欠打的家伙怎么可能会有这么漂亮母亲，而且那可是护国者啊！
　　实力龙国战力最顶尖的存在。
　　而且这个护国者和之前的护国者可不一样。
　　之前化门实力就可以成为护国者，但自从龙国灵气变得浓郁，和开启龙血计划后，门槛大大的提高。
　　能成为护国者已经是极为强悍的存在。
　　“怎么了吗？”
　　方阳语好奇问道，看到钟俊脸上疑惑的表情也有些不解。
　　怎么了？
　　那可是护国者啊！
　　龙国顶尖力量的存在啊！
　　一直心静如水的钟俊也被方阳语这个“凡尔赛”给震惊到了。
　　不吭不响，竟然是护国者的孩子，还是最亲的那种！
　　“我妈不让我提她的身份，而且也要求我不能仗着她的身份耀武扬威，所以才没有告诉你。”
　　方阳语看到钟俊的样子也明白他在想什么，立即解释道。
　　“想不到大佬就在我身边。”
　　钟俊一脸的无奈。
　　......
　　“你怎么在这里？”
　　帮杨焱处理完伤势之后，方云清来到了方阳语身边问道。
　　“学校带我们来这里参观学习，然后爆发了虫潮，我就留下来战斗了。”
　　方阳语说道，声音小了很多，没有之前那样大嗓门。
　　似乎对自己的母亲有些畏惧。
　　方云清看了自己的儿子一眼，又看了钟俊一眼。
　　光芒浮现，直接将他们身上的伤势治愈。
　　“好厉害，这就是护国者的实力吗？”
　　钟俊惊叹。
　　短短的几秒钟就将自己的伤势治愈，这能力也太强大了吧。
　　“回去吧，这里的战斗已经结束了。”
　　丢下一句话，方云清直接朝空间裂缝赶了过去。
　　......
　　一剑消灭虫潮后，天剑直接前往空间裂缝。
　　这时的空间裂缝被四根金属棒支撑了起来，不让其关闭。
　　“怎么样，有没有效果？”
　　天剑问道。
　　“可以，空间彻底稳定了下来，对方已经无法轻易关闭空间。”
　　一名男子回答道。
　　这些金属棒便是他们让洛斯制造的，巩固空间这么简单的事，在她看来就如同喝水一样简单。
　　“好，两个小时内在这里设好营地，其他人去将四周的潜在的威胁抹除，准备好之后我们再杀进去。”
　　天剑说道。
　　“是。”
　　众人开始了准备。
　　在众人准备的同时，天剑看向不远处的身影。
　　“刚刚的那怪物吗？正好让我看看你有多强！”
　　说完，天剑直接杀了过去。
　　长剑当空，发出阵阵剑鸣。
　　对方察觉到不对劲想要逃跑，但已经为时已晚，天剑手中的剑霸道落下，那未知生物顿时血溅当场，一命呜呼。
　　...........
　　感谢“与世无争的韩特 ”、“喜欢巢虫的普天同庆”、“YMX: AKSD  ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃诸暨糖秧的珠幽魅”的礼物.。

第418章 制作冰恋之心
　　......
　　冰霜界。
　　冰月神山深渊。
　　取得冰之蕊后，林风直接从深渊底部返回，刚回到上面就感觉到一股强劲的寒风吹拂而来，冻得骨子发冷。
　　刚从初水之界出来，身体还没有彻底缓过来过。
　　就像刚刚行完事，身体还处在敏感的时候，又给你突然来一下，是谁都会遭受不住。
　　“召唤主！？”
　　茉莉一喜，召唤主终于是回来了。
　　林风看向茉莉，又看向天空的冰月神鸟不由感到一丝意外。
　　自己已经将月神花摘了下来，为什么它还没有死？
　　还在天空蹦哒？
　　这不符合常理啊！
　　“召唤主，东西拿到了吗？”
　　茉莉跑过来问道。
　　冰月神鸟看到茉莉无视自己，显然不会放过这个机会，直接出手。
　　冰晶双翼伸展到了极致，朝茉莉杀了过来。
　　“唳～～～～～～”
　　刺耳的鸟鸣声连空间都震得吱吱作响，像是随时都会破碎一样。
　　它看到了林风，就是眼前这个男子将自己的月神花给夺走了！
　　不可原谅！
　　他必须死！
　　必须死！
　　林风无视冰月神鸟问道：“东西拿到了。你怎么样有没有受伤？”
　　冰月神鸟没有因为失去月神花而死亡，这是他没能想到的。
　　也难为茉莉在上面拖延了这么久的时间。
　　“我没事，只是......”茉莉摇头，然后看向远处倒在地上的冰冻尸体。
　　尸体已经碎成冰块，看不出谁是谁。
　　林风摸着茉莉的秀发道：“你没事就好，她们......你不需要放在心上。”
　　呼～～～～～
　　强大的灵力风暴袭来，一根根尖锐无比的冰锥朝林风射来，头顶上还有大量冰冻陨石落下。
　　寒冷的风暴中，能清楚的感受到冰月神鸟的怒火。
　　“虽然不知道你为什么还没有死，但失去了月神花你应该也没有复活本事了吧。”
　　林风眼中闪过一缕青芒。
　　一阵狂风吹起，一道道风刃将冰锥切成碎片，将天上的冰冻陨石击碎。
　　冰月神鸟察觉到不对劲想要立即逃离，因为它感觉到眼前这个男子和之前的人类不同。
　　而且似乎比之前更强了！
　　还是说......自己变弱！
　　“想逃？”
　　林风冷冷一笑：“可惜你没有这个机会了。”
　　空间之力瞬间将冰月神鸟锁定，数十道风刃直接切过它的身体，瞬间毙命。
　　冰月神鸟化作冰块坠落而下。
　　为了以防万一，林风探寻了深渊的底部确定冰月神鸟没有复活才放心下来。
　　看到冰月神鸟被林风一招秒杀，茉莉并没有感到任何意外。
　　仿佛是在正常不过的事。
　　“召唤主，我们现在要回去奥哈拉神宫吗？”
　　茉莉看向林风问道。
　　既然制作“冰恋之心”的材料已经收集完毕，那直接下来就是要制作了。
　　“不用，直接在这里开始吧，反正做出来之后也是要给虚霜娜的。”
　　林风摇了摇头说道。
　　将熔岩之心、阳神花、炎之蕊取出。
　　三样东西刚取出的一刹那，原本被冻上厚厚冰层的泥土瞬间融化，然后变得滚烫起来。
　　“茉莉你让开一点。”
　　林风说道。
　　炎之蕊这东西可是非常可怕的，他怕一不小心就把茉莉给伤到了。
　　“嗯，召唤主你小心一点。”
　　茉莉也知道自己帮不上忙，连忙退到一边。
　　随后林风又将冰冻之心，已经刚刚取的月神花和冰之蕊取出。
　　“接下来要怎么做？”
　　林风疑惑。
　　【将六样东西融合在一起，然后用杯子装起来即可。】
　　听到林风的问题系统立即回答道。
　　“将六样融合在一起这么简单？”
　　【是的。】
　　“要用杯子装，我哪有这样的杯子？”
　　很快，林风又惆怅了起来。
　　这东西用什么杯子能装得起来。
　　他实在想不来有什么杯子能装得了这样的东西。
　　这可是火焰界和冰霜界的至宝啊！
　　力量的核心啊！
　　有什么东西能装得下。
　　【随便一个杯子都可以。】
　　系统给了林风一个意外的答复。
　　“随便一个杯子都可以？”
　　林风愣住了。
　　这不是开玩笑的吧，这东西是随便一个杯子能装下的？
　　还没装杯子估计就直接汽化了吧。
　　【杯子只是载体，正真将“冰恋之心”装起来的是......爱。】
　　“爱？”
　　林风更加疑惑
　　【是的。】
　　【爱能承载一切，在炼制“冰恋之心”时也请把爱意注入进去，不然无法承载“冰恋之心”。】
　　系统解释道。
　　“这感觉有些离谱啊。”
　　林风有些汗颜的说道。
　　但也没有过多的反驳。
　　“将爱注入进去，谁的爱？虚霜娜的？”
　　林风一边融合“冰恋之心”，一边反问道。
　　自己连对方的样子都没有见过，能注入爱意就有鬼了。
　　【不需要，只要有爱意承装“冰恋之心”即可，注入爱意还能让成功率提高。】
　　“是的都可以？”
　　【谁的都可以。】
　　林风看向茉莉，脑海中又不自觉的浮现红衣的身影。
　　红衣的身影消失，接着又是清璃那调皮捣蛋的模样和可爱的林衣。
　　紧接着又是......
　　“......”
　　“咳咳咳......多个人可不可以？”
　　林风咳嗽了一声掩饰自己的尴尬问道
　　【......】
　　【可以，只要是爱意都可以。】
　　系统也非常无语的回答道。
　　“哦。”
　　林风简单的回了一句，然后继续将“冰恋之心”融合。
　　这奇奇怪怪的东西，竟然还要“爱意”，真是搞不明白。
　　林风一边融合一边在心中吐槽道。
　　【请专心融合，只有一次的机会。】
　　系统提醒道。
　　调制“冰恋之心”的材料每一样几乎都是极致，如果失败，想要再次调制“冰恋之心”已经是不能了。
　　林风立即收敛心神，全神贯注的投入到融合“冰恋之心”当中。
　　.......
　　奥哈拉神宫。
　　此时天神站在神宫的边缘，俯视着下面的一切，仿佛正真的神明巡视人间一样。
　　天神一脸沉默，并没有因为日神官和十二女武神等人的死亡而伤心，甚至连一丝怒意都不曾拥有。
　　注视片刻后，天神转身离去，朝奥哈拉神宫更深处走去。
　　......
　　很快天神在一扇巨大大门前停了下来，门上刻画着让人难以看懂的图案，似乎记载了这个世界的诞生。
　　火焰界，烈焰巨人、阳神花、太阳神鸟......
　　冰霜界、冰霜巨人、月神花、冰月神鸟......
　　两个世界各占据一般，将整扇大门完全占据。
　　但唯独没有奥哈拉神宫。
　　“快要结束了，我也终于可以离开这里了。”
　　天神缓缓开口，右手不由将权杖握紧。
　　......
　　冰月神山。
　　此时这里已经看不到冰月神山以往的样子，冰火的交替让冰月神山换另一个人样貌。
　　“成功了，你确定随便一个杯子都可以？”
　　林风再次向系统确认道。
　　【可以。】
　　系统无奈说道。
　　林风犹豫了一下，从储存空间拿出一个杯子，然后小心翼翼的将“冰恋之心”放了进去。
　　“冰恋之心”落入杯子后，很快就稳定了下来，没有任何事情反生。
　　“还真的可以。”
　　林风看了一眼，也放下心来，没有自己预想的状况出现。
　　“召唤主你成功了。”
　　茉莉跑了过来祝贺道。
　　“嗯，多亏了你，不然我也无法成功。”
　　“嘻嘻，就算我不在，召唤主也一定会成功的。”
　　茉莉笑道，然后盯着林风手中这杯“冰恋之心”好奇说道：“这就是冰恋之心吗？”
　　“嗯。”林风点了点头。
　　“那召唤主现在是要拿这个去跟虚霜娜交换边界钥匙吗？”
　　林风点了点头，刚想开口，却听到茉莉继续说道：“那召唤主快去，我就不跟召唤主一起去了。”
　　林风：“？？？？？”
　　自己还想着怎么跟茉莉解释，必须要自己一个去的，没想到她自己说出来了。
　　“你知道了？”
　　林风问道。
　　“之前在书中看到过。”茉莉得意的笑道。
　　“召唤主要加油，我在魅魔城等你回来。”
　　林风一愣，然后笑道：“放心这次我会很快回去。”
　　............
　　感谢“爱吃田螺酱的青云国主”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃甘蔗荸荠水的媚娘”、“十字冥魔  ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”的礼物.。

第419章 虚霜娜
　　......
　　虚霜娜位于冰月神山深处的城堡当中。
　　现在已经到了最后一步，成败在此一举。
　　林风没有将“冰恋之心”放到储存空间中，而是拿在手中。
　　目光看向冰月神山深处，深吸口气然后朝城堡的所在的方向走了过去。
　　林风走的很慢，同时将关于虚霜娜的信息简单的脑海中整理了一便，确认没有问题后才放心下来。
　　寒风吹拂。
　　寒冷的世界未能将林风手上这杯“冰恋之心”冻结，依旧保留着暖心的温度。
　　很快，林风抵达了虚霜娜的城堡门前。
　　一扇用冰制作而成的大门，在远处看，如同水晶一般美丽，在这冰天雪地的环境中格外引入注意。
　　“喝～～～～～”
　　林风吐了口冷气，将手按在城门上，将门轻轻推开，就如同回到自己家一样走了进去。
　　“呼～～～～～”
　　林风深吸口气，然后缓缓吐出神情变了变，宛若一个准备向女孩求爱的样子。
　　笃笃笃......
　　来到门前，林风有节奏的敲了三声门，然后温柔开口：
　　“虚霜娜，我来了。”
　　哐当～～～～～
　　杂物碰落的声音响起，里面的主人似乎在惊讶林风到来，不小心碰倒了不少东西。
　　林风目光向上看了一眼没有理会，依旧在门前等待。
　　“......58、59、60。”
　　林风心中默念着数字。
　　一分钟后。
　　林风没有继续等待而是直接推开门走了进去。
　　踏踏踏......
　　急速的脚步声传来，一名身穿湛蓝色服饰的女子，双手提着长裙连忙走了下来。
　　林风看了对方一眼，顿时被对方的容貌以及这一身长裙给惊艳到。
　　惊艳归惊艳，但林风依旧没有停下脚步，依旧向前继续走去。
　　当林风走到了大厅，准备再迈出一步时，却突然将脚收了回来。
　　女子快速跑下，在林风刚站稳的时候，直接扑到了他的身上。
　　“你终于来了。”
　　女子紧紧的抱住林风，宛若一位在家日思夜想，等待丈夫归来的妻子。
　　“时间刚刚好。”
　　林风心中默念道。
　　这时间掐得死死的，一秒不多，一秒不少。
　　林风伸手搂住女子的腰，让她更加靠近自己，仿佛要将她融入自己的体内。
　　随即凝视着她的双眼，温柔说道：“我回来了。”
　　两人几乎贴身，林风能清楚的感觉到女子的心脏在剧烈跳动，像是要跳出来一样。
　　眼前这名矮自己半个头的女子就是虚霜娜。
　　如此的美丽是林风没有能想到的，一开始还以为她是一个巨大丑陋的怪物，看来是自己猜错了。
　　“怎么了，见到我不高兴吗？”
　　林风凝视着霜虚娜天蓝般的双瞳，看见她不说话不由问道。
　　“高兴。”
　　“你知道我在这里等你了你多久吗？”
　　“你终于舍得回来了。”
　　虚霜娜深情的看向林风，然后又靠在他靠胸前大哭起来。
　　听到虚霜娜的哭声，林风不由一阵心疼。
　　罪过。
　　居然把这么可爱的女孩弄哭了。
　　“好了，不要哭了，是我的不对，我给你带回了‘冰恋之心’当做补偿。”
　　林风将“冰恋之心”拿到虚霜娜面前，温柔的说道。
　　“这是我之前跟你的约定。”
　　虚霜娜看林风手中的“冰恋之心”一眼，然后凝视着林风眼睛说道：
　　“我知道，在你拿到‘冰恋之心’的时候我就知道你回来了，本来想打扮好一点迎接你，没想到你还是比我预想的要快上了一点。”
　　也是算好的吗？
　　林风心中低喃。
　　怪不得不让用空间瞬移直接来到这里，而是要用走的。
　　“这次回来，我想......”
　　林风话没说完，就被虚霜娜按住了嘴唇，道：“可以，只要是你提出来的都可以，不过......”
　　“我也有个要求，想与你一起喝下‘冰恋之心’。”
　　说完，虚霜娜满是期待的目光看向林风，眼中有着忧色，似乎在害怕林风拒绝。
　　林风微微一笑，道：“可以。”
　　谁会拒绝如此美丽女孩的要求。
　　“真的？太好了！”
　　虚霜娜开心的如同一个姑娘一样，灿烂的笑容看着人痴迷，让人想一生守护这样的笑容。
　　嫩白的小手轻碰林风手上的“冰恋之心”，下一刻，“冰恋之心”分成了两杯，里面的“冰恋之心”也减少了一半。
　　虚霜娜拿住另外一杯“冰恋之心”，心脏扑通扑通的跳动，然后继续说道：“我......我想与你喝交杯酒可以吗？”
　　林风故作一愣，问道：“为什么想要喝交杯酒？”
　　虚霜娜脸色一红，害羞道：“因为......因为这代表着......”
　　“你要是不同意我就不答应你要求。”
　　最后的几个字虚霜娜说不出口，直接耍起了小脾气。
　　“好，没有问题，一切都依你。”
　　林风笑了笑，溺爱的说道。
　　“那......”
　　虚霜娜紧张害羞的看向林风。
　　林风主动伸手过去。
　　虚霜娜有些慌乱，也跟着伸出手。
　　双手交叉，虚霜娜紧张的看着林风的双眼。
　　“开始吧。”
　　“嗯。”
　　举杯，同饮，两人几乎贴在一起，双目凝视着对方。
　　一股暖意顿时席卷林风全身。
　　“这就是‘冰恋之心’吗？好神奇，而且还有一股说不出的感觉。”
　　林风心中惊叹道。
　　“好暖，这就是你的爱意吗？”
　　虚霜娜痴痴的说道。
　　她感觉自己的身体都要融化了。
　　“我想要边界的钥匙，可以给我吗？”
　　林风见虚霜娜将“冰恋之心”喝了下去，便单刀直入的问道。
　　“可以，不过你还要答应我一个要求。”
　　虚霜娜想都没想到，直接说道。
　　林风一愣，下意识脱口而出，“还有一个要求？”
　　“不可以吗？”
　　这不是可以不可以的问题，是根本没有这一出好吧。
　　不是按照流程喝完“冰恋之心”直接询问拿边界钥匙，拿到后直接走人，怎么又多出了一个条件。
　　这剧本不对呀。
　　林风一下懵了，这突然的变故让他整不会了。
　　从自己前往虚霜娜的宫殿那时开始，每一步都是算好了一样。
　　对话、神情、时间、动作......
　　所有发生的一切都跟书中描述的一样。
　　但现在......
　　林风暗暗深吸了口气，温柔的问道：“可以，只要你提出来的我都会答应。”
　　只能先答应她了。
　　这系统关键时刻竟然直接躲起来了。
　　“真的！？”
　　虚霜娜双眼冒出精光，似乎对林风的同意很是惊讶。
　　“那我想......”
　　虚霜娜踮起脚尖，凑到林风耳边缓缓说出了自己的要求。
　　林风：“......”
　　“这......”
　　“你要是不答应，就不把边界钥匙给你。”
　　虚霜娜如同一个小公主一样“蛮横”的说道。
　　“好吧。”
　　林风只能答应下来。
　　怎么会发展成这样啊！
　　......
　　嗡～～～～～～
　　场景瞬间变换，林风与虚霜娜来到了一处房间中，外面的天空也变化成了夜色。
　　“我没想到你竟然真会答应。”
　　虚霜娜抱住林风满是期待的说道。
　　她不敢相信林风会答应自己的要求。
　　听到虚霜娜的话，林风心不由一跳。
　　难道我不该答应？
　　.........
　　感谢“Devil May Cry Dante”、“喜欢西塔琴的尉迟兰心 ”、“呔~妖怪 还我爷爷 ”、“爱吃酸辣豆腐汤的林羽”、“昆仑玉虚宫的冯小蝶 ”的礼物.。

第420章 永别
　　......
　　昏暗的房间，月光照耀而入，映照在林风与虚霜娜的脸上。
　　虚霜娜闭上双眼，嫩滑的嘴唇缓慢的靠近林风。
　　安静的房间内，心脏“砰砰”跳动的声音清晰可闻。
　　“咕噜～～～～～～”
　　看着虚霜娜逐渐靠近，林风喉咙滚动了一下，竟然变得紧张起来。
　　两颗心脏怦怦跳动，互相都能感觉到对方的紧张与呼吸。
　　“只是亲一下而已，应该没有什么问题吧。”
　　林风心中暗想。
　　冰冷的触感传来，随后变得温热。
　　那是一种说不来的感觉，好像......
　　在哪里接触过一样，但就是想不起来了。
　　我曾经和她也做过这样的事？
　　林风心中疑惑。
　　片刻后，虚霜娜的嘴唇才从林风脸上缓缓离开。
　　“你真好，能再答应我一个请求吗？”
　　虚霜娜细若蚊吟的说道。
　　脸颊红的发烫。
　　林风：“......”
　　这......得寸进尺了？
　　不过为了边界钥匙，林风还是忍了下来，温柔问道：“你说吧，还想我做什么？”
　　“你能不能也亲我一下。”
　　虚霜娜害羞问道，小手指在林风的衣服上画着小圈圈。
　　“没问题。”
　　这应该是最后一次了。
　　想着的同时，林风在虚霜娜的脸颊上亲了一下。
　　虚霜娜脸色变得通红，心脏跳动的更加剧烈，如同邻居家的小女孩。
　　“可以了吧。”
　　虽然只有短暂的几秒，但虚霜娜却感觉异常漫长。
　　“不行，你刚刚心中没有想着我，你心中想着我亲我，才行。”
　　虚霜娜耍起了“赖皮”，要林风重新再亲一次。
　　林风：“......”
　　这是给赖上了？
　　“好好，是我的错。”
　　林风在虚霜娜另一边脸又亲了一下。
　　“你真好。”
　　虚霜娜美美的靠在林风身上说道。
　　别发好人卡了。
　　能不能快点给我。
　　林风心中咆哮道。
　　“你好像很心急的样子？”
　　虚霜娜看了林风一眼说道。
　　“有一点，我赶时间。”
　　没有继续迁就下去，而是委婉的说道。
　　“赶时间。”虚霜娜默念一声，然后看着林风眼睛，道：“再答应我一个要求好好不好。”
　　“还有？”
　　林风看了虚霜娜一眼。
　　“最......最后一个，之后保证不会再有了。”
　　虚霜娜弱弱的说道。
　　林风凝视着虚霜那的双眼片刻，道：“好，最后一个。”
　　她这个样子，也不好拒绝。
　　“你真好，之前你都不是这样的，每次都只能答应我一个要求。”
　　虚霜娜靠在林风胸膛说道。
　　林风：“......”
　　完了。
　　“是一个，刚刚不是跟你说了吗？你提的要求我都会答应你。”
　　林风抚摸着虚霜娜的脸，深情说道。
　　“说吧，你最后一个要求是什么？”
　　“嗯。”虚霜娜的脸红的像是要滴出血来：
　　“我想你要我......”
　　林风：“？？？？？”
　　林风瞪大眼看向虚霜娜，满脸的震惊。
　　这......
　　.......
　　“血花”洒落，房间内顿时陷入了黑暗。
　　日月轮转，月光再次照进房间内。
　　“呼～～～～～”
　　林风吐了口气，看向外面发生的月光，片刻后又回到了床边。
　　床上，一个被冰封的少年躺在里面，脸上满是幸福之色。
　　“想不到事情会发展成这样。”
　　林风将床尾的边界钥匙拿了起来，上面残有虚霜娜的温度。
　　边界钥匙一直在虚霜娜的体内，他废了很大“力气”才将其得到。
　　直到将虚霜娜给融化了，才真正的拿到钥匙。
　　融化并不是那个“融化”，而是真正的融化，毕竟她就是冰化灵。
　　不过融化后虚霜娜并没有死亡，而是重新变回了原本的样子，不过整个却被冰封了起来。
　　“我不知该说抱歉还是该说什么好。”
　　林风看着被冰封的虚霜娜说道。
　　一种莫名的感觉在心中油然而生，那是一种说不出来的感觉。
　　“有时间我会来看你的。”
　　说完，林风转身离去。
　　“我们还见面的，永别了。”
　　无声之音响起，林风并没有听到最后这一句话。
　　咔嚓——
　　房门关上，林风走出了城堡。
　　“该去往边界了。”
　　林风抬头，看向位于高空的奥哈拉神宫。
　　神宫占据的位置就是边界的入口。
　　这是林风在天神图书馆中得到的信息。
　　原来边界的入口就一只在自己身边。
　　“怪不得有恃无恐，原来知道我还回来。”
　　林风冷冷一笑，朝奥哈拉神宫飞了过去。
　　有些事情时候该解决了。
　　......
　　轰隆隆——
　　在林风离开冰霜的界的时候......
　　冰山崩塌，冰霜界的冰开始迅速融化。
　　城堡坍塌，冰封虚霜娜的冰块出现了裂痕，随着一声破碎声化作粉末，消散空中。
　　林风听到冰霜界传来的动静，并没有回身看一眼，不是不愿而是......
　　奥哈拉神宫。
　　林风很快就回到了这里。
　　“人类之子，你回来了。”
　　天神低沉的声音响起，似乎知道林风要回来，所以一早就在奥哈拉神宫的门口这里等候。
　　如果日神官三人和十二女武神还在的话，一定会被天神的行为感到震惊。
　　他们一直侍奉的天神大人竟然会屈身在这里等候一个人类。
　　虽然对方的身边不简单，是人类之子，但让天神在门口迎接，这实在有些说不过去。
　　可惜他们已经死了，没有机会看到这一幕。
　　“虚霜娜我已经‘解决’了，边界钥匙我也拿到了，带我去边界的入口吧。”
　　林风淡淡说道。
　　他也知道天神知道了一切，所有没有兜兜转转，而是单刀直入的表明了自己的来意。
　　天神并没有急着带林风前往边界入口，而是看着下面的景象缓缓说道：“火焰界与冰霜界存在了这么久，现在也到了消亡的时候了。”
　　火焰界逐渐坍塌，生存在里面的生物仿佛感觉到末日一样，纷纷逃窜想要逃离这里，但等他们注定是死亡。
　　冰霜界同样如此，整个世界正在迅速崩塌。
　　“带路，我赶时间。”
　　林风冷冷说道。
　　他可没有时间跟天神在这里扯皮。
　　天神微微一笑，依旧凝视着眼前逐渐崩坏的一切，说道：“人类之子不要着急，世界坍塌的场景不是什么时候都能看到的，你不应该错过这样一幕。”
　　林风转身，看向了下面的冰火之界。
　　“奥哈拉神宫独立在两界之外？”
　　林风突然问道。
　　因为他发现火焰界和冰霜界崩坏对奥哈拉神宫没有丝毫的影响。
　　就连一丝一毫都没有，这就有些奇怪了。
　　“奥哈拉神宫本来就不属于冰火之界，两界的崩坏消失自然也不会影响到。”
　　说着，天神看向了林风，问道：“你亲手毁了火焰界与冰霜界，不知你现在是什么感受，人类之子。”
　　“没什么感受。”
　　林风面无表情的说道。
　　“哈哈哈......”天神忽然大笑了起来，“虽然不知道你用什么办法解决掉虚霜娜，但既然你已经完成了，我自然也不会违背诺言。”
　　“跟我来吧，现在就带你去边界入口。”
　　说完，天神直接往奥哈拉神宫走去。
　　这个过程天神并没有问题日神宫等人以及十二女武神的死亡。
　　甚至在他的眼中也没有看到任何伤感或者愤怒，情绪依旧平淡，仿佛没有感情的机器一样。
　　很快天神便带着林风来到奥哈拉神宫的大门前。
　　“这里就是通往边界入口，用你手中的钥匙即可将这扇大门打开。”
　　语毕，天神转身看向林风。
　　“不过这里只有一个人能出去。”
　　“所以......只有请你留在这里了。”
　　............
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“有人玩原神吗？ ”、“蜀城的守护神兽扎班吉”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“梦秋鹤  ”的礼物.。

第421章 天神的秘密
　　......
　　“不过这里只有一个人能出去。”
　　“所以只有请你留在这里了。”
　　天神注视着林风，神情庄重，权杖出现在手中。
　　没感觉到他身上有多少杀意，但是从他的神情上能够看出，他必须离开这里，没有人能够阻止。
　　林风神情淡然，对于天神的突然举动并没有感觉到任何意外，因为他早就已经知道天神会出尔反尔。
　　在系统将关于虚霜娜的信息传给自己的时候，也叫她顺便收集了关于奥哈拉神宫的信息。
　　结果让他大为震惊和愤怒。
　　“离开这里？你不就是属于这里吗？”
　　“你的神宫，你的子女都生活在这里，还有什么地方好去的。”
　　林风淡淡说道。
　　平淡的语气透露着一丝愤怒。
　　然后似乎又想起了什么，讥笑道：“差点的忘记了，你的子女全部都被我杀了，你不打算为她们报仇吗？”
　　“真是可惜，她们到死都不知道你是他们的父亲。”
　　“一直统领着她们，将你奉为心中的神，竟然会对她们做出这样的事。”
　　听到林风说出自己的秘密，天神脸色一变瞳孔收缩，似乎在惊讶林风为什么会知道这些事情。
　　这个秘密也只有他一个人知道而已，而且他从来都没有对其他人说过。
　　应该没有人会知道才对，难道说......
　　忽然，天神想到了一种可能。
　　天神的脸色很快就恢复了正常，道：“这都是为了离开这里所需要做的准备。”
　　“你应该是从天神图书馆里知道这些吧，只可惜我多次进入都没有找到关于我的事件记载，想要销毁都无能力。”
　　没有狡辩，坦然的承认了事实。
　　因为现在没有需要狡辩了，这个世界就只剩下他们两人，不在乎林风知不知道。
　　Duang～～～～～
　　天神抬起手中的权杖敲击了一下地面，地面散发出阵阵波动，声音回响整个奥哈拉神宫。
　　“过去的事情就不用再谈了，这些都已经是陈年往事了，你用这些话来羞辱谴责我，没有任何的意义。”
　　“而且我们的思想情感与你不一样，我既然制造了她们，她们就是属于我的东西，如何使用她们还轮不到你来这里说教。”
　　“现在给你两个选择。”
　　Duang～～～～～
　　天神再次敲击地面，一股力量悬浮在他的头顶上。
　　能感觉到这股力量的强大，仿佛整个世界的力量都融合在了里面。
　　天神随即开口：“这是我的力量，把边界钥匙交出来这力量便属于你。”
　　“你的力量？”
　　林风嗤笑一声，如同看傻子一样看向天神，道：“你觉得我会看得上你的力量？”
　　听到林风的嗤笑声，天神也没有生气，而是淡然说道：
　　“人类之子，我知道你的实力很强，力量层次或许还在我之上，但在我的力量之下，在我掌控的世界面前，你完全就不够看。”
　　“你可以将这力量称为世界之力，掌控它便能随心所欲操控这个世界，金钱、美女、荣耀你能想到的都可以得到。”
　　“哦？世界之力？”
　　林风眉头一挑，看向了悬浮天神头顶的力量。
　　“既然这里力量有你说的这么神奇，为什么不用世界之力离开这里。”
　　林风问道。
　　“没有办法，这力量无法突破这个牢笼。”
　　说到这里，天神沉默了下来，又继续说道：“还有......我想回家。”
　　“所以呢？”
　　“把边界钥匙给我，这里的一切都属于你，包括我的力量......既然你有办法来到这里，也就有办法离开，根本不需要什么边界钥匙。”
　　天神的话让林风眉头一皱。
　　随后天神又开出了诱惑的条件。
　　“而且......如果你喜欢她们，我也可以把她们送给你。”
　　话音刚落，天神手中的权杖散发出光芒。
　　白光浮现，十二女武神再次出现在林风面前。
　　死亡的的十二女武神复活了过来。
　　“她们不是傀儡，拥有自己的思想，而且......我已经恢复了她们的完璧之身。”
　　天神的言下之意再明显不过。
　　十二女武神睁开了双眼。
　　“这里是哪里？”
　　“我们不是在对抗冰月神鸟吗？”
　　“这里是奥哈拉神宫！？”
　　“我们怎么会出现在这里。”
　　“天......天神大人！”
　　其中一名女武神看到天神站在她们身后，不由一惊，连忙行礼。
　　其余女武神看到后也同样单膝下跪。
　　天神大人竟然就在她们身后。
　　“天神大人！”
　　“感谢天神大人救下我们。”
　　时樱恭敬说道。
　　她知道在关键时刻是天神救了她们的性命。
　　林风看着她们的反应，知道天神没有说谎。
　　她们确实有着自己的思维，就连之前与冰月神鸟战斗的记忆都拥有。
　　天神的力量竟然有这般能耐，确实不简单。
　　“如何？”
　　天神没有看向十二女武神，而是看向林风问道。
　　等待着他的回答。
　　“如何？”林风冷冷一笑，毫不客气的回击道：“她们加上你这破力量就想拿走边界钥匙？你的脑子恐怕是秀逗了吧”
　　听到林风对天神的辱骂，时樱等人的目光立即看向了林风，怒声叱喝道：“人类之子，注意你自己说话的态度。”
　　“让路吧，还说......你想死在这里！”
　　林风没有理会十二女武神，而是看向天神说道。
　　嗡～～～～～
　　武器光芒亮起，十二女武神迅速挡在了林风面前。
　　“人类之子，虽然不知道你和天神大人发生了什么，但如果你再敢往前走一步的话别怪我们不客气。”
　　时樱脸色凝重的说道。
　　她能感觉到林风对天神抱有很强的敌意。
　　其他十一位女武神的武器也同样向着林风，如果他有什么不轨的举动会立即出手。
　　“在这里，你不是我的对手，想要杀死你，我轻而易举就能做到。”
　　“而且你也没有任何资本来跟我谈条件，我刚刚提出的这些，只是感觉有愧于你，给你的补偿而已。”
　　天神沉声开口。
　　面对林风毫无保留的杀意，依旧镇定自如，胸有成竹。
　　因为这里是他的世界，任何人的生死都在他的掌控之中。
　　“有愧于我？补偿？哈哈哈......”
　　林风仰天大笑，仿佛听到了天大的笑话一样。
　　随后直视天神，冷声开口：
　　“你这样的人渣也好意思说出这样的话？连自己的女儿都不放过，她们既是女儿又是母亲......还有愧于我，我呸，简直就是禽兽，不，连禽兽都不如。”
　　“我已经说过了，我们的思维方式和你不一样，你不需要......”
　　“那就没有什么好说的。”
　　林风直接打断了天神话，准备出手将眼前的天神给宰了。
　　嗡～～～～～
　　“剥夺力量！”
　　“剥夺五感！”
　　“剥夺意识！”
　　“剥夺灵魂！”
　　“......”
　　在林风拒绝的一刹那，天神立即出手，比他还要快一步。
　　他知道林风的强大，所以不能给他一丝一毫的机会。
　　林风眼前突然一黑，能感知到的一切全部消失，整个人像是被关进了黑暗的世界中。
　　“我过说了，在这个世界我就是神，没有人能违抗我。”
　　“虽然你的力量很强大，但终究比不过这个世界的意志。”
　　说着，权杖指向林风的胸膛。
　　“所以......”
　　“消亡吧！”
　　光芒闪耀将林风整个人覆盖而且，然后将他整个人吞噬。
　　片刻后，光芒消失，林风依旧站立在原地，没有受到丝毫的损伤。
　　林风抬头，失去焦距的双眼看向天神，冷冷嗤笑道：“就这？”
　　“不可能！？我的力量怎么会对你没有效果！”
　　天神惊骇的看着还停留在原地的林风。
　　看到他没有受到损伤无法接受这个事实。
　　“这就是你的全力吗？既然如此......”
　　空间震动，奥哈拉神宫上的天空忽然撕裂，随即整座宫殿开始坍塌。
　　“我吃了你一击，那你也尝尝我这一击吧。”
　　..........
　　感谢“爱吃油炸丸子的戴维”、“地雷炒面 ”、“炸天帮·生死掌管着 ”、“爱吃苦瓜羹 ”、“夏启冥 ”的礼物.。

第422章 梦？
　　天空轰鸣，仿佛整个世界都要破碎了一样。
　　“怎么回事，发生什么事？”
　　“好恐怖的力量，这这力量竟然超越了天神！”
　　“异族入侵？”
　　“.......”
　　十二女武神顿时惊慌了起来，对于突然出现的力量都感觉到十分的恐惧。
　　“不是！不是异族是人类之子！”
　　时樱很快就注意到了这股力量的来源。
　　这力量正是由林风所发出。
　　“人类之子！？”
　　“这不可能！他怎么会......”
　　十二女武神惊骇的看向林风，虽然知道他有一些实力，但怎么也想不到会超过她们的天神。
　　但如今......
　　林风不仅超越，还是彻底的碾压。
　　天神从起初震惊变回平淡，抬头看向天空那逐渐落下的力量，低喃道：“原来如此，就是这股力量消灭了亡灵圣神吗？”
　　他终于明白亡灵圣神是如何消亡的了。
　　“再见。”
　　林风没有废话。
　　创世之塔直接落下，没有丝毫留手，直接将天神彻底磨灭。
　　在天神图书馆的错误他不会再犯。
　　虽然天神的实力不及法老，但他掌握着世界之力，为了谨慎还是直接动用创世之塔将他抹除，以免他还有什么其他手段。
　　轰！
　　整座奥哈拉神宫坍塌，但唯独那一扇通往“边界”的大门依旧完好无损。
　　创世之塔收回，林风直接展露一角而已，消耗并不大。
　　正准备打开“边界”大门时，时樱等人挡在了林风面前。
　　“你们不是我的对手，这样做有什么意义？”
　　林风问道。
　　刚刚动用创世之塔的时候，林风并没有将时樱她们一起抹除，因为感觉没有这个必要。
　　“你杀天神，你要为他偿命！”
　　时樱面目狰狞的说道。
　　“偿命？你们上来只是送死而已，既然活过来一次，就好好活着，没必要为那个人渣做无谓的牺牲。”
　　林风淡淡说道，没有理会时樱继续往“边界”大门走去。
　　“敢羞辱天神大人，找死吧！”
　　时樱怒目，举起手中的武器直接往林风杀了过来。
　　而就在她靠近林风不到一米的范围时，整个人身体被定在了空中，再也无法靠近半分。
　　“该死！你这个混蛋快放开我！”
　　时樱挣扎道。
　　“我什么都没有做，你应该问问你的好姐妹。”
　　林风淡淡说道。
　　随即将边界钥匙拿了出来，镶嵌在大门中央。
　　钥匙进入，大门上的纹路像是被激活了一样，发出璀璨的光芒。
　　“赫莉你在干什么！快放开我！”
　　时樱发现赫莉正在用她的空间之力锁住自己的行动。
　　“不是我，我......无法控制自己的身体。”
　　赫莉说道。
　　她的空间之力竟然被不知名的力量给调动了起来。
　　“我的力量也用不了了。”
　　“我的也是。”
　　“我也是。”
　　“......”
　　时樱顿时明白了过来，是林风骗了他，是他操纵了赫莉的力量。
　　“这该死的混蛋，有本事放开我，我们决一死战！”
　　时樱咆哮道。
　　嗡～～～～～
　　“边界”大门被激活，随即缓缓打开。
　　“再见了。”
　　林风没有理会时樱，转过头开跟她们道别了一声，随即踏入了“边界”大门。
　　“该死！”
　　随着时樱一声无力咆哮，“边界”大门缓缓关闭。
　　......
　　“这里还真是一个奇怪的地方。”
　　林风进入这里，发现这里空无一物，就连一丝灵力或者混沌之气都感觉不到。
　　“难道我来错地方？不应该呀？”
　　就在林风疑惑时，一阵强烈的眩晕感传来，双眼一黑，整个人直接昏迷了过去。
　　......
　　这么回事？
　　我晕倒了？
　　意识逐渐恢复，刚刚发生的事林风并没有忘记。
　　双眼缓缓睁开，刺目光线直射双眼。
　　“你醒了。”
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　模糊的视线逐渐变得清晰，林风此时看了面前的人影。
　　“美莎？”
　　“你怎么会在这里？”
　　林风惊骇问道。
　　“我被龙母追杀，随后逃到了这里。”
　　美莎解释道。
　　林风连忙起身看向四周。
　　冰蓝色房间，所有的一切都是有冰晶铸造而成。
　　“这里是......”
　　看着略有熟悉的一切，林风有些茫然。
　　“这里是哪里？”
　　林风问道。
　　美莎看到林风脸上奇怪的神色，并没有感觉到意外，然后回答道：“这里是冰霜界。”
　　冰霜界？
　　这里是冰霜界？
　　我不是离开吗？
　　而且冰霜界不是已经被毁了吗？
　　怎么还存在？
　　林风的灵识瞬间释放而出，将附近的景象全部收入脑海中。
　　看到外面的景象后，林风一脸的茫然。
　　这里真的是冰霜界。
　　但是......
　　为什么......
　　而且自己现在所在的地方正是虚霜娜的城堡里面。
　　“到底发生发生了事？”
　　林风看向美莎，他感觉美莎一定知道些什么。
　　在前往冰火之界的时候，他通过法老的记忆得知美莎也来到了冰火之界这里。
　　但自己来到这里之后并没有发现她的踪影，只是没想到自己穿过了“边界”大门却在这里看到了她。
　　而且自己现在竟然还在冰霜界这里。
　　那自己之前所待的是什么地方？
　　“我在冰霜界的边界发现了你，还有一个和你在一起的魅魔，然后我就将你们背了回来，一直照顾着你们。”
　　美莎开口解释：
　　“不过就在前几天，那只魅魔突然就消失了，之后你也醒了过来。”
　　听着美莎的解释，林风更加的疑惑。
　　自己一进入到冰霜界就昏倒了？
　　那之前经历的是什么东西？
　　梦？
　　但如果是梦，为什么会这么真实，而且自己的力量也......
　　林风能感觉到自己的境界已经是初创境了，如果之前经历的一切都是梦的话，那自己的力量为什么会提升。
　　应该还在微创境才对。
　　对了，洛斯！
　　如果是梦的话她一定不知道发生了什么。
　　林风想起了在天神图书馆战斗时叫洛斯来帮忙。
　　“什么事？又遇到什么棘手的敌人了？”
　　林风联系上了洛斯。
　　“对了，之前你是不有帮我来消灭法老？”
　　林风直接问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　她知道？
　　洛斯的回答让林风很是意外。
　　如果只是自己做的梦，那她为什么会知道？
　　联梦？
　　“你在来帮助我之前，有没有睡觉，或者有过昏迷？”
　　林风继续问道。
　　虽然没有这个可能，但他还是要确认一下。
　　“睡觉？整天忙得要死，哪有时间睡觉，你还有什么事有事快说，没事不要来打扰我。”
　　洛斯有些不耐烦的说道。
　　“如果是要解决生理上的问题不要来找，去找你的......”
　　话刚说到一半，洛斯就察觉到林风似乎有些不太对劲，语气变得凝重起来：
　　“发生什么事了？”
　　......
　　感谢“喜欢竹筒的克雷恩 ”、“喜欢达西的李华强 ”、“半神九重的弘智 ”、“爱吃荷叶凤脯的阎山王”、“半神九重的弘智”的礼物.。

第423章 消失
　　林风将发生的事跟洛斯简单说了一遍。
　　“按照你这个说法，有两种可能。”
　　洛斯沉吟片刻后说道。
　　林风：“哪两种可能？”
　　“第一种是，就如同你刚刚的猜测，之前的一切都是在梦境中，只是不知什么原因我能进入你的梦境。”
　　“应该不止我，连火灵她们也都可以进入你的梦境，如果能做到这一步，那说明对方的力量十分强大。”
　　“第二种，就是你经历的一切都不是梦，你已经进入了边界的大门，但在里面发生了一些事情，只是你忘记了而已。”
　　洛斯将自己的猜测说了出来。
　　林风陷入了沉思。
　　洛斯的猜测也并非没有道理。
　　自己可以非常确实踏入了“边界”大门，只是进去之后就昏厥，发生了什么事自己也并不是很清楚。
　　自己进去后，看到空无一物的世界，然后就昏倒了，醒来便在冰霜界这里。
　　这个过程好像并没有发生什么。
　　是发生了自己不知道吗？
　　如果是第二种情况，自己为什么会出现在这里，而且冰霜界还存在。
　　如果是梦，又这么的真实......
　　还是说我现在在梦中？
　　忽然，林风想起或许还有第三种可能。
　　但很快又被他摇头否定。
　　“这些也只是我的猜测而已，是真是假还需要靠你自己去证实。”
　　洛斯说道。
　　“我知道了，麻烦你。”
　　林风点了点头。
　　“对了，顺便在告诉你一件事，龙母的已经完成突破了，实力更上一层，恐怕与你相差无几。”
　　洛斯提醒道。
　　“我知道了，我会小心的。”
　　龙母始终都是一个隐患。
　　“我不是在担心你，是提醒你，小心她找你的那些小女友报复。”
　　洛斯还是提醒了一句。
　　林风一愣，想起爱丽雪还在天使界那边。
　　她拥有神魂，龙母很有可能会盯上她。
　　“我知道了，我会尽快回去，你帮我注意一下她的动静。”
　　说完，林风断开了与洛斯的联系。
　　......
　　将之前的记忆整理了一遍后，林风看向美莎问道：“奥哈拉神宫在什么地方？”
　　这不是随口询问，而是林风整理记忆后问出的问题。
　　在一开始要来冰火之界的时候，他并不知道有奥哈拉神宫的存在，而且爱丽雪也没有透露半点关于奥哈拉神宫的信息，仿佛是凭空出现的一样。
　　所以向美莎问这个问题还是有必要的。
　　确定自己经历的是真、还是假。
　　“奥哈拉神宫？”
　　美莎一愣，眉头微皱，似乎在记忆中寻找“奥哈拉神宫”这五个字，思索片刻后反问道：“那是什么地方？”
　　林风眉头一挑，看着美莎疑惑的表情不像是的在说谎，然后解释道：“是位于冰霜界与火焰界中央，负责调停两界纷争的一个势力。”
　　美莎摇了摇头，道：“没有这个地方，如果有我一定会知道，而且你说的火焰界不久前已经不复存在了。”
　　“火焰界不复存在了？”
　　“是的，就是十几天前吧，冰霜界与火焰界爆发大战。”
　　“打了几天后双方各有损伤，然后火焰界的烈焰巨人退了回去，之后不知为什么火焰界的火焰突然开始熄灭，里面的生命开始逐渐凋零，现在应该快变成一片死地了吧。”
　　美莎将发生最近发生的事情告诉了林风。
　　这情况不就是跟自己取走了炎之蕊时发生的情况一样吗？
　　难道我在“梦”中做的一切都会反映到这边来？
　　林风不知道，到现在他也没有想明白发生了什么事，然后继续道：“我昏迷多久了？”
　　“快四个月了吧。”
　　美莎想了想回答道。
　　四个月......
　　已经过了这么久了吗？
　　这和我在“梦”的时间似乎差不多。
　　“对了，虚霜娜呢？她还在不在这里？”
　　林风忽然问道。
　　“你还记得她？”
　　美莎有些意外的看了林风一眼。
　　“为什么不记得，不久前还见过，只不过......”
　　说到这里，林风话语忽然一转，问道：“她是不是还在这里？”
　　“在，就在尽头的房间，你要去见她吗？”
　　美莎问道。
　　虚霜娜还在？
　　林风有些意外。
　　按道理来说，她也应该消失了才对。
　　不过冰霜界依旧存在，她没有消失也在情理之中。
　　只不过，自己醒来了，她为什么没有过来？
　　按照她的性子应该第一个过来才对。
　　怎么......
　　“我想见她。”
　　林风感觉虚霜娜或许知道一些东西。
　　“可以，我带你去吧。”
　　美莎为林风带路。
　　“我逃到这里的时候，是虚霜娜接纳了我。”
　　在前往虚霜娜房间的路上，美莎忽然开口。
　　“之后跟我说了很多关于她和她喜欢的男子一些故事，我一开始并不知道哪个男子是谁，不过现在知道了。”
　　“是谁？”
　　林风明知故问的问道。
　　“你。”
　　“我？”
　　林风一愣，感觉有些意外，但似乎又感觉不是很意外。
　　在“梦”中遇到虚霜娜的时候，她似乎也是认识自己。
　　“她还跟你说了什么？”
　　“你刚踏入这里后，她的情绪非常激动，只不过将你接到城堡这里后和你相处了一小段时间便陷入了沉睡。”
　　“之后便拜托我照顾你，一直照顾到你醒来，如果你醒了之后还记得她的话，就可以去见她。”
　　美莎将虚霜娜交代的话告诉了林风。
　　林风沉默了下来。
　　难道这一切都是她搞的鬼吗？
　　很快，美莎带着林风来到了虚霜娜的房间。
　　房间的布置和在“梦”中的布置一模一样，而被冰封的少女则躺在床上，样子和“梦”的一模一样。
　　不过在冰封的冰晶上面，有着一颗蓝色的圆形晶石。
　　林风将晶石拿起，并不冰凉，反而还有一丝的温暖。
　　嗡～～～～～
　　光芒闪耀，记忆快速涌入脑海中。
　　那是虚霜娜与他在一起时候的记忆，只是这些记忆林风一点都不记得。
　　记忆逐渐闪过，虚霜娜的虚影在林风脑海中出现。
　　“很想和你多相处一些时间，只可惜我的时间不多了。”
　　“你醒来的时候应该很困惑，你之前经历的是梦，但又不是梦。”
　　“在里面得到，发生过的事情都是真实的，你不必担心。”
　　“只是我们的家园被恶人霸占，我只能使用这种方式送你进去，希望你不要怪我。”
　　“很高兴你还记得我......”
　　“再见了，我的王子。”
　　最后一字落下，虚霜娜的身影开始消散。
　　“虚霜娜......”
　　看着虚霜娜逐渐消失，林风感觉心中一股刺痛。
　　再次看向床上时，发现虚霜娜已经消失了。
　　“她呢？”
　　林风看向美莎问道，但发现她整个人也变得模糊起来。
　　“你怎么回事？”
　　林风有些慌乱的问道。
　　“她的遗愿已经完成，我最后一件事也完成了，该解脱了。”
　　美莎笑道。
　　虽然她一直想要快速结束自己“痛苦”的一生，但没想到这一天来到的时候，却忽然有些不舍。
　　“你......”
　　“之前不是说过吗，等我的好事做到一定的程度时候，我就可以解脱，只是没想到最后帮助虚霜娜直接完成了要求。”
　　“我可以救你。”
　　林风连忙催动创世之力。
　　不想看到美莎就这样消失。
　　“不用了，你还有事情没做吧，快去。”
　　美莎拒接了林风的好意，选择了消散。
　　“可恶！”
　　......
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“爱吃鸡腿烧毛豆的刘邦”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“毁灭即是新生”、“喜欢油杉的天魔宗 ”的礼物.。

第424章 前奏
　　......
　　房间内空荡荡，林风整个人靠在床沿上，神情失落，像是丢了很重要的东西一样。
　　【冰霜界即将崩溃，请宿主尽快离开。】
　　片刻后，系统的声音忽然在林风的耳边响起。
　　林风没有任何反应，沉寂片刻后，突然间问道：“你会突然离开我吗？”
　　【？？？？？】
　　似乎感觉到林风失落的情绪，系统再次开口。
　　【宿主与本系统绑定，宿主死亡本系统也会随之消亡。】
　　“你是不是知道虚霜娜是谁？”
　　林风又突然问道。
　　【......】
　　“我想多了解一下她。”
　　林风继续说道。
　　【......】
　　自己好像认识虚霜娜，但却没有关于她的任何记忆。
　　就算她从自己面前消失也只是感觉到一些失落和心痛而已，谈不上伤心。
　　【成为至高无上的存在，宿主想做什么都可以做到。】
　　系统只能这样告诉林风。
　　“至高无上的存在。”
　　林风低喃，不知不觉自己竟然走了这一步。
　　收拾好心情，林风准备离开。
　　看着逐渐消失的冰霜界，林风又回身看向虚霜娜这个房间，想用力量将其保留下来，但并没有这样。
　　“走吧。”
　　看着四周消失的一切，林风看向了远处的白点。
　　哪里就是通往边界的入口了。
　　......
　　魔界。
　　魅魔城。
　　茉莉离开后，直接回到了这里。
　　“姐姐呢？”
　　茉莉走了进来，看到樱都和魔岁在打电动，没有看到她的姐姐莉莉的身影，不由问道。
　　“不知道......你这家伙竟然趁我分心的时候偷袭我。”
　　樱都随便回应了一句，看到魔岁偷袭自己顿时“生气”起来。
　　“自己菜还在找借口。”
　　魔岁淡淡的回了一句，熟练的操纵电视里面的角色进行反击，嘴角处不由勾起一丝微笑，应对起来，游刃有余。
　　随后看了茉莉一眼，说道：“你姐姐好像有事情去人界了，至于是去干什么我们也不是很清楚。”
　　一边回答茉莉的问题，一边操纵电视里面的角色。
　　“停停，我说停停。”
　　樱都一边快速按着手柄上的游戏键，一边说道。
　　这架势像是要把手柄的游戏键给按烂掉了一样。
　　KO！
　　结束的声音传来，两个猩红的立体大字出现在电视机上。
　　“我不服！再来一盘！”
　　樱都再次向磨魔岁发起了挑战。
　　自己玩了这么久，居然打不过只玩三四天的魔岁，这怎么可能？
　　魔岁放下了手柄，没有理会樱都，看向茉莉问道：“只有你一个人回来吗？他呢？”
　　只有茉莉回来，而不见林风，这确实有一些奇怪。
　　“召唤主还有事没有做完，所以我就先回来了。”
　　茉莉说道。
　　“对了，琉璃和莲总她们两个呢？”
　　茉莉发现琉璃和莲总也不再这里，而且整个魔界也没有她们的气息，好像已经离开了魔界。
　　“她们去......”
　　“西方。”
　　樱都冷不丁的插嘴说道。
　　“龙母的实力突然大涨，琉璃和莲总猜测她很有可能是这一世的征战者，所以去打探了情报，还没有回来。”
　　魔岁回答道。
　　他们曾经也是那个时代的人，知道征战者的含义，所以必须先打探好情报，以作防备。
　　“我知道了。”
　　茉莉点了点头，准备回自己的房间休息一下。
　　在冰霜戒的时候都没能好好休息一下，每次休息的时候林风总是要作怪。
　　虽然自己也会配合他，但他的能力实在是太恐怖了，哪怕自己是魅魔也难以承受。
　　好几次都是自己求饶，他才肯放过自己，不然一定还会继续下去。
　　在弄的时候，她也曾经想过叫姐姐过来，但是想了一下，还是算了，毕竟这个时候是他们两个人的独处时光。
　　所以只能一人孤军奋战。
　　而就在这时，琉璃和莲总忽然从空中落下，直接回到了魅魔城这里。
　　“你们回来啦。”
　　樱都随口回应道，但似乎感觉到情况不对劲，立即看向她们两人。
　　“怎么回事？你们怎么被打成这样！？”
　　茉莉看着重伤的琉璃和樱都两人惊呼。
　　此时莲总已经昏迷了过去，而琉璃更是身受重伤，奄奄一息仅剩一口气吊着，要是不立即治疗的话，很快就会死去。
　　茉莉连忙为她们治疗。
　　“发生什么事了？你们怎么会被伤成这样？”
　　魔岁震惊的看着她们两人。
　　琉璃和莲总竟然被人打伤了，而且还是伤得如此严重。
　　在他们四人之中，琉璃和莲总两人是最强的存在，连他们都被打伤了，对方到底是什么人？
　　难道是......
　　“是谁做的！”
　　樱都生气问道。
　　她们四姐妹同心，看到琉璃和莲总被打成这样，自然感到非常生气和愤怒。
　　“你先冷静一下，这件事情不简单。”
　　魔岁冷静沉声说道。
　　短暂的治疗后，琉璃勉强恢复了过来。
　　看到琉璃恢复少许后，茉莉立即为莲总治疗，他此时已经昏迷过去，生命可能会遭遇到危险。
　　“是龙母，没想到她竟然变得这么的强大，连我们都不是她的对手。”
　　琉璃脸色苍白的说道。
　　一口鲜血不如再次从口中吐出。
　　“龙母？”
　　“就算她实力很强，你们打不过也不至于被她打成这样，你们不会跑吗？”
　　樱都一边为琉璃体内输送灵力，一边说道说道。
　　龙母再强，打不过还跑不了？
　　“咳咳咳......”琉璃咳了几口血，继续说道：“这还是我们全力逃走，如果我们在慢一点估计你们就见不到我们了。”
　　“龙母竟然变得这么强了？”
　　魔岁皱眉。
　　“其实她是故意放我们走，她似乎还有其他事情要做。”
　　莲总醒了过来，虚弱的说道。
　　脸色依旧苍白像是大病了一场。
　　“还有其他事情？”
　　茉莉低喃，似乎想起来什么。
　　“是爱丽雪，她一定去是去找爱丽雪了。”
　　茉莉惊声说道。
　　爱丽雪拥有神魂，龙母一定去找是找她了。
　　他也拥有圣魂，知道神魂代表着什么。
　　如果龙母变得真如琉璃和莲总说的那样强大，那爱丽雪一定不是他的对手
　　“我去找她！”
　　茉莉没有丝毫犹豫，很快就锁定了爱丽雪的位置，顿时赶了过去。
　　“茉莉你等一下，你现在去有可能......”
　　樱都刚想叫住茉莉，可她却已经离开了。
　　......
　　时间往前推移。
　　天使界。
　　将琳娜的正义神魂吸收后，爱丽雪的境界又有了提升，灵力洋溢全身，新的境界让她有了新的领悟，更上了一层。
　　“三神魂，你敢来我必让你有来无回。”
　　爱丽雪看向龙神界所在的地方说道。
　　这时炽天使飞了进来，单膝下跪，恭敬道：“爱丽雪大人，天使绝杀阵已经准备完毕。”
　　“我知道了，随时注意......”
　　轰————！
　　爱丽雪话还没有说完，一股强大绝望气息忽然爆发而出。
　　爱丽雪瞳孔骤缩，惊骇看向龙神界的方向。
　　“这......这是什么力量......好恐怖，好邪恶......”
　　智天使打了个冷颤说道。
　　她从来都没有感受过如此恐怖的气息，就连就旧日生物也比不上她的十分之一。
　　“是......龙母！”
　　爱丽雪脸色凝重的说道。
　　他没想到龙母吸收了圣母神魂之后竟然变得如此强大。
　　一个神魂能提升这么多？
　　这不可能！
　　爱丽雪不知道，也不清楚龙母是如何做到的，但她的实力确实达到了一个非常恐怖的地步。
　　“做好准备，应战！”
　　爱丽雪咬着牙强装镇定说道。
　　“是！”
　　炽天使领命，连忙下去准备。
　　她知道这次的敌人不简单，很有可能关乎到天使界的存亡。
　　“究竟谁才是候选人，就让我们来比比看吧。”
　　......
　　龙神界。
　　“哈哈哈......”
　　龙母癫狂的笑声响彻整个龙神界。
　　距离那个领域又近了一步。
　　“这就是神魂的全部力量吗？真是太美妙了。”
　　“而且这个境界......感觉整个世界都在我的掌控之下。”
　　龙母陶醉道。
　　创世境。
　　吸收了由茜拉制造出来的神魂后，她的灵魂境界也终于达到了创世境。
　　这是一个让人无想象的境界。
　　“还有一步，只要我的实力也踏入这个境界，就算是‘那个’家伙也不是我的对手。”
　　“我还需要更多的神魂。”
　　龙母看向了天使界，眼中尽是贪婪之色。
　　嫉妒神魂和正义神魂就在那里。
　　那是她必取之物。
　　只要能得到，那自己离最后一步也就不远了！
　　..........
　　感谢“求你们破我元阴”、“天.羽”、“奥莫河谷的沐竹”、“你走了我不等。”、“炸天帮-欺诈师”的礼物.。

第425章 龙母出关
　　......
　　创世境！
　　初创境的下一个境界！
　　只要能获得更多的神魂提升自身实力，那......创世境将不再是梦想。
　　现在自己离这个境界只有一步之遥了。
　　不，可以说是触手可及。
　　“一个、两个、三个、四个......一共五个人！”
　　龙母眼中闪过一抹凶残之意，顿时锁定了拥有神魂的五人。
　　神魂记忆，她已经知道拥有神魂代表着什么......不，她比所有人更早的一步知道神魂代表着什么。
　　“天使界，爱丽雪！”
　　龙母看向了天使界的方向，能感觉到爱丽雪比其他人的实力要强上不少，灵魂强度也是其他人的数倍。
　　“不过有一个人的神魂......还没有觉醒？”
　　龙母不由皱眉，还没觉醒的话，对她的用处并不是很大，提升可以用杯水车薪来形容。
　　“算了，也不差那一个，还没觉醒的神魂，我制造的一个神魂刚好可以弥补这方面的不足。”
　　龙母低喃道。
　　还好自己制造了一个神魂，不然的话，要等那个神魂觉醒，都不知道要等到猴年马月。
　　如果强行夺取的话，那也就没有任何意义，只会白白浪费自己的时间而已。
　　“这一切也是注定好了的吗？连天都在帮我。”
　　龙母大笑道。
　　自己每一个“荒唐”的决定，似乎冥冥之中都有天意，都在帮助自己成为世界之巅的存在。
　　“爱丽雪不止拥有一个神魂吗？很好，那就先从你下手！”
　　龙母露出狰狞的笑容。
　　自己的征途要开始了。
　　“可惜没有找到那个家伙，不过等我迈出最后一步，就算你躲到天涯海角我都能够找到你。”
　　龙母很想去找洛斯复仇，但眼前就有一块肥肉，先吃了再去找对方也不迟。
　　“嗯？竟然有虫子混了进来。”
　　龙母目光看向远处的一处空间，仅仅只是一个眼神，那片空间被碎裂开来，两个人影从里面掉落出来。
　　是琉璃与莲总。
　　“被发现了，快走！”
　　琉璃大喝，准备划破空间逃离这里。
　　“哦？原来是旧日生物的余孽，既然要走，那我就送你们一程......消失吧！”
　　龙母没有丝毫犹豫，立即出手。
　　难以想象的力量朝琉璃和莲总两人铺盖了过去，毁天灭地，要将一切吞噬。
　　“这......这是什么力量！？”
　　琉璃不由愣了一下。
　　这股力量比当初的她们征战者还要强大上数倍。
　　莲总：“琉璃！”
　　“快！快走！”
　　轰————！
　　空间坍塌，琉璃和莲总两人被盲目难以想象的力量完全吞噬。
　　“哼，逃走了吗？确实有些本事。”
　　看到琉璃和莲总没有死在自己的力量之下，龙母脸色露出了不悦之色。
　　自己刚刚突破，第一次出手竟然被人当着自己的面逃走，自然会感觉到有些不爽。
　　不过，她也知道琉璃和莲总等人实力不凡，毕竟她们见过“神明”，还从对方的手中活了下来，本事自然还是有一点的。
　　“能逃走又如何，估计也活不了多久。”
　　龙母没有去追赶琉璃和莲总。
　　当务之急，先把爱丽雪的神魂拿下再说。
　　......
　　“我们可不要松懈，这次我们面对的是有史以来最强大的敌人。”
　　炽天使提醒道。
　　刚刚爆发出来的气息让她汗毛竖立，如同有一只凶兽盯着自己一样。
　　“我们已经能感觉到了。”
　　“那气息让人感觉到毛骨悚然，很可怕。”
　　智天使脸色凝重的说道。
　　她刚刚也感觉到了，只是想不到究竟有何种力量，竟然能恐怖到如此程度，而且还无比的邪恶，堪比旧日生物。
　　“我们还有爱丽雪大人，不用惧怕对方。”
　　座天使开口说道。
　　他们对艾莉雪都有极大的信心。
　　此时每个天使眼神异常凝重，都知道这次来者不善，很有可能决定天使界存亡。
　　“主，现在不在，我们必须守护这片圣地！”
　　“没错！”
　　“对方要是敢来，必定要她有来无回。”
　　“不能让主的圣地被毁掉！”
　　“誓死守护！”
　　“誓死守护！！！”
　　一种天使情绪高涨，眼中带着赴死的决意，准备与天使界共存亡。
　　嗡～～～～～
　　空间蠕动，令人窒息的力量忽然降临，压的他们喘不过气来，龙母瞬间出现在天使界门前，神情傲慢。
　　“来了，所有人做好战斗准备！”
　　炽天使脸色一变，大声吼道。
　　“哦？这么大阵仗，你们是在欢迎我吗？”
　　龙母似笑非笑的看向一众天使。
　　那笑容看到人心里发毛，心跳加速，无言的恐惧在心底里滋生蔓延。
　　“敌袭！”
　　随着一声大喝，众天使立即落到了自己的位置上，严阵以待，准备迎敌。
　　“消失吧！”
　　龙母一掌扫出，随着她的手掌挥动，带动着恐怖的力量朝炽天使和权天使等人扫来。
　　这不只是存粹的力量，还带动了空间之力，将炽天使和权天使等人禁锢在原地无法动弹，甚至连灵力都无法调动。
　　“这什么力量！”
　　“我的身体......动不了了！”
　　“不！不仅是身体，就连灵力也无法调动！”
　　“......”
　　一众天使惊呼，只能眼睁睁看着龙母的力量袭来，而自己则什么都做不了。
　　在绝对的力量面前在绝对的力量面前，他们才知道自己是如此的渺小。
　　“蝼蚁！”
　　龙母冷冷一笑。
　　轰——————！
　　就在炽天使她们绝望之际，一股力量从圣殿轰出，直接将龙母的力量抵消。
　　“爱丽雪大人！”
　　炽天使惊呼，刚刚窒息的力量终于让她喘了口气。
　　“爱丽雪大人来了！”
　　龙母看向圣殿，看到自己的攻击被抵消并不感到意外。
　　“出来了吗？我还以为你准备当缩头乌龟呢？”
　　龙母讥笑道。
　　空间破碎，爱丽雪出现在龙母面前，脸色异常凝重。
　　如果足够细心的话，能看到爱丽雪的双手在微微的颤抖。
　　不是害怕，因为刚刚抵消了龙母的攻击造成。
　　自己使出全力才能将抵挡下来，而且这还不是对方的全力。
　　“离开这里，这里可不是你的龙神界，敢踏入杀无赦！”
　　爱丽雪寒声说道。
　　气息散发而出，境界竟然与龙母持平。
　　虽然境界持平，但是爱丽雪能感觉到自己与龙母还是有很大的实力差距。
　　“哦？你的实力倒是让我有些意外。”
　　感受到爱丽雪的境界与自己相仿，龙母笑了笑，但并没有放在心上。
　　“不要说着些么有营养的话了，你知道我来这里是做。”
　　龙母表明了自己的来意。
　　“你是自己交出来，还是我亲手去取？”
　　“我比较喜欢亲手去取，想试试你个吸收了两人神魂的‘垫脚石’到底有多强。”
　　龙母丝毫没有掩饰自己的野心。
　　目中无人，已经将所有的竞争都看着自己的成“神”的垫脚石。
　　“本打算亲自去找你，夺你的神魂，既然送上门来那我就不客气了！”
　　爱丽雪也不惧龙母，她早就知道对方会来，做足了准备。
　　“天使绝杀阵！”
　　爱丽雪大喝！
　　身后炽天使与权天使等人迅速回到自己的位置上，身上散发出乳白色的光芒。
　　嗡～～～～～
　　光芒闪耀，形成了一个特殊的六芒星阵，光芒闪耀，璀璨无比，宛若天上的星辰那样的美丽。
　　轰————！
　　所有天使的力量爆发而出，随即融合在一起，之后被爱丽雪吸收。
　　爱丽雪的实力再次得到提升，直接将它推向了巅峰。
　　“这就是天使的力量融合吗？”
　　龙母并没有阻止，只有对方越强，才能知道自己现在的实力到达怎样一个地步。
　　这是强者的从容。
　　砰————！
　　爱丽雪再次力量瞬间得到提升，力量上竟然竟然已经超越了龙母。
　　“还有底牌？还说......你们只有这样？”
　　龙母优哉游哉的看着爱丽雪在不断提升，没有丝毫要动手的意思。
　　“你的死期到了。”
　　爱丽雪冷声开口。
　　“好了吗？那就开始吧，看看获得天使之力的你还有双神魂，到底有多强。”
　　龙母微笑道。
　　哪怕爱丽雪现在的实力已经超越了自己也依旧镇定自若，脸上没有丝毫慌张之色，反而还有一丝丝的期待。
　　如果对方太弱了，那还有什么意思？
　　.............
　　感谢“ꫛꫀꪝ-风雩”、“震天阁~帝一”、“求你们破我元阴”、“用户21沙雕在线找抽”、“付费通一个”的礼物.。

第426章 强大
　　......
　　轰————！
　　爱丽雪整个人被狠狠的砸向圣殿，口吐鲜血，圣殿崩碎。
　　仅仅只是一击就将天使界的圣殿摧毁，可见龙母的破坏力是何其的恐怖。
　　“啊————！”
　　爱丽雪忍不住惨叫一声，痛苦传遍全身。
　　这是什么力量！？
　　自己竟然一击就落败了！？
　　爱丽雪满脸震惊，这简直不可思议。
　　龙母的力量已经恐怖到这种程度了吗！？
　　“你就只有这样吗？看来你获得了两个神魂加上天使的力量也不过如此。”
　　龙母冷漠一笑。
　　看向不远处形成阵法的一众天使，随即目光又放到了爱丽雪身上。
　　那些天使......他根本就不放在眼中。
　　“爱丽雪大人！”
　　“爱丽雪大人，你没事吧！”
　　“爱丽雪大人，你怎么样了！？”
　　“......”
　　炽天使等人惊呼，她们也都没想到龙母竟然如此的强大。
　　一击就将爱丽雪给打败了，要知道爱丽雪可是吸收了她们所有天使的力量，就算竟然都不是龙母的对手。
　　那她是如何的可怕！
　　轰隆————！
　　爱丽雪从废墟中冲出，神情凝重，脸色煞白。
　　此时的她有些狼狈。
　　“你究竟吞噬了多少个神魂？”
　　爱丽雪沉声问道。
　　刚刚那股力量根本就不是寻常的力量，自己竟然无法抵抗。
　　而且也不是一个神魂能拥有的力量。
　　是两个神魂......还是三个！
　　即便她有三个自己还有能力抵抗才对，为什么......
　　“不多......才五个而已。”
　　龙母一脸微笑的说道，但笑容让人感觉到毛骨悚然，像是被一只恶魔盯上一样。
　　五......
　　五个！
　　龙母竟然有五个神魂！
　　爱丽雪的心一沉，自己才拥有三个神魂，而龙母却足足有五个至多，这样的差距可不止一星半点啊。
　　“真是无趣，结束吧。”
　　一指竖起，力量开始凝聚。
　　“怒火·龙炎！”
　　指尖上，出现一颗小小的火球，一瞬间变成陨石般大小。
　　“毁灭吧！”
　　食指微弯，“怒火•龙炎”直接往爱丽雪砸去。
　　轰————！
　　龙炎凝聚成的火球缓缓砸落，上面不单单只是龙母的龙炎而已，还有愤怒神魂的力量。
　　“该死！”
　　爱丽雪立即催动全身的力量准备抵挡龙母这一击。
　　但她知道，就算自己用出全部的力量也难以抵挡龙母这一击。
　　“爱丽雪大人，请快点离开这里，由我们将这一击挡下。”
　　一众天使出现在爱丽雪面前，直面迎接“怒火·龙炎”的袭来，可以看到她们身后的翅膀已经开始燃烧，但脸上依旧没有任何胆怯之色。
　　她们......准备赴死！
　　“你们这些家伙怎么可能挡住这样的攻击，只需要为我提供力量就好，快点滚开！”
　　爱丽雪怒吼道。
　　天使的死亡她的力量也会逐渐减，毕竟融合的天使之力来自于一众天使，天使死亡力量自然也会逐渐消失。
　　“主与我们同在。”
　　“主不消亡，我们即可重生，爱丽雪大人不需要担心我们，请找机会离开这里。”
　　炽天使说道。
　　“离开？能去哪里。”
　　轰————！
　　爱丽雪身上的力量爆发，准备与龙母拼死一搏。
　　她知道对方的目标就是自己，怎么能逃得掉。
　　熊～～～～～
　　龙炎袭来，瞬间将爱丽雪和炽天使等人一起吞噬。
　　璀璨的光芒瞬间照耀整个世界。
　　......
　　“发生什么事？快看天上！”
　　“好亮！这是什么相像......是太阳爆炸了吗？”
　　“哇！你怎么回事，你身上怎么着火了。”
　　一些不明真相的人，看到天上传来的极致光芒不由感到好奇，纷纷朝天上看去。
　　但很快众人发现，四周围观的人竟然开始自燃起来。
　　“啊！水......水！快救我，快救我！”
　　“烫死我了！烫死我了！”
　　“怎么会是！谁能来救我！”
　　“......”
　　距离天使界最近的国家和岛屿，能清楚的感受到“怒火·龙炎”的恐怖威力。
　　最近的岛屿瞬间被融化成岩浆，就连海面也都蒸发大半。
　　距离遥远的人，身体也开始自燃起来。
　　“是末日，是末日降临了！”
　　“快逃，快逃啊！”
　　恐慌如同瘟疫一样弥漫开来，所有人开始不明所以的逃窜，他们根本就不知道发生了什么。
　　......
　　惨剧不断上演，但没有对东方的国土造成很严重的影响。
　　“清璃怎么了？”
　　红衣看到清璃的脸色不太正常，不由问道。
　　“那个方向有一股非常邪恶强大的力量。”
　　清璃满脸疑惑之色，指着西边的方向缓缓说道。
　　“我也感觉到，而且......”
　　林衣也看向了清璃所指的方向。
　　“地府突然出现了很多魂魄，很多人死去了。”
　　身为地府之灵，自然能感觉到地府发生的一切。
　　虽然地府每天都会新增很多魂魄，但这一次是瞬间增加，这很不寻常。
　　轰隆隆！
　　地面突然摇晃，像是发生了一场剧烈地震一样。
　　红衣脸色一变，她也感受到了远处传来的巨大力量波动。
　　“这是......”
　　......
　　海南城。
　　龙母的力量也传到这里。
　　凤灵脸色大变，惊骇的看向西方。
　　“这......这该不会是龙神界那个叫龙母的力量吧。”
　　凤灵吃惊的说道。
　　来到这里怎么久，她也知道人界的一些事情。
　　只是这样的力量......
　　这个世界上真的存在这样的力量！？
　　“应该是了。”
　　金叶脸色也异常凝重。
　　“怎么办？”
　　朱雀看了她们一眼，问道：“我们回去蛮荒古界？”
　　突然起来爆发的力量，不用想也知道接下来会发生什么事。
　　“我才不要回去，她应该不会对这里动手吧。”
　　凤灵大声抗议，然后又小声问道。
　　她已经喜欢上了这里。
　　这里的人又好，又十分的有爱心。
　　金叶摇头：“你太天真，对方拥有这样的力量，你觉得她会放过这里？就算我们回到蛮荒古界也不一定安全。”
　　“可是那个家伙，也很强也没见他要做统治世界的事。”
　　凤灵反驳道。
　　她知道金叶说的是事实。
　　拥有如此强的力量，第一个念头就是让万灵臣服。
　　“他？”
　　金叶想了到林风。
　　“他就算了吧，满脑子都是女人，估计他现在不知道跟那个女的混在一起吧。”
　　来到这里后，她也知道不少事情。
　　回想起当初林风在金炎山与凤灵的银行的一幕，自己是多么的无知。
　　还你的名字，这简直要把他气死。
　　......
　　边界。
　　“哈啾～～～”
　　“谁在骂我。”
　　林风揉揉鼻子，嘀咕道。
　　......
　　“我感觉到龙母的目标好像是我。”
　　孟书兰忽然开口。
　　“嗯？是你？”
　　三女同时看向孟书兰，眼中满是疑惑之色。
　　孟书兰是有一定的实力，但是还至于被龙母这样的怪物给盯上吧。
　　“我拥有神魂，龙母的目的很有可能是这个。”
　　孟书兰说道。
　　随着记忆的融合，她知道的信息也就更多。
　　也知道了神魂代表着什么。
　　“如果真是这样那麻烦就大了。”
　　......
　　天使界。
　　不，此时天使界已经不复存在了，就连下面的岛屿也都已经在龙母的攻击下被毁灭。
　　“哦？不愧是拥有双神魂的人，竟然能抵挡下我这一击，真是不简单。”
　　看到爱丽雪还活着，龙母感到意外，但又不意外。
　　毕竟是拥有两个神魂的人。
　　此时爱丽雪十分的狼狈，身上有多处已经烧伤，左手手臂已经被烧的焦黑，炙热的疼痛在不断侵蚀着她的身体。
　　“不过你没死也好，我取神魂也能方便一些。”
　　说完，诡异的力量从龙母身上释放而出，顿时将爱丽雪覆盖。
　　“啊————！”
　　痛苦的声音响起，爱丽雪感觉自己的脑袋像是要炸开一样。
　　有东西要从自己身上被强行扯出。
　　“嗯？不是双神魂......你竟然有三个神魂，这真是让人惊讶！”
　　龙母脸上的表情变得非常精彩。
　　爱丽雪拥有三个神魂！
　　这简直出乎她的预料。
　　...............
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“发可油”、“爱吃大红浙醋的冷玉”、“xyy”、“炸天帮迪奥.”的礼物.。

第427章 援军
　　“三个神魂，想不到你竟然有三个神魂！”
　　龙母的神态更加癫狂。
　　三个神魂！艾莉雪竟然有三个神魂！
　　这简直出乎她的预料。
　　“太好了......那就全部给我拿来吧！”
　　龙母使用秘法，准备强行抽取爱丽雪体内的神魂。
　　只要将爱力学这三个神魂全部吸收自己的境界，就能更进一步。
　　爱丽雪死死反抗，但却能感觉到神魂逐渐脱离自己的身体，反抗之力也一点一点的在减弱。
　　“为什么......”
　　“神魂不是不能强行夺取吗？为什么她可以......”
　　爱丽雪想不明白，但现在也没有时间让她想明白。
　　她现在只能全力、全意识抗衡龙母那如同海啸般的力量，要是有半点松懈自己的意识，就会被龙母全部吞噬。
　　砰————！
　　攻击凝聚，爱丽雪在抵抗的途中还不忘朝龙母发起攻击。
　　他知道日子这样防御下去迟早都会落败，自己必须做点什么。
　　“哦？竟然还有力气凝聚灵力，真是不简单，不愧是拥有三个神魂的人。”
　　龙母惊讶道。
　　被自己的力量压制住，还能反抗，这确实不是寻常人能够做到的。
　　估计也只有爱丽雪能够做到，毕竟她拥有三个神魂。
　　实力上还是不容小视。
　　如果自己吸收少一个神魂的话，可能还做不到这种强大压制。
　　但是......没有如果。
　　“那个叫琳娜的人类女孩的神魂也是在你这里吧......也好，不用我在费工夫去找她。”
　　龙母能感觉到琳娜的气息已经不存在了，应该是爱丽雪得到了对方的神魂。
　　如果爱丽雪没有吸收琳娜的神魂，而是和琳娜一起联手对付自己，那她可以轻松将她们两个秒杀。
　　虽然都是三个神魂，但是分开和融合起来可是完全不一样的。
　　嗡～～～～～
　　一个奇怪的骷髅印记在爱丽雪胸膛处逐渐形成。
　　形状狰狞，仿佛是世间之恶才凝聚形成这样的一个骷髅图案。
　　狰狞骷髅头案的出现，让爱丽雪心神一震，灵魂的故手又遭受到了一次重击，摇摇欲坠的她，依旧艰难支撑着。
　　爱丽雪知道，一旦让这个骷髅凝聚成型，那自己离死也就不远。
　　想阻止，但却无能为力。
　　“该死！”
　　爱丽雪奋力挣扎，但刚刚正面遭受“怒火·龙炎”的重创，已经极大的消耗了她的力量，想要反抗几乎是难如登天。
　　“要......完了。”
　　看到胸膛骷髅形成，爱丽雪知道自己的末日到了。
　　失去神魂，那也代表自己......
　　因为她能感觉到，龙母这样的强行夺取和主动献祭的完全不一样，一旦被她夺取了神魂，那就真的是死了。
　　“拿来吧。”
　　龙母看到爱丽雪胸膛上的印记，冷冷一笑，右手做了一个抓去的动作。
　　而就在这时，一击藤鞭狠狠抽下，在龙我的手上留下了一道猩红的鞭痕。
　　噗嗤——！
　　鲜血横飞，拥有最强防御力的龙鳞竟然都抵挡不住这样的攻击。
　　“嗯？”
　　龙母眉头一跳，看向不远。
　　只见茉莉手持藤蔓，已经来到了她们之间的战场。
　　茉莉脸色凝重，看到爱丽雪身受重伤，不由露出一丝怒色。
　　自己还是来晚了。
　　但......还算不上太晚。
　　“真是有趣，我还没有去找你，就自动送上门来了。”
　　龙母看向茉莉，自认能感觉到她身上也拥有神魂。
　　而且实力还不弱。
　　明明只有一个神魂但在力量层次上，竟然和自己不相上下，这简直让人匪夷所思，让人想不明白是怎样的一回事。
　　难道说......
　　龙母想到了一种可能，但很快又在心中被否定，因为这是不可能的事情。
　　茉莉脸色凝重看着龙母，除了能感觉到她身上的神魂气息，还有一股很强烈的邪恶气息，一种难以形容邪恶。
　　“你来这里做什么，你不是她的对手，还不赶紧逃。”
　　爱丽雪忍着伤痛叱喝道。
　　在她看来茉莉来这里也只是送死而已。
　　毕竟龙母实在是太过强大了。
　　这个世间已经没有人是她的对手。
　　“你是召唤主喜欢的人，你要是死了，他会很伤心的。”
　　茉莉淡淡说道。
　　双腿一凝，注意到了爱丽雪胸膛处的骷髅印记，不由皱起了眉头。
　　爱丽雪的伤势比他想象的还要严重。
　　茉莉：“这是......”
　　“最喜欢的人......”
　　爱丽雪嗤笑，但依旧感觉到心中一暖。
　　随即苦笑自嘲道：“我只是她一个玩具而已。”
　　“是玩具，那也是召唤主最喜欢的玩具。”
　　茉莉想都没想，毫不犹豫的说道。
　　爱丽雪：“......”
　　茉莉这这话不知是在安慰爱丽雪还故意这么说，一时间让爱丽雪无法反驳。
　　“怎么？拉完家常了吗？你们的对话结束了的话，那该轮到我了。”
　　轰隆————！
　　天空忽然一暗，仿佛化作一个巨大囚笼，已经将茉莉还爱丽雪两人牢牢的困在了里面。
　　“你这样一份大礼既然送来了，那我就毫不犹豫的收下了，礼尚往来，我也送你一份大礼吧。”
　　“怨恨·冤魂之牢！”
　　随着龙母的声音落下，四周开始弥漫出诡异的气息，四周的环境发生了改变，爱丽雪和茉莉仿佛身处在阴森恐怖的环境中。
　　不，是整个世界都变成了这样。
　　忽然，一只只冤魂飘荡而出，样子有点像龙魂，但和真正的龙魂又有着天大的差距。
　　“为什么......”
　　“为什么要杀我，对你忠心耿耿，为什么，为什么......”
　　“妈妈，你为什么要这样对我！”
　　“我不想死，谁能来救救我？”
　　“龙母大人......你为什么要这样对我？我对您忠心耿耿。”
　　“我要你死......要你死......”
　　“母亲大人，我做错了什么......”
　　随着冤魂的出现，冤魂之音也在不断侵扰着爱丽雪和茉莉两人。
　　这些都是惨死在融入手中的至亲。
　　更准确来说是龙母制造神魂所残留下来的缘分，不敢这样子去化作执念。
　　但如今又被龙母所拘，继续奴役着他们。
　　茉莉脸色凝重，开口提醒道：“小心，这些冤魂不简单，一旦被他们袭击中，我们的灵魂很有可能会受损。”
　　“看出来了。”
　　爱丽雪盯着逐步靠近的冤魂，脸色苍白且凝重。
　　她的灵魂早在刚刚遭受龙母的攻击，已经严重受损，如果在遭道这些冤魂攻击的话......
　　“啊！给我死，你们都要死！”
　　“杀你了你们，杀你们！”
　　忽然，冤魂变得狂暴起来，直接朝爱丽雪和茉莉冲了过过来，仿佛将他们两人当做了龙母，想要一血前耻，报仇雪恨。
　　“哼！”
　　茉莉冷哼一声，手中的藤鞭直接挥出，顿时将面前的冤魂击碎。
　　但在一秒，冤魂却重新凝聚，再次朝爱丽雪和茉莉两人杀了过来。
　　“这些废物果然只是有死了才能发挥出他们最大的作用，哈哈哈......”
　　龙母自然看到里面发生的一切， 不仅大笑了起来。
　　这里面的冤魂，不是其他别的冤魂，而是龙神界的死掉的那些龙族的冤魂。
　　更准确来说，是她为了制造神魂而死掉的那些失败品。
　　既然无法制造出神魂，那就发挥出他们最大的利用价值。
　　到死了也不让对方解脱，可谓极其残忍。
　　......
　　“啊————！”
　　一个冤魂直接钻入了爱丽雪体内，灵魂之力瞬间席卷全身，意识出现了短暂的模糊。
　　“爱丽雪！”
　　茉莉连忙来到爱丽雪身边，发现她已经快要到极限了。
　　“你走吧，没有必要留在这里丢掉性命。”
　　爱丽雪虚弱开口。
　　再次要求茉莉离开，留在这里只会白白搭上性命而已。
　　“不行，我会带你一起离开的。”
　　茉莉摇头，目光坚定的说道。
　　“没用的，能逃到哪里？就算回到魔界龙母也能找到我们，我的神魂就拜......”
　　爱丽雪话还没说完，就被茉莉打晕了过去。
　　“抱歉了。”
　　藤鞭升腾而起，散发出一股特殊的力量。
　　“嗯？”
　　龙母皱眉，感觉到茉莉身上的力量有古怪。
　　“沉沦·鬼魅！”
　　鞭子横扫而出，瞬间将靠近的冤魂击碎。
　　还没结束......
　　鞭子再次挥舞，“啪”的一声，一道空间裂缝顿时出现在面前。
　　“想要走？哪有这么容易！”
　　龙母察觉到爱丽雪和茉莉要逃走，怎么可能会让她们如愿。
　　“鬼魅魔光！”
　　粉色的光芒照耀而出，瞬间将朝龙母吞噬过去。
　　龙母看着攻击袭来，不由冷冷一笑，但随着攻击越来越近，脸色不由一变迅速躲闪，而茉莉趁机带着爱丽雪返回魅魔城。
　　“竟然在我眼皮底下逃走了。”
　　龙母脸色阴沉的可怕。
　　这是第二次，第二次有人在他手中逃走。
　　这对刚刚突破他的来说，简直就是奇耻大辱。
　　“你们无论逃到哪里都只是徒劳。”
　　龙母看向东方，迅速锁了茉莉她们的位置。
　　而且剩余的神魂都在那个人方向。
　　“很好，正好能一起收获。”
　　所有的果实都集中在了一起，正好方便自己去收割。
　　...............
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“城南旧歌. ”、“国风殿小宇”、“光盟—三木”的礼物。

第428章 祭品
　　......
　　龙母很快就锁定了茉莉和爱丽雪逃走的方向，不过她没有第一时间去追赶。
　　无论她们怎么逃都是无济于事，到最后也只会有一个结果，那就是......
　　死！
　　自己想要得到的，就没有得不到的东西！
　　“东方，听说那里一直都是一个神奇的国度。”
　　龙母看向东方低喃。
　　从猎杀的旧日生物中的记忆中，她知道不少关于东方哪里的信息。
　　只是这些旧日生物似乎畏惧哪里，从来都不敢踏入。
　　当初也想着邀请龙国的一些强者进入龙神界，看能不能窥视到一些秘密。
　　结果，对方根本不上当。
　　要不是当初抽不出时间，她一定会前往龙国抓几个强者回来解析一番，不过现在显然没有这个必要了。
　　现在自己当世无敌，不管龙国有多少个强者，有怎样的存在，都不会是她的对手。
　　“真是一群胆小鬼。”
　　龙母对那些旧日生物嗤之以鼻。
　　如此胆小还敢挑战“神明”，失败也是必然的。
　　“不过......准备还是要有的。”
　　她并不打算立即前往龙国，自己突破孤身一人，总是有点莽撞。
　　再去之前先准备一番也不着急。
　　“先把我的底牌炼制出来再说。”
　　龙母手掌一翻，一座淡黑色的小塔出现在掌心。
　　“这塔来历不凡，我到了这个境界才勉强能够掌控，也不知道之前的拥有者是谁。”
　　龙母盯着手中的淡黑色小塔低喃。
　　这是在圣城消灭莎布·尼古拉丝时获得，当时这座塔就将对方镇压。
　　她猜测这座黑塔很有可能是传说中的“神明”留下的遗物，才会有如此强大的力量。
　　不然到了自己这个境界，怎么会控制不了。
　　虽然经过一段时间的炼化她已经能够掌握，但想要彻底掌握，还需要花费不少时间。
　　“现在就让你更进一步。”
　　龙母打算将这座小塔进一步掌控，这样她的实力将会再次得到提升。
　　“底牌已经有了，那接下来就是‘随从’了。”
　　龙母低喃。
　　这是挑战“神明”必须具备的东西。
　　这时，龙母将目光放在龙神界，准确来说是她的那个秘密的房间。
　　顿时就想到了作为“随从”的人选。
　　“看来无疑中留下的垃圾倒是刚好成为我的需要，这就是征战者的‘眷顾’吗？”
　　龙母冷笑。
　　当初制造神魂留下的“废弃物”现在竟然能用上了。
　　这不是眷顾是什么。
　　“不过......在此之前还需要......”
　　龙母将目光方向周边的岛屿和国家。
　　“看来当初没有彻底屠杀这些人类也是如此，冥冥之中都在为我‘随从’铺路。”
　　这样一想，刚刚的不悦顿时烟消云散。
　　......
　　“总统大人，西莉亚群岛已经全部被毁灭了，至于原因......我们还无法得知。”
　　一个群岛突然被毁灭，任谁都会感到心慌，恐惧。
　　未知，永远都是最可怕的东西。
　　而且这还不只是单单一个群岛消失这么可怕，连附近的海洋都一并消失了，一个黑幽幽的洞口，宛若深渊一样。
　　“检测到是一股非常强的力量将其瞬间摧毁。”
　　“至于是什么力量......我们还无法从中得知。”
　　“而且......而且......”
　　说道一边，情报员吞吞吐吐了起来，在苍白的脸色下，能看到它充满恐惧的面容，仿佛不愿提起这一件事。
　　“而且什么，快说。”
　　总统不耐烦的说道。
　　一个群岛忽然消失，这可不是一件消失。
　　群岛忽然消失，那接下来会轮到谁......
　　是我们，还是其余的国家。
　　“而且天......天使界似乎已经消失。”
　　情报员咬着牙，将一件可怕的事实说了出来。
　　说完之后，整个人松了口气，像一个泄了气的气球一样瘫坐在椅子上，如果有人站在她身后，可以看到他背部早已经被汗水淋湿。
　　“消失就消......”
　　话刚说道一半，总统似乎意识到不对劲，连忙问道：“你......你说什么消失？天......天使界消失了？”
　　“是......是的。”
　　情报员艰难的点了点头。
　　“这......”
　　总统一脸的惊愕。
　　天使界消失的消息如同一个巨型的重磅炸弹直接在会议室中炸开。
　　所有人面露惧色，不由倒吸一口冷气，一副难以置信的样子。
　　“不可能，天使界可是仅次于龙神界的存在，怎么可能说消失就消失，一定是你在编造谎言。”
　　军统立即叱喝道。
　　这一个消息实在是太过可怕。
　　那可是天使界啊，怎么说消失就消失？
　　前些天还能看到他们的存在，现在就消失了，是谁都不愿意相信。
　　“就是，天使界何其强大的存在，怎么可能会消失。”
　　另一个议员战战兢兢的说道。
　　同样不敢相信天使界消失的这一个事实，毕竟太过惊悚骇人。
　　“简直就是荒谬。”
　　“这样幻缪的舆论，你才会相信，真是笑死人。”
　　“你是不是这个位置坐久了？想用恐吓手段来吓退我们，就算是也找一个好一点的理由好不好？”
　　“你觉得我们有人会相信这一件事吗？那可是天使界！”
　　“......”
　　很多人都不相信天使界会消失，毕竟那可是一个庞然大物的存在。
　　怎么会说消失就消失。
　　就在众人争论的时候，一名大肚腩男子忽然开口：“你们说，有没有可能是异界入侵，导致天使界消失。”
　　此话一出，所有人都安静了下来。
　　“异界入侵？”
　　“你说这话是什么意思？”
　　所有人都看向了那个人大肚腩男子。
　　“之前在龙国那边获取到信息，听说有异世界准备入侵，现在很有可能轮到我们这里。”
　　大肚腩男子沉声说道。
　　“这......”
　　会场一片寂静。
　　不少人的脸色变了一变，似乎想到了什么。
　　虽然龙国将消息掩盖的很好，但他们也不是普通人，而且龙国最近战事不断，很容易就能打听出来。
　　当初得知龙国遭受异界入侵，差点笑出花来，痛打落水狗的事，他们自然没有少干。
　　在龙国，对复议介入亲怪物的时候，他们也在暗中使绊，从中捞了不少的好处。
　　到最后不知为什么，龙神界下达了撤退命令，导致他们的援兵撤走，不然他们都可以一举将龙国拿下。
　　当然，这只是他们一厢情愿而已
　　“如果是这样的话就麻烦。”
　　军统沉声开口。
　　他没想到，异界入侵的事竟然会发生在他们身上。
　　当初耻笑龙国，现在却轮到了他们身上。
　　“这有什么担心的，天使界没了就没了，她们本来就属于我们的阵营，只要龙神界能帮助我们就好。”
　　有人强装镇定的说道。
　　“就是，什么异界，现在的国家已经不是之前的国家了，有龙神界这棵大树，我们有什么好担心的。”
　　“就是，他们敢来就让他们有来无回。”
　　“肯定是龙国解决不了，特意将我们所在的地方告诉那些异界怪物，让他们入侵我们。”
　　迪士龙国的想法早已刻入他们的骨子里，一旦发生不好的事情，立马会往那个方向去想。
　　“没错，一定是这样，不然天使界怎么会消失？一定是龙国那群家伙帮那些异界怪物指路。”
　　“我同意。”
　　“我也同意，龙国一直都是小人，也只有他们才会干的出这样的事。”
　　“等这次结束之后，一定要找他们算账，看他们还怎么狡辩？”
　　一众高层纷纷说道。
　　嗡～～～～～
　　忽然，一股强大的力量忽然降临。
　　“是谁！？”
　　“难道对方这么快就杀过来！”
　　“这不可能！”
　　“士兵呢？我们的士兵呢？”
　　“......”
　　会议室内顿时乱作一团，怕死的高层纷纷躲在士兵身后，用士兵的身体作为掩体保护自己离开这里。
　　呼～～～～～
　　狂风骤起，龙母忽然出现在众人面前，高傲的目光俯视着眼前的众人，如同看畜牲一样看着他们。
　　“你是什么人！？”
　　“这里不是你该来的地方！”
　　众人纷纷拿出自己武器叫嚣道。
　　看到只有一个人来，而且还是一名女子，众人的胆气也足了起来。
　　一个人能面对他们二三十个人，简直是笑话。
　　而且驻留在这里的士兵个个实力强大，你拿下一个弱女子根本不成任何问题。
　　“龙......龙母！”
　　总统惊呼道。
　　认出了眼前这个女子是何人。
　　“什么！她是龙母！？”
　　“这......”
　　“这不是真的吧。”
　　听到总统对眼前女子的称呼，所有人都不由一愣。
　　如此年轻美貌的女子，竟然是龙神界的龙母。
　　这是开玩笑的吧？
　　龙母看了眼前的蝼蚁一眼，用命令般的语气高傲说道：“给你们三十分钟的时间，将所有人集中在宽敞的地方。”
　　交代完之后，龙母直接离开。
　　没有解释，没有任何理由。
　　同样的话也传达了其他国家。
　　做完这一切之后，龙母直接来到龙神界上空。
　　轰————！
　　龙母没有丝毫犹豫，一掌直接将龙神界崩碎，只留下她的那个特殊的房间。
　　准确来说，是留下那个龙坑。
　　龙坑中，一颗眼珠子正盯着高空上的龙母。
　　“母亲大人又想要干什么！？”
　　仅存一丝意识的茜拉低喃。
　　轰隆————！
　　震动声传来，龙坑中的尸骨全部飞起，密密麻麻看得人毛骨悚然。
　　“时间到了。”
　　龙母看向其余一众国家和岛屿，露出了残忍的笑容。
　　“废物就应该有废物的使用方式。”
　　“成为我的祭品吧。”
　　噗！
　　随着一声令下，所有人都炸成血雾，鲜血灵魂迅速朝龙坑中汇聚。
　　三十多亿的人......瞬间惨死，很多人连自己已经死了都还不知道。
　　“很好......很好，这就是你们这些人类最后的利用价值。”
　　龙母发出癫狂的笑容，脸上一副痴态陶醉。
　　鲜血与灵魂凝聚，全部融入了龙坑之中，准备炼制出自己的“随从”。
　　她用三十亿的鲜血与灵魂炼制。
　　...........
　　感谢“涵涵吃兔兔”、“爱吃西施豆腐的萧淑妃”、“喜欢蝎猎龙的黄道公”、“在迦勒底摸鱼”、“炸天帮—番茄老总”的礼物.。

第429章 龙国危机
　　......
　　龙国。
　　“首......首长！”
　　一名情报人员跌跌撞撞的跑了进来，脸色煞白，像是看到什么可怕的事情一样，就连敲门也都忘记了。
　　“发生什么事了，如此的惊慌失措？”
　　龙卫国看向那脸色苍白的情报人员沉声问道。
　　“西......西......”
　　情报员战战兢兢，喘着气，连话都说难以说清楚。
　　看到情报员的脸色，龙卫国不由皱眉，叱喝道：“有什么好慌的，你这个样子还是龙国的战士吗？要是被人民看到，你这番姿态会有何感想。”
　　被龙卫国骂了一顿后，情报员深吸了口气，尽量让自己恢复平静，非常严肃的道：“首长，西方的所有生命体全部都消失了。”
　　“嗯？”龙卫国眉头一挑，道：“所有生命体都都消失了？这是什么怎么回事？”
　　“也就是说......”情报员又深吸口气，道：“西方的人类、动物、植物......只要存在生命的东西全部都消失的一干二净。”
　　“你说什么！”
　　龙卫国惊呼！
　　全部生命体都是消失，这是什么情况！
　　怎么会有这样的事情发生！
　　“你......你讲清楚一点。”
　　龙卫国连忙问道，握笔的手都有些哆嗦。
　　他终于明白情报员为什么进来的时候一副见了鬼的样子。
　　这样的事，换作是谁听到都会感觉到害怕。
　　“是......是。”
　　情报员点了点头，吞了一口唾沫后，继续说道：“我们一直在负责注意西方的动向，特别是龙神界，但就在几分前......所有的信息全部消失。”
　　“就连我们的人员也都联系不上了，仿佛一切都蒸发了一样。”
　　“时间段就是在那场突如其来的的地震之后，所有的生命体都消失，连一颗蚂蚁的生命都没有检测出来。”
　　情报员在阐述一个非常恐怖的事实。
　　所有人人间蒸发，就连动物也是如此。
　　这样的事怎能让人不感到害怕，怎能让人不感到惊慌失措。
　　龙卫国深吸了口气，尽量平复自己心中的情绪，他知道眼前的情报人员是不可能说谎的。
　　片刻后，龙卫国沉声问道：“有没有调查出是怎么回事？”
　　是异世界的生物造成的？还是说......
　　如果是异世界生物，那他们怎么会有如此强大的能耐？
　　如果不是，那又是谁造成的这一切？
　　“还......还没有，不过部长已经让人派出最精密的仪器，相信很快就就会有消息。”
　　情报员脸色煞白的说道。
　　显然还没有从刚刚的事中缓过来。
　　“西方所有生命体消失，究竟发生了什么事？”
　　龙卫国脸色阴沉。
　　光是生活在哪里的就有三十亿的人类，这还是其余物种都不算在内。
　　“究竟是谁......用了什么通天的手段。”
　　龙卫国眉头紧锁，如此恐怖的事情会不会落到龙国身上。
　　在这关键的时候，龙国的最强战力都不在这里。
　　不......就算在，恐怕也无法抵挡如此恐怖的攻击。
　　倒不如说他们是龙国最后的种子。
　　龙卫国心中不详的预感越来越强烈，有种灾难即将降临的感觉。
　　“首......首长！”
　　情报部长磕磕绊绊的走了进来，脸色和刚刚进来的情报员一模一样。
　　看到情报部长的神色，龙卫国脸色一变，感觉到事情往更加恶劣的地方发展了。
　　难道天要亡我龙国？
　　“发生什么事了，不用紧张。”
　　龙卫国倒了杯水递了过去，可以看到他的手也在颤抖。
　　害怕听到一个不好的消息。
　　一种难以言喻、无形的恐惧已经笼罩在龙国的上空。
　　“咕噜咕噜咕噜......”
　　情报部长没有丝毫犹豫，拿起水大口大口的喝了起来，试图以这样的方式来缓解自己心中那无法抹去的恐惧情绪。
　　“怪物！一只巨大的怪物出现了。”
　　情报部长大声喊道。
　　“怪物！”
　　龙卫国心中一惊。
　　难道是异世界的怪物？
　　“冷静一点，把话说清楚。”
　　龙卫国沉声开口。
　　事情还没有完全清楚之前，他绝对不能乱。
　　“西方所有的生命体消失，铸造出了一个非常可怕的怪物。”
　　想起那只怪物的样子，情报部长的脸色更加苍白。
　　他从来都没有见过如此恐怖邪恶的怪物。
　　“难道西方那边的也遭受到了异世界的入侵？”
　　“天使界和龙神界他们呢？难道都全部毁灭了？”
　　龙卫国连忙问道。
　　天使界与龙神界可是西方那边的超级大界，在他们毫不知情的情况下被毁，对方的时候是有多么的强大。
　　难道说......是趁着龙神界与天使界发生摩擦，然后被对方偷袭得手？
　　“天......天使界早就被毁了，就在地震发生前的不久。”
　　情报部长缓了口气说道。
　　“那龙神界呢？他们也......毁了？”
　　龙卫国连忙问道。
　　龙神界，这可以说的上是南星最顶尖的战力之一。
　　如果龙神界被毁，那对方的力量是有多么的恐怖。
　　“龙神界也被毁了。”
　　“什么！”
　　龙卫国一惊。
　　龙神界这边强大的存在都抵挡不住对方的进攻？
　　“而......而且......”
　　“而且什么？”
　　“毁灭龙神界的就是龙......龙母本人！”
　　情报部长说出一个石破天惊的消息。
　　“你......你说什么！？”
　　龙卫国发出前所未有的震惊声音。
　　龙母，是龙神界的主宰。
　　整个世界没有不畏惧的存在，但就是这样的存在竟然......竟然将龙神界给毁了！？
　　这怎么可能！
　　她为什么要这样做！
　　“这个消息是否准确，她可是龙神界的霸主，怎么会突然毁灭自己的世界？”
　　龙卫国连问道。
　　是个人都不会相信这是真的。
　　自己亲手毁了自己的世界，还有这样的人存在？
　　“不知道，但事实就是如此，而且......龙神界被毁灭后，西方的所有生命体也跟着消失，之后怪物便出现。”
　　“所以......我们猜测是龙母用力三十多亿的生命作为祭品，召唤的出来的怪物。”
　　情报部长说出了自己的猜测。
　　不，这已经不是猜测了，而是事实。
　　房间内忽然陷入一片宁静。
　　他们都知道龙母接下来的目标是谁。
　　西方的生命体全部消失了，那接下来就轮到东方了。
　　“事情发生的太过突然了。”
　　龙卫国叹了口气。
　　“那首长，我......我们该怎么办？”
　　情报部长问道。
　　“龙国永远不会坐以待毙，既然对方已经盯上我们了，那我们要狠狠的缓急。”
　　龙卫国霸气的说道。
　　“可是天剑他们......龙国最顶尖的战力几乎已经不再了，我们有可能......”
　　情报部长担忧道。
　　“你觉得我们有多少胜算？”
　　龙卫国问道。
　　“几乎......不是几乎，是没有任何胜算。”
　　情报部长说道。
　　“没有胜算，在几百年前，我们龙国面对四界的进攻时，周边的国家都说我们没有胜算，但是我们赢了，还夺回了我们全部的国土。”
　　“现在......面对敌对势力的虎视眈眈，这一次我们也依旧没有胜算，但是我相信我们一定会赢，取得胜利！”
　　..........
　　感谢“小奶狗求保养”、“喜欢寿星鱼的天机宗”、“炸天帮~赵天尊是也”、“没啥好名字昂 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物.。

第430章 粗暴治疗
　　......
　　魔界。
　　魅魔城。
　　从天使界逃回来后，茉莉带着爱丽雪回到了这里。
　　现在需要赶紧为他治疗，不然爱丽雪的性命很有可能会保不住。
　　“茉莉怎么样......你有没有事？”
　　察觉到茉莉回来，樱都立即跑了过来，询问茉莉的情况。
　　因为就在刚刚她们感觉到有很恐怖的东西诞生了。
　　就算是他们也感觉到前所未有的恐惧。
　　“我没事。快点拿药来，帮爱丽雪治疗。”
　　茉莉连忙说道。
　　现在，爱丽雪靠着自己的灵力吊住最后一口气，如果停止了灵力输送，那恐怕他会立即死去。
　　樱都看了爱丽雪一眼，不由倒吸一口冷气。
　　“伤势这么严重竟然还能活下来。”
　　樱都惊呼。
　　换作其他人，恐怕早就已经死了吧？很难相信它还能活下来。
　　爱丽雪的身体被烧伤大半，那是“怒火·龙炎”造成的，加上刚刚的攻击她的身体早就达到了极限，能撑到现在已经非常了不起了。
　　“这是多强的意志力才能撑到现在啊。”
　　樱都惊叹道。
　　除了茉莉为艾丽雪输送灵力，更重要的是她那坚韧的意志，如果不是这样的话，就算茉莉的手段在通天也无法吊住她的性命。
　　樱都先为爱丽雪简单的治疗，然后在帮她敷药。
　　滋滋滋......
　　膏药刚敷上去就发出“滋滋”声响，那是爱丽雪体内火毒的缘故。
　　“啊————！”
　　爱丽雪疼痛嘶吼，火毒早已经深入她的骨髓，难以恢复，一直在不断折磨着他的身体。
　　“普通的药物对她没有效果。”
　　樱都脸色凝重的说道。
　　药刚敷上去就被爱丽雪体内的火毒迅速蒸发，药效根本起不到治疗的效果。
　　再这样下去的话，等待她就只有死亡。
　　“怎么办......怎么办......”
　　茉莉着急了起来。
　　如果爱力学死掉的话，召唤主一定会伤心的。
　　“对召唤主！召唤主一定会有办法。”
　　茉莉立即联系林风，但发现自己与林风竟然失去了联系，就连他的位置也无法准确的捕捉到。
　　“怎么回事！之前还可以联系上召唤主的，现在怎么行不通了。”
　　联系不上林风，茉莉更加着急了起来。
　　又尝试了数次，依旧无法联系上，甚至连连反向召唤也无法知道林风在什么地方。
　　“怎么办......怎么办，在这样下去，爱丽雪会死的。”
　　感觉到爱丽雪的气息逐渐微弱，茉莉知道在想不到办法治疗的话爱丽雪就会死去。
　　如果爱丽雪死掉的话，那召唤主一定会.....
　　茉莉不敢想象。
　　一旁的樱都在不断为爱丽雪降温，然后又用膏药敷在她身上，但是起到的效果微乎其微。
　　爱丽雪体内的温度实在是太高了。
　　他的血液，他的骨头都已经被火毒入侵，想要治疗的话，就必须先将火毒祛除，但是要将火毒祛除的话，必须将他的骨头和血液......
　　这是根本行不通的
　　“哎呀，还是来晚了。”
　　忽然一道声音在茉莉和樱都身后响起。
　　樱都一惊，立即做出了进攻姿态，冷声问道：“你是什么人！”
　　茉莉也同样如此，因为对方竟然能在自己毫无察觉的情况下靠近，证明对方实力不凡。
　　等茉莉回身看向来的人是谁时，疑惑道：“你是......洛斯小姐？”
　　在冰霜界的时候，她听林风说起过洛斯的事情，也知道他和洛斯有什么瓜葛。
　　在天神图书馆的时候，也看到她出现帮助林风。
　　知道她的实力非常强大。
　　“你好呀，茉莉小妹妹。”
　　洛斯走了过来，看向狼狈不堪的爱丽雪道：“要不是有人告诉我，还不知道发生了怎么大事。”
　　“竟然血祭了百亿生命，‘召唤’自己的‘随从’。”
　　从混沌世界回来，洛斯就已经知道发生了什么。
　　献祭百亿生命，这何其的恐怖。
　　这百亿之中，单单是人类就有了三十多亿。
　　这是何其的残忍。
　　“交给我吧，我可以治好她。”
　　洛斯来到爱丽雪面前，身后的空间出现几根机械手臂，上面装载着类似于针筒一样东西。
　　“真的，你真的可以将爱丽雪救回来！?”
　　茉莉欣喜问道。
　　如果落实说可以做到的话，那就一定能够做到。
　　“小事情而已。”
　　“你这样做的真可以救回她吗？”
　　樱都非常的怀疑。
　　看着洛斯的身后这些机械臂，就像是一个人体的实验医生一样，给人第一眼就是十分不靠谱。
　　“放心，很快就好。”
　　洛斯身后的机械臂启动，一束激光直接打入爱丽雪的手臂中。
　　“啊————！”
　　比刚刚还惨烈的叫声响起，要不是樱都将爱丽雪按住，恐怕她刚刚已经要跳了起来。
　　爱丽舍在不断扭动着身躯，试图挣脱束缚。
　　“杀了我......杀了我......”
　　爱丽雪不断嘶吼着，这样的痛楚，寻常人根本无法忍受。
　　磨骨、换血......这是超越了生理上的痛苦，宛若将人砍成十八段，然后再一点一点的组装回来。
　　“你......你这个方法真的行吗？我怎么感觉在折磨她？”
　　樱都死死的将爱丽雪按住，不敢看她脸上那痛苦狰狞的表情，然后像洛斯不由问道。
　　她能感觉到爱丽雪身上的骨头在一点点被削磨掉，那种痛苦根本不是寻常人能够忍受、
　　茉莉也加入其中，将爱丽雪死死按住，虽然有些不忍，但也只有这种方法才可以治好他。
　　“我的治疗手段虽然不少，但是她这种情况只能使用这样的方式，也是最为直接的方式。”
　　说完，洛斯看了爱丽雪一眼，继续说道：
　　“你要是忍受不了这样治疗方式的话，我可以换一种，不过那一种需要耗费时间有点长。”
　　“继......续！”
　　爱丽雪咬着牙开口说道。
　　疼痛的“折磨”让她恢复了少许意识。
　　“很好。”
　　洛斯继续为爱丽雪治疗。
　　方式非常简单粗暴，直接将她体内的火毒连根拔起，然后再将她体内的伤势治愈。
　　片刻后。
　　治疗完成，爱丽雪也昏迷了过去。
　　“虽然没有他的那种治疗手段，但她现在这个样子也算是恢复，过一段时间应该就没有问题了。”
　　洛斯看了一眼昏迷过去的爱丽雪，然后向茉莉说道。
　　“谢谢你了。”
　　茉莉说道。
　　“不用谢，都是自己人。”
　　“对了，你们可要小心龙母，她应该准备进攻，可惜我的武器还没有完成，不然她也翻不起什么浪来。”
　　洛斯摇头说道。
　　最终还是慢了对方一步。
　　“对了，洛斯小姐，你知不知道召唤主在哪里？能不能联系上他？”
　　茉莉问道。
　　“你联系不上他了？”
　　洛斯有些惊讶。
　　然后她自己也尝试联系林风，发现她整个人像是消失了一样，根本联系不上。
　　“怎么回事？那个家伙去哪里了？”
　　“该不会又要上演救世主的戏码吧。”
　　洛斯也有些惊讶。
　　忽然想起来不久前林风联系自己问的问题。
　　“我或许知道他去哪里。”
　　洛斯说道。
　　“你知道召唤主去哪里？”
　　茉莉连忙问道。
　　洛斯点了点头，道：“不久前他联系过我，现在消失寻不到，有可能已经去往他需要去的地方了。”
　　“这样吗？”
　　茉莉低喃。
　　看着茉莉失落的样子，洛斯开口说道：“你不用太过担心，他应该说过很快回来。”
　　“嗯。召唤主一定会很快回来的。”
　　茉莉点了点头。
　　洛斯努了努嘴。
　　这家伙对谁都是这样说。
　　“要是龙母杀过来直接通知我，就算他不在，我保护你们还是没有问题的。”
　　说完，洛斯直接返回混沌世界。
　　.........
　　感谢“炸天帮——尊主”、“♂♂♂♂♂♂——♂”、“Mentoy ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”的礼物.。

第431章“跳飞机”
　　......
　　边界。
　　按照虚霜娜“临走”前留下的信息，林风来到了边界入口。
　　这个入口和之前在“梦”的入口有些不一样。
　　没有门，只有一道看似空间裂缝的间隙。
　　缝隙的另一边就是“边界世界”。
　　“这次应该不是‘假’的了吧。”
　　林风低喃道。
　　有了一次经历多多少少都会留下一些阴影，所以再次看到所谓的边界入口时，自然要小心一点。
　　虽然上次那个边界入口也算不上是假，穿过那个所谓的“边界”大门回到了现实世界当中。
　　而且自己也没有失去什么，反而境界还“梦”恢复了过来，可以说算是赚了。
　　......
　　灵识探入其中，仿佛深入一个泥潭，无法感知到里面有什么，也无法窥视里面的东西。
　　林风深吸口气，直接踏了进去。
　　呼～～～～～
　　边界世界中 里面黑暗一片，没有风，却能感觉到有一股风在脸上吹拂而过，十分的诡异。
　　不过这里已经是世界之外，会有这些诡异的异常也并不奇怪。
　　“边界这里到底会有什么，是个之前的边界一样.....又存在着另一个混沌世界？”
　　林风不知道，他只能进去探索一番。
　　这是他唯一能突破到创世境的机会。
　　空————
　　这里空荡荡没有任何东西，甚至连光都无法在这里存在......
　　不，不止是光，连元素都不存在。
　　仿佛这里隔绝了一切，就是一个空荡荡被掏空的世界一样。
　　林风眉头紧皱，灵识再次释放而出，想要探寻这个黑暗的世界，看看这里到底是一个什么样的地方。
　　他的灵魂早就已经达到创世境，按道理来说将这里的一切全部收入到脑中应该是没有问题。
　　但是.......
　　不行，依旧无法窥视这个世界的全貌。
　　“这就是边界世界的神奇之处吗？”
　　林风低喃。
　　这里就像是一个无穷无尽、没有边界的世界一样，任凭自己的灵识如何延伸都无法达到这个世界的尽头。
　　非常的奇怪，不合常理。
　　“这里没有混沌之力，就连一丝灵力都不存在，真的是边界世界？”
　　林风心中倍感疑惑。
　　这个地方和自己所想的有些不太一样。
　　本以为进入这里，然后将这里的混沌之气全部都吸收掉应该可以突破到创世境。
　　看来是自己想多了。
　　这里不要说是混沌之气，就连一丝灵力都没有，甚至他都怀疑这里是不是连空气都不存在。
　　“唉～～～～～”
　　林风叹了口气。
　　看来还是自己把事情想的太简单了。
　　怎么可能这么容易就突破到创世境。
　　在搜寻一番吧，看看是不是我遗落了什么。
　　不应该这里什么都没有才对。
　　【检测到世界尽头有未知物体存在。】
　　忽然，系统的声音在林风脑海中响起。
　　“哦？世界的尽头有东西？”
　　“等等......这个世界还有尽头？”
　　林风一愣。
　　自己的灵识都没能窥探到这个世界的尽头，系统却说这个世界尽头有东西存在，这实在是让人感到震惊和惊讶。
　　【这个世界由特殊的空间构成，灵识难以达到尽头的世界。】
　　系统知道林风在疑惑什么，便开口为他解释道。
　　“空间特殊？为什么我感觉不到？”
　　林风更加疑惑。
　　他对空间的掌握可谓是非常娴熟，如果有异常的话。
　　【这是以世界之力形成的特殊空间，宿主没有察觉到也正常。】
　　系统再次解释道。
　　“世界之力形成的特殊空间。”
　　林风低喃。
　　他能感觉到这里就是一个普通的世界，和平常自己所待的世界一模一样，没有任何特殊。
　　只是这里没有任何东西而已。
　　“既然是特殊空间，如何抵达这个世界尽头。”
　　林风向系统问道。
　　他尝试了数种方式，都无法抵达世界尽头。
　　无论自己怎么前进都感觉是在原地踏步。
　　所以他刚刚也怀疑这是一个没有尽头的世界。
　　【很简单，只要......】
　　林风：“......”
　　“你确定这种方式能行？”
　　林风表示强烈的怀疑。
　　竟然是以“跳飞机”的方式前进，这是什么奇葩的方法。
　　是小时候玩的那个？
　　这是不是也太随便了一点。
　　【是的。只有这种方式才能够抵达世界尽头。】
　　系统似乎知道林风疑惑，直接给出了肯定的答复。
　　虽然她也不知道为什么要用这种方式，大脑中有一个意思，告诉他只能用这样的方式抵达，边界世界的尽头。
　　除此之外，没有任何方法。
　　【四周的空间形成一个特殊循环，只有走错一步，就会自动回到原地。】
　　【包括灵识也是如此。】
　　“所以我刚刚一直都是停留在原地，没有离开过？”
　　听到系统的解释，林风顿时明白了过来
　　【是的。】
　　系统给出了肯定的答复。
　　好吧。
　　这里又是一个奇奇怪怪的地方。
　　想要抵达边界世界的尽头，只能用那个奇葩的方式抵达。
　　“按你刚刚说方式前进，可是我来拿路都看不到，这要怎么‘跳’。”
　　林风望着眼前的一片黑暗问道。
　　这里什么都看不清楚，想要走对正确的位置，几乎是不可能。
　　而且走错一次，又会回到原地。
　　而且还要用“跳飞机”的方式前进，这是谁想出的奇葩方法？
　　林风如果知道的话，一定会爆锤他一顿。
　　【可以使用元素之力。】
　　系统给出解决的办法。
　　“元素之力？”
　　林风皱眉，随即眼睛一亮似乎想到了什么一样。
　　嗡～～～～～
　　银白色空间之力浮现，林风立即操纵空间之力往前面的“路”覆盖过去。
　　如果真的像自己所想那样的话，这应该可以......
　　咻————！
　　轰轰轰——！
　　空间之力似乎与边界世界的空间产生了共鸣，震耳般的声响，整个空间摇晃了起来。
　　但林枫依旧不为所动，继续加大空间之力的释放。
　　只要能找到正确的路，剩下的就好办了。
　　很快，空间之力被这里的空间全部吞噬，但在前方不远处的一个格子上留下了银白色的痕迹。
　　是一个正方形的痕迹，在正方形的方格上面出现了一个“1”的数字。
　　林风：“......”
　　虽然找到了前进的路，但是这个熟悉的格子让林风有些无语。
　　不过也说明这个方式是可行的。
　　林风没有贸然踏上去，既然是以“跳飞机”的形式前进，那应该还有其他的格子才对。
　　熊～～～～～
　　淡红色的欲望之火在的林风掌心燃烧而起。
　　这次林风不需要覆盖整个世界，直接落在那个代表着“1”的方格上面。
　　毕竟“跳飞机”这个形式，他还是记得很清楚的，至于规则的话......已经记得不是太清楚了。
　　熊！
　　淡红色的欲望之火落在了“1”的格子上面一点，然后逐渐消失，被一点一点的吞噬，只留下淡红色的光芒。
　　片刻后，一个淡红色的方格出现在“1”的上面，在着淡红色的方格上写着一个“2”的数字。
　　“究竟是是哪位可爱的小家伙想出这样的方式。”
　　林风嘀咕道。
　　眼前的银白色“1”的方块和淡红色“2”的方格，已经有了“跳飞机”的雏形。
　　【......】
　　林风没有停歇，继续动用元素之力为自己铺“路”。
　　微风吹拂而过，将林风的头发缓缓吹起，一抹青涩的气息在云峰掌心盘旋，逐渐的形成一个淡青色的小旋风。
　　轻盈之风！
　　“去。”
　　手掌轻轻一挥，淡青色的旋风朝前方落去。
　　最后，在“2”的格子上面停留，随即被一股莫名的力量吸附住，然后缓缓融入其中。
　　片刻后，一个“3”字的淡青色方格子逐渐形成。
　　没有任何停歇，一道冰蓝色的水，从林风的侧身滑过，如同游鱼一般，在林风侧身盘旋游荡。
　　最后化作一条看似“小蛟龙”的小鱼儿出现在林枫右侧。
　　林枫摸了摸她的头，然后指向远处说道：“去吧。”
　　“咕灵......”
　　小鱼儿发出一声欢快的叫声，然后往前方游去。
　　最后，被一股力量捕获。
　　小鱼儿像是被渔民的网捕获一样，想要奋力挣脱，但也只是徒劳。
　　片刻后，小鱼儿消失，一个槟榔的格子出现，一个“4”印在上面，占据了“3”字方块上面的一般。
　　小鱼儿消失之后，一双红色的眼睛出现在林风左侧。
　　是一只蝙蝠。
　　这是由暗元素凝聚而成的蝙蝠，也是林风掌握的“暗噬”。
　　看着这个小巧可爱的家伙，林风忍不住挠了挠她的下巴。
　　小蝙蝠也很是享受，甚至很配合的抬起自己小巧的脑袋，让林风的更舒服一点。
　　“好了，去吧小家伙。”
　　林枫点了一下她的小脑袋，笑了笑说道。
　　“吱......”
　　小蝙蝠回应了一句，张开翅膀直接飞了过去。
　　补货的力量，张开小蝙蝠没有丝毫反抗，任由自己被“吞噬”进去。
　　暗黑色格子出现在冰蓝色格子旁边，上面写着一个“5”字。
　　代表暗噬的小蝙蝠离去后，一只乳白色的鸽子出现在林风头上。
　　“咕咕咕......”
　　鸽子发出叫声，引起了林风的注意。
　　“小家伙。”
　　林风伸出手臂，小鸽子很听话的，飞到林风手臂上。
　　如果说刚刚的小蝙蝠代表黑暗和邪恶。
　　那现在在自己手臂上的小鸽子就代表着善良与光明。
　　圣灵之光。
　　这只乳白的小鸽子正是由圣灵之光凝聚而成，也是代表着光元素。
　　“轮到你了，去吧！”
　　林风说道。
　　“咕咕咕......”
　　小鸽子没有听从林风的话，而是“不满”地叫了几声。
　　“怎么了？”
　　林风看向小鸽子。
　　“咕咕咕......”
　　林风：“......”
　　“真是拿你没有办法。”
　　林风将鸽子抱到胸前，然后一顿抚摸。
　　“咕～～～～～”
　　“咕～～～～～”
　　“咕～～～～～”
　　小鸽子发出舒服的叫声。
　　林风清楚她是怎么一回事，是看到了自己对小蝙蝠的举动她也想要。
　　刚刚的话就是让她不要偏心。
　　“好了，去吧！”
　　林风双手一丢，小鸽子扑通扑通的往前飞去。
　　最后落到暗黑色和冰蓝色格子中间的点上。
　　一个乳白色格子亮起，数字“6”逐渐形成。
　　嗒嗒嗒......
　　钟表跳动的声音在林风耳边传来。
　　一只淡黄色的蝴蝶出现在林风指尖上。
　　翅膀微微张合，花粉散落，表达着自己对林风的爱慕。
　　“去吧。”
　　林风微微抬手，小蝴蝶立刻会议往前方飞去。
　　小蝴蝶落下与那股奇异的力量融为一体。
　　淡黄色的光芒浮现，随后，一个“7”字逐渐成型。
　　但是......
　　在淡黄色“7”的格子旁边还黑了一块，显然还有一个字......
　　那是代表“8”的方格子。
　　“还少一个？”
　　林风一愣。
　　淡黄色旁边黑的那一块，就已经说明在她旁边还有一个格子。
　　可是自己就掌握七种元素之力，这第八个格子......
　　“少一个应该没有什么关系吧。”
　　林风顺着格子的方向看向远处，低喃道。
　　借助格子散发出来的微弱光芒，确实可以看到哪里有着东西。
　　那里就是边界世界的尽头。
　　就是刚刚系统所说的东西。
　　【必须要点亮所有的“方格”才能前进，不然顺序会被重新打乱，宿主又要重新开始，不建议鲁莽行动。】
　　林风：“......”
　　可是自己只有七种元素，根本无法点亮第八个格子。
　　少一个，现在可咋整。
　　难不成自己要在这里干看着？
　　.............
　　感谢“返程的失败者 ”、“徐缺他爹 人称徐爷爷 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“我一生爱一人”、“炸天帮—帝江 ”的礼物.。

第432章 记忆
　　......
　　看着前方亮起的七个格子，林风一脸苦恼。
　　不点亮八个格子就无法前进，这下可咋整。
　　1-1-1-2-1-2
　　“为什么是这种跳飞机。”
　　林风十分无语。
　　换一种格式不好吗，偏偏是这个。
　　“使用同种元素之力覆盖应该可以吧。”
　　林风向系统询问道。
　　虽然已经知道了结果，但还是要忍不住问一句。
　　【检测到不能出现重复元素，出现重复元素“方格子”会被打乱，宿主需要重新开始进行覆盖。】
　　【所以不建议使用重复元素。】
　　系统提醒道。
　　“不能出现相同元素的话，那这要怎么办？直接跳？”
　　直接跳也可以。
　　但这只是自己认为的可以，就不知道对方会不会承认。
　　在小的时候少个格子也没什么大不了。
　　“嗯？等等......”
　　林风似乎想到了什么。
　　淡白色的光芒在掌心浮现......
　　那是创世之力。
　　“用创世之力应该也可以吧。”
　　林风问道。
　　一直使用创世之力习惯了，都忘记这股力量的存在了。
　　创世之力逐渐凝聚，一个精灵般的小人出现在林枫掌心中。
　　模样小巧，非常的可爱。
　　“咦？”
　　精灵小人左顾右盼，似乎对这陌生的世界感到好奇。
　　随后看到林风发出欢快的叫声，然后顺着他的手臂爬了上去。
　　“嗯？这个样子......”
　　在今年小人转过头来的时候，林风注意到它的样子和创灵有一点相像。
　　“啵～～～～～”
　　精灵小人爬到林峰肩膀处，然后在她的脸上狠狠的亲了一下表示亲昵。
　　“咯咯咯......”
　　精灵小人笑了起来，坐在林峰肩膀上晃荡起了双腿。
　　“你这个小东西。”
　　林风拿手指戳了戳她笑道。
　　精灵小人没有害怕，反而抓住林风的手指，当做滑梯一样，又回到了他的掌心。
　　“好了，不要闹了。”
　　林风用手指头揉了揉她的小脑袋，说道。
　　“去吧。”
　　说完，林风指向远处的格子。
　　“嗯。”
　　精灵小人点了点头，然后从林风掌心上跳下，一蹦一跳，欢快的朝前面走去。
　　嗡～～～～～
　　淡白的光芒亮起，精灵小人进入到格子中，随后逐渐暗淡消失，形成一个乳白色的方格子，一个“8”字缓缓出现在了上面。
　　“真的可以！”
　　林风不由一喜。
　　这时......
　　嗡～～～～～
　　忽然，八种光芒忽然亮起，整个空间发出剧烈的震动，像是产生了什么共鸣一样。
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　空间坍塌，如同镜子一样破碎开来，在林风面前只剩下“跳飞机”的八个格子。
　　以及在这些格子尽头的......
　　方盒子？
　　林风没有理会四周发生的变故，双眼微眯，试图看清“世界尽头”的那个“宝物”。
　　一个盒子，一个长方形的盒子。
　　“所有的秘密应该就是在这个盒子里面了吧。”
　　林风低喃。
　　目光放在面前的“游戏”上，只有从这里“跳”那里才能获得“宝物”。
　　“直接跳吗？但是还差一点东西啊。”
　　林风没有立即行动。
　　因为差一样东西这个“游戏”才能开始。
　　没有小石子，怎么开始游戏？
　　嗒嗒......
　　这时一颗看似石子一样的东西掉落在了“1”这个格子上。
　　林风：“......”
　　“有那个傻家伙会直接丢到以这里。”
　　林风有些无语。
　　不是丢的越远越好吗？难道是自己记错了？
　　不过既然“游戏”已经开始了，自己自然也要跟着玩下去。
　　林风单脚一跳，稳稳地落在“1”这个格子上。
　　白光浮现......
　　......
　　“喂，你在干什么，在这里画这多方格做什么？”
　　一名长着冰蓝色头发的女孩跑了过来，好奇的看着男孩用树枝在地上画着方格。
　　画画？
　　哪有画画，只是画方格子的。
　　“你到底在做什么？快告诉我嘛。”
　　见男孩没有回答小女孩不依不饶的问道。
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，这是来自一个叫做地球那里发明出来的游戏，等我弄好之后来教你玩吧。”
　　小男孩一边画着一边说道。
　　“地球？就是之前你跟我说的那个地方吗？”
　　小女孩蹲在一旁看着小男孩地上的“画”问道。
　　“没错。”
　　“你所说的地球是你的家乡？”
　　小女孩继续追问道。
　　她想知道自己喜欢的男孩到底来自于哪里，同时对那个叫地球的地方十分的好奇。
　　“嗯。”
　　小男孩简单的回应了一句。
　　“这是我们之间的秘密，你可能不能随便告诉别人。”
　　小男孩停顿了一下，然后神秘的说道。
　　“嗯，这是我们两个人之间的秘密。”
　　小女孩笑着说道。
　　......
　　“好了！”
　　片刻后，游戏完成了。
　　一个1—1—1—2—1—2的“跳飞机”游戏出现在两人面前。
　　“这个要怎么玩？”
　　小女孩问道。
　　“来，我教你，先这样......然后再这样......最后再这样.....”
　　小男孩简单的将规则说了一遍。
　　“听懂了吧。”
　　“懂了，但是跳到‘终点’有什么奖励吗？”
　　小女孩懵懂的点了点头，然后问道。
　　“额......跳到终点，赢的人会得到一个很大很大的宝物。”
　　小男孩有些尴尬。
　　这游戏能有什么奖励，不就为了乐趣吗？
　　不过他也不想辜负小女孩期望，只能谎称有宝物。
　　“真的！？”
　　小女孩眼睛亮了亮。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　......
　　“哈哈哈......你怎么把石子丢在第一格这里，真是笨蛋。”
　　小男孩“嘲笑”道。
　　“哼，你不要得意太早，我会追上你的。”
　　小女孩脸色微微涨红不服气的说道。
　　“你追不上我的......5、6、7、8......到达终点，是我赢了。”
　　小男孩伸出出了剪刀手，笑着说道。
　　“你耍赖，再来一次。”
　　小女孩不服气的说道。
　　“嘻嘻......来多少次都是一样的。”
　　游戏再次继续。
　　“哈哈哈......我又赢了，下次要不要我让你一次。”
　　“哼，不用，我下次一定能赢你，一定能得到宝物！”
　　......
　　记忆逐渐消退。
　　林风回过神来，神情有些呆滞。
　　刚刚出现的画面是......
　　里面那个小男孩怎么看起来怎么像我？
　　而且那个女孩，竟然和几分像虚霜娜小的时候。
　　难道......
　　不对不对不对......
　　应该只是两个长的像而已。
　　如果我认识她怎么会没有任何印象。
　　但是在虚霜娜城堡的时候......
　　林风又不仅怀疑起来，毕竟着一切确实有些......“诡异”。
　　嗒嗒.....
　　这时“石子”落在了第二个方格上。
　　林风犹豫一下，还是单脚跳到了第二个格子上。
　　......
　　“林风，林风你要去哪里，带我一起去好不好！”
　　女孩在后面追了上来，恳求林风将她带上。
　　林风溺爱的看了她一眼，摸了摸她的头说道：
　　“这次又不是出去玩，你就不要跟去，放心我会很快回来的，到时候在跟你一起玩。”
　　“真的吗？那我要玩你之前的‘跳飞机’游戏！”
　　女孩高兴说道。
　　“你啊，都不小了，还玩那样的游戏。”
　　林风无奈摇了摇头。
　　明明就没赢过自己，还要玩。
　　这就是传说中的，又菜又爱玩？
　　“我就是喜欢玩嘛。”
　　女孩撅起来嘴，生气的说道。
　　“好好好，等我回来之后，再跟你一起玩。”
　　林风拗不过她只好答应下来。
　　“一言为定，这次我一定会赢你，拿到终点的宝物。”
　　女孩信心十足的说道。
　　林风一愣，然后笑道说道：“来多次都是一样。”
　　“下次不会了。”
　　女孩冷哼一声说道。
　　“跳飞机”自己就从来没有赢过他。
　　“林将军，我们该出发，对方的大军已经出动了。”
　　一名长得妖娆的女子走了过来说道。
　　“我知道了茉邪。”
　　林风点了点头。
　　“再见了小娜，等回来。”
　　林风与小女孩挥手告别，随后带着军队，前往前线。
　　......
　　林风：“......”
　　画面消失，林风重新回过神来。
　　“里面这个就是我了吧，这么帅，连名字都一样。”
　　林风惊呼道。
　　无论是外貌或者长相，和现在的自己几乎是一模一样。
　　而且当时那个幼小的女孩，随着成长也有了几分虚霜娜的样子。
　　“是平行世界，还是只是两人长得像而已，还说我之前还穿越过？”
　　林风分析道。
　　无论是哪一种都非常的有可能。
　　只不过三种自己没有多少印象，如果之前穿越过的话那自己应该记得才对。
　　嗒嗒......
　　“石子”落在了第三个方格子上。
　　看着面前的“石子”林风有些犹豫，但是还是跳了上去。
　　..........
　　感谢“妙峰村的白婉茹”、“孩儿们随朕御驾出征”、“诗༴韵”、“挽秋霞.”、“万尊国的真六吊花”的礼物.。

第433章 过往
　　......
　　嗒嗒......
　　“石子”落在第三个格子上。
　　这时林风出现了犹豫，他知道每个格子都代表一段画面或者记忆。
　　而记忆的“主人公”就是自己，但好像又不是自己。
　　如果是自己的话，自己应该有与之相关的记忆才对。
　　难道是自己忘记了......
　　还是说被抹去了？
　　“应该只是长得很像和我一个人而已。”
　　林风摇了摇头，感觉这个想法不太现实。
　　回想起之前虚霜娜的举动，应该是把自己当成了她心中喜欢的那个“林风”。
　　也怪不得要用这样的方式才能从虚霜娜身上获得“边界钥匙”，也算是完成她的遗愿。
　　但......
　　真的是这样吗？
　　林风不知道，但在她心中隐隐约约好像有了答案。
　　只是......
　　“让我看看接来会发生什么事，应该不会是‘我’死了吧。”
　　林风吐了口气开玩笑的说道。
　　在记忆中的“林风”全身都插满了flag，不怕死的疯狂“奶”自己，生怕自己不会死一样。
　　这些“等会我回来就娶你”，不正是典型的flay嘛。
　　来自地球的应该知道的呀。
　　不在多想，林风屈腿直接跳到了第三格上。
　　......
　　“公主殿下，这些粗重活交给我们来就可以了，小心伤到自己。”
　　侍女满脸担忧的看着小娜动手做饭，不由担心说道。
　　想要上去接过公主的活，但是又不太敢。
　　身为北国的公主，怎么能干这样的的粗重活。
　　这些粗重活交给她们这些下人就好。
　　她们隐约能猜到公主殿下为什么要这么做，一定是为了他爱慕的那个男子——林风。
　　“才不要，我要自己亲手做给他，妈妈曾经说过，想要得到一个男人，就必须先抓住他的胃。”
　　小娜撅着小嘴说道。
　　然后“嘿嘿”的笑了起来，像是已经看到了林峰凯旋而归，吃着自己做的美味饭菜，表扬自己的场景。
　　轰————！
　　这时，眼前的锅突然炸开，顿时将小娜的脸熏黑。
　　“咳......”
　　一团黑烟从小娜的口中吐出，显然她失败了。
　　“啊，公主！”
　　侍女连忙上前，刚刚的爆炸差点连厨房都给炸掉了。
　　要是公主出了什么事，她们可是担当不起。
　　毕竟他可是北国公主啊，国王最疼爱的女儿。
　　“没关系，没关系，小问题，继续。”
　　小娜擦了擦黑乎乎脸，准备继续。
　　一次小小的失败而已，还打不败自己，他已经下定决心，一定要做出美味的饭菜“征服”林风。
　　哼！
　　“噗呲。”
　　一旁的侍女看到小娜花脸猫的样子，不由笑出声来，道：“公主，想要继续的话，也先把脸洗干净吧，要是被其他人看到会笑话你的。”
　　“就是就是，公主想要学做饭的心情，我们知道，但是形象还是要保持好的。”
　　“既然公主想要学习做菜，那就让老身来教你吧。”
　　“等林风王子回来后，你一定可以做一手美味的饭菜给他。”
　　一名老妪走过来微笑说道。
　　他能看出小娜是真的喜欢林风，而且整个美国的人几乎都已经知道。
　　“真的！劳婆婆谢谢你。”
　　小娜眼睛一亮高兴的说道。
　　“公主不必说谢，这些都是我应该做的。”
　　劳婆婆连忙说道。
　　看到小娜欢喜的样子也不由露出欣慰的笑容。
　　......
　　“父皇，你说林风怎么还没有回来，他都去多年了。”
　　刚刚完成修炼的小娜不由看向自己的父亲问道。
　　三年的成长，让她变化了很多，少了几分稚气，已经是个亭亭玉立的少女。
　　“这次的战斗和往常的不同，面对的敌人也比之前的要强大很多，所以有可能会耽搁很久。”
　　父皇溺爱的揉了揉小娜的头说道。
　　“那林风他会不会有危险！”
　　听到这次敌人的强大，小娜不由一惊，连忙担心起了林风的安危。
　　甚至有过立即要去找他的念头。
　　“哈哈哈......”
　　父皇听闻不由大笑起来，道：“女儿你太过担心了，他肯定不会有事的，他可是我们北国的天选之人，就算是‘神明’也不是他的对手。”
　　它对林风可是有着极大的信心，是他心中最满意的女婿。
　　“这样吗？我就放心了。”
　　小娜听闻，心中的担忧不由放下了几分。
　　......
　　“小娜，你已经到进入虚霜宫的年龄了，是时候该获得属于我们北国的传承的时候了，数百年过去没有一个人能够获得，父皇相信你这一定能够获得传承。”
　　某一天，父皇把小娜叫了过来，将有关虚霜宫传承的事情告诉了她。
　　“我知道了父亲。”
　　小娜点了点头，她一直都在为这一天做准备。
　　十多年过去了，她也已经长成了曼玲少女，引得北国无数男子的追捧。
　　但她在心中永远只喜欢一个人，一直在等对方回来。
　　只是对方一直都......
　　“父皇，还是没有林风的消息吗？”
　　小娜不由问道。
　　这么多年来，她已经无数次问过这样的问题。
　　甚至诞生过无数次的念头去寻找林风。
　　“还......还没有。”
　　父皇叹了口气说道。
　　不知是不是错觉，小娜感觉自己的父皇比之前苍老了很多，就连气势也......
　　难道......
　　“父皇！是不是林风出事了？”
　　小娜似乎想到了什么连忙问道。
　　父皇张口，刚想否认但犹豫了一下，还是将情况说了出来。
　　“战线确实是出现了一些问题。”
　　“出问题了！？”
　　听到前方出现问题，小娜的心不由跳了一下。
　　立即动身想要前往前线。
　　“小娜，站住！”
　　父皇叫住了小娜。
　　“林风的安危你不用担心，而且......你现在这个样子是去不了前线，去了也只是妨碍到他而已。”
　　“去虚霜宫接受传承吧，你成功了或许还能......这样父皇也放心你去往”
　　父皇叹了口气说道。
　　小娜身体一震，停下了脚步，深吸口气道：“我知道了父皇。”
　　“虚霜宫的传承我一定会得到！”
　　她已经不是当初的小女孩。
　　知道自己现在这个实力是无法抵达前线。
　　就算能能去到前线，也只是累赘而已。
　　更不要说去寻找林风了。
　　“林风......等我。”
　　......
　　“我已经是领便当了吧。”
　　从第三格的记忆中出来，林风大概能猜到发生了什么事。
　　这很明显就是妥妥的领便当的剧情好吧。
　　十多年没有一个消息传回来，等到消息传回来还是坏消息。
　　这就是妥妥的领便当了啊。
　　没想到记忆中的自己这么惨。
　　从前三个记忆看下来，记忆中的自己好像没有外挂。
　　不是穿越者都必备一个外挂技能的吗？
　　“唉～～～～～”
　　嗒嗒......
　　“石子”再次落下，掉在了“4”这个格子上面。
　　“让我看看是不是领便当了。”
　　虽然林风已经猜到了后面的剧情，但还是想知道记忆中的自己是一个怎样的结果。
　　就在林风刚准备单脚起跳，似乎想起了什么，立即稳定住了身体。
　　“呼～～～好险，差点就出错了。”
　　既然是以“跳飞机”的形式进行，如果再单脚跳到“4”这个格子上就不合适了。
　　也不符合规则。
　　毕竟“4”和“5”可是双格。
　　按照“跳飞机”的规则，是不能单脚往上面跳去的。
　　虽然不知道违背规则会发生什么事，但是不必要的事情还是不要做的比较好，免得引来不必要的麻烦。
　　要是重新开始的话，那就好玩了。
　　“应该是这样......然后这样......最后再这样......”
　　其实这个“跳飞机”的游戏，林风已经忘记的差不多了。
　　如果不是看了“1”方格子里面的记忆，看到“自己”和虚霜娜两人玩着这个童年游戏，他都想不起来具体的玩法。
　　..........
　　感谢“爱吃黑鱼米粥的夏云兰”、“你走了我不等。”、“梦小漓”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“奥莫河谷的沐竹”的礼物.。

第434章 八女
　　......
　　“呼～～～～～”
　　这些家伙还真是难缠。
　　一剑将面前的怪物解决，林风不由吐了口气，全身都沾满了绿色鲜血，不过不是他自己的，是那些怪物的。
　　“林将军，你没有事吧。”
　　茉邪飞了过来，看着满地的怪物不由露出惊讶之色，但她还是更加担心林风的安危。
　　“我能有什么事。”
　　林风说道。
　　“我先帮你把身上的血液弄干净吧。”
　　茉邪拿出了手帕说道。
　　林风摇了摇头，问道：“其他人的情况怎么样？有没有消息？”
　　“刚刚收到信息......东部、西部、南部的怪物都解决掉了，只是......北部那边还没有消息传回来。”
　　茉邪立即向林风汇报道。
　　“北部......是谁在北部那边。”
　　林风看向北边不由问道。
　　“北部是由时崎和空她们两个负责。”
　　茉邪说道。
　　“时崎......”
　　林风扶额，似乎想到了是什么情况。
　　“哦拉？主人是想念我吗？”
　　忽然，空中出现在一个虫洞，一名女孩的头从空间虫洞中探了出来。
　　“你那边的情况怎样了？”
　　林风不用想也知道是谁来了。
　　“当然是没有问题喽。”
　　时崎笑道。
　　“经历了这样一场大战，主人是不是应该奖励奖励我呢？”
　　时崎一副狡猾的神色问道。
　　“没有，解决完就赶紧回来吧。”
　　林风没好气的说道。
　　“空，看住她知道了吗？”
　　林风朝空间另一边的女子说道。
　　“是，我知道了。”
　　娇弱的声音从另一边传来，随即空间虫洞被关闭。
　　呼～～～～～
　　清风吹过，水月与风雅来到了林风身边。
　　“林大哥你怎么样了，这些多少血是不是受伤了。”
　　水月看到林风全身是血连忙问道。
　　“这些都是敌人的血，我没有事。”
　　林风解释道。
　　“水月姐太过担心了，林风哥怎么可能会受伤。”
　　风雅笑道。
　　在她看来水月就是紧张过头了。
　　“我帮你清洗一下身体吧。”
　　说完，水月凝聚水元素帮林风洗净身上的血液。
　　“好了，等大家回来后好好休息一下，对方这次突然发起进攻有些不太寻常。”
　　林风说道。
　　这时一群黑压压的人影往这里靠了过来。
　　这是林风亲手训练的军队——御林军！
　　“风哥哥，我们回来了。”
　　一名身穿火焰长裙的女孩走了过来，直接抱着林风的手臂非常亲昵的说道。
　　这个举动看得水月风雅和茉邪非常的不上。
　　林风无奈的摇了摇头，看着这个如同火焰精灵般的女孩很是没有办法，每次都是这样。
　　不知道这样做很危险的吗？
　　要是不小心擦枪走火了怎么办。
　　感受到三女杀人般的目光，林风咳嗽了一声，想要抽离手臂，但是被对方死死夹住。
　　林风：“......”
　　这家伙。
　　“咳咳......”林风咳嗽几声，吸引她们的注意力，然后问道：“火脂，你那边的情况怎么样？伤亡情况如何？”
　　“这次的对手不是很强，御林军众人配合的很好几乎没有出现伤亡就解决战斗了。”
　　火脂说道。
　　“很好，看来将御林军交给你管理我也能够放心了。”
　　林风点了点头。
　　火脂带兵确实有些本事，不然也不会将这支军队交到她手中。
　　“是因为风哥哥调教的好，什么时候......风哥哥能对火脂调教一分，火脂保证比现在还要听话。”
　　火脂在林风耳边吐气如兰的说道。
　　弄得林风心痒痒。
　　这个小妖精。
　　“哼，妖女。”
　　水月不由骂道。
　　一旁的风雅无奈摇头。
　　而茉邪早就将手中的记载情报模板给捏碎。
　　“明明是自己先来的，竟然被这样家伙抢先。”
　　茉邪很是生气。
　　可是除了生气，她也没没有丝毫办法，她做不到像火脂这样的“不要脸”。
　　“如果能重新认识林将军的话，我一定会主动一点。”
　　茉邪心中嘀咕道。
　　噼里啪啦～～～～～
　　空气中，看不到的电光火石正在激烈的碰撞着，林风越来越感觉不妙。
　　“光玉、暗柔你们回来了，情况怎么样？”
　　林风立即抽身，来到光玉身边问道。
　　“我们是不是回来的不太是时候？”
　　光玉歪了歪脑袋，看向火脂和水月两人不由问道。
　　“没......没有这回事？情况怎么样？”
　　林风连忙说道。
　　这回来的太是时候了好吧。
　　“这次对手很弱，没有想象中的那么强。”
　　暗柔低声回答道。
　　“是吗？”
　　林风不由皱起了眉头。
　　“大家都累了，先去休息吧。”
　　......
　　黑夜，月光高挂在空中，四周一片祥和。
　　林风坐在树干上，看着手中的照片眼中满是思念之色。
　　距离林风不远处，八只“小老鼠”正在后面盯着林风。
　　“哎，你们说，风哥哥思念的那个女孩子是谁？”
　　“我怎么接近风哥哥，他都不为所动。”
　　火脂率先发话。
　　非常好奇林风喜欢的那女孩是什么人。
　　“不知道。”
　　“不清楚。”
　　“要不去将主人手中的画偷过来看看？”
　　众人小声议论道。
　　“茉邪小姐应该知道，她林风最久，而且他们好像也是出自同一个地方。”
　　风雅突然说道。
　　其余六女看向茉邪，似乎在等待她的回答。
　　“画中的是北国的公主，他们两个从小就生活在一起了。”
　　茉邪解释道。
　　“从小就生活在一起了？”
　　火脂对林风的过往非常好奇，毕竟他很少说过他小时候的事。
　　“嗯，算的上是青梅竹马吧。”
　　茉邪点了点头。
　　“两人从小生活在一起，你们是没有机会了。”
　　空淡淡帮众人补了一刀。
　　从小就生活在了一起，感情深那可定不用多说的。
　　七女：“......”
　　“谁说的，难道你们没有听说过自古青梅是败犬，天降才是正宫。”
　　火脂搬出了自己歪理。
　　“所以你想横刀夺爱？”
　　“额......我做小的也可以。”
　　众人：“......”
　　你刚刚的霸气宣言呢？
　　就这？
　　..........
　　感谢“略略略略略略有  ”、“这名字取得好✪▽✪ ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】  ”、“爱吃糠麸的吴默兰 ”、“重案组一一组长 ”的礼物.。

第435章 战死
　　......
　　轰————！
　　空间炸裂，时间流转，此时林风深处在风暴中，哪怕被风暴侵蚀他也依旧站定自若。
　　“嗖嗖嗖......”
　　林风的衣服被吹得嗖嗖直响，气势如虹宛若战神，身上散发出来的气息，让人不敢靠近。
　　“给我开！”
　　一剑劈下，恐怖的剑气直接将面前的攻击一分为二。
　　剑气如海，浩荡八方。
　　仿佛能湮灭一切，推平一切。
　　噗！
　　林风也受到了反噬吐出了一大口鲜血，脸色瞬间惨白，但很快又恢复过来，威风凛凛让人不敢小视。
　　“你真的很强，可惜还不是我的对手。”
　　男子沉声开口，无喜无悲，感觉不到任何情绪波动。
　　林峰的战力确实超过了他的想象，他从来没有想到，一个人类竟然能达到如此程度。
　　“是与不是，不是由你说的算！”
　　“今日我必斩你！”
　　林风怒吼，身上燃烧着剧烈的火焰，手中的剑亮起七色之光，七种元素环绕，散发出来的气息更加的恐怖。
　　一剑足以毁灭整个世界。
　　但在对上眼前的男子时，却难以伤到对方分毫。
　　“何必如此生气，我一直在沉睡，是你们来挑战我，现在你的人死了，要把怒气撒在我身上，这似乎有些不太合理。”
　　男子依旧无喜无悲的回答道。
　　不过他心中更加的惊讶，林风居然能找到自己，甚至能沉受住自己数次攻击而不死。
　　“如果不是你，启创大陆又怎么会常年遭受怪物袭击，你敢说那些怪物不是你放出来的。”
　　林风长剑怒指着对方质问道。
　　这也是他必须杀死对方的原因。
　　眼前的这个男子就是一切的源头，只要他一日不死，那些怪物还会继续在启创大陆横行。
　　所有国家都会生灵涂炭。
　　男子没有说话，似乎在感受林风所说的启创大陆。
　　片刻后......
　　“原来如此，这些东西确实来源于我，但又不来源与我，算是我自身上的污秽吧。”
　　男子低沉的声音响起，依旧是无喜无悲，听不出他有丝毫道歉的意思。
　　“所以呢......你想要除掉我，要当救世主吗？”
　　男子看向林风问道。
　　“救世主这个名头我不稀罕，我只想除掉你。”
　　嗡～～～～～
　　长剑震动，发出阵阵轰鸣，似乎与林风的想法一致。
　　七人的灵魂已经融入剑中，如果现在放过对方，那之前做的还有什么意义。
　　男子看了一眼林风手持的剑，露出了笑容，道：
　　“有点意思，我沉睡了这么久，从来没有人能够找到我，既然你来了，用尽全力让我看看你有多强吧。”
　　男子似乎并没有将林风放在眼中。
　　对于林风，更多的是好奇。
　　毕竟从一出生他就是自己一个人......不对，是两人，有一个已经消失不见。
　　“你很快就会知道了。”
　　“杀！”
　　......
　　平原上，茉邪望着天空，祈祷着林风能顺利归来。
　　虽然她是启创大陆的天之骄女绝世天才，但是和火脂她们还是有一定的差距。
　　这样的差距不是靠天赋和努力就能弥补的。
　　所以这次战斗林风无法带她一起前往，哦，茉邪也有自知之明，没有执意让林风带上她，而是在这里等待着他们凯旋归来。
　　而现在她能做的也只有祈祷。
　　呼～～～～～
　　微风吹拂而过。
　　这时......破空声响起，一把长剑戳破云霄，直接落在了茉邪面前。
　　浩荡熟悉的剑气让茉邪不由一愣。
　　随即看到剑刃上的鲜血，与剑柄上着挂着的残破碎布，瞳孔不由一缩。
　　一股不详的预感，突然在他心头中冒出。
　　不......这不可能。
　　“这......真的林将军的佩剑！”
　　茉邪惊呼。
　　看到剑柄上刻着“茉邪”二字，她当场如同遭到雷劈一样，定格在了原地。
　　脑袋当空，仿佛失去了思考。
　　只有剑......
　　那林将军人呢？
　　“林风！林风！你在哪里，不要吓我好不好，你快出来！”
　　茉邪向四周大喊着，心中的不安越来越剧烈。
　　不可能......不可能......
　　这一定不是真的......林风这么强，怎么会......
　　“你快出来了，好不好？不要吓我了。”
　　茉邪着急的喊道。
　　“林风，你在哪里？快点出来！”
　　“你再不出来，我就不理你了，我是说真的，你再不出来......”
　　“你快点出来啊，不要吓我......”
　　说着，茉邪跪坐在了地上，泪水不断从她眼角滑落。
　　......
　　良久～
　　除了清风吹拂青草的声音之外，没有任何回应。
　　“不可能，这不是真的......”
　　茉邪抱着林风的佩剑大哭了起来。
　　都不在了，所有人都不在了。
　　为什么！
　　为什么会这样！
　　嗡～～～～～
　　忽然，白光浮现，一名男子出现在茉邪面前。
　　“这里就是他所在的世界吗？”
　　男子环顾四周说道。
　　“你......你是什么人！”
　　茉邪一惊，立即警惕了起来，想要与对方拉开距离，发现自己的身体竟然动不了了。
　　怎么回事！？
　　为什么！？
　　茉邪惊呼，对方没有用任何的力量来限制自己，但自己却......
　　此时茉邪发现，自己的手脚在不停的颤抖，似乎在恐惧眼前的样子。
　　眼前的男子看不到面容，全身被白光覆盖。
　　“你......你到底是你什么人！？”
　　茉邪再次问道。
　　对方很强，自己根本不是他对手！
　　“还是大意了，没想到居然让他给伤到了。”
　　男子摇头。
　　可以看到在男子的肩膀处，有一道剑痕，似乎要将他的整个身体给劈开。
　　“你就是他认识的女子吧，她让我告诉你，不要等他了。”
　　男子看向茉邪说道。
　　“你是谁，你是不是认识林风，他现在去哪里了？”
　　茉邪重新燃起一丝希望，连忙问道。
　　“他死了。”
　　“什么！”
　　茉邪瞳孔不由放大，像是听到了什么惊骇的事情一样。
　　一时间无法接受。
　　“林......林风他......死了？”
　　不可能！
　　这不可能！
　　“死了，但也没死，不知道他从哪里找到了那个家伙的力量，现在他应该在这个世界漂泊吧，能不能重新活过来就看她自己的本事了。”
　　男子说道。
　　茉邪失神的跪坐在地上，眼神涣散，不敢相信这一切是真的。
　　“是你......是你杀了他！”
　　轰————！
　　杀气凝聚成实体，瞬间将眼前的男子围困了起来。
　　“是我。”
　　男子也没有丝毫隐瞒，非常坦然的承认。
　　“他的灵魂飘荡在这世间，你如果有能力的话，也可以将他救回来。”
　　咚————！
　　“我杀了你！”
　　茉邪现在根本听不进去男子的话，只想将他杀死，为林风报仇。
　　“他死亡的消息我告你了，也顺便告你了复活他的办法，能不能做到就看你和他了，毕竟他可是第一个发现我的人。”
　　“也是我值得敬佩的对手。”
　　“还有如果他活过来了，帮我转告她，我会再次等他来挑战，希望还能有这个机会。”
　　说完，男子消失在茉邪面前，任凭她施展任何手段都无法将男子留下。
　　只能眼睁睁看着男子离去。
　　最后，茉邪无能的坐倒在地上，哇哇放声痛哭起来。
　　都是所有人都死，就只剩下自己一个人。
　　......
　　从“4”的格子出来，林风整个人陷入了沉默。
　　“只是巧合吗？”
　　林风低喃，心情沉重了几分。
　　是不是巧合他自己心中似乎已经有了答案，只是......
　　嗒嗒......
　　“石子”落下，掉在了“5”这个格子上。
　　这一次，林风看向“5”的格子，停留了很久没有继续前进。
　　不知为何不敢往旁边的格子跳出。
　　是因为害怕知道所有的一切吗？
　　还是说......
　　“我该不会真的是转世，然后忘记了全部的记忆吧。”
　　林风低喃，目光看向了终点的“宝物”。
　　那里面或许就有自己知道的一切，又或者是......
　　“这么俗套的剧情竟然会发生在我身上，真是不知道该说什么好。”
　　林风自嘲道。
　　【前方无任何危险，宿主为什么会感觉到害怕。】
　　系统的声音忽然在林风耳边响起。
　　声音中带着深深的不解。
　　“不是只有危险，才会感觉到害怕，往往知道‘真相’的时候也会感觉到害怕。”
　　林风解释道。
　　但他知道，自己一定会继续看下去。
　　“就当做是平行世界另外一个自己发生的故事吧，虽然有很多相似之处。”
　　林风自我安慰道。
　　深吸几口气，林风按照“跳飞机”的规则，跳到了“5”这个格子上。
　　反正都要面对这一切，逃避不过是自欺欺人而已。
　　.........
　　感谢“秀儿(¬◡¬)✧”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“画扇写秋风 ”、“洛丽塔罗牌 ”、“名字不好起不起了”的礼物.。

第436章 轮回转生
　　......
　　“你变了，我真不知道该替你高兴还是伤心。”
　　“滚！我一定要杀你死！”
　　“没用的，你的力量已经不完整，当初你做这样的打算的时候，就知道会这样的后果。”
　　轰————！
　　前所未有的大战爆发，但是却无人能看到这一场惊叹大战。
　　“你心有牵挂，走吧，想要杀我的话，你可以让他来，你已经......”
　　“啊！你明知道他是我的人，你为什么要杀他！为什么！”
　　咆哮声伴随着强烈的攻击朝对方轰过去，一副不要命的样子。
　　“他也只在最后才展现出你的力量，那个时候我已经留手了，不然有怎么会被他所伤。”
　　“看到你这个样子，我真的替你感到可怜，以前的时候我们根本不会被这样的事情作用”
　　“你给我死！”
　　轰————！
　　......
　　“林风......”
　　小娜躺在草地上，望着蔚蓝的天空低喃。
　　“这位小姐，你躺在这里做什么？是受伤了吗？”
　　一名小男孩背着木柴问道，
　　听到男子的声音，小娜全身一震，仿佛是触电了一样。
　　“林风！”
　　“你怎么会知道我的名字？”
　　林风疑惑。
　　“真的是你，你复活过来了。”
　　小娜兴奋的抱住眼前的小男孩喊道。
　　林风：“......”
　　“额......那个大姐姐，你是不是认错了，我是叫林风，但不是你认识的那个。”
　　林风有些不好意思的说道。
　　被这么一个漂亮的女子抱住，就算是年纪还小的他都有些不好意思。
　　“我是小娜，我是你的小娜，你忘记了吗？”
　　小娜激动的喊道。
　　“小娜？没听说过。”
　　林风摇头，随后又低喃了一句道：“不过这个名字有些熟悉，好像在哪里听过。”
　　“怎么会......”
　　小娜松开了林风，眼神动荡，似乎想起了什么。
　　“对不起，是我认错了。”
　　“没关系，我偶尔也会认错人。”
　　“嗯，谢谢你，再见。”
　　小娜也林风高倍。
　　......
　　两年后。
　　“你好，我叫虚霜娜，很高兴认识你。”
　　小娜换了一个身份重现认识林风。
　　想用另外一种方式换取他的记忆。
　　之后两人很快就走在了一起，虽然很满足，但是......
　　“你是......小娜公主！？”
　　某一天，茉邪找了上来。
　　她早已经没有了当年的意气风发，生命快到了尽头。
　　“你......你是茉邪，你还没有死！？”
　　小娜惊呼道。
　　“为了复活林风，我不能死，但是......我恐怕已经不行了。”
　　茉邪有气无力的说道。
　　从当年林风出征，到现在都已经不知过去多少年了，就连北国都已经消失在了历史的尘埃中。
　　“他......死了吗？”
　　茉邪看向虚霜娜身前的坟墓问道。
　　虚霜娜虽然拥有无限的寿命，但是林风不曾拥有，终究无法永远的走到一起。
　　“是的，到最后他还是没有及其任何东西。”
　　虚霜娜失落的说道。
　　“还有机会，再次轮回转生他会记起一切的，可是我......已经没有办法了，你能不能替我......”
　　“交给我。”
　　虚霜娜扶住了茉邪说道。
　　“这是林风的佩剑，他残缺的意识和灵魂都在里面，以后或许可以......”
　　“放心，我会救他回来的。”
　　虚霜娜目光艰难的说道。
　　“我还想拜托你一件事，能不能把我跟他葬在一起。”
　　......
　　北国国度。
　　这里寒风凛冽，常年被冰雪覆盖，几乎无人能踏足这里。
　　“呼～～～好冷，这里简直就是要人老命，你们说真的会有人生活在这里吗？”
　　一支十人队伍在这冰雪中行走，从装束上看，不像是普通的旅行者，更像是探险家。
　　“谁知道呢，听说这里曾经有一个非常庞大的国家，只是不知什么原因被毁了。”
　　“拉倒吧，这里是人生活吗？”
　　有人显然不相信。
　　“是有这样的传说，不过那都已经是很多年的事情了。”
　　一名背着巨大背包的男子说道。
　　男子的身体有些消瘦，着巨大的背包差点没有将他压垮，甚至他身穿的衣服也没有其余九人的一半。
　　“跟班的，这里没有你说话的分，好好背着我们的东西，要是丢了一样，你就留在这里成为冰雕吧。”
　　带队的伤疤男子说道。
　　“老大，快来看，这里......是这里！”
　　“这个图案跟书上记载的一模一样，这里面一定藏有寒天至宝！”
　　脸尖男子兴奋说道。
　　传了无数个世纪的至宝，现在他们终于是找到。
　　“好！好！好！”
　　刀疤男子兴奋喊道。
　　咔嚓！
　　忽然，上面的纹路突然亮起。
　　“开了，开了！”
　　众人兴奋叫道。
　　传说中的寒冰至宝，只要能得到就能统治整个世界。
　　咻～～～～～
　　忽然，一股寒气爆发而出，瞬间将面前的九人冻结。
　　咔嚓。
　　“门”缓缓打开了。
　　一名绝世倾城的女子走了出来。
　　“你终于了来了。”
　　女子微微一笑，拉着男子走了进去。
　　“你......你是虚霜娜？”
　　男子疑惑道，
　　明明是第一次与对方见面，但不知为何好像已经见过了很多一次一样，脑中直接浮现出对方的名字。
　　甚至也没有任何害怕之色。
　　虚霜娜沉默了一阵，眼神有些暗淡，听到对方叫出自己的名字并没有感到任何开心，反而有些失落。
　　“不行吗？”
　　虚霜娜用只能自己听到的声音低喃道。
　　而眼前的这个男子正是死后再次重生的林风。
　　只是结果和前几次的一样，依旧没有记起任何东西。
　　甚至连“小娜”这个名字你都已经忘记了。
　　从之前拥有模糊的影像，再到现在只记得“虚霜娜”这个名字。
　　虽然名字不是很重要，但是可以看出林风记忆根本没有得到恢复。
　　“还有几次，真的就没有办法了吗？”
　　虚霜娜看向林风。
　　一直想要寻找会当年的那个他，但是多次的轮回转生，自己不断与他相遇，终究还是无法回忆起当年的记忆。
　　“真的就没有希望了吗？”
　　..........
　　感谢“冰语幽心 ”、“无敌狂暴Ⅹ”、“白忆醉心 ”、“滑稽本稽 ”、“缔构师”的礼物.。

第437章 送他回家
　　......
　　从记忆中回过神来，林风的心情沉重了几分。
　　虽然已经把记忆中的“自己”当做是平行世界的自己，但是......
　　这种感觉是怎么回事？
　　“这种心疼感为什么这么真实，记忆中的那个我......真的是我吗？”
　　林风低喃。
　　为什么自己没有一点印象。
　　“系统，你能不能检测一下......”
　　【不能。】
　　林风的话还没有问完，系统就直接打断了他的话。
　　【宿主就是宿主，就算宿主是经历了轮回转身，也不会是其他人，你终究是你自己，不是其他人。】
　　【如果有上一世的灵魂在宿主体内苏醒，并告知，这具身体是属于他，难道宿主会自动的把身体让给对方吗？】
　　系统提问道。
　　“这怎么可能。”
　　林风毫不犹豫的回答道。
　　【既然宿主有了肯定的答复，那就不需要有任何的心理负担。】
　　【而且......就算宿主是经过了轮回转身又如何，做好自己就可以，不需要为上一世的“自己”担忧或者不安。】
　　系统继续说道。
　　“我明白了。”
　　林风点了点头。
　　这一番解释让自己好受了许多，虽然自己也是这样想，但也想有人告诉自己这一切。
　　至少心理上会好受很多。
　　嗒嗒......
　　“石子”落下，林风按照“跳飞机”的规则跳到了“6”的格子上。
　　距离“宝藏”又进了一步，不知道里面会是什么。
　　是虚霜娜留下的东西......
　　还是说......
　　就在林风猜想时，第“6”格的记忆逐渐浮现。
　　......
　　轰————！
　　天地变色，恐怖的漩涡不断吞噬着亚斯大陆，正不断的一点一点带往无尽的深渊当中。
　　没有人知道发生了什么事，就算是亚斯大陆最顶尖的强者也难以窥视到分毫。
　　“你疯了，你还要继续下去吗，他已经忘记你了，你为什么要这么执著！”
　　男子一边抵御着虚霜娜的攻击一边说道。
　　亿万年来，他第一次知道了什么是愤怒的情绪。
　　一次两次，自己可以当做没有看到，现在三番四次他实在是忍不了了，哪怕与虚霜娜开战。
　　“你阻止不了我的。”
　　虚霜娜冷声说道，手中的攻击并没有停止。
　　“这已经是第几次，你不断帮助他轮回转生，这个世界会乱掉的，已经有人能发现我的存在了。”
　　男子带着少许的愤怒说道。
　　虚霜娜不断的帮助林风轮回转生，想要重新找回当年的那他，但一直都不能如愿。
　　导致世间的规则发生改变，就连男子的存在也能被一些强者探寻到。
　　不少人直接找上们来挑战。
　　如果两人的实力对等，他倒还有点兴趣，枯燥的生活也有些乏味，想再来一场当年与林风那样的战斗。
　　但来挑战的人实力都太弱了，如同蚊子一样要将他烦死。
　　所以每次有人上来挑战，他都毫不犹豫会将对方彻底消灭。
　　“发现又如何，这么多人来陪你，难道你不高兴吗？”
　　虚霜娜冷笑道。
　　再次逆天改命，将林风送入道轮回当中。
　　“你疯了，你真的疯了，你为什么会变成这样，为了一个人类这样做真的值得吗？”
　　男子十分的不解，想要阻止虚霜娜但却无能为力。
　　两人实力相当，他无法干预太多，加上当年被林风所伤，实力就更加不如她了。
　　“值得。”
　　虚霜娜没有丝毫犹豫的回答道。
　　“这是最后一次了，下一次......下一次你要敢在这样，我一定不会放任，哪怕与你同归于尽。”
　　男子丢下一句后，便直接离开。
　　......
　　千亿年后。
　　轰————！
　　虚霜娜再一次找上门来，熟悉的一幕再次发生。
　　“我都已经说过了，他已经忘记了所有的一切，已经忘记你了，你为什么要这么固执。”
　　“没有人能承受这么多次的轮回转生这么多次，他早就已经忘记你了，能记起你跟他上一世的生活已经是非常的难得，为什么要纠结过去。”
　　看到虚霜娜前来，男子就已经知道她来做什么。
　　人还未到，话已至。
　　“他想起我了。”
　　这一次虚霜娜没有动手，而是看向男子淡淡说道。
　　男子一愣，然后沉声道：“既然想起你，你又来我这里做什么，好好和他生活在一次不就行了。”
　　经历了多次轮回转生居然还能回想起第一世的记忆，这实属难得。
　　随后男子注意到虚霜娜的情绪不对劲，问道：“既然他想起你了，你为何还如此的伤心。”
　　“他虽然记起了我，但只有模糊的记忆，一生被那模糊的记忆所困，在临终前都不能如愿，带着遗憾死去。”
　　虚霜娜失神的说道。
　　让她一度怀疑是不是自己做错了。
　　“所以呢？你想要再来一次？”
　　男子皱了皱眉，警惕问道。
　　如果虚霜娜真的还要再次送林风轮回转生，他会毫不犹豫的阻止。
　　“是的。”
　　虚霜娜看向男子非常肯定的说道。
　　“我说过了，上一次是最后一次，这一次无论如何都不会让你得逞。”
　　男子淡淡说道，同时做好了阻止虚霜娜的准备。
　　“这一次不是轮回转生，我已经不报希望了，只想他好好生活下去，然后让他和他喜欢的女孩子度过一出生。”
　　虚霜娜眼神暗淡的回答道。
　　她已经明白无论轮回转生多少次，都不会有结果，就算能记起也只是增加他心中的负担而已。
　　林风痛苦的样子是她不愿意看到的。
　　“所以呢？你想做什么。”
　　男子心中松了口气，然后问道。
　　如果只是简单的重生，虚霜娜也可以轻易办到，根本没有必要来这里一趟。
　　可轮回转生不一样，里面牵扯着很多东西。
　　但这一次不是为了轮回转生而来，那是为了什么？
　　“送他回家。”
　　虚霜娜说出了她来这里的目的。
　　“送他回家？回去哪里？北国？”
　　男子疑惑，不明白虚霜娜的话是什么意思。
　　林风的出生他早就已经知道，只是现在北国已经消失在历史的尘埃之中，难不成想时间倒流，回到过去弥补心中的遗憾。
　　但......就算是这样也不需要找上自己，虚霜娜自己就可以办到。
　　“不是北国，是地球！”
　　虚霜娜非常认真的说道。
　　“地球！”
　　男子脸色一变。
　　“你说什么！地球！”
　　..........
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“石家的昆兰 ”、“魔神 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物.。

第438章 禁忌的存在
　　......
　　男子声音的分贝高了一个档次，情绪也变得更加动荡。
　　地球！
　　一个神秘......又是十分可怕的地方。
　　他现在终于想明白了。
　　林风为什么这么强大，原来他是来自于地球那个......不能被提及的禁忌之地。
　　地球，那可是一个禁忌不能被的存在。
　　就算是他们这样的存在也不敢过多的提起。
　　一旦过多提起关于地球的事或者是人，轻则改变世界规则，重则直接磨灭他们这个世界。
　　这样的实力就算就连他们也不曾拥有。
　　可想而知那是一个多么可怕的地方。
　　男子稳定了从来未出现的过的情绪，然后说道：“你还是放弃吧，以我们的能力是无法打破壁垒，送他回去的，你应该知道那是什么地方才对。”
　　“可以，但是需要你的帮助。”
　　虚霜娜非常坚定的说道。
　　男子凝视了虚霜娜许久，道：“好，我就帮你最后一次。”
　　将林风送回去，也证明她也是真的放弃了。
　　那里已经不是他们能涉及的范围了。
　　“那就开始吧。”
　　......
　　林风：“......”
　　从第六格的记忆中退出，林风整个人都感觉不太好。
　　“不会吧，不会吧。”
　　刚刚安下心来，现在又起了波澜。
　　怎么感觉要绕回自己身上了。
　　错觉，应该只是错觉。
　　林风不断的安慰自己。
　　嗒嗒......
　　“石子”落下。
　　林风的看向了第七个给子。
　　这个里面会有后续的答案。
　　这一次林风没有丝毫犹豫，直接跳入了第七格。
　　到底是不是自己心中所想，就让我来见证。
　　......
　　轰————！
　　两股无法想象的力量不断轰击壁垒。
　　“放弃吧，这不是我们的打破的，地球的‘防御’实在太过强大了，再这样下去我们所在的世界会被抹除的。”
　　男子出声提醒道。
　　虚霜娜没有回答，依旧凝聚着力量发起一次又一次的攻击。
　　“既然这样不行，我就用上我的性命。”
　　虚霜娜开始开始燃烧自己的力量。
　　强大的创世之力喷涌而出，直接轰了过去。
　　轰————！
　　咔嚓————
　　一道为微不可查的裂缝出现在他们眼中。
　　虽然肉眼看不见，但是对虚霜娜来说已经足够了。
　　“成......成功了，真的成功了！”
　　“居然真的打开了一条裂缝。”
　　男子不敢相信。
　　裂缝的对面可是禁忌之地——
　　地球啊！
　　砰————！
　　初源大陆被虚霜娜瞬间崩碎，那是她曾经和林风生活的地方，她此刻却毫不犹豫的摧毁。
　　千亿生灵顿时灰飞烟灭，无数的灵魂飘荡而出。
　　很快，虚霜娜就从中寻找到了林风的灵魂。
　　不过在这途中却有了意外了的发现。
　　“这么多年过去了，你们竟然还留存在这世间，你们......也是跟我一样吗？”
　　虚霜娜低喃道。
　　随后在千亿灵魂当中，将林风的灵魂抽取了出来。
　　“我会等你回来，如果你还能记得起我的，请不要忘记我们之间的约定......”
　　虚霜娜将林风的送入了裂缝之中。
　　做完这一切后裂缝开始愈合，一切回归原来的样子。
　　但是......
　　“你......你的力量......”
　　男子从震惊中回过神来，发现虚霜娜的力量正在一点一点的消散。
　　虚霜娜没有理会逐渐消散的力量，身影逐渐远去。
　　“这样做真的值得吗？”
　　男子看着虚霜娜离去不由低喃道。
　　他不知道，也不明白。
　　不过他知道虚霜娜过不久就会死去。
　　因为她的生命走到了尽头。
　　......
　　虚霜娜离去后，来到了一处偏远的地方。
　　这个地方和禁忌之地的地球可以说是一模一样。
　　“这里的文明刚刚毁灭，正准备诞生出新的文明，我要先做好准备。”
　　虚霜娜看着下方那个名为“蓝星”的星球。
　　这个地方是她和林风一次发现的地方。
　　曾经林风以为这里就是他之前的“家”虽然有很多相似之处，但很显然并不是。
　　“我维持不了多久了。”
　　虚霜娜低喃。
　　强行将自己的力量保留了一部分下来。
　　“这股力量就留在这里吧，就算他忘记了我，我的力量也可以助他一臂之力，也算是能和他在一起。”
　　虚霜娜笑道。
　　创世之力逐渐分离，化作一个白色的蛋。
　　“你......就叫做‘创灵’好了。”
　　虚霜娜为那颗白色的蛋取了名字。
　　她本来想要用自己的名字，但是想想还是算了。
　　她不想再次勉强林风，如果他能记起最后，就算不能记起，自己的力量也能便随他成长。
　　做完这一切后，虚霜娜的身影开始变得暗淡，整个人开始逐渐消失。
　　打破地球壁垒，又将仅剩的力量留了下来，她的身体已经快要撑不住了。
　　看着面前的蓝星，虚霜娜的眼泪不由落了下来。
　　“为什么......为什么......”
　　到了最后一刻，虚霜娜突然又不想就这样消失，想要再次见林风一面。
　　“我好想在见你，只是我没有这个机会了。”
　　眼前的视线逐渐模糊，随即化作黑暗......
　　但在下一刻，光明再次照入了她的双眼。
　　“怎么回事？我......”
　　虚霜娜不敢相信的看着眼前的一切。
　　自己没有死了？
　　“你还不能死，由我来替你好了。”
　　另一道声音在虚霜娜脑海中响起。
　　“你是谁！？”
　　“我是谁？我就是你啊！”
　　“我只是没有想到，我的身体里竟然会住着一个创世神。”
　　声音惊叹的说道。
　　虚霜娜一愣，似乎想起了什么：“你是小娜！？”
　　在当年进入虚霜宫的时候，小娜体内的力量觉醒，创世神代替了小娜。
　　也不能说是代替，因为两人本来就是同一个人。
　　“你刚刚说代替我是什么意思？”
　　虚霜娜问道。
　　“就是字面上的意思，他会回来的，等他回来的时候也需要你，希望你能帮助他。”
　　小娜说道。
　　“虽然我们是同一个人，但是我也不是免费帮你......除开你的力量，我需要你的全部，是所有的全部。”
　　小娜用重声重复最后几个字。
　　“可以！”
　　......
　　“喂，林风今天这么重要的日子你居然在这里睡大觉，快起来，走了。”
　　..........
　　感谢“心不甘情的意毕露”、“喜欢紫薯的万血峰”、“爱吃湖洋蒸鸡的贝贝托”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃生菜包肉的孟宇”的礼物.。

第439章 曾经的过往
　　......
　　记忆消失，林风回过神来。
　　“如果.....是这样吗？”
　　林风平淡低喃。
　　没有震惊，没有困惑，没有各种复杂的情绪......至于原因就连他一人不知道为什么。
　　“终究里面得那个‘我’终究......还是我。”
　　在观看“1”的方格的时候，他就已经有这样的预感，只是不愿相信，不过到现在也没有什么不能接受的。
　　知道自己前世对现在的自己没有任何影响，毕竟自己没有与之相关的记忆，只要想通了，也没有什么压力和负担。
　　不过......
　　自己的“前世”还真是曲折。
　　“这就是真爱吗？被创世神深爱着。”
　　林风苦苦一笑，抬起手掌，微微张开。
　　一团乳白色的光芒在掌心浮现。
　　创世之力！
　　也是虚霜娜和创世神的力量。
　　“她把力量留给了我吗？”
　　林风低喃道。
　　怪不得在获得创世之力的时候，创灵告诉自己不需要将对方击杀。
　　击杀或者和平相处都可以随自己的意思。
　　当时林风还不懂，但他现在明白了。
　　虚霜娜与那个男子本来就相视，而且力量同源，算得是同祖同根，也能猜到男子的身份。
　　但......
　　为什么之后就发生变化了？
　　如果没有看到这些记忆，他认为男子是个十恶不赦的人。
　　但现在看来似乎并非如此，反而感觉人......还很好。
　　这时林风想起了洛斯的话。
　　征战者出现男子会出手将其消灭，同时消灭所在的世界。
　　这不不像是他会做的事。
　　到底发生了什么......
　　林风的目光看向最后一个方格。
　　“那最后一格里面会有什么东西？”
　　林风低喃。
　　自己已经知道了全部，但是还有一格......还有一格......
　　“难道说，最后一格记录了男子的变化？”
　　林风越想越有可能。
　　不是有可能，而是一定！
　　嗒嗒......
　　“石子”落下，停留在了“8”的方格上。
　　“让我看看到底发生了什么！”
　　林风按照规则往最后一格条了过去。
　　......
　　“她......真的死了。”
　　男子意识覆盖所有的世界，想要找到虚霜娜所在的位置，但发现她的气息已经消失了。
　　她真的......死了。
　　没有了再复活的可能。
　　“也好，这样我也能安然入睡。”
　　说完，男子意识消失，彻底陷入了沉睡。
　　蓝星。
　　一股感觉不到，几乎不存在的力量正在保护着这里，感觉到男子的意识消失，虚霜娜也松了口气。
　　他发现不了这里，这片纯净的星辰也能免遭侵扰。
　　“无论多少年，我都会等你回来。”
　　随着声音落下，虚霜娜彻底的“消失”无形之中将这里保护起来。
　　......
　　轰————！
　　天地轰鸣，蓝星爆发出惊天大战，将虚霜娜的意识惊醒。
　　“拿斧头的，我们休战如何，我已经能感觉到天道之上的存在，要不要跟我一起出探个究竟。”
　　“我正有此意！”
　　“诸君，谁愿意跟我一同前往。”
　　一男子看向其余百人。
　　这些个个实力强大，无论放到哪里都是称霸一方的存在。
　　“哈哈哈......天道之上，我也想看看究竟有什么东西。”
　　“这等好事怎么能不带我。”
　　“管他天道之上是什么，我也能将其踩在脚下。”
　　“我们已经是天道的主宰，在天道之上竟然还有东西，真是让人好奇和兴奋。”
　　“是啊，天道之上究竟有什么东西。”
　　“或许是一个至高的世界。”
　　“......”
　　无数强者放下心中的芥蒂，纷纷出发，去寻找那所谓天道之上的存在，或者说......另外一个世界的存在。
　　“他们是什么人，怎么会出现这么强者。”
　　虚霜娜看到这样一幕都被震惊到了。
　　这些人实力强大，就算是她从北国活到现在这万亿亿年中，也没有见过一下子出现这么多的强者。
　　难道迎来了一个盛世？
　　不对，应该不太可能。
　　“是因为当年强行打开了禁忌之地的裂缝，导致这么多的强者出现？”
　　虚霜娜想到了一种可能。
　　“如果真是这样，那......那个所谓‘地球’的地方还真是可怕，不能被提起关于人和事都是真的。”
　　“真的会被彻底抹杀掉。”
　　虚霜娜心惊说道。
　　“不过，看他们的样子应该是感觉不到我的存在，既然是这样我还是慢慢等待吧，现在的蓝星太过‘惨烈’了，希望他不要在这个时候出现。”
　　虚霜娜内心祈祷着。
　　就在虚霜娜准备继续沉睡，等待林风到来时，天穹之上爆发出一声怒吼。
　　“你们这些家伙！”
　　“找死！”
　　突然的怒吼让虚霜娜一惊，这个声音她已经亿万年没有听过了。
　　“这些人去找他了！？”
　　虚霜娜有些惊愕，不过刚刚听到他们的对话，也很快明白了过来。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　大战爆发，波及千万世界。
　　“好强！不愧是天道之外的存在，竟然有如此般的战力。”
　　“哼，再强又能如何，我们连天道都能踩在脚下，天道之外的存在也一样可以。”
　　“时间大道！”
　　“好，困住他，我来取他的人头，到时候看看他拥有的是什么道。”
　　“各位道友一起出手，天道之外得存在不容我们留手。”
　　“拿斧子的，你的斧头一定可以伤他，我们掩护你。”
　　“......”
　　数百人同时围攻男子，每个人的实力都十分强大，让男子有种今日必死的感觉。
　　轰————！
　　男子力量爆发，续林风之后再一次使用了全力。
　　“这是我的世界，你们再强也翻不出我的掌心。”
　　男子怒吼。
　　一道光束射下，一半人瞬间灰飞烟灭，消失在这个世间。
　　“这......这是什么力量！？”
　　“竟然能强行消灭我等的存在。”
　　“这就是天道之外的存在吗？果然恐怖如斯。”
　　“不要放过他，我们已经惹怒他，必须将他消灭不然我们所在的世界也会被波及。”
　　“天道之的存在太强了，我们连他的样子都不曾见到。”
　　轰隆————！
　　巨斧落下，砸穿数千世界。
　　“不好！”
　　“就算我们杀不了他，也能将意识留给后者。”
　　“后来者有一定能将天道之外的存在诛杀，不然我们的世界......危已！”
　　..........
　　感谢“爱吃酸辣豆腐羹的周泰”、“妙峰村的白婉茹”、“炸天帮最nb老祖”、“神元古殿的爱内由美”、“百里玄苍”的礼物.。

第440章 打扰
　　......
　　“这些家伙是什么人，怎么会出现这么多的强者。”
　　男子喘着气。
　　好不容易恢复的一点力量现在又强行用掉了。
　　“这些力量有些奇怪，不是我所认识的力量，难道是禁忌之地的力量流到这边来了？”
　　男子想到一种可能。
　　不是可能，而是可以肯定他们的力量是来自于禁忌之地。
　　“禁忌之地的力量果然强大，当年只是打开一条裂缝而已，让一丝气息溜了进来，竟然能催生出这么多的强者。”
　　男子惊叹道。
　　“不过......”
　　这时，男子想到了一个问道。
　　这些人究竟来自什么地方，为什么自己感觉不到他们的存在，而且连他们的出处都无法追寻。
　　男子将力量扩散出去，想要寻到刚刚那些人的所在之地。
　　但......
　　没有！
　　根本找不到
　　仿佛他们是凭空出现一样。
　　“这也是受禁忌之地的影响，让我无法找到他们的出处？”
　　男子有搜寻了千年之久，依旧没有任何发现。
　　“应该是禁忌之地的力量干扰了，让我无法寻找到。”
　　寻找无果，男子最终还是选择了放弃，再次陷入了沉睡，恢复自身的力量。
　　......
　　“呔！吃俺老孙一棒！”
　　擎天之棍一棒子砸下，仿佛连天都要被毛脸雷公嘴的男子砸穿。
　　千万天兵天将站立在虚空之上，战意十足，准备跟对方决一死战。
　　“你们这些家伙又是从哪里冒出来的。”
　　男子再次被惊醒，看到一群黑压压的人堵在了自己家的“门口”，一副要找自己算账的样子。
　　“能不能让人睡一个安稳觉！”
　　男子怒了，一出手，千亿天兵天将瞬间灰飞烟灭。
　　而就在众人即将被消灭时，都藏在身后的人立即出手，然后快速逃离。
　　逃跑之人自然引起了男子的注意，但是此时没有心思理会对方。
　　“嗯？这是......”
　　“虚霜娜？”
　　男子感觉到了熟悉的气息，但是未能找到对方的具体位置。
　　来打扰的全部被消灭，虽然有人溜走了，但他并不在在意。
　　“才短短的千年，竟然有人再次再次找上门来，难道我的遮蔽手段起不到作用了吗？”
　　男子低喃，再次闭上了双眼。
　　然而，刚闭上眼睛稍微休息数千年，意外的访客又到了。
　　吼————！
　　各路神兽汇聚，气势汹汹，每个人身上都散发着不俗的气息。
　　为首的龙族更是威武霸气。
　　“星龙神君，前方应该就是天道之上的存在。”
　　“终于能见到传说中的人物了，不是对方的实力有多强。”
　　“哼，强能强得过我们龙族！”
　　“你们看那是什么！？”
　　在众人前行的途中，看到了一颗蛋。
　　蛋闪耀无比，像是吸收了这个世间的全部天地精华。
　　“难道说......这是当年战斗后留下的......”
　　救世龙的话还没有说完，一股强大气息轰然降临。
　　“你们有完没完！”
　　男子暴怒，攻击毫不留情的轰了过去。
　　“啊————！”
　　“这是什么力量！”
　　“快！快走！”
　　仅仅只是一击，就将众人的信心全部击溃。
　　“星龙你想要干什么！你疯了！快回来！”
　　十头鸟大喊道。
　　“我要把这个蛋带走！”
　　“这个蛋看似凝聚天地精华，但已经死了。”
　　“我有办法，可以救回他，他是我们之后的希望。”
　　“交给你，快走！”
　　“......”
　　屠杀！
　　毫不留情的屠杀！
　　想睡个安稳觉却不断被人打扰，男子最终也是忍不下去。
　　从一开始的温和，到现在暴怒！
　　男子没有将他全部击杀，而是将他们赶走。
　　“我要看看你们究竟来自于哪里？”
　　男子愤怒的说道。
　　他已经好几次找不到，这些人的出处了，这次他一定要找到。
　　“我之前很克制身上的东西了，现在......”
　　男子单手一挥，一颗紫色的种子落到了这个世界上。
　　“替我去收割！”
　　种子扎根世界，文明掠夺者出现。
　　......
　　“成功了！这次我要向你们证明，这个世界是神明存在。”
　　洛斯抬头看向天空，目光坚决。
　　“可惜你们，看不到我的证明了。”
　　轰————！
　　科元界被毁，洛斯独自一人踏上了寻找什么的道路。
　　她想要找到“神明”，然后用科学击败他。
　　科学尽头是神学？
　　开始什么玩笑。
　　千年寻找，洛斯找到了当年战斗的蛛丝马迹。
　　“应该就是这个地方。”
　　洛斯低喃。
　　“既然找不到，那就让他自己出来，如果他真的存在的话。”
　　咔嚓！
　　武器全部开启，洛斯开始狂轰乱炸。
　　“混蛋！”
　　男子再次被惊醒。
　　刚睡下，竟然有人在门口放烟花，这谁能忍得了。
　　轰————！
　　男子再次出手，顿时将洛斯的所有武器全部摧毁。
　　“靠！我的心血！”
　　洛斯愤怒的大喊了一句。
　　但感觉到对方实力强大，也管不上这么多直接逃离。
　　“讨厌的蚊子。”
　　......
　　“又来了，一群满身邪气的家伙。”
　　男子再次也不会睡了，直接等着对方上门。
　　而且他发现，只要对方上门自己把对方的力量吞噬，自己的力量也能恢复少许，虽然只有很少，但积少成多。
　　“为首的家伙吗？”
　　“把你的力量交出来吧。”
　　男子直接出手是抢夺。
　　“嗯？他们的气息有点奇怪。”
　　男子注意到面前这些人不像人，鬼不像鬼的东西，似乎跟之前的那一班人来自同一个地方。
　　“饶你们一名，希望能让我找到那个人为之地。”
　　男子将对方打残，然后一缕神识跟随。
　　“原来是这个地方。”
　　“但是......为什么......”
　　男子非常困惑，打算深入一探究竟。
　　......
　　“终于来了！”
　　虚霜娜感觉到林风的出现，顿时苏醒了过来。
　　“但是我要怎么样才能......”
　　“有了！就这样办。”
　　“等等怎么回事我......”
　　虚霜娜感觉自己的意识越来越模糊，仿佛要即将消失一样。
　　“约定到了。”
　　......
　　【盲盒系统绑定成功！】
　　..........
　　感谢“炸天帮…好好先生 ”、“久辞不归花满山”、“炸天帮 吕长老”、“喜欢小鳈的杨项”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物.。

第441章 以往
　　......
　　记忆消失，林风回过神来，心里有种说不出的异样感觉。
　　“你是虚霜娜还是......创世神。”
　　林风看向远处的“宝物”淡淡问道。
　　从最后一个记忆中他知道了一切。
　　意外吗？
　　这确实很意外。
　　但......知道这一切之后，似乎有不感觉到这么意外了。
　　虚霜娜一直陪着自己，伴随着自己的成长，也就是自己获得的一切都是她安排好的？
　　毕竟她的力量来自于创世神，想要什么东西还不是一念的事。
　　既然是这样的话，那那自己......
　　【......】
　　系统......准确来说虚霜娜也陷入了沉默，如果林风留意的话，可以感觉到她也有些一丝惊慌，似乎有些难以相信。
　　【其实我也是刚刚才知道这一切。】
　　虚霜娜开口说道。
　　【在最后我寻到你时候，小娜拿走了我的一切，我已经忘记之前发生的任何事情了。】
　　格子中的记忆让她回想起了之前的一切，包括自己的身份。
　　“忘记了？”
　　林风皱眉。
　　【是的，是她代替我“死”的时候那场交易。】
　　虚霜娜解释道。
　　“你堂堂一个创世神明会被她算计。”
　　林风觉得有点好笑。
　　一个是至高无上的神明，会被一个小女孩算计。
　　不过，她身为创世神，为什么会出现在凡间。
　　回过头来，林风发现了一件非常有意思的事情。
　　在这些格子记忆中，似乎没有怎么提到小娜为什么会是创世神。
　　【不是算计，是我跟她一开始就说好的，只是后来发生了一些变故。】
　　虚霜娜陷入了当年的回忆，淡淡的说道。
　　林风眉头一跳：“变故？”
　　【是的，是因为茉莉。】
　　“茉莉？这又跟茉莉有什么关系？”
　　林风疑惑道。
　　怎么又突然扯到茉莉身上了。
　　虽然茉莉有可能是茉邪，但好像与她们没有太大的关系好吧。
　　【因为她不知用什么办法，提前达到你的身边了。】
　　虚霜娜解释道。
　　这是让她不解的地方，想不明白茉莉为什么会以这样的方式出现在林风身边。
　　“说清楚一点。”
　　林风说道。
　　【我与小娜交易达成之后，便打算以一种特殊方式让小娜出现在你的身边。】
　　【而此时的蓝星正好是“觉醒者”频出的时代，以“召唤门”的方式出现在你的身边自然不会引起你的任何怀疑。】
　　【让小娜成为的你的“宠物”，我则在暗中辅助你。】
　　林风：“......之后呢？”
　　【可就在一切都准备好的时候异变发生了，不知为什么茉莉抢先了一步，出现到了你的身边。】
　　林风：“？？？？？”
　　林风皱了皱眉。
　　回想起刚刚获得茉莉的时候，有出现“变异”两个字。
　　在那之后便再也没有出现过相关的字样，难道说是因为这个原因？
　　【我原本的力量就所剩无几，茉莉的出现导致了一连串的事情，小娜自然也法出现在你的身边，我被迫陷入了沉睡，只保留最原始的能力和简单的沟通能力。】
　　【所以你获得的一切......】
　　“等等，这有些不太对劲。”
　　林风打断了虚霜娜的话，问道：
　　“就算是茉莉抢先了小娜一步，但也不至于让你的力量全部耗尽，你可是创世神啊，就因为茉莉的出现把你所剩的力量全部都用掉了？”
　　这是林风疑惑的地方。
　　茉莉前世的实力并不是很强，最后那一战她都没有参与进来。
　　就算是茉莉时茉邪转生，但也不会将虚霜娜力量全部消耗掉才对，毕竟她的力量来自于创世神啊，只要有一丢丢都足以培养大量强者。
　　又怎么会.......
　　难道说......这创世神太菜了。
　　【是的，她的出现消耗完了我所有的力量。】
　　虚霜暗点了点头。
　　【因为茉莉在这一世非常的特殊，她是这一世的征战者。】
　　虚霜娜的话让林风一惊。
　　“茉莉是征战者？”
　　林风有些意外。
　　征战者不是龙母吗？
　　怎么又变成茉莉。
　　不对，拥有神魂就是征战者的候选者，也就是说......
　　【不过她已经不是了。】
　　虚霜娜看到林风疑惑，再次解释道。
　　“又不是？到底是还是不是，你倒是说清楚一点啊。”
　　林风让虚霜娜给整凌乱了。
　　一会说是，一会又说不是，这是什么情况。
　　【她开始是，但在小娜干预下，“退出”了征战者这个“位置”。】
　　【成为征战者必定会去挑战对方，她不想让你在踏入纷争，强行改变了茉莉的“命运”，不过现在这个情况似乎你......还是走回了这一条路。】
　　说道最后，虚霜娜不由叹了口气。
　　最终还是什么都没有改变。
　　“原来如此。”
　　林风点了点头。
　　“这里恐怕也是小娜留下来的吧。”
　　林风看向终点处的宝物。
　　也只有她才能做到这样了。
　　这里的一切......
　　“看看你留下了什么东西。”
　　林风朝终点的宝物走去。
　　长方形的盒子，有点像棺材。
　　双手轻按在盒子上，此时林风有些紧张。
　　如果小娜躺在里面自己该怎么办，认识了多世的女子，为了不惜搭上自己的性命，只为了找回当年的那个他。
　　可是这最后的一次......
　　还是未能如她所愿。
　　吱呀～～～～～
　　林风深吸口气，缓缓将长盒打开。
　　他已经做好面对一切的准备。
　　“嗯？”
　　和林风想的不一样，小娜并没有躺在里面，在这个大的长盒子中，只有一封信和两颗石子。
　　“这是......”
　　林风拿起了两颗石子，这两颗石子正是他小时候和小娜一起玩“跳飞机”的时候所用的石子。
　　在石子上还写着两人的名字。
　　风。
　　娜。
　　“小娜。”
　　林风低吟一声，下意识将手中的石子握在掌心，仿佛牵着小娜小时候的手一样。
　　片刻后，林风将两颗石子如同珍宝一样小心翼翼的收好。
　　做完这一切后，他才将信拿起，开始阅读起来。
　　..........
　　感谢“炸天帮花无缺”、“伊亚的太虚魔液”、“爱吃甘蔗荸荠水的媚娘”、“喜欢杏花的丙一”、“爱吃禾然有机的亮亮 ”的礼物.。

第442章 深入
　　......
　　林风将信打开，上面只有短短的几行字。
　　“如果你能看到这封信，证明我有又失败了。”
　　“对不起，一直在‘折磨’你，到最后你才想起我是谁吧，其实我早就已经知道不会成功，很高兴能在‘梦’中跟你度过的那一个夜晚，我很开心。”
　　“既然无法改变，那就由它去吧，最后......这是我留给你的礼物。”
　　“忘了我。”
　　林风的手忍不住颤抖了起来。
　　“小娜。”
　　最后一个字读完，信突然炸开化作光点，紧接着那长方形的盒子也一同炸开。
　　力量扩散而出，随后全部进入林风体内。
　　【这是......我的力量！？】
　　虚霜娜惊呼。
　　这时他才知道，原来有一大部分的力量被小娜窃取了过去。
　　【原来如此，她知道不会成功，所以才留了一手吗？】
　　虚霜娜惊叹道。
　　力量不断涌入，林风的境界在不断攀升，隐约有要突破的迹象。
　　......
　　海南城。
　　空间裂缝。
　　“天剑大人，营地已经准备妥当了，周围的怪物也被全部清除，可以保证我们的退路以及补给。”
　　一名中年男子说道。
　　“嗯。”天剑点了点头，说道：“好，留两三个人在这里，其余人跟我一起深入。”
　　“是！”
　　众人齐声喝道。
　　没人的心都无比的紧张，这是一次冒险的决定，第一次向未知的异世界探索。
　　在场的每个人心理都十分的沉重，这是一次豪赌，如果失败了......
　　后果那将不堪设想。
　　“随时保持联系，还有，如果你们遭遇到了危险，记住一定要以自身安全为主，不可因为我们而将自己置于危险之中，知道了吗？”
　　天剑看向留守的三人说道。
　　如果他们失败了，至少龙国还能保留一点顶尖战力。
　　只有有四五年时间，新的护国者便会出现代替他们守护龙国，这也是他们敢冒险进入异世界原因。
　　“是，明白！”
　　三人异口同声的说道。
　　这一次很有可能就是有趣回去。
　　“好！出发！”
　　留守三人，深入探索六人。
　　......
　　“沙沙沙......”
　　在众人深入的时候，一道影子快速从他们头顶上掠过，猩红的瞳光宛若厉鬼一样在天上晃动，反复随时收割生命的死神。
　　“小心！敌人出现了！”
　　天剑大喝。
　　“天宇之光！”
　　方云清低念一声。
　　光芒顿时照亮附近的空间，宛若黑暗中突然出现的光明将整个世界照亮。
　　在方云清的光芒下，对方无处遁形众人很快就看清了对方的样子，
　　赤红的身体与双眼，锋利的口器吱吱作响，迫不及待的想将天剑等人活生生吃掉，还有那锋利如同镰刀般的爪子，像是死神的镰刀，上面沾满了无数的鲜血。
　　在他身后还长着一双巨大翅膀，面目狰狞，样子十分骇人可怕。
　　“这是......掠食者！”
　　有人认出这个怪物的样子。
　　“是掠食者没有错，但是这只掠食者和我们之前遇到的有些不太一样。”
　　天剑沉声声说道。
　　之前遇到的掠食者都是紫色的皮肤，而现在遇到的这个是猩红色。
　　而且......从气势上，这只掠食者比之前的遇到的掠食者还要强大。
　　“不要掉以轻心，这只掠食者和我们之前遇到的掠食者不太一样。”
　　天剑大声提醒道。
　　“沙沙沙......”
　　猩红掠食者顿时发起了攻击。
　　速度极快，目标只有一人......那就是方云清。
　　光，永远都是他最讨厌的东西。
　　必须立即杀掉！
　　“好快的速度！”
　　“不好！云清小心！”
　　“这是猩红掠食者的速度是那些普通掠食者的数倍！”
　　看着猩红掠食者袭来，方云清顿时做出了防御，但是对方的速度实在是太快了，防御还没构筑完成，那锋利的爪子就已经出现在了她的面前。
　　锋利的爪子上有着一片紫色的透明刀片，如同死神的镰刀，准备收割方云清的性命。
　　当～～～～～
　　天剑一剑刺了过来，顿时将猩红掠食者击飞了出去。
　　“好坚硬的外壳，承受了我这一击竟然没有任何损伤。”
　　天剑皱眉。
　　对方的防御强度远超他的想象。
　　虽然只是仓促一击，但其威力也是不容小视的，但即便如此也依旧没能给猩红掠食者造成任何的伤害，甚至连一道白痕都不曾出现。
　　“谢谢。”
　　晃过神来的的方云清连忙道谢。
　　要不是天剑出手恐怕自己已经身受重伤。
　　死虽然不会死，毕竟是护国者，而且还是元素门，自然掌握身化元素。
　　但如果头被砍掉的话，需要消耗不小的灵力，接下来的行程会变得更加艰难。
　　“小心，我们现在已经在深处了，出现的敌人都非常的强大。”
　　天剑沉声说道。
　　同时他想起了当初鲁莽派江熊等人进来。
　　这样的敌人他们怎么可能是对手。
　　估计他们已经......
　　“咔咔咔......”
　　猩红掠食者愤怒的站了起来，口器发出难听的磨牙声。让人很不舒服。
　　“出手，不要给它任何机会！”
　　天剑大喝。
　　长剑当空中，直接杀了过去。
　　吼————！
　　一名魁梧的男子迅速变成化作一只凶猛的巨型暴龙。
　　锋利的牙齿能咬碎一切。
　　“鑫龙，你负责保护云清。”
　　女子手持长枪跟着天剑杀了过去，
　　鑫龙：“......”
　　我都准备上来，你跟我说这个。
　　“哈哈哈......你这么大个就算有偷袭也能很好的保护云清界。”
　　爽朗的男子笑道。
　　紧接着在他背后一扇门忽然开启，大量凶兽从里面冲出。
　　兽潮！
　　“雁南，你随便召唤一个召唤出来保护云清姐不久可以了。”
　　鑫龙说道。
　　“好好好，看你迫不及待的样子，就帮你一把吧。”
　　雁南说道。
　　鑫龙体型庞大帮他们抗一下伤害也不错。
　　“我就留守后方吧，免得雁南一个人顾不过来。”
　　一名脸色忧郁的男子说道，一副有气无力快要死的样子。
　　..........
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“马总”、“全村的绝望”、“圣甲雷灵”、“神佑⊙﹏⊙”的礼物.。

第443章 受伤
　　......
　　吼————！
　　鑫龙冲杀了过去，那庞大的身体震得地面嗡嗡直响，每踏出一步都像是引发了一场大地震一样。
　　“这家伙不让他在后面看着云清姐吗？怎么跑上来了。”
　　手持长枪的女子皱了皱眉说道。
　　“红缨姐我我来帮你了。”
　　鑫龙怒吼一声，粗壮的尾巴直接扫了过来，隐约能听到空间划破的声音。
　　“你不好好保护......”
　　“小心！”
　　突然，天剑的声音在红缨耳边响起。
　　此时红缨也感觉到了死亡的威胁，侧身一看，如同镰刀一般的爪子直接朝她削了过来。
　　瞄准的地方正是她的脑海。
　　吼————！
　　鑫龙立即出手，手臂直接挡在了红缨面前。
　　噗！
　　鲜血横洒，鑫龙的防御顿时被击穿，几乎要将他的整条手臂都砍了下来。
　　“啧......好锋利的爪子。”
　　鑫龙咋舌。
　　经过龙血的浸泡，他的身体的强度可是达到了一个非常惊人的程度，但就是这样居然也抵挡不到猩红掠食者的爪子。
　　这家伙这么强！
　　“鑫龙，你没事吧！”
　　红缨惊呼，看到鑫龙的手臂快要被对方砍下来了。
　　骨头已经切断，还有一些皮肉连接在一起。
　　“不用管我，先解决掉那只怪物！”
　　鑫龙咬着牙，忍着痛说道。
　　红缨看了鑫龙的伤势一眼，看到那伤口不由心惊，随即说道：“你自己小心一点。”
　　现在不是担心的时候，正是自己的失误才导致了鑫龙受伤。
　　“游龙出海！”
　　红缨杀了过来，长枪直接将猩红掠食者挑飞，依旧没有能击穿对方的装甲。
　　“抱歉，我还是大意了。”
　　红缨站在天剑身边淡淡说道。
　　“面对未知敌人不可掉以轻心，你如果不是分心的话刚刚的攻击还是能躲过的。”
　　天剑淡淡说道。
　　红缨很有天赋，同样也很努力。
　　在这六人当中，所有人都是S级的觉醒者，只有她一个人是A级。
　　即便如此，她也通过了自己的努力爬到了这个位置，而且实力也不比其人的要弱。
　　“猩红掠食者的镰刀爪子非常锋利，它的‘刀片’像是由特殊的力量凝聚，能切割任何东西。”
　　“鑫龙的防御道抵挡不住的一刀，我们要小心，一旦被砍中几乎是必死。”
　　红缨脸色凝重的说道。
　　长发飞舞，如同一个战场的女将军一样，和刚刚的样子有着天壤之别。
　　在刚刚遭遇的到袭击的时候，在那短暂的时间里就已经注意到了猩红掠食者身上的一些特别之处。
　　“那就先把他的爪子切下。”
　　天剑亮了亮手中的剑，盯着远处的猩红掠食者。
　　“不，先把它的翅膀砍掉，失去速度优势它也就没有这么可怕。”
　　红缨十分冷静的说道。
　　“有道理。”
　　天剑十分赞同的点了点头。
　　......
　　“治疗之光。”
　　不远处，方云清迅速为鑫龙治疗。
　　只见他的手臂正在以肉眼可见的速度愈合着，片刻功夫就已经看不到上面伤痕。
　　“我只能进行短暂的治疗，你的手臂还有没有完全恢复，要是在受到这样程度伤的话，你的手臂估计就要废了。”
　　方云清的声音在鑫龙耳边响起。
　　“我明白了。”
　　鑫龙晃了晃手臂，能感觉到还有一些不适，虽然不能和之前相比，但这也足够了。
　　“圣光之盾。”
　　灵力凝聚，一层光幕落在了天剑、红缨还有鑫龙三个人身上。
　　“我的防御不知道能不能当初猩红掠食者的爪子，但是应该能给你有反应的机会。”
　　方云清向他们三人说道，
　　“好，这已经足够了。”
　　天剑大喝一声，随即长剑朝猩红掠食者的翅膀根部直接砍了过去。
　　“一击！”
　　全力一击，势在必得！
　　“沙沙沙......”
　　猩红掠食者痛苦怒轰，迅速回击。
　　天剑没有打算与对方硬碰硬，看到猩红掠食者的攻击打来，便立即躲开。
　　“叱！！！”
　　就在猩红掠食者攻击天剑的时候，红缨抓住机会，枪如游龙，朝猩红掠食者的另一处翅膀刺了过去。
　　“嗯？”
　　红缨眉头一跳，发现了有些不对劲。
　　“沙沙沙......”
　　猩红掠食者迅速挥动爪子，将红缨赶走
　　“杀掉.....杀掉......然后吃掉......”
　　发出渗人的声音从猩红掠食者的口中发出，赤红的眼睛发出更可怕的红光。
　　嗡～～～～～
　　忽然，猩红掠食者在他们面前突然消失了。
　　“跑了？”
　　天剑一愣。
　　猩红掠食者消失的时候，连气息也一同消失了。
　　“没有，它还在这里，应该是隐身了，连自己的气息都能隐藏起来的那种。”
　　红缨凝重的说道。
　　“想不到它还有这样的能力。”
　　天剑眉头微皱。
　　这隐身的能力确实有些麻烦。
　　“刚刚我攻击它另一边翅膀的时候，感觉到它好像曾经受过伤，翅膀根部的肌肉在蠕动，像是在愈合当中。”
　　红缨警惕着四周，将刚刚发现到的问题告知了天剑。
　　“受伤了？”
　　天剑有些意外。
　　他们才刚进入这里，遇到猩红掠食者怎么可能会受伤。
　　难道说......
　　应该不可能。
　　“被同族的人所伤？”
　　“不清楚，不过这些都不重要，重要的是如果我们将它的翅膀砍下，必须在它翅膀重新长出来的时候将它杀死。”
　　红缨十分冷静的说道。
　　“确实，我们对这个未知的敌人了解太少，它的能力我们一点都不了解，包括现在的隐身能力。”
　　天剑说道。
　　“天剑大哥，在你们的右侧。”
　　忽然，雁南的声音在他们耳边响起，一只长相奇怪的生物在他们头顶。
　　那是雁南的兽潮召唤兽之一。
　　两人心领神会，立即出手，往一片空白的地方发起攻击。
　　“沙沙沙......”
　　惨叫声响起，猩红掠食者顿时显形，一只翅膀被天剑和红缨两人狠狠的砍了下来。
　　配合默契。
　　天剑与红缨两人的攻击方向一致，都是瞄准刚刚猩红掠食者受伤的翅膀地方。
　　..........
　　感谢“挑灯ザ ”、“雾都麻辣烫 ”、“心ᨐ  ”、“魔神”、“雨天”的礼物.。

第444章 飞弹、弹雨
　　......
　　灵力爆发，磅礴的灵力凝聚在剑锋之上，还没有靠近就能感受到天剑手中长剑的恐怖剑意与剑气，如果实力较弱的人会立即被散发出来的剑意所伤，甚至有可能会当场惨死。
　　“开天！”
　　天剑没有留手，乘胜追击，此时正是将猩红掠食者击杀的最好机会。
　　如果错过了，那不知道什么时候还有这样的机会，毕竟猩红掠食者者的速度实在是太快了，这样的机会不可多得。
　　“降龙伏天！”
　　吼————！
　　一声龙吟响起，气旋盘踞，化作一条五爪金龙，隐约的能感觉到一缕龙威与龙息。
　　恐怖的压制力让人不敢喘气，仿佛真的是在面对一条真龙一样。
　　红缨也同样没有留手，知道机会难得，配合天剑打出致命一击。
　　刺啦～～～～～
　　猩红掠食者的翅膀被天剑与红缨砍下，这伤口的地方正是他们最好的突破口。
　　外面的甲壳坚硬，不代表里面坚硬。
　　既然在外面攻击不行，就寻找对方的软肋，从里面击破。
　　咻————！
　　忽然，远处闪烁起一抹紫色的光芒，让人感觉到有几分诡异的气息。
　　一枚看似飞弹的物体以螺旋飞行的方式朝天剑和红缨两人射来，
　　目标很明确，就是想将猩红掠食者救下。
　　“天剑大哥，红缨你们两个小心！”
　　鑫龙见状，立即出声大喝，提醒他们两人。
　　这样的攻击不容小视，一旦被命中非同小可。
　　甚至有可能......
　　“有可能是对方的援军，我来挡住！”
　　“你们迅速将猩红掠食者击杀！”
　　方云清大喊道。
　　如果这个时候将猩红掠食者给放走了的话，那他们会变得越来越被动，因为根本不知道这样的敌人还有多少个。
　　所有有机会必须要立即铲除，绝对不能留下任何后患。
　　天剑与红缨两人对视了一眼，立即朝猩红掠食者发出致命攻击。
　　对于方云清可是十分的信任，她说能挡下，那就一定能挡下来。
　　“圣光防护！”
　　“天佑之光！”
　　“七炽圣源之盾！”
　　三重防御瞬间形成坚固的后盾，将天剑和红缨保护起来，免受突然袭来的攻击打扰。
　　现在的首要目标就是将猩红掠食者给铲除掉。
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　三重防御在“飞弹”如同玻璃一样被瞬间击穿。
　　“什么！”
　　方云清大惊。
　　自己的三重防御竟然被瞬间击穿，就算是天剑来也不可能一下子打破自己的三重防御。
　　这究竟是什么攻击，竟然如此的可怕！
　　“休想过去！”
　　鑫龙怒吼，身体直接朝“飞弹”迎过来，打算用自己的身体将“飞弹”接下来。
　　“鑫龙你不要命了。这‘飞弹’不简单，连我的防御挡不住，你用身体去挡会没命的。”
　　方云清大声喊道。
　　用身体抵挡，下场就只有一个，那就是......
　　死！
　　“云清姐，你也太小看我了。”
　　只听鑫龙怒吼一声，皮肤上竟然长出了一片片鳞甲，仔细一看的话有点像龙鳞。
　　“多亏了龙血，让我的兽门发生了一点变异，是你的‘飞弹’厉害还是我的龙鳞厉害。”
　　鑫龙直接迎了上去，以龙鳞作为盾牌，抵挡对方不知名的“飞弹”。
　　要不是刚刚猩红掠食者偷袭的速度太快，自己的龙鳞还没有使用出来，自己的手也不会被切掉，
　　噗！
　　“飞弹”撞在鑫龙的胸膛上，发出一声闷哼声便消失殆尽。
　　鑫龙：“？？？？？”
　　方云清：“？？？？？”
　　“就......就这？”
　　鑫龙满脸的疑惑，这种攻击就如同被蚊子咬了一口一样。
　　不，被蚊子咬还有点痒，这个“飞弹”却一点感觉都没有。
　　“云清姐，是不是你最近退步了，这样的攻击你都当不下来？”
　　鑫龙挠了挠脸反问道。
　　方云清：“......”
　　此时她也不知说什么好，自己退步？
　　这是不可能的。
　　但是自己的防御就是无法抵挡刚刚的“飞弹”。
　　这是怎么一回事？
　　难道真的是......
　　不，难道是对方特有的能力不成？
　　方云清想到了一种可能，但是仅仅只是可能而已，她需要验证。
　　如果不搞清楚对方招式秘密的话，那他们接下来的战斗会变得十分危险。
　　能破解灵力的招式，这样的招式是多么的恐怖。
　　要知道，他们所用的一切，以及释放出来的招式都是依靠灵力作为支撑。
　　如果对方的招式真的破解灵力的话，那他们会变得非常被动。
　　宛若失去了武器跟对方战斗一样，那样是可以说是必死无疑。
　　咻咻咻！
　　又有几枚“飞弹”飞了过来，这一次瞄准的不是天剑和红缨他们，而是朝着方云清这边打来，对方显然是先打算除掉方云清他们。
　　看到对方的攻击，方云清不由微微一笑，正打算开始验证自己的猜测没想到对方竟然如此配合。
　　“七炽圣源之盾！”
　　“圣光盾！”
　　“光盾！”
　　方云清迅速张开了防御。
　　防御程度和刚刚的不一样。
　　她先要知道是不是自己的实力问题，所以这一次她几乎是用尽了全力。
　　如果........
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　和刚刚一样，方云清的防御瞬间被击破，没有丝毫阻挡的可能。
　　“云清姐，这次换来我！”
　　鑫龙大声笑一笑，身体如同一座小山一样将所有的“飞弹”全部接下。
　　没有丝毫损伤，身上只是多了几个小黑点而已，甚至连他的毛发都没有伤到。
　　“这些‘飞弹’能轻易击穿元素防御......有可能连灵力防护都能击穿。”
　　方云清脸色凝重的说道。
　　通过再次实验，她已经知道了结果。
　　自己张开的防御从强到弱，无论是什么样程度的防御都无法将“飞弹”阻止下来，所以便有了刚刚的猜测。
　　这对他们来说绝对不是一个好消息。
　　毕竟灵力就是她们的基础，现在对方有破坏灵力找到，恐怕......
　　“元素和灵力无法阻挡？”
　　鑫龙皱了皱眉。
　　忽然也感觉到了事情似乎不太妙。
　　如果真的是这样的话......
　　“云清姐说的是真的，我的一只召唤兽告诉我，这些‘飞弹’上有特殊的力量，能穿过元素和灵力，在穿过的一瞬间便能迅速将防御破坏。”
　　雁南说道。
　　“还有这种东西？这里还真是奇怪。”
　　鑫龙不由皱起了眉头。
　　猩红掠食者的诡异爪子，现在又轮到这样的“飞弹”，未知的陌生世界果然恐怖。
　　很多东西都超过了他们的预料。
　　......
　　“咔咔咔......”
　　猩红掠食者发出一声惨叫，剩下的半只翅膀被天剑和红缨两人砍下，同时爪子也只剩下一只了，可以说是相当的狼狈。
　　“对方的援军到了，速战速决！”
　　天剑沉声说道。
　　“好！”
　　红缨点了点头。
　　就在这时，天上忽然出现许多小点，紧接着如同子弹大小的攻击宛若雨点一样，朝天剑和红缨两人袭来。
　　“是刚刚那个家伙的攻击手段。”
　　雁南大声喊道。
　　“圣光......”
　　方云清刚想帮天剑和红缨两人挡下攻击，但想起对方攻击的特殊，立即收手，朝鑫龙喊道。
　　“快将攻击挡下。”
　　以鑫龙的身体强度，挡下这些雨弹根本不是问题。
　　“天剑大哥，红缨，不用使用灵力防护，这些攻击能穿透灵力。”
　　看到天剑和红缨准备催动灵力阻挡，方云清立即阻止。
　　“还有这样的能力。”
　　天剑皱眉。
　　手中的长剑朝天空劈去，将这些雨弹阻挡下来。
　　红缨也是使用同样的方法。
　　“天剑大哥，猩红掠食者要跑了。”
　　红缨出声提醒道。
　　“对方是来救他的，不能让它跑了。”
　　天剑顶着攻击，朝猩红掠食者杀了过去。
　　哗啦啦......
　　弹雨落下，感受到身体的疼痛，天剑不由皱眉。
　　“嗯？”
　　天剑看了一眼自己的肩膀，发现之前方云清施展的保护能阻挡下这些弹雨。
　　不过，此时的他没有时间细想原因。
　　长剑当中，朝猩红掠食者刺了过去。
　　“天殇！”
　　“死！”
　　..........
　　感谢“底下的就”、“不过情怀罢了”、“毛泽宇春sama”、“暗影丶染瑶”、“帅的被人拿刀砍 ”的礼物.。

第445章 斩杀
　　.......
　　“咔......咔咔......”
　　猩红掠食者发出一声惨叫，整具身体被天剑劈成两半。
　　绿色的鲜血如同喷泉一样从身体喷出，看起来十分的恶心反胃。
　　“天剑大哥小心！”
　　雁南在远处喊道。
　　这时一枚“飞弹”冲空中落下，直接朝天剑的身体飞射过去。
　　“哼！”
　　天剑冷哼一声，灵力凝聚在长剑上，准备将飞过来的的“飞弹”直接消灭。
　　咚————！
　　这时鑫龙出现，伸手直接朝“飞弹”抓了过去。
　　“好痛。”
　　鑫龙咬牙。
　　不知道为什么，这些弹雨落在自己身上感觉到非常的疼。
　　“天剑大哥，这些攻击是不能用灵力阻挡的。”
　　鑫龙将攻击接下后，解释道。
　　“灵力无法阻挡？”
　　天剑眉头轻跳。
　　刚刚方云清也说过这样的话，他不认为对方在骗自己。
　　可是刚刚自己亲自体验了一下，方云清的防御可以阻挡攻击啊，为什么？
　　天剑有些不明白。
　　随后看向鑫龙，不由露出凝重之色：“你受伤了？”
　　“一点小伤而已，不碍事。”
　　鑫龙拍了拍自己的胸膛说道。
　　似乎在告诉天剑自己有龙鳞保护，这些小伤不是问题。
　　“赶紧让云清帮你治疗，不然后果不堪设想，”
　　天剑脸色凝重说道。
　　通过鑫龙身上散发出来的气息发现，他的身体机能正在不断的减弱，很显然是这些弹雨所造成的。
　　“这些‘飞弹’和‘弹雨’能力不一样。”
　　天剑不愧是是天剑，一眼就看出了门道。
　　“‘飞弹’能破坏灵力构成，而这些‘弹雨’则能摧毁肉体防御。”
　　天剑将自己的发现告诉了鑫龙。
　　“还有这样的能力？”
　　鑫龙愣了一下。
　　“也就是说‘飞弹’是魔法攻击，‘弹雨’是物理攻击？”
　　鑫龙惊呼道。
　　天剑：“......可以这样说。”
　　“把这些信息告诉他们，做好苦战的准备，敌人......来了！”
　　天剑看向远处，脸异常凝重。
　　几道强大的气息正在往这里赶来，速度算不上快，但能给人一种无形的压迫感。
　　“天剑大哥你没事吧。”
　　红缨跑了过来问道。
　　“没事，恢复一下，敌人来了。”
　　天剑拿出恢复药液准备喝下。
　　这是由林羽集团研发的，主要原材料来自龙血，能瞬间恢复消耗的灵力。
　　虽然说是由林羽集团研发，但其实她也只是代出售而已，背后研发的人员真是洛斯。
　　这种恢复药液对于洛斯这样实力的人来说根本没有一点用，如果不是羽澜要求，她也不会做这样的麻烦事。
　　而这些龙血恢复药液自然成了，天剑他们的最有力的后勤补给。
　　“咕噜咕噜......”
　　龙血恢复药液下肚，天剑刚刚消耗的灵力顿时得到了恢复。
　　“这种东西还是神奇啊。”
　　虽然喝过几次，但天剑依旧为这龙血恢复药液感到惊叹。
　　......
　　“原来是这样，我明白了。”
　　方云清听了鑫龙的话后点了点头。
　　发现鑫龙身上的情况和天剑说的一模一样。
　　“你先不要动，我为你治疗，你表面看起来没有事，但是实际上已经是千疮百孔。”
　　说着，方云清开始施展了自己的治愈能力。
　　“你这家伙，还真是耐抗。”
　　雁南在一旁笑道。
　　鑫龙也很是无语。
　　自己刚出场就差点被砍掉手臂，现在又遭受了莫名的攻击，好不容易有了“高光”时刻，能徒手接“飞弹”，但是......
　　自己又差点被打成“马蜂窝”了。
　　我太难的......
　　“沙包。”
　　一直死气沉沉的男子突然开口说道。
　　“哈哈哈......沈晨你说的没错，这家伙就是一个沙......”
　　最后一字还没说完，雁南感觉自己的喉咙像是被什么人给掐住了一样。
　　头上的青筋暴起，脸色变得狰狞了起来。
　　“有......人。”
　　沈晨有气无力的说道。
　　“雁南！”
　　鑫龙与方云清一惊，立即出手，准备将雁南救下。
　　但是他们根本就看不到敌人，能看到的只有雁南那狰狞的面孔。
　　这时沈晨迅速出手，一团黑气顿时将雁南包裹了起来。
　　这时雁南才能松口气。
　　“谢.....谢谢。”
　　雁南喘着气说道。
　　如果刚刚不是沈晨出手，他真的有可能会被对方给掐死。
　　“敌人在哪里？为什么我们看不到。”
　　鑫龙立即将他们三人保护起来。
　　“在......那里。”
　　沈晨指向远处。
　　但是哪里没有任何人，甚至连气息都感觉不到。
　　“隐身！？”
　　方云清和雁南顿时想到了什么。
　　刚刚在对方猩红掠食者的时候对方也能隐身，还好被雁南的召唤兽给识破，但是为什么敌人出现的时候，自己的召唤兽没有任何反应。
　　“在哪里是吗？”
　　鑫龙也不迟疑，直接一拳砸了过去，如同陨石般的拳头顿时在地面炸开。
　　烟雾弥漫，飞沙走石，整个大地都像是要开裂了一样、
　　“什么情况，发生什么事了！？”
　　红缨看向方云清他们的方向，看到突然爆发出剧烈的轰鸣声。
　　“新的敌人了！？为什么我们感觉不到！？”
　　“走！”
　　天剑顾不上这么多，直接返回。
　　而就在这时，一股强的灵力波动忽然出现，顿时让天剑和红缨定住了身体。
　　“好邪恶的气息！”
　　天剑转身看向远处，豆大的汗珠从额头上滑落。
　　红缨手中的长枪不由握紧了几分，脸色凝重。
　　又一个人新的敌人出现了。
　　“哪里就交给他们了，有沈晨在只要对方的实力不是很强大，都没有问题。”
　　天剑说道。
　　双眼直勾勾的盯着不远处缓慢靠近的人影。
　　“咕噜......”
　　红缨的喉咙不由滚动了一下，顿时感觉到了巨大的压力。
　　这个敌人和刚刚的猩红掠食者不一样。
　　人影缓缓出现在天剑和红缨两人面前，手持漆黑短刀，面容被一个特殊的面具遮挡，身上穿着长长的衣服，将手脚全部遮掩起来。
　　仅仅只是站在那里，就能带给人很强的震慑之力。
　　......
　　感谢“宜春祥和”、“Dream sαns ”、“树小黑 ”、“「レム」”、“行天之道”的礼物.。

第446章 进化
　　......
　　轰————！
　　鑫龙一拳轰下，地面顿时开裂，等拿开拳头时没有看到丝毫的血迹。
　　“跑......了。”
　　“在那里。”
　　沈晨指向远处的空地，那里依旧空无一物。
　　鑫龙没有丝毫的怀疑，再次出手，硕大的拳头宛若天降陨石一样狠狠的砸了过去。
　　还没有完，在轰出拳头的时候，尾巴也横扫了过去，将对方能逃窜的方位全部封死。
　　轰————！
　　尘埃四起，烟雾弥漫。
　　“为什么我感觉不到敌人的存在。”
　　雁南皱眉，他的召唤兽一直盘旋在天空上，充当眼睛不断为他提供信息。
　　但是到现在为止，依旧没有看到敌人的踪迹，甚至连灵力都察觉不到。
　　哒哒哒......
　　忽然，满天“弹雨”从天而降，如同雨点般朝众人袭来。
　　“炽圣之盾！”
　　方云清立即张开了防御，抵挡着满天“弹雨”。
　　从天剑的分析中得知，这些“弹雨”无法分解灵力，可以使用灵力抵挡，但是对肉体却能造成极大的伤害。
　　“天剑大哥和红缨被另一个敌人缠上了，这个敌人只能靠我们对付。”
　　雁南通过“天空上的眼睛”知道天剑和红缨在与另外一名敌人在战斗。
　　哒哒哒......
　　“弹雨”落下，全部被方云清的“炽圣之盾”阻挡了下来。
　　咻～～～～～
　　就在这时，“飞弹”的声音传来。
　　“不好！”
　　方云清脸色一变。
　　如果让“飞弹”击中自己的“炽圣之盾”的话，便会被瞬间打破，随之“弹雨”也会倾斜到他们身上。
　　“交给我！”
　　雁南沉声说道。
　　他也知道这“飞弹”和“弹雨”的特殊性。
　　“黑鹰！”
　　一只漆黑的夜鹰从雁南的身后的召唤门飞出，实力不俗，身上透露着王者的气息。
　　“守护！”
　　方云清没有丝毫的犹豫，直接给黑鹰套上了保护。
　　“弹雨”无法依靠肉身抵挡，必须将黑鹰保护起来，不然还没等它抵挡“飞弹”，恐怕就已经死在“弹雨”之中了。
　　“能隐身的家伙太麻烦了，根本找不到对方。”
　　鑫龙沉声说道。
　　看到、感觉不到，他就像一个瞎子一样在随便乱挥拳头。
　　“沈晨，那个家伙又去哪里了，还有你能不能让那个家伙显形。”
　　鑫龙说道。
　　“我......试试看。”
　　“你先将......他逼到......一个地方。”
　　沈晨死气沉沉的开口说道。
　　“怎么做？”
　　鑫龙问道。
　　“随便攻击。”
　　沈晨开口，声音发生了少许的变化，有种回光返照的迹象。
　　“好，既然你这么说的话......”
　　鑫龙瞄准了一个地方，拳头直接轰了过去。
　　“嗯？”
　　沈晨眉头一跳。
　　“怎么了？”
　　鑫龙看到沈晨的反应不由问道。
　　沈晨：“你......打中了她了。”
　　鑫龙：“？？？？？”
　　打中了。
　　自己随便挥拳就打中了，运气这么好？
　　“死气缠绕！”
　　沈晨抓住机会，直接出手。
　　他本以为还要费一番功夫，没想到鑫龙运气这么好，直接打中了对方，给他节省了不少的时间。
　　阴沉的灰色气息朝一个空旷的地方席卷过去，很快一个灰色的人影出现在众人的面前。
　　“找到了！”
　　鑫龙眼中凶光大绽，一拳朝灰色的人影轰了过去。
　　灰色人影不由一惊，连忙进行躲闪，都是想要驱除身上的这些灰色的气息。
　　“只要你还活着，我的‘死气’就会一直跟着你。”
　　沈晨开口说道。
　　目光专注，像是变了一个人一样。
　　“黑手！”
　　沈晨往虚空一抓，一只由死气凝聚而成的黑手凭空出现，顿时将人影拽到了地面。
　　噗通！
　　灰色人影现出了原型。
　　是一名长着紫发的少女，那面容看得让人十分心动。
　　“终于找到你这个家伙了。”
　　鑫龙没有丝毫的犹豫，拳头再次轰了下去。
　　紫发女子见状立即逃走。
　　同时密集的“弹雨”从她身后爆发而出，向鑫龙飞射过去。
　　“炽圣之盾！”
　　方云清迅速出手，顿时一层保护出现在了鑫龙身上，替他挡住了紫发女子的“弹雨”。
　　“啧。”
　　紫发少女咋舌，不由瞪了方云清一眼。
　　对方的能力确实有些烦人。
　　“沙......”
　　突然，紫发女子发出一声尖叫，气息顿时爆发而出。
　　轰————！
　　鑫龙可顾不上这么多，拳头直接轰在了紫发女子身上。
　　噗————
　　鲜血狂吐，紫发少女直接倒在血泊这种。
　　“这一拳估计能把她打成肉酱了吧。”
　　雁南低喃道。
　　他是非常清楚鑫龙的力量，这样一拳就算是天剑在没有进行防御的情况下也不敢硬接。
　　滋滋滋......
　　这是细微的电流声传入众人的而耳中。
　　“有人敌人出现了？”
　　雁南顿时警惕了起来。
　　身后的召唤门开启，大量召唤兽顿时出现，以防不测。
　　“不......是，她还没有死。”
　　沈晨开口说道。
　　“还没有死？”
　　鑫龙一愣，自己可是用尽全力了啊。
　　“喝————！”
　　忽然，紫发少女弓起了腰，强大的力量注入到她的体内。
　　“这是......进化了！？”
　　方云清惊呼。
　　“你说什么......进化！？”
　　众人一惊。
　　虽然他们知道这些异世界的怪物够进化，但是眼前这个不是怪物，而是长得和他们差不多的人类啊。
　　难道她也可以完成进化。
　　鑫龙没有时间多想，拳头再次朝紫发少女砸了过去。
　　一旦让她完成了进化，实力必定会攀升，必须要趁现在她还在进化的时候将她解决掉。
　　“去死吧！”
　　鑫龙拳头砸下，带着一击必杀执念。
　　滋滋滋......
　　就在鑫龙的拳头即将命中紫发少女的时候，紫发少女睁开了双眼，紫色的电流爆发出来，顿时将鑫龙的拳头强行停在了半空中。
　　“什么！”
　　鑫龙大惊。
　　砰————！
　　紫色电流爆发，顿时将鑫龙拳头弹开，然后整个悬浮起来看向众人。
　　双瞳中飘荡出嗜血的红光。
　　..........
　　感谢“杂辻 ”、“傲岸四十”、“雾都的阿斗  ”、“时光 ”、“守静志远”的礼物.。

第447章 对战
　　......
　　紫发女子完成了进化，恐怖的气息顿时在四周弥漫开来。
　　“遭......糟糕了。”
　　雁南的脸色顿时凝重了起来。
　　想不到竟然让对方完成了进化。
　　这些异界生物每一次进化都能带来极大的提升，这一次也不会例外。
　　“你们对战的时候小心，她的能力非常的诡异......能隐身，攻击的手段也非常奇特，能抵消我们的灵力。”
　　方云清脸色凝重的说道。
　　“哼！”
　　“进化又能如何，我来试试看进化后的你到底有多强！”
　　鑫龙不信邪，再次发起了攻击。
　　拳头是他最好的攻击手段。
　　紫发少女冷眼一扫，这一次她没有进行躲闪，背后的紫电跳跃，紧接着大量的“弹雨”朝鑫龙发射了出去。
　　“圣光守护！”
　　方云清反应也非常迅速，元素保护直接落在了鑫龙身上。
　　但......
　　紫电侵袭，方云清的“圣光守护”竟然出现了“溶解”的迹象。
　　“什么！这些紫电也带有这样的能力！”
　　方云清惊呼。
　　如果是这样的，那她的保护将很难再起到作用。
　　不过方云清很快就发现，这些紫电虽然也有“溶解”的能力，但是没有像“飞弹”这么直接，可以做到瞬间破坏。
　　“这点小电对我来说可起不了作用！”
　　拳头呼至，紫电随着鑫龙的拳头蔓延至全身，但也只是停留在表面而已，根本无法穿他的皮肤。
　　“圣光守护！”
　　方云清再次手，避免鑫龙 被紫发少女的“弹雨”所伤。
　　紫发少女见状不由皱了皱眉，开始选择了躲闪，但......
　　“留......下来吧。”
　　一只黑手将紫发少女的双腿死死缠住，像是即将要将她拖入深渊一样。
　　紫发少女脸色一变，紫电迅速释放而出，先要将脚下的黑手给“溶解”但是没有起到任何效果。
　　什么！怎么可能！
　　轰————！
　　在紫发少女震惊的时候，鑫龙的拳头直接轰了下来，将她狠狠的砸入了地面。
　　“我的能力......可不受你的影响。”
　　沈晨看向烟雾弥漫的大坑说道。
　　“小碧，毒液狂潮！”
　　看到紫发少女被鑫龙砸入深坑之中，雁南立即发起了攻击。
　　一条碧绿色的大蟒蛇出现在他身受，身上的鳞片格外的闪耀，散发着绿色妖异的光芒，让人会不由靠近欣赏这样的美丽，但却不知这是一条剧毒无比的毒蛇。
　　哗～～～～～
　　碧绿色毒液从小碧口中吐出，瞬间将大坑灌满，将紫发少女死死的埋在了里面。
　　“你这条蛇往里面吐‘口水’我想再补一刀都不行了。”
　　鑫龙刚举起的拳头放了下去。
　　他清楚这条名为小碧的大蟒蛇毒液的恐怖，就连他也不敢过多触碰。
　　明明是大蟒蛇却有这多的毒液，确实让鑫龙有点想不明白。
　　“你的拳头可能对她起不了太大效果。”
　　雁南说道。
　　几次的攻击下来，他发现紫发少女都能硬抗鑫龙的攻击，这样的攻击换个正常人吃一下就吃不消了。
　　而紫发少女，看着柔柔弱弱、娇滴滴，但却能吃下鑫龙的好几拳，所以必须改变策略才行。
　　“还没有......死。”
　　沈晨突然开口。
　　“什么！还没有死！？”
　　雁南惊呼。
　　噗！
　　紫发牛蒡子从深坑中冲了出来，可以看到身上有不少地方出现损伤，同时神山还粘有不少碧绿色的毒液。
　　“死！”
　　紫发少女暴怒。
　　嗡～～～～～
　　空间出现短暂的停顿，紧接着满天“弹雨”与“飞弹”出现在天空之中，同时上面还附带着紫电。
　　“不好！”
　　方云清大惊，如此密集的攻击他们根本无法抵挡，甚至连跑都跑不了。
　　“交给我，你......保护我。”
　　沈晨站在方云清面前说道。
　　然后又看向鑫龙和雁南，道：“我......保护你们。”
　　大量死气从沈晨身上爆发而出，短时将鑫龙以及雁南的召唤兽保护了起来。
　　“速战速决......你们只有一分钟的时间。”
　　沈晨向他们两人说道。
　　鑫龙和雁南也知道沈晨的觉醒能力特殊，不再迟疑，迅速朝紫发少女发起了进攻。
　　呼————！
　　紫发少女单手一指，身后的“弹雨”和“飞弹”如同雨水般朝鑫龙他们四人倾斜而去。
　　哗啦————
　　鑫龙身上的死气顿时被击穿，但很快又有新的死气覆盖了上去。
　　“嘶嘶嘶......”
　　紫发少女看向了沈晨，露出了狰狞的面容。
　　自己的能力竟然被对方的能力克制的死死的，根本没有任何反制的手段。
　　轰————！
　　紫发少女改变的了方向，大量的“弹雨”和“飞弹”朝沈晨倾斜而出。
　　如果现在将紫发少女“弹雨”和“飞弹”覆盖称作为领域的话，那方云清他们四人就是顶着紫发少女的“领域”发起攻击。
　　如此强大的招式，换做是其他来早就败下阵来。
　　“你什么都......不用管，保护我......就可以了。”
　　看着袭来的“弹雨”和“飞弹”，沈晨淡淡的说道。
　　哗啦～～～～～
　　方云清和沈晨的地方瞬间被“淹没”，如同两个人站在倾盆大雨之下。
　　“我明白了。”
　　方云清深吸口气说道。
　　淡黄带着一丝乳白光芒亮起，随即融入沈晨的身体中。
　　“生命治愈！”
　　方云清低喃，这是她掌握最强的治疗之术，只要对方还有一口气在，就能够将其救活。
　　当然，这样的招式消耗灵力也是非常庞大的。
　　“妖女！给爷死！”
　　鑫龙顶着紫发的少女的攻击挥动了自己的拳头。
　　“小碧，缠绕！”
　　两人同时进攻，堵住了紫发少女的所有退路。
　　忽然，紫发少女的身影开始模糊起来。
　　“不好！她又要隐身了！”
　　雁南惊呼一声。
　　要是在她隐身的话，那会变得非常麻烦。
　　“休想！”
　　鑫龙灵力再次爆发，想要在紫发少女完成隐身前将其击杀。
　　但.......
　　他们还是慢了一步。
　　“该死！”
　　鑫龙怒吼，拳头打在了空气上。
　　“嗯？”
　　忽然，鑫龙发现一个暗灰色的身影飘荡在空中。
　　“去死！”
　　鑫龙没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出。
　　...........
　　感谢“炸天帮-周曰天”、“炸天帮—白鸽”、“AX-鳞月”、“爱吃芝麻糖片的jtatjp”、“京都市的明夕玦”的礼物。

第448章 空间跳跃者
　　......
　　紫发少女：“！！！！！”
　　怎么可能！
　　这些气息停留在自己身上。
　　轰————！
　　没有反应的时间，紫发少女直接被鑫龙一拳再次砸入地面。
　　雁南见状立即知道发生了什么事。
　　“小碧！”
　　大蟒蛇立即会意，顿时发起了致命攻击。
　　“她的身体一定中了我的毒。”
　　小碧短时明白了过来。
　　庞大的身躯扭动起来非常的灵活，直接死死的将紫发少女缠绕了起来。
　　巨大的压力挤压着她的身体，同时口中露出了两颗毒牙，狠狠的咬在了紫发少女的身上，毒素瞬间侵袭入她的体内。
　　片刻后......
　　“弹雨”和“飞弹”逐渐停止，紫发少女也没有了生命气息。
　　“呼～～～～～”
　　雁南累的坐倒在地上，想不到这个紫发少女竟然如此的难缠。
　　噗通！
　　沈晨也直接到了下去。
　　“沈晨，沈晨......你没事吧。”
　　方云清着急呼喊道。
　　鑫龙和雁南两人听到方云清焦急的喊声，连忙赶了过来。
　　这次要是没有他在，他们也不可能这么快就能击杀那名紫发少女。
　　“沈晨你怎么样了？”
　　“你没事，可不要吓我们啊！”
　　两人着急的喊道。
　　一旁的方云清在不断的为沈晨施展“生命治愈”，试图将他救回来。
　　“你......好吵，让我......休息一下。”
　　沈晨有气无力的开口。
　　“太好了，我还以为你死了。”
　　“我就知道你这小子没有这么容易死。”
　　听到沈晨开口，鑫龙和雁南也不由松了口气。
　　“战斗......还没有结束，赶紧为他们治疗......不用管我。”
　　沈晨开口说道。
　　“好，我知道了。”
　　听到沈晨没事，方云清也是松了口气，开始为鑫龙和雁南以及雁南的召唤兽治疗。
　　虽然他们看来没有受多严重的伤，但是刚刚因为沈晨死气的缘故，要是不及时救治的话，会留下很大的麻烦。
　　“咕噜咕噜......”
　　众人拿出龙血恢复药剂喝了起来，强大恢复能力顿时让他们刚刚消耗掉的灵力全部恢复了过来。
　　“这东西真是不错。”
　　鑫龙惊叹道。
　　这恢复药剂里面掺一丢丢一丢丢的龙血，虽然只有一丢丢一丢丢但是对鑫龙来说还是有不少作用的，恢复效果也比其他人要好上很多。
　　“不知天剑大哥和红缨他们两人怎么样？”
　　雁南看向天剑他们的方向。
　　在他们遭遇紫发少女攻击的同时，天剑和红缨似乎也遇到了强大的敌人。
　　轰————！
　　忽然，远处爆发出一声剧烈的轰鸣声。
　　......
　　时间往前推移（鑫龙等人与紫发少女战斗的时候）。
　　强大的压迫力让天剑不由皱紧了眉头。
　　“小心，这次的的敌人不一般。”
　　天剑沉声提醒道。
　　“不知道。”
　　红缨紧握着的手中的长枪，掌心中不由渗出汗水，脸色同样凝重。
　　唰————！
　　忽然，眼前的身影瞬间消失。
　　“来了！小心！”
　　天剑大喝。
　　声音刚落下，对方就已经出现在了红缨的身后。
　　“什么！”
　　红缨迅速回身，而就在此时一把诡异宛若透明的剑朝她刺了过来。
　　当～～～～～
　　火花飞溅，红缨迅速改变了剑的方向，但手臂却被划出一道长长的血痕。
　　对方的剑沿着红缨的手臂一路往上，直指她的头颅。
　　“受死！”
　　这时天剑杀了过去，对方立即放弃了攻击，再度消失逃出了攻击范围。
　　“你伤得怎样，要不要紧。”
　　天剑连忙问道。
　　只见红缨手臂上留下了一道长长的血痕，虽然还没有到深可见骨的程度，但看起来也十分的骇人。
　　“我没事，只是擦破点皮而已，止住血应该没有什么问题。”
　　红缨忍着痛疼说道。
　　然后从口袋中拿出有些药粉，直接洒在了伤口上。
　　“咝～～～～～”
　　红缨疼的不由吸气，银牙紧咬，双手死死的握成拳头。
　　他们每人身上都会带着这样的疗伤药粉，毕竟方云清很难一个人“照顾”他们所有人，所以每个人身上都有一些治疗手段。
　　“刚刚那个家伙是如何做到的？难道是极致的速度？”
　　红缨问道，试图分散注意力来缓解自己手臂上的疼痛。
　　“应该是空间跳跃。”
　　天剑回答的同时，警惕的看着四周，防止对方突然发起攻击。
　　“空间跳跃！？还有这样的能力？”
　　红缨一愣。
　　“这里的生物每一个都超出我们的想象。”
　　“这个空间跳跃者也是如此。”
　　天剑脸色凝重的说道。
　　掌控能随意空间跳跃的怪物，那是多么的可怕，冷不防的就给你来一下，让你必须时刻绷紧着精神。
　　嗡～～～～～
　　“来了！”
　　忽然的异动，瞬间被天剑捕捉到。
　　长剑当中，散发出无尽的威能，剑还没到，强大的剑气就已经席卷了过去。
　　“开天！”
　　天剑没有丝毫犹豫，一剑劈出。
　　空间跳跃者也有些意外，眼前这人类竟然能捕捉到自己的踪迹。
　　当～～～～～
　　火花四溅，空间跳跃者举起手中的剑迎了过去。
　　就在这时，空间跳跃者手中的诡异之剑亮起了紫色光芒。
　　天剑察觉不到不妙，立即跳开。
　　啵————！
　　一个紫色球体从空间跳跃者的剑尖中发出。
　　紫球能干扰空间，以极快的速度朝天剑飞去。
　　虚空之球。
　　这是空间跳跃者的招式。
　　“哼！”
　　天剑冷哼一声，将剑抵在身前，然后朝虚空之球劈了过去。
　　咔嚓——！
　　虚空之球破了，顿时爆发出一股诡异的力量。
　　“不好！”
　　天剑脸色一变，迅速躲闪。
　　轰————！
　　宛若剧烈爆弹一样，强大的冲击直接将天剑掀飞出去。
　　“这是什么招式，好强的力量！”
　　天剑皱眉，如果不是自己反应快的话恐怕就要被爆炸给吞噬了。
　　嗡～～～～～
　　空间掀起波澜，空间跳跃者再次进入了空间当中消失在天剑眼前。
　　“又是这招，你以为你还会成功吗？”
　　天剑脸色凝重的说道，将自己的精神提升到了极致。
　　任何风吹草动都在他的掌控之中。
　　..........
　　感谢“Scp-049 ”、“灵、儿”、“默然逆风”、“谁的阿瑶呀 ”、“疯”的礼物。

第449章 五行·困龙阵
　　......
　　时间仿佛静止了一样。
　　天剑双眼闭合，将自己的精神提升到了极致，任何风吹草动都躲不过他的抓捕。
　　嗡～～～～～
　　空间蠕动，空间跳跃者出现在了天剑身后，手中的虚空之剑直接朝天剑的背部直接刺来。
　　睁————
　　天剑突然睁开了双眼，右手握在剑柄上，随即迅速转身，同时剑鞘中的长剑也迅速拔出。
　　“居合·斩！”
　　嚯————
　　一剑挥出，连中空间都被被撕裂。
　　当～～～～～
　　空间跳跃着手中的虚空之剑被瞬间砍断。
　　“什......什么！”
　　空间跳跃者大惊。
　　他是怎么发现自己存在，而且他手中的长剑怎么可能将自己的虚空之剑砍断。
　　“结束了！”
　　天剑沉声开口，招式再度一变。
　　“是我小看你了，人类。”
　　空间跳跃者沙哑的声音传来。
　　“不过......你想要杀我还做不到。”
　　空间撕裂，他准备再次逃到空间当中。
　　“休想走！”
　　这时红缨出现在空间跳跃者身后。
　　嗖嗖嗖......
　　数根长矛落下，刚好将天剑和空间跳跃者围困起来。
　　“五行·困龙阵！”
　　嗡～～～～～
　　金色的光芒从地面爆发而出，形成一个类似于结界一样的东西，将天剑和空间跳跃者围困了起来。
　　“我看你还往哪里跑！”
　　红缨冷声说道。
　　空间跳跃者看了一眼，冷冷一笑，道：“这种东西也想困住我？”
　　“开天！”
　　就在空间跳跃者分心之时，天剑迅速出手，凝聚全力的一剑劈了过去。
　　这是一个麻烦得敌人，必须速战速决。
　　当～～～～～
　　空间跳跃者用虚空之剑抵挡，不知什么时候，他的剑已经重新恢复了过来。
　　“人类，你确实很强大，但是也仅仅只是强大而已。”
　　两剑交锋，空间跳跃者盯着天剑的双眼缓缓说道。
　　那猩红的双眼不由让人感觉到畏惧，不敢直视对方的眼睛。
　　但是，天剑似乎没有受到丝毫的影响。
　　空间跳跃者凝视他的同时，他的眼睛也凝视着对方。
　　“你们为什么要入侵我们的家园。”
　　天剑突然问道。
　　这个异世界的怪物和其他异世界怪物不一样。
　　用着自己的意识，或许从他空中能知道一些问题。
　　比如：为什么要入侵他们......
　　“你们这些蛀虫就应该被消灭。”
　　空间跳跃者冷声开口。
　　“只懂得杀戮的异族吗？”
　　天剑缓缓说道。
　　“我们是文明的掠夺者，为至高之神清除所有的存在。”
　　空间跳跃者阴森的笑了笑，大声说道。
　　“至高之神......”
　　在“五行·困龙阵”外的红缨自然听到了他们的对话，不由皱了皱眉头。
　　神。
　　这种“东西”真是的存在吗？
　　“早在很久之前我们就可以降临到你的世界，但是出了点意外，没想到刚刚将‘隧道’打通，你们这些不知死活的人类竟然打过来，哈哈哈......”
　　说着，空间跳跃者大笑了起来。
　　“你们应该是那个世界的最高战力吧，这样也好，我们的人马去到你们那个世界还要不少的时间，正好可以将你们一网打尽。”
　　嗡～～～～～
　　虚空之剑再次亮起紫色的光芒。
　　天剑察觉不到不妙，立即躲开。
　　“最强战力？”
　　天剑听闻，不由嗤笑道。
　　“我们只是先遣部队而已，对于一个未知的世界，你觉得我们会让最高战力鲁莽的进入这里吗？”
　　听到天剑话，空间跳跃者只是冷冷一笑。
　　“我们早已经窥探过你们的世界，你已经是你们世界的最高战力，你这样的小聪明是唬不到我的。”
　　话音刚落，虚空之球从剑尖中出现，直接朝天剑发射了过去。
　　“把自己困在这样一个地方真的好吗？”
　　虚空之球还没有飞到天剑哪里，只是在半空就突然炸裂开来。
　　地动山摇，恐怖的灵力波动差点将“五行·困龙阵”给轰碎。
　　“天剑大哥！”
　　红缨惊呼道。
　　五行·困龙阵内满是黑雾，已经看不到天剑的身影。
　　嗡～～～～～
　　空间跳跃再次施展，虽然只是很小的一块地方，但是这已经足够了。
　　“虚空之泽。”
　　哗啦......
　　紫色浓稠的物洒出，直逼天剑而去。
　　他知道刚刚的虚空之球还没将他彻底杀死。
　　“天殇！”
　　低沉的声音响起，天剑直接使出了他的绝招。
　　轰————！
　　“虚空之泽”被瞬间湮灭，恐怖的剑气直接朝空间跳跃者席卷而去。
　　“这招......你就是用这招将猩红掠视者杀死的吗？”
　　“可惜对我没有用。”
　　空间跳跃者冷笑道。
　　划破空间，准备逃离天剑的攻击。
　　要是吃了这一击，还是十分不好受的。
　　“你要去哪里！”
　　这时，红缨低沉的声音响起。
　　未见其人，只见她的长枪破空刺了进来。
　　“什么！”
　　空间跳跃者大惊。
　　“我可没说我的‘五行·困龙阵’只是简单的将敌人困住而已。”
　　红缨一直没有出手就是在等待一个机会。
　　而现在这个机会终于是到了。
　　噗嗤！
　　长枪将空间跳跃者死死钉住，让他根本无法逃脱。
　　“该死！该死！该死！”
　　刚刚还十分的从容，现在他变得十分慌乱起来。
　　“你是无法挣脱的。”
　　“死吧！”
　　天剑的剑已经来到了空间跳跃者面前。
　　这是他的最强一击。
　　同样也是必杀的一击。
　　“不......不！”
　　轰————！
　　“天殇”落下，直接将空间跳跃者湮灭。
　　尘埃消散，只剩下天剑一人站在“五行·困龙阵”当中。
　　咻！
　　结界消失，此时的天剑脸色苍白。
　　刚刚这一击几乎消耗了他全部的力量。
　　虽然和击杀猩红掠食者的招式一样，但是这一次，威力要比上一次大得多。
　　他不敢赌，只能用尽全力。
　　“这是龙血恢复药剂，天剑大哥快喝了恢复吧。”
　　红缨将龙血恢复药剂拿了出来说道。
　　“好。”
　　天剑刚想接过龙血恢复药剂，突然却看到紫色的剑刃从空间中探出。
　　“不好！”
　　天剑刚想推开红缨，但是早已经消耗巨大的他反应还是慢一步。
　　噗嗤！
　　在红缨惊骇的目光中，虚空之剑直接穿过了她的胸膛。
　　是空间跳跃者。
　　他还没有死！
　　..........
　　感谢“爱吃AC呀 ”、“爱吃儿童披萨的石陆逸”、“傻der吧 ”、“睇龏灬 ”、“星迹(๑>؂<๑）”的礼物.。

第450章 虚空之力
　　......
　　暗紫色的虚空之剑从空间裂缝中探出，紧接着空间跳跃者的半边身子也走了出来。
　　此时的他非常的狼狈，几乎一大半得身体被天剑的剑式“天殇”给湮灭。
　　还能够活下来已经是非常的不容易。
　　“我......还是小看你了。”
　　空间跳跃者阴沉开口。
　　天剑的剑气已经入侵到了他的体内，导致他的身体无法恢复，甚至连治愈都很难做到。
　　“红缨，你怎么样！？”
　　天剑连忙将红缨护在身后，同时想要将她从虚空之剑拔出。
　　但就是在这时，空间跳跃者直接松手，红缨整个人倒在了身上。
　　“带着永恒的痛苦死去吧，哈哈哈......”
　　空间跳跃者突然狂笑起来，整个人倒在了地上，等待自己的生命走到尽头。
　　“在临死之前，能看到你们绝望的表情，也不错。”
　　说着，空间跳跃者不由从口中吐出一大口墨绿色的鲜血。
　　“红缨......红缨你怎么样！？”
　　天剑此时没有时间理会空间跳跃者，不断将自己的灵力注入到红缨体内，想要缓解她的伤势。
　　但是天剑的灵力进入红缨的体内，仿佛泥牛入海一样，根本起不到任何作用。
　　在红缨的体内能感觉到一股诡异的力量在不断侵蚀她的身体，破坏她的身体机能。
　　“没有用，你是救不了她，等一下你们都会死！”
　　空间跳跃者冷声说道。
　　“天剑大哥！”
　　这时，鑫龙与方云清四人赶了过来。
　　“发生什么事了，红缨怎么会......”
　　看到红缨苍白色脸色，方云清不由惊呼出手。
　　她能感觉到红缨似乎中了一种很强的“毒素”。
　　“快！快帮红缨治疗。”
　　天剑连忙喊道。
　　不用天剑说，方云清就已经着手治疗了。
　　“生命治愈！”
　　方云清没有丝毫的犹豫，直接释放出自己最强的治疗术。
　　“就是你这个家伙害红缨变成这个样子的对不对。”
　　鑫龙看到了躺在地上的空间跳跃者。
　　暴脾气的他直接一拳打了过去。
　　砰！
　　一拳落下，空间跳跃者仅剩的半张脸也歪掉了。
　　“哈哈哈......你们也就现在能够得意了，等会你们都得死！”
　　空间跳跃者大笑道。
　　“都快了，还敢这么嚣张。”
　　鑫龙二话不说，拳头直接招呼了上去。
　　“怎么样......”
　　天剑和雁南紧张的看着方云清。
　　“不知......不知......”
　　方云清连忙摇头，汗水不断从他的额头滑落，能看出她的神情非常的紧张。
　　“你紧张什么，红缨怎么样，还有没有......”
　　雁南问道。
　　“我不知道，我已经尽全力为她治疗了，但是......”
　　说到这里，方云清突然停顿了下来。
　　“但是什么？”
　　雁南追问道。
　　“但是，红缨的身体正在一点点的‘融化’。”
　　方云清说出了一个可怕的事实。
　　她感觉融化这个词最为恰当。
　　“融化？这是什么意思？”
　　天剑和雁南一愣。
　　“你......们看她的脚。”
　　沈晨忽然开口。
　　这时他们才注意到红缨的脚尖有着紫色液体滴落。
　　“这是什么东西？”
　　雁南一愣。
　　“这很有可能是毒。”
　　方云清说道。
　　她实在想不出来该怎么形容红缨此刻体内的力量。
　　哗————！
　　方云清停止了治疗。
　　“红缨她......”
　　方云清只说了三个字，剩下的话怎么也说不出口。
　　虽然他们都知道这些行程非常危险，很有可能有去无回，但是当死亡真的来到他们的面前时......
　　“哈哈哈......等她死后，接下来就是你们了。”
　　空间跳跃者大笑道。
　　“他......说的是真的......红缨死后她体内的‘毒’会出现......然后将我们感染。”
　　沈晨看了红缨一眼说道。
　　“对了，用龙血恢复药剂看有没有效果。”
　　雁南突然说道。
　　“应该没用。”
　　方云清摇头，然后又继续说道：“但也可以试试，算是没有希望的希望的吧。”
　　天剑没有丝毫迟疑，直接拿出龙血恢复药剂给红缨喝下。
　　“咳咳咳......”
　　龙血恢复药剂刚进入红缨体内，几口紫色的鲜血从她口中吐出。
　　“有......用，她身上的死气正在消失。”
　　沈晨开口说道。
　　“有用！快点给红缨喝下去。”
　　雁南连忙说道。
　　一旁被鑫龙暴揍的空间跳跃者不由愣住了。
　　自己的虚空之力竟然被抵消到了？
　　“怎么可能，你们手中的龙血是哪里来的！”
　　空间跳跃者闻到了龙血恢复药剂散发出来的味道。
　　这血液，正是救世龙的鲜血。
　　那是连虚空之力都无法完全侵蚀的血液，只能将其一点点的感染。
　　但是......
　　现在救世龙的血液竟然出现在了这些人类的手中。
　　而且还是已经净化，稀释过来了。
　　“难道是......不能，他根本不是救世龙。”
　　空间跳跃者失神说道。
　　“这是我们龙国的恢复药剂，多如牛粪，你们这些家伙又怎么会懂。”
　　鑫龙冷笑道。
　　多如牛粪，虽然说有点夸张，但是他们携带的数量确实很多。
　　这些龙血恢复药剂，都是经过洛斯提炼稀释的，同时还能净化掉虚空之力。
　　红缨体内的虚空之力被净化干净，渐渐的醒了过来。
　　“我好想......”
　　她记得自己好像被人刺了一下，然后整个人就昏迷过去了。
　　“你终于没事了，你知不知道，你刚刚在鬼门关走了一遭。”
　　雁南将刚刚发生的事说了一遍。
　　“想不到这龙血恢复药剂如此强大，竟然连这样的‘毒’都能解掉。”
　　方云清惊叹道。
　　下定决心回去一定要好好研究一下这龙血恢复药剂的来历。
　　“红缨已经恢复，大家好好休息一把。”
　　天剑说道。
　　而此时空间跳跃者已经死了，一副非常不甘的样子，显然是没有想到天剑他们能化解虚空之力。
　　..........
　　感谢“星痕”、“燛神”、“容者幻影”、“忘世休 ”、“清贫 ”的礼物.。

第451章 修整
　　......
　　经历三场大战，虽然有龙血恢复药剂，灵力消耗并不是问题，但是精神上的压力还是有的。
　　解决完空间跳跃者后，天剑一行人没有继续前进，而是原地休息了起来。
　　“这些异世界怪物比我要强大不少，但是也算是在预料之中。”
　　天剑让雁南将刚刚发生的一切传回驻地后，开始跟众人讨论了起来。
　　“而且从刚刚的空间跳跃者的口中得知，他们自称是文明掠夺者，这次的目标就是消灭我们的文明。”
　　天剑继续说道。
　　在与空间掠夺者交战时，也听他说起他们入侵龙国的目的。
　　“以杀戮为生的种族吗？”
　　雁南低喃道。
　　刚刚的交战对方的战力确实恐怖和诡异。
　　“接下来的路程很有可能更加凶险，所以我打算改变一下计划。”
　　天剑说道，
　　改变计划？
　　众人看向了天剑。
　　“对方的实力强大，甚至他们都拥有不同的能力，我们深入的同时，还有确保自己的能够活着回到龙国。”
　　“我想你们应该也是抱着必死的决心来都这里，但是现在的状况不一样了，所以我打算......”
　　......
　　简单的修整后，天剑六人继续深入异世界，同时时刻保持着与驻地的联系。
　　“我不久前派出去的探路召唤兽已经失去联系了。”
　　雁南突然开口说道。
　　众人目光一凝，都知道接下来会发生什么。
　　“你们有没有觉得奇怪。”
　　鑫龙突然开口。
　　“有什么好奇怪的？”
　　雁南问道。
　　天剑和方云清等人也看向了鑫龙。
　　“在龙国的时候，有不少紫色的虫子进攻我们，但是进入到这里之后，你们难道没有发现连一只紫色的虫子都没有看到吗？”
　　鑫龙问道。
　　众人一愣，顿时恍然。
　　是啊，怎么没有看到那些紫色的虫子大军，明明这些异世界的怪物进攻他们国家的时候，那是用那些紫色虫子开路的，但是进入到这里之后却没有看到一只虫子。
　　“难道说......”
　　忽然，雁南有种不祥的预感。
　　“而且......你们有没有发现，这里似乎也没有其他生物......或者说是动物野兽之类的。”
　　鑫龙继续说道。
　　这话一出，所有人的脸色顿时凝重了起来。
　　这确实有些奇怪。
　　他们已经极为深入这个异世界，但是却没有遇到任何一只凶兽或者其他生物的阻拦。
　　遇到的都是猩红掠食者或者空间跳跃者那些家伙。
　　“所以......你想说什么？”
　　雁南看向鑫龙问道。
　　既然他这么说，肯定是注意到了什么。
　　“我在想，这里或许不是他们居住的世界，而是一个已经被他们毁灭掉的世界。”
　　鑫龙发表了自己的看法。
　　“已经被毁灭的世界？”
　　天剑皱眉。
　　“我觉得鑫龙说的没有错，这些文明掠夺者或许根本就没自己的‘家园’，而我们现在所在的世界，应该已经被他们毁灭掉了。”
　　“在加上天剑大哥刚刚所说，他们或许正在以这个世界为跳板，向我国家，不，应该是向我们的蓝星发起攻击。”
　　方云清脸色凝重的说道。
　　“你这样的说也不是没有可能，但是那些虫子呢？这要怎么解释。”
　　雁南问道。
　　看了看方云清，又看向了鑫龙。
　　“这......”
　　方云清也不知道该怎么解释，目光不由看向鑫龙。
　　既然是他提起的，那他应该是有答案。
　　“我想这些虫子是有人召唤出来的。”
　　鑫龙说道。
　　“召唤？”
　　天剑与方云清眉头一皱。
　　“就算是召唤，也不能一次召唤这么多吧。”
　　“就拿前不久的海南城来说好了，那样庞大的虫潮消耗的灵力可是巨大的，不是一个人能支撑起来的。”
　　“而且......当时可不止海南城遭遇到虫潮，连其他地方也都遭遇了虫潮的袭击。”
　　“这样的程度加起来，就算是天剑大哥这样的实力也不能支撑的住。”
　　雁南发表了自己的看法。
　　召唤虫潮虽然合理，但是又不合理。
　　毕竟这消耗的灵力实在是太过庞大了，绝对不是一个正常人能消耗起的。
　　“这确实不太可能，但他们是怪物，不能按照常理来理解他们。”
　　鑫龙摇了摇头说道。
　　“如果召唤虫潮是对方的特殊能力呢？”
　　鑫龙反问道。
　　“特殊能力？”
　　众人一愣。
　　不由回想起了之前的战斗。
　　猩红掠食者的速度和它那能无视一切的爪子。
　　紫发少女的“飞弹”、“弹雨”以及她那无能人察觉，甚至连气息都能隐藏起来的隐身能力。
　　空间跳跃者的“空间跳跃”、“虚空之球”以及那骇人的未知“毒”素。
　　这些文明掠食者的能力让他们吃尽了苦头。
　　所以有一个能不断召唤虫潮的怪物存在也并不奇怪。
　　“如果真的如你所说，这也不是没有可能。”
　　天剑吐了口气说道。
　　“那我们进来之后为什么看到虫子了，按照你这么说，对方能无限召唤虫潮，用虫潮来淹没我们不是更好。”
　　雁南继续问道。
　　如果一切都说的通，那使用“人海战术”来对付他们更加轻松一点。
　　然后猩红掠食者、空间跳跃者以及紫发少女在一旁配合的话，更加容易将他们一网打进。
　　“或许对方想诱敌深入，不知我们的实力强悍，所以失算了。”
　　“所以很有可能，对方正在等待我们进入他的圈套......”
　　鑫龙脸色凝重的说道。
　　“圈套！？”
　　众人一愣，都不由自觉停下了脚步。
　　“听你这样一说，好像......”
　　轰————！
　　突然，一声巨大的轰鸣响起，地动山摇，仿佛整个世界都摇晃了起来，要颠倒过来一样。
　　“我靠！”
　　“该不会真的让你这家伙给说中了吧。”
　　雁南双眼一瞪，迅速将召唤兽召唤了出来，将一众接到半空中。
　　如果鑫龙刚刚的说法正确，那么地面可是非常危险的。
　　轰隆————
　　这是不远处出现一道巨大黑影如何巨山一样，每走一步都会引发剧烈的地震。
　　..........
　　感谢“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“炎帝尝百草”、“龘キ ”、“言♚辰 ”的礼物.。

第452章 吞食者
　　......
　　“那......那是什么东西？”
　　方云清吃惊的看向远处。
　　此时那里有一道大山一样的黑影，而且那道黑影不是大山，它还会......动。
　　“这......这个该不会也是文明掠食者吧。”
　　雁南战战兢兢的说道。
　　这世界上有这么庞大的怪物存在。
　　这身形是鑫龙“变身”之后的数倍，可想而知眼前这个未知生物是有多么的庞大了。
　　“怎么办......我们要绕过它吗？”
　　雁南看向天剑问道。
　　这样庞大的怪物，就算是站在这里都能给人带来极强的压迫感。
　　方云清和鑫龙等人都看向了天剑，询问对方的意见。
　　“雁南，派一只召唤兽过去看看。”
　　天剑说道。
　　没有说绕路或者前进，而是先打探清楚再说。
　　不是说不能够绕路，而是因为这些文明掠食者的目标正是他们的蓝星。
　　如果现在绕过去的话，在将来也很有可能......不，是一定会遇到。
　　雁南也明白天剑的意思。
　　召唤门开启，一头狼朝远处的巨大身影跑去，同时还有一只雄鹰。
　　地面与空中同时同时侦查。
　　吼————！
　　这时，一声巨大的吼声传来，震人心肺，脑袋像是被别人用铁锤狠狠地敲了一下一样，嗡嗡直响。
　　“好......好恐怖的声音，仅仅只是声音就有这样的威力吗？”
　　鑫龙捂住耳朵说道。
　　鲜血从耳洞中缓缓流出。
　　“治愈。”
　　方云清立即为众人治疗，缓解脑袋的疼痛。
　　“我的召唤兽好像死掉了。”
　　这时，雁南开口说道。
　　“不对......不是简单的死掉，是被对方给吃掉了。”
　　雁南惊呼道。
　　“吃掉！？”
　　天剑眉头一跳。
　　“来......了。”
　　沈晨看向远处，巨大的黑影正在缓慢的靠近。
　　咚————！
　　只是踏出一步，就拉近了很大一段距离。
　　一步就等于别走上千。
　　巨大的身影逐渐在众人面前呈现。
　　证明的面容，两根如同爪子一样的犄角长在它那宽厚结实的肩膀上，身体包裹一层不知名的铠甲，巨大的脚每踏出一步都会在地面上留下一个深坑。
　　一只怪物，一只史无前例的大怪物。
　　“吃......吃......吃......”
　　巨大怪物发出难听的声音，赤红的双眼已经锁定了天剑等人。
　　“它......发现我们了。”
　　天剑脸色凝重的说道。
　　第一次感到巨大的压力，不是对方的实力造成，而是由对方的体型。
　　“这家伙该不会是把这个世界全部都吃掉才变得这么庞大的吧。”
　　鑫龙吸了口冷气说道。
　　“很有可能。”
　　雁南附和道。
　　“将消息传回去，说我们发现了......吞食者。”
　　天剑脸色凝重的说道。
　　长剑已经落入他的手中，既然对方已经发现了他们。自然不能就此离去。
　　这次他们进入这里的目的就是为了消灭这些潜在的威胁，如果他们走了，那龙国可就危险了。
　　“是。”
　　雁南点了点头。
　　“天剑大哥，那刚刚的计划......”
　　鑫龙问道，
　　“计划赶不上变化，不能让这样一个家伙出现在龙国。”
　　天剑脸色凝重的说道。
　　这样的一只怪物，仅仅只是行走就会带来巨大的灾难。
　　每走一步都是史无前例的大地震，那是毁灭般的存在啊！
　　“我知道了。”
　　鑫龙点了点头，兽门顿时开启。
　　吼————！
　　鑫龙也不输对方，发出一声怒吼。
　　“长这么大个就了不起吗？看我怎么把你打趴下！”
　　说着，鑫龙直接杀了过去。
　　体型上的差距，在吞食者的眼中，鑫龙就想一只小恐龙一样。
　　至于天剑等人，就如同蚊子差不多。
　　“开天一剑。”
　　长剑飞到半空中，阵阵的凌厉剑意散发而出，仿佛一剑吸取可以开天辟地。
　　“体型这么大，除了能唬人就只能当沙包了。”
　　天剑跟在鑫龙身后朝吞食者杀了过去。
　　“要小心，不可冒进，对方除了体型大之外或许还有其他的特殊能力。”
　　天剑提醒道。
　　“是。”
　　鑫龙点了点头。
　　“圣灵守护！”
　　方云清在后方支援天剑与鑫龙。
　　“死气缠绕。”
　　沈晨没有跟他们一起冒进，这不是他的作战方式。
　　轰————！
　　鑫龙的拳头轰在吞食者的脚上，发出一声巨大的轰鸣声。
　　噗————！
　　天剑的长剑也落下吞食者身上，但也只是发出一声闷哼声。
　　“好坚硬的身体，竟然打不破对方的防御。”
　　鑫龙皱眉。
　　咚————！
　　这时吞食者动了起来，一抬脚如同踢玩具一样，将鑫龙踢飞出去。
　　然后......
　　吼————！
　　巨大的吼声形成强烈的音波攻击，直接轰在天剑身上。
　　“不好！”
　　天剑一惊。
　　发现自己的灵力竟然被短暂封住了。
　　这就是吞食者的特殊能力吗？
　　“天剑大哥小心！”
　　“天剑大哥快躲开！”
　　众人在下面喊道。
　　唰————！
　　在天剑愣神之际，一条尾巴横扫而来，他下意识催动灵力，但他忘记自己的灵力早就已经被封印。
　　噗————！
　　天剑直接被扫飞出去，鲜血在空中划过一道半弧。
　　“该死！”
　　鑫龙顿时暴怒，再次朝吞噬者杀了过去。
　　沈晨连忙用死气将天剑接住。
　　“天剑大哥！”
　　方云清连忙跑过去。
　　当她看到天剑身上的伤势时，不由愣住了，几乎可以用血肉模糊来形容了。
　　此时方云清连忙为天剑治疗，她想不明天剑这样的实力为什会被 打成这样，只是吃了对方的一击而已。
　　其实她不知道的是，天剑在承受吞噬者的攻击时并没有用灵力护体，这要是换做其他人估计早就变成肉酱了。
　　在方云清治疗下，天剑的身体逐渐恢复，然后又连忙把龙血恢复药剂给他服下，帮他快速恢复身体。
　　“天剑大哥你怎么样？”
　　看到天剑睁开了双眼，方云清不由问道。
　　“是我大意了，没想到这个家伙竟然能短暂禁封灵力。”
　　..........
　　感谢“凌宇”、“影·修”、“不想起、名”、“Beimu”、“啤原虚拟机 ”的礼物。

第453章 秘法
　　......
　　“你说什么，这家伙能够禁封灵力！？”
　　方云清不由一愣问道。
　　这样庞大的家伙竟然能禁封灵力，这确实让人意想不到。
　　毕竟禁封灵力这样的招式不是应该像是“法师”一样的角色才能够使用吗？
　　就像是突然告诉你犀牛会飞一样。
　　让人感觉到震惊。
　　“让他们小声对方的声音，声音就是禁封灵力的手段！”
　　天剑连忙提醒道。
　　“好，我知道......”
　　方云清刚答应一下来，远处忽然传来的一声吼声让他脸色一变。
　　吼————！
　　吞食者再次怒吼，恐怖的声音让人不由捂住耳朵。
　　“不好，鑫龙！”
　　方云清似乎意识到了什么，连忙喊道。
　　“提醒打就了不起了吗？你看爷爷我揍翻你！”
　　鑫龙怒吼，顶着对方的咆哮直接一拳轰了下来。
　　咚————！
　　用尽全力的一拳，但也只能听到闷哼的声音，拳头像是一个普通人出拳打在十几公分的巨大钢板上，除了自己能感觉到疼痛之外，钢板什么事都没有。
　　“大声就了不起了吗？再吃你爷爷我一拳！”
　　鑫龙不顾上拳头传来的疼痛，再次凝聚全力轰出一拳。
　　咚————！
　　闷哼声更加沉重，似乎起到了一些作用。
　　吼————！
　　吞食者怒吼，肩膀上的两根犄角跟着摇晃了起来，然后身体剧烈的摆动，似乎想将鑫龙从身上甩下去。
　　没错，鑫龙此时已经趴到了吞食者的身上。
　　以它身上的那凹凸不平，长满尖刺的铠甲作为支撑点，来固定自己。
　　“在跳舞助兴吗？”
　　鑫龙冷笑，对面吞食者的摇晃不为所动。
　　“接下啦这一拳是为天剑大哥报的仇。”
　　力量再次凝聚，可以看到他的手中有青筋爆出，愤怒写满了双脸。
　　轰————！
　　又是一拳下去，这一次和前几次不一样，鑫龙能明显的感觉到这一拳“伤”到吞食者，只是不知道伤到什么程度而已。
　　“嘿嘿，只要能伤你就好办，这就证明你身上的铠甲不是‘无敌’的存在。”
　　......
　　远处，方云清看到鑫龙如此的“凶猛”不由愣住。
　　“这......”
　　方云清一时间说不出话来。
　　这就是传说中的“硬碰硬”吗？
　　“奇怪，为什么鑫龙似乎没有受到影响。”
　　方云清发现。
　　对方的禁封灵力似乎对鑫龙没有任何影响。
　　是因为他是兽门的原因，还是因为声音没有命中他。
　　“不清楚，难道还有一定的触发条件不成？”
　　天剑皱眉。
　　回想起在面对吞食者的时候，自己是正面直接遭受到吞食者的攻击，难道是因为这样。
　　“你不用在这里为我治疗了，快去帮他们，我已经恢复的差不多了。”
　　天剑说道。
　　“好，我知道了。”
　　房云清点了点头。
　　......
　　“云清姐，天剑大哥怎么样了？”
　　看到方云清回来，雁南连忙问道。
　　如果不是离不开，他也想去看看天剑的伤势。
　　“天剑大哥已经没事了，正在恢复当中，不过他说吞食者有禁封灵力的手段。”
　　方云清连忙说道。
　　“我们已经知道了，在刚刚已经感受过了，虽然只有很短的一段时间，但这已经是非常的可怕。”
　　雁南脸色凝重的说道。
　　禁封的时间虽然不长，但是在战斗的途中不要说一段时间了，就算是一秒或者一瞬就已经足够致命了。
　　就如同刚刚天剑那样。
　　“不过，我们也发现了禁封灵力的弱点。”
　　雁南说道。
　　“弱点？什么弱点？”
　　方云清连忙问道。
　　“禁封灵力只有在正面的时候才有效果，如果躲在吞食者的后面，或者贴到它身上就不会起到任何效果。”
　　“不过，会沉受巨大的声音攻击，能将人的耳膜直接震碎，甚至连大脑都会受到损伤。”
　　雁南沉声说道。
　　这是他刚刚经过测试的到的结果。
　　为此他还死了上百只的召唤兽。
　　“既然是这样的话，那......鑫龙是怎么回事？”
　　方云清看向正在战斗的鑫龙，如此近的距离似乎没有受到很大影响。
　　“是......因为我封闭了他的......听觉和保护了他的大脑......所以才没有受到伤害。”
　　沈晨在一旁说道。
　　死气从他身上不断飘荡而出，让人不敢轻易靠近过去。
　　“那我们现在怎么办？”
　　红缨问道。
　　面对这样一之怪物，显然是近不了身，只有想鑫龙那样不要命的才可以。
　　“围绕着鑫龙来打，然后找机会给对方致命一击。”
　　雁南沉声说道。
　　也只有这样方法才能将吞食者击杀。
　　......
　　呼～～～～～
　　一道劲风忽然传来，直接吞食者的手臂直接往自己的身体拍去，想要将鑫龙给活活拍死。
　　鑫龙的存在就想身上的虱子一样，让他非常难受。
　　鑫龙迅速跳起，躲过了吞食的攻击。
　　噗嗤！
　　落回到吞食者身上时，双脚直接被它铠甲上的尖刺洞穿。
　　但鑫龙没有丝毫在意，甚至连眉头都不皱一下，反而这种方法还能更好的固定自己的身体。
　　“再吃我一拳！”
　　鑫龙再次凝聚灵力一拳轰出。
　　而这是方云清的保护也落到了他的身上。
　　“来的正好！”
　　鑫龙眼中光芒大绽。
　　他每轰出一拳，自己也会受到一定的伤害，毕竟吞食者的铠甲都是尖刺，他可没有时间慢慢寻找没有尖刺的地方下手。
　　轰————！
　　鑫龙的拳头再次让吞食者受到了“伤害”。
　　“这样的攻击虽然可以，但是起到的效果太弱了，恐怕没有杀死吞食者鑫龙就倒下了。”
　　雁南脸色凝重的说道。
　　这时，鑫龙连忙拿出龙血恢复药剂灌了起来，伤势灵力顿时得到恢复，然后再次展开新的一轮攻击。
　　“我......有办法。”
　　这时沈晨开口说道。
　　“什么办法快说。”
　　雁南连忙问道。
　　方云清和红缨也看向了沈晨。
　　“我可以提升鑫龙十倍的能力，但是会很危险，他......很有可能会死。”
　　..........
　　感谢“随梦、不合”、“南城北海. ”、“爱吃芝士焗面的郭老板”、“凉心丫”、“青龙丹”的礼物.。

第454章 击杀吞食者
　　......
　　轰——————！
　　“真他娘的硬。”
　　又是一拳，鑫龙不由皱起了眉头。
　　龙血恢复药剂越来越少，他知道如果龙血恢复药剂没有了的话，自己也就离死不远了。
　　“这么好的东西，早知道就多带一点了。”
　　鑫龙嘀咕道。
　　但是现在也管不了这多了。
　　“畜生，吃你爷爷的神龙拳。”
　　轰————！
　　鑫龙又轰出一拳，打完一拳又立即拳一个地方。
　　与之相对的，也要消耗一瓶龙血恢复药剂。
　　“鑫龙......我有一个办法能让你的力量......增加十倍。”
　　这时沈晨的声音在鑫龙脑海中响起。
　　因为有死气的保护，所以联系上鑫龙非常的简单。
　　“不过......这样会......”
　　沈晨还没有将副作用说出来，就被鑫龙直接打断。
　　“你还有这样的好东西，怎么不早一点说，快给我。”
　　鑫龙想都没有想直接说道。
　　“这样你会......”
　　沈晨显然被鑫龙的直接的“吓到”了。
　　“管他有什么副作用，大不了就是一死，用我一人的命来换取整个龙国的安危值得了。”
　　鑫龙说道。
　　进入这里早就做好的死的准备，死他一个就能保护好整个龙国，傻子都知道怎么选。
　　“接下来不要多开吞噬者的攻击。”
　　沈晨沉默了一下后说道。
　　“不要躲？”
　　轰————！
　　鑫龙分神的时候，吞食者的巴掌直接砸了下来。
　　“我竟然没有受伤！？”
　　鑫龙有些意外，但是他看到自己身上有大量的死气包裹着身体。
　　“用‘死’来交换力量，刚刚吞食者这一击你已经死了。”
　　沈晨解释道，整个人中气十足，没有了之前的死气沉沉。
　　“接下来，你还要‘死’十次。”
　　轰——————！
　　沈晨的话刚说完，吞食者的攻击在袭来，因为他发现鑫龙竟然没有被自己拍死。
　　“不过这个‘死’不是真的死，等时间过后，如果你能撑得住反噬的话，也是可以活下来。”
　　“什么嘛，原来也不是必死的嘛。”
　　鑫龙顿时笑了起来。
　　不是必死就没有什么好担心的了。
　　轰————！
　　轰————！
　　轰————！
　　......
　　吞食者不断发起攻击，他发现鑫龙竟然打不死了，甚至连一丝伤害都没受到，这让它很是疑惑。
　　“打够了吗？”
　　“现在该轮到我了。”
　　鑫龙恶狠狠的说道。
　　感受着自己的力量在不断攀升，这已经超越了自己的极限。
　　“现在再让你尝尝我的拳头。”
　　“真·神龙拳！”
　　轰————！
　　鑫龙一拳轰出，吞食者竟然被直接揍飞了出去。
　　“好强，好强，好强！”
　　鑫龙眼中闪烁起精光。
　　“现在轮到我威风一把！”
　　说着，又举起拳头。
　　“真·神龙拳！”
　　轰————！
　　这一拳比上次威力更大，吞食者直接吐出了鲜血。
　　“好......好强！”
　　在远处看着战斗的雁南不由愣住了。
　　刚刚还被吞食者碾压，现在竟然直接反了过来。
　　“云清......姐，保护他，如果他受到伤害的的话，等会时间到了......会加倍的。”
　　沈晨脸色煞白的说道。
　　这一招是他压箱底的绝技，不到不得已不会使用，但现在已经是没有办法了。
　　“好，我知道了。”
　　方云清也不再迟疑，立即配合鑫龙战斗。
　　轰————！
　　轰————！
　　轰————！
　　鑫龙一拳一拳轰出，畅快淋漓，仿佛要将刚刚的憋屈一起发泄出来。
　　“你不是很能打吗？来啊！我们现在在来打过！”
　　鑫龙叫嚣道。
　　吼————！
　　吞食者发出一声怒吼，一根根尖刺冲它口中吐出。
　　“炽圣之守护！”
　　方云清立即张开防御替鑫龙挡住了攻击。
　　“不可大意，时间不多。”
　　方云清提醒道。
　　“我知道。”
　　鑫龙虽然看似在玩，但也是个心思细腻的家伙。
　　每一次的拳头都会落在关键的地方。
　　“这下看你的铠甲还能不能抵挡得住！”
　　鑫龙瞄准一个地方，然后用尽全力轰出一拳。
　　轰————！
　　咔嚓！
　　这时，吞食者身上的铠甲竟然出现了细碎的纹路。
　　吞食者：“！！！！！”
　　吞食者大惊，自己引以为傲的铠甲竟然被碎了，这家伙哪里来的力量！
　　这时，吞食者抓起地上召唤兽的尸体直接丢人口中，身上的铠甲竟然开始了恢复了。
　　“吞食竟然还能恢复！？”
　　方云清等人见状，不由大惊。
　　如果让吞食者恢复过来，那之前的攻击岂不是白打了。
　　“吃？让我你吃！”
　　鑫龙也看到了吞食者正在通过“进食”来恢复，自然不能让它的得逞。
　　但是面对鑫龙的攻击，吞食者没有理会继续吃着四周召唤兽的尸体。
　　鑫龙的攻击还没有它“进食”恢复的快。
　　“刚刚我就觉得好奇，它只是将我的召唤杀死而已没有踩成肉酱，原来是为了这样吗？”
　　雁南脸色凝重的说道。
　　被吞食者震死的召唤兽，它一脚就可以将其踩成肉泥，但是它没有这样做，在之前的攻击下都是有意避开，显然就是为了这个时候。
　　“不好，吞食者的恢复速度实在是太快了，鑫龙的攻击根本比不上。”
　　红缨惊呼道。
　　“而且......”
　　他们发现，随着吞食者在不断“进食”它的体型也在逐渐变得庞大起来，气息同样也......
　　“再这样下去......”
　　众人不由担忧了起来。
　　“鑫龙，我来为你打开防御！”
　　这时天剑的声音传来。
　　此时的他正以极速袭来，强大的剑意跟在身后，可以看到一把巨剑逐渐凝聚而成。
　　“好！”
　　鑫龙见状，眼中闪烁起精芒，不再继续攻击，而是开始凝聚灵力，准备打出致命一击。
　　“仙剑·斩！”
　　巨剑落下，带着磅礴的剑意，吞食者正在逐渐的恢复的铠甲竟然再次出现了密密麻麻的裂痕。
　　“破！”
　　轰——————！
　　吞食者的铠甲顿时破碎开来，于此同时，鑫龙也凝聚出强烈一击直接轰了出去。
　　..........
　　感谢“脑瘫中…… ”、“用生命泡妞 ”、“喜欢铁色箭的孙日晨”、“囚梦狱 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”的礼物。

第455章 堵住出口的人
　　......
　　呼～～～～～
　　寒风吹拂而过，带着阵阵腥臭与血腥的气味。
　　大战过后，一个深不见底的巨坑永远留在了这世界。
　　“怎么样？能不能救回他？”
　　雁南着急的问道。
　　看着已经是血人的鑫龙满是着急。
　　在消灭吞食者之后，沈晨的力量加持也达到了极限，鑫龙整个人如同炸裂一样，鲜血直接从体内爆发而出。
　　而此时，方云清正在为鑫龙治疗。
　　但无论怎样都无法止住他的鲜血。
　　“不行，他伤的太严重，伤势根本无法治愈。”
　　方云清脸色凝重的说道。
　　龙血恢复药剂、生命治疗......
　　能用的她全部都用上，但也仅仅只是吊住鑫龙的生命而已。
　　“他是......英雄。”
　　雁南忍住悲意说道。
　　沈晨对鑫龙使用“秘法”是，他们早就知道了后果，但是......
　　“我会尽力的，就计算我救不了他还有人能够救他。”
　　方云清说道。
　　此时的她已经汗流浃背，但依旧没有停止手中的治疗。
　　“谁？还有谁能救她。”
　　红缨连忙问道。
　　“林羽集团幕后的人。”
　　方云清说道。
　　他们所用的龙血恢复药剂就是出自林羽集团幕后人之手。
　　她相信以对方的手段一定能将鑫龙救回来。
　　但是......
　　能不能撑到那个人时候就不知道了。
　　“先停止探索了吧，我已经让高龙他们赶来了，不过需要一段时间，他们那里也遭遇到了异界怪物的袭击。”
　　天剑虚弱的说道。
　　此时的他已经是白发苍苍，刚刚的一击不仅消耗了他大部分的灵力，同时还有生命。
　　“天剑大哥你怎么样了？”
　　雁南连忙问道。
　　此时的天剑与之前差距的巨大，很难想象是同一个人。
　　“我没事，只是生命力消耗过多而已，不过这是值得的，如果让这样一只怪物进入到龙国的话，后果不敢想象。”
　　天剑虚弱的说道。
　　咚——————！
　　这时一声沉重的厄脚步传来，众人脸色一变，纷纷看向声音传来的方向。
　　天剑原本惨白的脸色，顿时变得毫无血色。
　　“难道说......”
　　“这不可能吧......”
　　“喂喂喂。别开玩笑了。”
　　众人的心顿时提到嗓子眼。
　　又一只异世界怪物！
　　他们刚刚经历的一场生死战斗，现在又来一只。
　　这对他们来说无疑是毁灭的打击。
　　“走。”
　　天剑摇摇晃晃的站了起来，原本虚弱的气息，再次变得气势如虹，这是回光返照的迹象，准备与未知怪物拼命。
　　“天剑大哥，我留下来，你们快走。”
　　雁南连忙说道。
　　沈晨也站了起来，死气在身侧不断环绕。
　　“不，你和沈晨、方云清还有红缨一起走，你们是龙国的力量不能死在这里。”
　　天剑说道。
　　“从进入这里我就没有打算回去。”
　　“就算不打算回去也不是留在这里送死！”
　　天剑叱喝道。
　　他能感觉到正在靠近的怪物不比刚刚的吞食者要弱。
　　不，甚至还要更强。
　　“等会我与对方交战，你用召唤兽在远处观察，将对方的能力记录下来，等到下一次也有很好的应对之法。”
　　天剑沉声说道。
　　“可是......”
　　“天剑大哥......”
　　“没有什么可是，这个怪物比之前我们遇到的还要强大！”
　　天剑怒吼道。
　　如果他还是全盛的状态与众人配合或许还有可能战胜对方，但是现在......绝无可能。
　　所以他不能让雁南他们白白死在这里。
　　就算他们想要战斗，那也是之后的事。
　　“我明白了，我们这就走。”
　　雁南双拳不由紧握，缓缓说道。
　　“雁南你在说什么，你怎么可以......”
　　红缨开口。
　　“走！”
　　雁南怒吼一声。
　　就在他们准备离开时，一道意外的声音让他们不由停了下来。
　　“咦？天剑大人，你怎么会在这里？”
　　熟悉的声音让天剑一愣。
　　正在准备离去的雁南等人也不由愣住了。
　　天剑大人？
　　对方的称呼......等等对方认识我们？
　　“你......你是......”
　　天剑不由瞪大了双眼看向前方，声音都有些颤抖了。
　　因为这声音他实在是太熟悉不过了。
　　江熊！
　　当初派他进入这里的探索的人。
　　江熊走了过来，体型比之前庞大了很多，身上穿着一件铠甲，铠甲上布满了刀伤剑痕，但看起来依旧坚韧。
　　“你......你没有死？”
　　天剑吃惊问道。
　　“我来这这里之前风哥给了我一件铠甲，听这些怪物说是什么......救世龙铠。”
　　“这铠甲帮我抵挡大部分伤害。”
　　江熊憨笑道。
　　“既然你没有死，为什么不回来？”
　　天剑问道。
　　他一度认为江熊已经死了。
　　江熊摇了摇头，说道：“我不能回去，如果我回去了龙国会遭遇到危险。”
　　“为什么？”
　　“当初的他们开辟空间就是为了入侵龙国，特别是一个叫先知的家伙，这家伙的更加恐怖，能召唤虫潮。”
　　“所以我只能用自己的身体出口死死堵住，不让他们进入龙国。”
　　“那时，我与他们的实力相差太大了，只能被动挨打，但是我发现他们无法打破救世龙铠的防御，索性便修炼了之后。”
　　“就在前不久刚刚将那个自称是先知的家伙给杀了，刚想去对方其他人，发现一个都找不到了，之后便顺着声音来到了这里。”
　　“才发现原来是天剑大人你们出手将他们击杀了。”
　　江熊解释道。
　　“原来是你为我们争取了时间。”
　　天剑缓缓说道。
　　如果没有江熊用身体堵出口，恐怖现在的龙国就已经不保了。
　　因为在那时，他们还有现在这样强大。
　　“辛苦你了。”
　　天剑说道。
　　虽然江熊讲述的很平常，但是天剑知道他一定吃了很多的苦。
　　“不辛苦，只是我的那些战友......”
　　说到这里，江熊不由沉默了下来。
　　“他们都是英雄，龙国不会忘记他们的。”
　　..........
　　感谢“非洲咸海星”、“$小智与皮神$”、“你 瞅 啥 ？”、“暮雪归”、“閑唁砕語”的礼物。

第456章 压境
　　......
　　龙国。
　　“情况如何，调查的怎么样？”
　　龙卫国脸色凝重的看向情报部长。
　　“一只怪物正在朝我们这里靠近，样子好像是......一头龙，一头尸骸龙。”
　　情报部长脸色煞白的说道。
　　他从来都没有想过，龙母竟然会制造出这样一个怪物。
　　而且这个怪物还是用数十亿人的生命制造出来。
　　可以说是相当的残忍。
　　“我已经疏散民众，而且已经将所有的军队调往这里。”
　　一名身穿军装的男子说道。
　　“还有......真的不需要叫天剑他们回来吗？”
　　“叫他们回来或许还可以......”
　　军装男子问道。
　　“你们认为叫他们回来能化解这次危机吗？”
　　龙卫国问道。
　　“这......”
　　军装男子顿时沉默了下来。
　　尸骸龙对他们来说已经是非常头疼了，这样的尸骸龙还不止一只。
　　而且除了尸骸龙之外，还有龙母这个可怕的存在。
　　不要说叫天剑他们回来了，就算再来十个天剑也不是对手。
　　“我已经联系各界，让他们接收我们了，现在就等他们回复了。”
　　龙卫国叹了口气说道。
　　寄人篱下，谁也不愿意。
　　但到了这个时候，他们别无选择，想要活下来的话只能这样做。
　　“各界吗......”
　　军装男子低喃。
　　他不认为逃到各界会安全，毕竟......
　　“我们会全力阻敌，尽最大的可能消灭敌方的有生力量。”
　　军装男子严肃说道。
　　他现在能做的只有这个，尽全力将对方挡在外面，不让他们踏入龙国的土地一步。
　　“林羽集团那边怎么说？”
　　龙卫国突然问道。
　　“还没有消息，羽澜已经联系对方了，但是没有得到任何的回应。”
　　情报部长说道。
　　嗡～～～～～
　　空间震动，一道虚影出现在会议室大厅。
　　军装男子和情报部长顿时紧张了起来，看到对方是谁后，才松了口气。
　　“龙首长，我们精灵界会配合你们保护你们国土。”
　　云烟开口说道。
　　“多谢精灵女王相助了。”
　　龙卫国感激道。
　　“不用谢我，精灵界与你们龙国交好，而且我们的世界与你们龙国接壤，如果让这样的怪物踏入你们的国土，我们也也会受到牵连。”
　　云烟缓缓说道。
　　“无论怎么说，还是要感谢你们出手相助。”
　　龙卫国感激道。
　　“这是应该，还有森妖界、妖兽界、元灵界也会给你们提供帮助。”
　　云烟说道。
　　“其他三界也会帮助我们？”
　　龙卫国一愣。
　　他根本没有收到这方面的消息，对方又怎么可能知道的。
　　“啊～～～～～”
　　忽然云烟发出一声亢奋的声音，声音虽然很小但是还是被众人听到。
　　“这个......龙首长就不用担心了，你们配合我们做好防护工作就好。”
　　云烟红着脸说道。
　　“防护？”
　　军装男子不由皱眉。
　　“是的，这样的敌人你们龙国还不是对手，但是有会帮助你们，将这些邪恶的尸骸龙消灭掉。”
　　云烟说道。
　　“有人？是谁？”
　　龙卫国问道。
　　“妖兽界、魔界的主宰。”
　　“她们！？”
　　龙卫国很是惊讶。
　　虽然这些年与妖兽界有了不少的来往，但是还没有好到这样帮助他们的地步吧。
　　“是......林风主......他很早之前就知道会发生这样的事，所有早就做好了准备。”
　　“虽然......有几位主宰大人阻挡，但是对方散发出来的邪恶气息带着很强的毒、甚至是瘟疫，所以......龙首长，你们要做好准备。”
　　云烟断断续续的说道。
　　脸色逐渐潮红，像是感冒了一样。
　　“我们精灵界也会给予你们帮助，将这些瘟疫净化掉。”
　　“就......就这样了，我们到时候再见。”
　　说完，虚影迅速消散。
　　......
　　云烟消失后，整个会议室内陷入了沉默。
　　这突如其来的“大礼”确实让人有些难以相信。
　　“精灵女王说的是真的吗？”
　　军装男子开口说道。
　　“不知道。”
　　情报部长摇头。
　　“是真的。”
　　龙卫国很肯定的说道。
　　因为在刚刚云烟提到了林风。
　　听她的意思是，林风很早就知道会有这一天的发生，所以早就说服了妖兽界和魔界的主宰。
　　又是他......
　　“做好应对瘟疫的准备，同时也做好支援她们的准备。”
　　龙卫国说道。
　　“是！”
　　......
　　“做的不错，想不到以‘纯净’为名的精灵女王竟然会是这样，真是让人意外。”
　　莉莉在一旁笑吟吟的看着在挣扎的云烟笑道。
　　“还......还不是因为你......”
　　云烟怒目看向莉莉，声音格外的清晰。
　　“我？我可什么都没有做。”
　　莉莉摇头说道。
　　“明明就是你......”
　　云烟咬着牙说道。
　　以往那些“不堪”的经历逐渐在脑中浮现，以及那早已沉寂下的感觉也不被激活了出来。
　　“他惩罚你不轻吧。”
　　莉莉笑道。
　　“救......救救我。”
　　云烟艰难开口。
　　“真是拿你没有办法。”
　　莉莉摇头，准备帮云烟解决问题。
　　其实莉莉什么都没有做，只是简单释放出魅魔的气息，云烟就已经受不了了。
　　毕竟在当初，她可没少受“折磨”，从林风离开这里，她就一直都忍耐着，当做之前的事都没有发生过。
　　但她没想到的是，莉莉一来，自己就像是被激活了一样，整人就不由自主的......
　　“等等......怎么你说的不一样。”
　　云烟惊恐问道.
　　因为她发现并没有被压制下。
　　“堵不如疏，这样才是最快，最有效的办法。”
　　“记得把你的工作做好，不然的话......”
　　说着，莉莉离开精灵界。
　　........................................................................
　　感谢“喜欢翠云草的幻龙 ”、“爱吃黄金虾仁的张云峰 ”、“喜欢八棱瓜的南宫越 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“爱吃爽脆鱼皮的苏大哥”的礼物.。

第457章 联合
　　......
　　“好了，准备工作做好了，应该没有什么问题了。”
　　莉莉站在龙国上空，俯视着下面的地域缓缓说道。
　　花了差不多一个时间，她才将封闭结界完成。
　　虽然她不太清楚征战者代表着什么，但是从琉璃等人口中透露出来的信息也大概能猜到少许。
　　所以她便尽早做了准备，没想到事情真的发生。
　　“每次到关键的时刻他都不再，是又准备当救世主吗？”
　　莉莉无奈摇头。
　　......
　　魔界。
　　魅魔城。
　　“爱丽雪你醒了。”
　　看到爱丽雪苏醒，茉莉连忙过来查看她的伤势。
　　“洛斯小姐说，你的伤势刚刚恢复，不要随意动用灵......”
　　茉莉话都没有说完，一股强大的灵力从她身上爆发而出。
　　“这番痛苦，我会从龙母身上讨回来的。”
　　爱丽雪恶狠狠的说道。
　　茉莉见状，也不由摇头，知道自己说什么她都听不进去了。
　　“龙母的大军正在往龙国这里压来。”
　　樱都连忙跑了进来，说道。
　　“来了吗？正好我能找她算账。”
　　爱丽雪冷哼一声说道。
　　茉莉连忙制止了她，道：“龙母太过强大，你不是她的对手，如果你在被她重创的话，就算是洛斯小姐也很难将你救回来。”
　　“我自有打算。”
　　爱丽雪脸色沉了下来说道。
　　双瞳目光闪烁，不知道想着什么东西。
　　......
　　妖兽界。
　　“不错，这段时间你进步很快。”
　　龙蛇蜗女看向雪狸说道。
　　“可是我现在的力量还是帮不上兽尊大人的忙。”
　　雪狸低着头弱弱说道。
　　拥有魅惑神魂的她自然知道发生了什么事，也知道龙蛇蜗女接下来要面对的是怎样的敌人。
　　而自己的现在的实力，虽然比之前要强上很多，但是还是差的很远，如果真的打起来，自己也只是会脱后退而已。
　　“你已经做的很不错了，不需要过多的自责。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　“要......要不，我把我的神魂给兽尊大人你吧，这样兽尊大人你就可以......”
　　雪狸说道。
　　这样的话她已经说过很多次。
　　龙蛇蜗女瞪了雪狸一眼，吓得她不敢在继续说下去。
　　“我不想听到这样的话。”
　　龙蛇蜗女冷声说道。
　　“我......我知道了。”
　　......
　　南海城。
　　“看来真的大事不妙啊。”
　　朱雀双眼散发着红光，在看着步步逼近的尸骸龙，脸色顿时难看了起来。
　　“这样的敌人，龙国肯定抵挡不住。”
　　金叶沉声说道。
　　虽然她不知道龙国的实力有多强，但是这样数量的尸骸龙，就算是放到蛮荒古界也是一场巨大的灾难。
　　“怎么办？就算我们想要去将这些尸骸龙挡下来，也做不到啊，数量实在是太多了。”
　　凤灵沉声说道。
　　她们很喜欢这个地方，也想要守护这个地方，但是如此庞大的数量的尸骸龙，对付一两个还行，如此数量......她们也有些无能为力。
　　“真的就......没有办法了吗？”
　　孟书兰神色担忧的低喃道。
　　“我们或许不是对手，但我还是尽一份力。”
　　朱雀站了起来说道。
　　“朱雀姐姐你......”
　　孟书兰看向朱雀。
　　“你们龙国很有意思，竟然会有我们的传说，虽然不知道是见过，还是遐想出来的，但既然身为你们的‘神兽’出一份力还是应该的。”
　　朱雀笑道。
　　“哈哈哈......说的没错，当初我看到龙国有我们的记载也是吓一跳呢。”
　　凤灵笑了笑说道。
　　金叶也想孟书兰点了点头。
　　......
　　“娘亲，你来这里做什么？”
　　“这里阴森森，一看就知道不是什么地方。”
　　清璃与林衣跟在红衣身侧，正在往帝鬼城走去。
　　“有人打夫君故土的注意，我自然不能坐视不管。”
　　红衣淡淡说道。
　　她这次来地府就是想让阎罗王他们出手。
　　“那些邪恶的家伙要是敢来，我一定打飞他们。”
　　清璃挥舞着小拳头说道。
　　嗡～～～～～
　　这时强大的气息浮现，并没有落在红衣三人身上。
　　“其实你不必前来，我们也会出手。”
　　阎罗王的声音传来。
　　“谢......”
　　红衣刚想屈身感谢，但却被阎罗王立即阻止。
　　“不必谢，那里是大人的故土，我们也不可能眼睁睁看着破坏。”
　　......
　　混沌世界。
　　“最后的调试了，如果真的话，那就可以了。”
　　洛斯向云裳说道。
　　“是，洛斯老师，我现在就开始最后的调试。”
　　云裳点了点头说道。
　　“嗯。”
　　洛斯点了点头，目光不由看向远处。
　　“龙母这家伙提升的比我想的有些快啊。”
　　“也不知道那个叫龙国的地方能不能抵挡住。”
　　洛斯低喃道。
　　没有“重新武器”她现在还不是龙母的对手，所以她现在只能等待，可是就怕龙国会先撑不住。
　　“也不知道那个家伙什么时候才能回来。”
　　洛斯叹了口气。
　　每次到关键时刻，林风都不会在这里。
　　......
　　龙国远处。
　　此时尸骸龙正在一步步靠近龙国疆土，这是用尽百亿的生命制造出来的，单单是人类就高达三十多亿。
　　不过在龙群之中，并没有看到龙母的身影。
　　“龙国，这里就是龙国吗？”
　　位于一头尸骸龙的头顶上的眼珠子，看到不远处的城市轮廓。
　　仅剩下的一丝意识的茜拉，无法行动，只能看着眼前的一切的发生。
　　吼————！
　　尸骸龙发出怒吼，吼声中带着瘟疫的气息朝龙国扑来。
　　一旦让这些气息进入龙国，那必将是生灵涂炭。
　　咔嚓......咔嚓......
　　这时树苗从地上冒出，然后迅速生长，顿时长成苍天大树。
　　随即一道绿色的光芒亮起，将瘟疫气息迅速净化干净吗，但是树木也迅速枯萎。
　　“好强。”
　　云烟不由皱眉。
　　但依旧没有后退半分，树木再次生长了出来，以此来抵挡对方的瘟疫气息。
　　..........
　　感谢“炸天帮…好好先生 ”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“用户【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】”、“璃月七星——刻晴  ”、“爱吃泡面的灭霸”的礼物.。

第458章 阻敌
　　......
　　吼————！
　　尸骸龙发起了攻击，瘟疫般的龙息朝龙国席卷而来。
　　“所有人准备！”
　　“放！”
　　在边境的战士一声令下，各种火炮一起发射，目标不是尸骸龙而是它吐出来的龙息。
　　因为她们知道单靠他们这些炮火就连给尸骸龙挠痒痒的资格都没有。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　火焰炸开，不断的吞噬尸骸龙的龙息......
　　但对方毕竟是“龙族”，世间最顶尖的生物存在，哪怕他们是以亡灵的方式出现，实力也就不容小视。
　　“自然馈赠。”
　　云烟立即出手。
　　凭借她的实力自然无法抵挡住着瘟疫龙息，但是她可以净化掉。
　　咔嚓～～～
　　咔嚓～～～
　　咔嚓～～～
　　大量纯净的树木开始了疯狂生长，以自然的力量来进化瘟疫龙息。
　　树木枯萎，但很快又重获新生。
　　“这里就是精灵族的力量吗？”
　　龙卫国在会议室注视这场战斗。
　　如果输了，那全部都完了。
　　“我们的军队是不是已经全部调往哪里。”
　　龙卫国问道。
　　“是的，同时已经让人做好了应对瘟疫的防护措施。”
　　情报部长说道。
　　“还有，各大家族都已经赶往边境，随时听从我们的调遣。”
　　军装男子说道。
　　“好，这次的敌人比我们想象的还要强大，虽然有各界帮助我们，但我们也不能龟缩着。”
　　龙卫国沉声说道。
　　......
　　尸骸龙一步步靠近，恐怖的威压也逐渐朝他们压了过来。
　　“云烟，尸骸龙太过强大了，这样下去会撑不住。”
　　树灵在一旁说道。
　　她是精灵树的树灵。
　　当年，林风在精灵界居住时，偷偷吸取了他残留下来的“力量”，完成了化形。
　　“我知道了。”
　　云烟点了点头。
　　“我会为你们施加保护，可以让你们免疫瘟疫的侵袭。”
　　云烟朝边境的士兵，以及各大家族的强者说道。
　　“哈哈哈......有精灵女王的保护，这些尸骸龙根本不值一提。”
　　“这些家伙也想入侵我们龙国的疆土，简直就是痴心妄想。”
　　“看我三下五除二的将他们全部解决掉。”
　　“......”
　　众人齐声说道。
　　看似不将尸骸龙放在眼里，但是他们都清楚尸骸龙的强大。
　　不过，他们有这么多人在这里，一个人不是尸骸龙的对手，难道他们一百个人还对付不了尸骸龙吗？
　　“自然保护！”
　　云烟立即为她们施展保护。
　　“如果你们被瘟疫侵袭，不由害怕，龙血恢复药剂液可以帮你们缓解瘟疫。”
　　云烟提醒道。
　　“哦？龙血！？”
　　这时他们才发现，刚刚拿到竟然是龙血恢复药剂。
　　龙血！
　　这怎么听倒是非常珍贵的东西，现在竟然免费给他们，而且数量还不少。
　　“哈哈哈......有着东西在，还怕什么。”
　　有人叫嚣道。
　　“我带头，是男人就跟我一起上，消灭这些杂种！”
　　有人带头，气氛顿时被带动了起来，个个摩肩擦踵准备一展雄风。
　　......
　　轰————！
　　炮火不断，到了这个时候，他们也已经没有必要在藏着掖着了。
　　“报告，申请使用的‘神寂弹’已经通过！”
　　一名士兵走进来汇报道。
　　“好！立即去准备！”
　　“已经准备妥当，就等您下达命令！”
　　司令顿时就愣住了。
　　准备好了？这么快？
　　但很快他就释然，显然是上面早就做好了一切准备。
　　所有的武器都已经进入随时能发射的状态。
　　“好！立即发射，让我看看这些家伙到底有多硬！”
　　司令怒声说道。
　　“是！”
　　士兵敬礼然后迅速去下达命令。
　　轰————！
　　神寂弹发射。
　　一朵恐怖的蘑菇云升腾而起，这是龙国的底牌，在迫不得已的时候才会使用。
　　“这......这是什么武器，好恐怖！”
　　“我们龙国什么时候有这样武器。”
　　“这太可怕了。”
　　“这威力，就算是尸骸龙恐怕也都扛不住了吧。”
　　“......”
　　尘埃散去，一同尸骸龙轰然倒下。
　　“这是什么怪物，竟然只能杀死一只吗？”
　　司令脸色顿时难看到了起来。
　　一枚“神寂弹”竟然只是杀死一只尸骸龙。
　　这是多么的荒唐。
　　要知道“神寂弹”他们也只是研究出三枚而已。
　　“来了，跟我杀出去！”
　　尸骸龙已经靠近了边境，各大家族的强者纷纷杀了出去。
　　吼————！
　　但陷入他们还是小瞧尸骸龙的实力了。
　　巨大的尾巴横扫而去，顿时鲜血如同放烟花一样炸开。
　　“这......这是什么怪物，竟然如此的强悍。”
　　“我的攻击竟然打不破他防御这怎么可能，当初我可是连巨龙都斩的啊！”
　　“这些家伙不寻常，不是正常的尸骸龙！”
　　“......”
　　很快就有人发现了端倪。
　　这些尸骸龙太强了......不，不是太强，而是强的离谱。
　　一般的攻击手段根本奈何不了他们。
　　“完了，这样的怪物我们怎么抵挡。”
　　“这也太恐怖了吧。”
　　“......”
　　仅仅只是一次交锋，尸骸龙就已经击溃了他们的心理防线。
　　唳～～～～～
　　这时一声唳鸣声响起，一直火鸟飞了过来。
　　恐怖的火焰直接落在下面的尸骸龙身上，火焰燃烧，但依旧难以将尸骸龙杀死。
　　“嗯？”
　　朱雀皱了皱眉，随即更强的火焰呼啸而下。
　　“哈哈，我也来帮你一把！”
　　凤凰之炎席卷而下， 顿时将尸骸龙给淹没。
　　刹那间，前方的地域化作一片火海，阻止了尸骸龙前进。
　　“你们速度都是挺快。”
　　这时金叶也赶了过来。
　　轰隆——————
　　轰鸣声响起，天空顿时暗了袭来，几道身影出现在天空之上。
　　是地府阎罗王等人。
　　“是......是鬼界！”
　　有人惊呼道。
　　虽然他们不认识阎罗王，但是能分辨出他们的气息。
　　而这样的气息只能来自于鬼界。
　　“连鬼界都来帮助我们了吗？”
　　“那这几位是？”
　　众人看向了凤灵朱雀还有金叶等人。
　　“她们很有可能是来自于妖兽界。”
　　..........

第459章 主动出击
　　......
　　妖兽界与鬼界的加入，让他们顿时信心大增，仿佛又看到了希望。
　　“咦？凤灵姐姐，你怎么在这里？”
　　这时清璃赶了过来，看到熟悉的人不由打起了招呼。
　　“小清璃？你怎么来这里，这里危险，你快点回去吧。”
　　凤灵看到清璃的出现先是一惊，然后连忙说道。
　　这里十分的危险，要是让清璃在出现以外的话，那可就糟了。
　　“哼，这里出现了很坏很坏的坏人，我要来这里将他们全部打跑。”
　　清璃挥舞着拳头说道。
　　“清璃不乖了，又是自己一人跑出来的吧，快点回去，小心爸爸打你的屁股。”
　　凤灵劝说着。
　　要是清璃在这里受伤了，她可不知道该怎么向林风解释。
　　“我才不是自己一个人出来的，妈妈还有林衣也跟我一起来的。”
　　清璃说道。
　　凤灵：“......”
　　......
　　原天使界。
　　这里已经看不到了昔日的繁荣，所有的一切都在之前的战斗毁灭，留下的只有破碎的空间与灵力风暴肆虐。
　　这时龙母睁开了双眼看向了龙国的方向。
　　“竟然能挡住尸骸龙潮，如果不一般。”
　　龙母低喃道。
　　上千年的古国自然有一定的底蕴，只是让她意外的是，自己的尸骸龙潮连对方的疆土都没能踏入，这确实有些奇怪。
　　“算了，就当做给他们的开胃小菜吧。”
　　龙母没有理会龙国那边，而是看向正在炼制的龙神塔。
　　很快......
　　再过一段时间，自己就能彻底的掌控这座神秘的高塔。
　　“等我完成最后一步，无论你躲到哪里，我都能把你找出来。”
　　龙母眼中闪过一丝阴狠。
　　嗡～～～～～
　　这时空间震动，一道空间裂缝在这片区域出现。
　　“哦？”
　　龙母看向远处，先是惊讶，随后露出一丝玩味的笑容。
　　“竟然还敢过来。”
　　还没有看到对方的样子，龙母就已经知道是谁来。
　　......
　　爱丽雪和茉莉冲空间中踏出。
　　她们知道躲是躲不掉，不如直接出手，占得先机。
　　咻————
　　忽然，龙母瞬间出现在两人面前，一脸玩味的看着她们。
　　爱丽雪和茉莉一惊，纷纷往后退去。
　　龙母比之前更强了。
　　“你们竟然还敢回来，是来给我送大礼的吗？”
　　龙母笑着问道。
　　“咦？”
　　这时龙母发现爱丽雪的伤势竟然恢复了。
　　那样的伤势可以不是说恢复就能够恢复的，就算能够恢复，也绝对不能砸这么短的时间能恢复如初。
　　“你是如何做到的。”
　　龙母沉声问道。
　　“只是一些轻伤而已，没有什么大不了的。”
　　爱丽雪冷笑道。
　　“轻伤......”龙母低念一句，然后看了爱丽雪一眼，道：“原来如此，是她救你吧，看来你们是一伙的。”
　　龙母立即就看出了是洛斯将爱丽雪的性命救了回来。
　　“这样也好，把你们杀了，她或许就会出来。”
　　熊～～～～～
　　没有丝毫犹豫，一颗巨大的火球突然在上空凝聚。
　　“你恢复过来又如何，只是多品尝一次痛苦而已。”
　　龙母冷笑。
　　“暴怒·龙炎！”
　　轰————！
　　“暴怒·龙炎”还没有落下，恐怖的炎浪就已经朝爱丽雪茉莉两人扑了过来，恐怖的温度连空间都要被融化。
　　爱丽雪冷哼一声，面对袭击而来的龙炎也并不躲闪，随即缓缓抬起了自己的手。
　　“残暴·魔光！”
　　砰————！
　　一道暗紫色的光芒爆发而出，瞬间将龙炎全部消灭干净。
　　“哦？”
　　龙母见状，不由露出一丝惊讶，道：“竟然掌握了神魂的使用方法？”
　　在之前与爱丽雪对战时，她发现爱丽雪只是通过神魂获取力量而已，对于神魂的使用并不是太过了解。
　　神魂的自身增幅和对他人负面的影响。
　　自身增幅，觉醒之后自然会获得强大的力量。
　　而他人负面的影响，则是熟练运用神魂之力，融入自己的攻击当中，威力可不止提升一个档次这么简单。
　　“这一次可不会像上次那样了。”
　　爱丽雪眼中闪烁着魔光盯着龙母说道。
　　“原来如此。”
　　龙母看了茉莉一眼，道：“应该就是你教给她的吧。”
　　“对于爱丽雪，我对你更加好奇。”
　　“你明明只是拥有一个神魂，为什么走到个程度，这着实让人惊叹。”
　　对于茉莉，她并不是很了解，可以说很少听过有这样的一人。
　　但就是这样，茉莉却单靠一个神魂达到几乎和她同等的高度。
　　这非常的不合理。
　　几乎是不可能的事。
　　“一个神魂又如何，神魂始终都是身外之物而已。”
　　茉莉淡淡说道。
　　“身外之物......”
　　龙母听闻，有种想仰天大笑的冲动。
　　“身外之物，等知道神魂的好处就不会这样说了。”
　　说罢，天空顿时阴沉了下来，一股压迫的气息骤然降临。
　　“既然你不需要神魂，那就把神魂交出来吧。”
　　轰隆————！
　　一道黑色的雷霆劈落下来。
　　“龙魂雷海！”
　　刹那间，一条条黑色的雷电之龙从云层中探出，面目狰狞，能感觉到这些黑色雷龙的恐怖。
　　“去！杀了她们！”
　　吼————！
　　雷龙咆哮，朝爱丽雪和茉莉两人奔袭而去。
　　“我来！”
　　爱丽雪说道。
　　她要一雪前耻，之前所得伤要全部都讨回来。
　　一掌拍出，雷龙瞬间被湮灭，但爱丽雪的手掌也被震得发麻，掌心出现了一点焦黑。
　　“哼！”
　　爱丽雪再次出手。
　　这时，茉莉也出手。
　　“一起，不要小看龙母，她没有我们想象的这么简单。”
　　茉莉说道，同时长鞭落入她手中。
　　啪！
　　啪！！
　　啪！！！
　　长鞭挥舞，雷龙数尽消灭在自己手中。
　　爱丽雪自然也不甘示弱，全力出手。
　　“龙魂......禁锢！”
　　龙母在一旁自然没有闲着，抓住机会直接将爱丽雪囚禁了起来。
　　“把你的神魂交出来吧。”
　　说着，龙母立即出手。
　　茉莉不好对付，所以她打算先解决爱丽雪再说。
　　只要能拿到爱丽雪的三个神魂，茉莉在她面前根本就不值一提。
　　..........

第460章 底牌
　　......
　　“不好！”
　　茉莉一惊，连忙杀了上去，但却被雷龙阻止。
　　“哼，你以为同样的招式我再上当吗？”
　　爱丽雪冷笑。
　　灵力爆发而出，同时融化了神魂之力，全力轰击在面前的牢笼上。
　　轰————！
　　巨大的震动响起，波及空间，仿佛连空间都要一同震碎。
　　咔嚓......
　　牢笼出现了裂缝，然后变的支离破碎。
　　“同样的招式吗？”
　　龙母冷冷一笑。
　　这时一双眼睛出现在了爱丽雪身后，在后面凝视着她，直接封印了她行动。
　　“什么！这是什么东西！？”
　　爱丽雪大惊，这是她从来没有见过的招式。
　　“在你们逃走后，我一直在想一个问题，必须要迅速解决你们，毕竟你们也是征战者的候选人，存在的变数实在是太多了。”
　　“所以......”
　　爱丽雪身后的双瞳光芒大涨，将她死死的按住。
　　整个人就像是被人压在了地面一样，动弹不得。
　　“取魂！”
　　龙母没有丝毫犹豫，立即出手，准备强取爱丽雪的神魂。
　　神魂本来是不能强取，但是她掌握特殊的秘法。
　　虽然强取有些麻烦，但是不用费太多的时间和功夫让对方自己“自愿”将神魂交出来。
　　“啊——————！”
　　痛苦的撕喊声响起。
　　又一次的抽魂的痛苦落在了爱丽雪身上。
　　“爱丽雪！”
　　茉莉立即杀过来，想要将爱丽雪救下。
　　“你还在一边先待着吧，很快就轮到你了。”
　　龙母单手一挥，在远处一道光束打了过来，将茉莉逼退了回去。
　　“什么！”
　　茉莉大惊。
　　“这是什么力量！？”
　　刚刚那股力量她从来没有碰到过。
　　有些熟悉......
　　但是......
　　“啊————！”
　　惨叫声再次传来，茉莉顾不上这么多再次杀了过去。
　　而就在此时......
　　吼————！
　　一声龙吟响彻云霄，硬生生将爱丽雪身后的“眼睛”给震碎。
　　同时玉掌从天上盖下，直接朝龙母拍了过去。
　　“是谁！？”
　　龙母一惊，连忙打断了抽魂退到远处，目光阴森的看向远处。
　　龙蛇蜗女踏步走来，雪狸跟在她身后。
　　“是你！”
　　龙母脸色阴沉了下来。
　　所有神魂的拥有者全部到来了。
　　“谢谢。”
　　爱丽雪缓了口气说道。
　　“举手之劳，谈不上谢。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道，随即目光看向龙母。
　　“她就是征战吗。”
　　龙蛇蜗女能感受到龙母不是一般的强大，而且拥有神魂的数量也非常之多。
　　“哈哈哈......想不到我还没有去找你们，你们自己却先找上门来了，真是让人意外。”
　　“不过也好，省的我一个个去找你们浪费时间。”
　　“时间虽然是早了一旦，但是也所谓了。”
　　狂风大作，龙母长发飞舞，样子便的越发恐怖起来。
　　“兽尊大人。”
　　雪狸紧张的躲在龙蛇蜗女身后。
　　这时爱丽雪也注意到了雪狸，不由皱眉，道：“这么弱来这里做什么，嫌对方还不够强吗？”
　　雪狸也同样拥有神魂。
　　但她的实力和和这里的所有人都不匹配，差距实在是太大了。
　　如果再让龙母得到一个神魂的话，那她们就真的没有任何招架之力了。
　　“这个你就不用担心了。”
　　龙蛇蜗女淡淡说道。
　　“哼，你看好她就行。”
　　爱丽雪冷哼一声说道。
　　轰————！
　　强横的灵力虫龙母身上爆发而出，瞬间将地面移平。
　　“龙神灭！”
　　龙母阴森的声音响起，宛若地狱中的幽魂厉鬼。
　　“这家伙到底是有多强啊！”
　　爱丽雪将自身力量爆发到极致。
　　噗嗤！
　　一道伤口从她小腹的裂开，鲜血随即溢出。
　　“爱丽雪！”
　　茉莉大惊。
　　“小伤而已。”
　　爱丽雪忍着疼痛说道。
　　茉莉看了爱丽雪一眼，深吸口气，迅速出手。
　　魅魔之瞳光芒大绽，强的灵力爆发而出，四周的空间扭曲了起来，像是进入了幻境了一样。
　　“魔瞳之光。”
　　轰————！
　　魔光凝聚成爱心的形状，直接轰了过去。
　　“小步。”
　　龙蛇蜗女低喃一句。
　　“嘿嘿......兽尊大人。”
　　一条小蛇出现在了龙蛇蜗女的肩膀上。
　　“雪狸，你小心一点，随即应变。”
　　龙蛇蜗女说道。
　　“是。”
　　雪狸点了点头。
　　这时，那条名为小步的小蛇化作一个光球，从龙蛇蜗女的小腹进入到了她的体内。
　　嗡～～～～～
　　白光闪耀，龙蛇蜗女的样子迅速的发生了变化，随着光芒消失，一个绝世女子出现在众人眼中。
　　砰！
　　龙蛇蜗女一掌拍出，瞬间将龙母的攻击化解的一干二净。
　　“这......这是什么力量！”
　　龙母惊呼。
　　这股力量和自己的龙神塔竟然有几分相似！？
　　这怎么可能！
　　这时，龙母想到了一个可能......
　　“原来你就是我的竞争者吗？”
　　龙母阴冷开口。
　　自己的对手终于是出现了。
　　拥有这样的力量，也只有可能她也被选为征战者与自己一起竞争。
　　“竞争者？这些东西本王不稀罕。”
　　五彩光辉在龙蛇蜗女身后散发而出，气息发生了极大的变化，给人一种感觉就是天上的女神仙一样。
　　“呵呵......既然如此，那就开始正真的较量吧。”
　　龙母盯着龙蛇蜗女阴冷开口。
　　轰隆隆......
　　地面震动，一股强大的力量从远处传来。
　　“这是什么力力量！”
　　爱丽雪惊呼。
　　“难道龙母一直迟迟不进攻就是为了等这个？”
　　茉莉皱起眉头。
　　如果是这样的话，那就说的通了。
　　龙蛇蜗女眉头一跳，似乎察觉到了什么，疑惑道：
　　“这是......昊天塔！？”
　　但气息上又很大的区别，虽然有几分相似，但又不完全是。
　　如果和昊天塔比的话，这个要弱上不少。
　　虽然是弱上不少，但是这对他们来说依旧难以抵挡。
　　“如果再给多点时间，或许能完全的契合。”
　　龙蛇蜗女将手轻暗在胸口上，低喃。
　　“哼哼，正好拿你们来试验我的兵器，感到荣幸吧。”
　　..........

第461章 创世境
　　......
　　边界世界。
　　这里一片黑暗、一片虚无......任何物质都无法在这里长存。
　　而林风正躺在这片虚无的世界之中，就如同整个人躺在一片海洋海洋上，随着海水随波逐流。
　　不知过了多久，林风缓缓睁开了双眼。
　　“我‘睡’了多久了？”
　　林风出声问道。
　　身上的气息似乎发生了不少的变化，但又感觉没有变化。
　　【三天时间。】
　　虚霜娜淡淡回到。
　　【你的适应能力超出我的想象，没想到只是花了三天时间就已经完成了创世之力的融合。】
　　虚霜娜惊叹道。
　　虽然她之前创世神明，但是也知道融合创世之力是一件非常困难的一件事。
　　这跟林风能掌握运用创世之力完全不一样。
　　“快吗？”
　　林风低喃。
　　这确实很快，毕竟他吸收的时候没有遇到任何的困难，一切都是水到渠成，根本不需要他去做什么。
　　仿佛这创世之力原本就是属于他的一样，只是拿回属于自己的力量而已。
　　不过林风知道，这不是属于他的力量而是小娜的力量。
　　虽然有些笨笨的，但却一只都是非常的机灵，在虚霜娜体内沉寂了无数岁月，最后发起了“反击”，将虚霜娜的力量全部夺了过来，然后变成自己的力量。
　　最后......
　　在成全自己。
　　“小娜。”
　　林风闭上了双眼，这份情感实在是太过沉重，沉重的让他有些承受不起。
　　闭目片刻，林风吐了口气，问道：“我现在也是创世神了，你知不知道有什么办法能复活小娜？”
　　这个复活和寻常的复活手段不一样。
　　【没有，她已经不存在这个世间了，灵魂也是如此，所以......】
　　虚霜娜知道林风想要干什么，但是复活小娜已经是完全不可能了。
　　什么都没有留下，就跟从头开始造人一样。
　　虽然可以“复活”一个一模一样的小娜，但是这个小娜已经不是当初的那个人小娜。
　　但......
　　如果林风愿意的话，还是可以创造出和之前一样的“小娜”出来。
　　毕竟他知道小娜的过往一切，只要能完美的复制移植也是可以的。
　　“是这样吗？”
　　林风没有生气，也没有伤心，仿佛早就知道了结果一样。
　　“如果......使用‘轮回转生’有没有可能？”
　　林风问道。
　　想起了在“记忆”中，虚霜娜就是不断通过轮回转生想要找回当年的自己。
　　可惜一次次都无法成功。
　　虽然现在也......
　　【不行。】
　　虚霜娜摇头说道。
　　【轮回转生已经无法使用了。】
　　“无法使用了？”
　　林风一愣。
　　【......这是因为......】
　　【我使用的次数太多了，导致天地力量消耗严重，加上禁忌之地的力量入侵，所以......】
　　虚霜娜有些不好意思的说道。
　　当时太过“任性”，几乎将天地力量全部消耗殆尽，最后将林风送回地球时，她将自己隐藏了起来保护蓝星，等待林风的再次归来。
　　也就是在等待这段时间，她见证了不少事情的发生。
　　天地力量的大幅度消失，也导致了不少强者知道了男子的存在，所以......
　　“我知道了。”
　　林风点了点头。
　　回身望向整个边界世界。
　　“跳飞机”的格子已经消失不见了，整片空间当中就只有林风一人待在这里。
　　“这就是你留给我的宝藏吗？”
　　林风站在边界世界的尽头低喃。
　　“你......还是没有赢我。”
　　......
　　【大人，你现在要回去吗？】
　　沉默许久，虚霜娜开口问道。
　　林风成为创世神之后，她对林风的称呼也发生了改变。
　　“嗯，不过要等一下。”
　　他现在还有事情要做。
　　【大人还有什么事没有完成吗？】
　　虚霜娜疑惑问道。
　　“有。”
　　林风点了点头。
　　“对了，你应该能够化形吧。”
　　似乎想起了什么，林风突然问道。
　　【......】
　　【可......可以。】
　　虚霜娜有些吞吐的回答道。
　　“我还么没见过你的样子呢，出来让我看看。”
　　林风好奇说道。
　　虚霜娜跟了自己这么久，实在好奇她长什么样子。
　　【这......这不太好吧。】
　　虚霜娜犹豫了。
　　“这是命令，快点给我出来。”
　　林风板起了脸说道。
　　【我......我知道了。】
　　没有办法反驳林风的命令，虚霜娜只能妥协。
　　一抹光芒在林风胸口出亮起，紧接着一个人影在面前逐渐凝聚。
　　虚霜娜的出现让林风不由一愣。
　　冰蓝色的头发与双瞳，长裙掩盖着她的身躯，但依旧难掩盖她身上的气质。
　　美得不像话，这就是创世神明吗？
　　不过......
　　“这就是你的样子？这不是小娜的样子吗？”
　　林风问道。
　　“我与小娜本来就是一体，我们共用一个身体。”
　　虚霜娜解释道。
　　“那你之前，还是创世神明的样子呢？”
　　林风追问道。
　　他可以肯定虚霜娜一开始不是这样子。
　　只是寄宿在小娜身上，然后力量觉醒后“取缔”了她。
　　“这个样子跟我了我很久，我已经忘记之前是什么样子了。”
　　虚霜娜看了林风一眼，小心翼翼的说道。
　　似乎在害怕自己这个样子会“触碰”到林风的神经。
　　“大人如果不喜欢我这个样子，我可以......”
　　虚霜娜看到林风不说话，连忙开口。
　　“不用，你这个样子也不错。”
　　林风摇了摇头说道。
　　这样或许......也挺好的。
　　“我记得你好像挺喜欢我的，怎么......”
　　林风看了虚霜娜一眼问道。
　　自己死后就是她一直在不断寻找办法复活自己，但是现在看来却......
　　虚霜娜沉默了一下，道：“在最后的时候，小娜将所有的一切都拿走了。”
　　“记忆、情感......包括喜欢你的那份心意也都一起......”
　　林风听闻，不由沉默了下来。
　　“那你恨她吗？”
　　“不恨，虽然我失去了一切，但是我现在好像又重新喜欢上大人了。”
　　虚霜娜笑道。
　　..........

第462章 了如指掌
　　......
　　虚霜娜在身后抱住林风，柔声说道。
　　感受到莫名的挤压，林风脸色微红。
　　小娜的身材有这么好？
　　随即林风坏坏一笑，转过身来看向虚霜娜，两人几乎贴在了一起，随后林风微微抬起了她的头，问道：“那你有多喜欢我。”
　　如此近的距离，还有林风的呼吸，虚霜娜脸色顿时变得通红，说话都有些不利索了。
　　“我......我......”
　　不知如何表达的她直接闭上了双眼，一副放弃抵抗任君采摘的样子。
　　林风：“......”
　　我只是调戏一下而已，你也不用这么上道啊！
　　还有......你好歹也是创世神明啊！
　　怎么跟一个小女孩样子。
　　“好了，不闹了。”
　　林风没有更近一步。
　　虽然是很想，但是现在不是做这些事情的时候。
　　茉莉她们还在等着自己。
　　还有龙母这个家伙的存在，自己必须快点回去才行。
　　看到林风没有更近一步，虚霜娜不由松了口气。
　　“大人，还要还有什么事情要做的吗？”
　　虚霜娜问道。
　　“有，救一个人。”
　　林风说道。
　　曾经的说过会救你，怎么可能会食言。
　　“救人？救谁？”
　　虚霜娜一愣。
　　小娜？
　　那是不可能，如果不是小娜那是谁？
　　忽然，虚霜娜似乎反应了过来，道：“大人，需要我的帮忙吗？”
　　“不用，你在一旁看着就好了。”
　　林风说道。
　　嗡～～～～～
　　创世之力浮现，覆盖整个世界，所有的一切都在林风的神识笼罩之下，如果他愿意可以知道任何地方发生的事。
　　“找到了。”
　　林风目光一凝，在一堆灵魂之中找到了那个特殊而又熟悉的灵魂。
　　“嗯？”
　　“怎么会突然有这么多灵魂聚集在这里？”
　　林风皱眉，感觉有些不太寻常。
　　生老病死每天都有在发生，但是这一次的灵魂数量似乎太多了一点。
　　发生什么事？
　　意识一凝，顿时找到了茉莉的位置。
　　轰————！
　　砰————！
　　......
　　“是龙母！”
　　林风顿时知道发生了事。
　　此时茉莉爱丽雪和龙蛇蜗女正在与龙母战斗着。
　　而且她们似乎还落入了下风，每个人身上都有不同程度的伤，尤其是爱丽雪最为严重。
　　“龙母！”
　　林风的脸色阴沉了下来。
　　“大人，发生什么事？”
　　感觉到林风的怒气，虚霜娜不由问道。
　　“没事。”
　　林风摇头。
　　龙母想要杀茉莉她们也不是这么容易，而且也没看见洛斯那个家伙在在场，武器没有弄好吧。
　　收回心思，林风开始复活美莎。
　　之前的自己还无法做到将她完全复活，但是现在不一样了，加上她还拥有善良神魂，可以做到完全将她复活过来。
　　嗡～～～～～
　　创世之力凝聚，林风开始为美莎重塑身体。
　　身体一点一点的呈现在林风面前，和之前的样子可以说是几乎一模一样。
　　“大人。”
　　“怎么了？”
　　“你是怎么这么了解她的身体的。”
　　虚霜娜突然问道。
　　林风：“......”
　　虚霜娜这一问，差点将林风的塑体打断。
　　“咳咳......这点小事不用在意。”
　　林风咳嗽了一声说道。
　　“大人，难道摸过吗？”
　　虚霜娜继续追问道。
　　摸过？
　　那可是肯定......不对，自己根本就没有摸过好吧，都是她贴上来的。
　　回想起美莎当初救自己的时候，那时他的旧咒发作，借用自己的身体来发泄，好像就是在那个时候......
　　“没有。”
　　林风一口否定。
　　“不要说话，不要打扰我。”
　　林风严声说道。
　　“哦。”
　　虚霜娜只好闭嘴不谈。
　　很快，美莎的身体重塑完成，林风将善良神魂融入了进去。
　　神魂进入，与美莎的身体完美契合，毕竟她原本就是善良神魂的主人。
　　“嗯......”
　　眉头微动，美莎缓缓睁开了双眼。
　　“这......是......”
　　疑惑中带着一丝惊讶。
　　自己不是已经死了吗?
　　怎么会？
　　“你醒了。”
　　“你是救了我！？”
　　美莎看到林风十分的惊讶，不敢相信他竟然真的能救回自己。
　　“我之前就跟你说过了，我会救你的。”
　　林风微笑道。
　　“怎么样，这具身体应该和你之前的一模一样，你看看有没有不适应的。”
　　美莎：“......”
　　听到林风的话，美莎简单的检查了一下身后，陷入了沉默。
　　“你为什么会对我的身体这么了解。”
　　美莎忽然问道。
　　因为她发现这具新的身体和之前自己的身体没有任何区别。
　　甚至......
　　连一些细节都没有漏下。
　　“之前我们不是相处过一段时间，那时你还想“杀死”我来着。”
　　林风笑道。
　　“虽然是这样说没有，但是为什么连屁股有一颗痣你都知道。”
　　林风：“......”
　　“还有，我这里没有毛你都知道的一清二楚，你是什么时候看到的或者......”
　　林风：“......”
　　“还有这里......”
　　“停停停，既然你满意就好，你满意就好。”
　　林风连忙打断了美莎的话。
　　她在这样说下去的话，自己就要绷不住了。
　　难不成还要告诉她自己站的见过？
　　“噗嗤，哈哈哈......”
　　在一旁的虚霜娜忍不住发出笑声。
　　“谢谢你。”
　　美莎沉默片刻后说道。
　　“我不喜欢欠别人，你救过我一次，我救你一次，这算是扯平了。”
　　林风笑道。
　　“那......”
　　美莎刚准备开口，眼神出现了片刻恍惚道：“你救我，是为了让我成为你的一员吗？”
　　“成为我的一员？”
　　林风一愣，一下子没听出来美莎的话是什么意思。
　　“当然是你建立的后......”
　　美莎露出一丝狡猾的笑容，缓缓说道。
　　林风：“......”
　　自己压根就没有这样这个想法好吧。
　　“没有，我只是......”
　　林风刚开口，愣了一下，似乎意识到了什么，连忙问道：
　　“你怎么会知道茉莉还有火灵她们的存在！”
　　..........

第463章 神明降临
　　......
　　林风震惊的看着美莎，他虽然和美莎有过亲密接触，但是自己的事从来就没有跟她说过。
　　按道理来说她根本不可能知道茉莉还有火灵她们的存在。
　　这......到底是怎么一回事？
　　“茉莉？火灵？你在说什么？”
　　美莎疑惑的看了林风一眼，然后问道。
　　“嗯？”
　　这时，美莎似乎也意识到了不对劲。
　　自己明明不认识这两个人，怎么会说出她们的名字。
　　“小......小娜！？”
　　林风看着美莎双手抓住她的肩膀，震惊的喊道。
　　难道是小娜？
　　不可能，她不是已经......
　　但是，美莎不可能知道茉莉和火灵她们的存在，只有小娜......而且之前美莎也与小娜接触过。
　　那就很有可能！
　　“小娜，小娜的灵魂是不是在你的身上！”
　　林风连忙问道。
　　“林风，你冷静一点，能不能把话说清楚一点。”
　　美莎感觉自己道都快要给林风摇晕过去。
　　“抱歉。”
　　林风冷了下来。
　　这时虚霜娜也来到了林风身边，问道：“大人，小娜的灵魂真的在美莎的体内？”
　　“我不知道，但是......”
　　林风摇了摇头，看向美莎，希望她能给自己一个答应。
　　美莎被林风这样盯着突然感觉到有些不好意思，道：“不要这样看着我，其实我也不知道是怎么回事，你看着我也没有用。”
　　刚刚完成身体重塑的她，身上自然没有任何衣服，虽然刚刚不觉得什么，但是现在被林风这样盯着还是有些难为情的。
　　“能不能让我检查一下你的灵魂。”
　　林风问道。
　　这是知道小娜的灵魂在不在美莎身上最好的办法。
　　“可以，没有问题。”
　　美莎点了点头。
　　检查灵魂对一个人来说本来就是禁忌的事情，但美莎却没有丝毫的犹豫就答应了下来。
　　毕竟是林风救了自己，如果检查灵魂能打消她的顾虑的话，也没有什么不妥。
　　“多谢。”
　　林风点了点头，力量直接朝美莎探寻过去。
　　砰————！
　　就在林风的力量靠近时，被瞬间弹开。
　　“你还是和以前一样，这么喜欢偷看女孩的秘密。”
　　“那个时候每次都偷偷潜入我的房间干坏事。”
　　美莎忽然开口。
　　不，应该说是小娜才对。
　　“你......真的是小娜？”
　　林风的双手颤抖了起来。
　　“你不是已经......”
　　林风有些不敢相信。
　　小娜的灵魂不是已经消散了吗？
　　为什么会？
　　“嘻嘻，是不是很惊讶，其实连我自己都没有想到还够活下来。”
　　小娜笑道。
　　“当时做好的一切之后，我不甘就这样死去，想着没有复活的办法，毕竟我不想离开你。”
　　“随后我发现可以通过愿力来巩固我的灵魂，让灵魂存在世间不消散。”
　　“不过产生愿力有些困难，之后便诱导一些人做好事，烧香火、祈愿来为我增加愿力，但就算这样还是微乎其微。”
　　“但我的运气不错，我的意志影响到了这个叫美莎的女孩，而且她也身受中死咒，我便以此为依托暗示她，只要做的好事做够多便可将身上的死咒解除。”
　　“想不到她真的听进去，而且在这个过程中她还觉醒了善良神魂，明明是旧日生物，却能觉醒善良神魂，所以在那时起我就一起存于她的体内，借助神魂的灵力恢复。”
　　“最后将她引导到这里，之后的事情你就已经知道了也就不用我多说了。”
　　小娜将一切的缘由因果说了出来。
　　“那时你为什么不告诉。”
　　林风连忙问道。
　　“那时......”
　　小娜努了努嘴，道：“你都不知道我是谁，告诉你有什么用。”
　　“如果不是看到我留下的‘记忆’，恐怕你什么都不知道。”
　　林风：“......”
　　小娜这样说也没错。
　　“那你能不能从美莎的身体出来。”
　　林风连忙转移话题问道。
　　“可以是可以，但不过......”
　　“放心，新的身体就交给我好了。”
　　......
　　轰————！
　　火焰吞噬大地，整个地面都像是要被融化了一样。
　　“这家伙......”
　　爱丽雪咬着牙，看着眼前名为龙神塔的黑塔。
　　这黑塔的威力超越了她的预料。
　　“想不到她竟然还有这样的武器。”
　　茉莉的脸色也阴沉了下来。
　　“来了，小心！”
　　龙蛇蜗女出声提醒道。
　　龙母再次发起了攻击，龙神塔旋转，一道光束直接轰了过来。
　　“爱丽雪，小心！”
　　茉莉大声喊道。
　　龙母的首要目标就是爱丽雪。
　　“该死的家伙。”
　　爱丽雪知道躲不过，开始燃烧自己生命。
　　轰————！
　　就在这时，一道光束轰了过来，直接将龙母的攻击打散。
　　“嗯？”
　　龙母看向攻击袭来的方向，不由露出了笑容。
　　“你终于来了吗？”
　　“为了，给你准备一份大礼，我可是花费了不少的时间。”
　　洛斯笑道。
　　紧接着身后的空间开启，一股难以想象的威慑之力从里面散发而出。
　　“洛斯老师，锁定完毕，随时都可以开始。”
　　云裳的声音传来。
　　“很好。”
　　洛斯微微一笑，看向龙母，道：“做好死亡的准备了吗？”
　　龙母心中一惊，眼睛盯着洛斯身后的空间，竟然感觉到了一股死亡的气息。
　　“虚空破坏炮！”
　　“发射！”
　　轰————！
　　随着洛斯一声令下，一道紫色的光速从她身后的空间中发射而出。
　　“什么！”
　　龙母大惊，能感觉到这次的攻击和之前的完全不一样。
　　如果不防御的话自己会死在这攻击之下。
　　轰————！
　　白光笼罩整个世界，仿佛进入了永恒的光芒世界当中。
　　......
　　未知世界。
　　“嗯？”
　　男子睁开了双眼，似乎是察觉到了什么。
　　“回来了？”
　　确认之后，男子露出一脸的惊愕，随即感觉到一股很强的力量波动。
　　“我培养的‘食物’也成熟了，这下正好，不枉我等待你这么久。”
　　..........

第464章 屠龙勇者终成恶龙？
　　......
　　一片白茫茫，龙母的身影消失在了炮火之中。
　　“这是什么武器，这威力......”
　　茉莉惊讶的看向洛斯。
　　就连龙蛇蜗女也不由皱紧了眉头。
　　“呼～～～”
　　洛斯吐了口气，道：“这下那个家伙该死了吧。”
　　虚空破坏炮！
　　这是她融化了虚空之力，加上“神明”气息的力量铸造而成，威力可以说是相当的恐怖。
　　“呵呵呵......”
　　阴冷的笑响起，众人不由一惊。
　　“还没有死！？”
　　众人惊呼，这样的攻击之下，龙母竟然还没有死，这怎么可能。
　　龙母再次出现在众人的视线当中，但模样相当的狼狈，半截身子已经全部被炸毁。
　　“我是神明，你们这些凡人的手段怎么可能杀得死我。”
　　龙母狰狞的笑道。
　　“结束了吗？”
　　“那......接下来就该轮到我了。”
　　说着，龙母怒气起来，力量爆发而出，五个神魂之力凝聚在了一起。
　　“去死吧！”
　　攻击朝茉莉她们四人袭来。
　　“不好！”
　　洛斯脸色一变，这样的攻击她们根本无法抵挡。
　　嗡～～～～～
　　突然，龙母的攻击消失，一名男子出现在了她们双方中间。
　　“他是谁！？”
　　爱丽雪一愣。
　　但洛斯感觉到男子身上的散发出来的气息时，身体不由颤抖了起来。
　　“你什么人！”
　　龙母怒声问道。
　　眼前这个家伙竟然能瞬间化解自己的全力一击。
　　男子没有说话，看了龙母一眼，然后叹了口气。
　　“想不到，我培养的人竟然会是这样，差距就真的这么大吗？”
　　片刻后，男子才说出这样一番话。
　　似乎在替自己感觉到惋惜。
　　“你到底是谁！？”
　　龙母怒声质问。
　　她从这男子身上感觉到无尽恐惧。
　　“如果女子还是不行啊，无法成为我。”
　　男子有说出了莫名其妙的话。
　　“我杀了你！”
　　龙母在也忍不下，直接发起了攻击。
　　而就在这时，男子出手了。
　　“满目疮痍，曾经种下的种子，还是由我来亲手除掉吧。”
　　啪！
　　一个响指打响，龙母整个人定在半空中，随即消失不见，连灵魂也都一同被磨灭。
　　爱丽雪：“！！！”
　　茉莉：“！！！”
　　龙蛇娲女：“！！！”
　　洛斯：“！！！”
　　一击秒杀龙母，这是什么力量才能够做到。
　　解决完龙母的事情后，男子看向茉莉她们。
　　众人如临大敌，一个响指消灭龙母，要是打起来的话，她们根本没有胜算。
　　“你是什么！？”
　　龙蛇娲女向前一步问道。
　　“我是谁？”
　　男子微微一笑，看向了洛斯，道：“那位喜欢玩枪小妹妹应该知道。”
　　洛斯一愣，似乎想起了什么，惊呼道：“你......你是神明？”
　　怪不得刚刚自己的身体会感觉到恐惧，原来眼前这个男子就是自己当初挑战的神明。
　　男子笑了笑算是承认。
　　“你是来杀掉我们的吗？”
　　洛斯脸色凝重沉声问道。
　　她知道眼前的男子有多强，就算她们联合起来也不是对方的对手。
　　“你也可以这么认为。”
　　男子笑了笑，刚抬起手，众人顿时紧张了起来。
　　咻————！
　　就在这时，空间碎裂，林风瞬间来到了这里。
　　在他身后还跟着三名绝色女子。
　　“林风！”
　　“林风！”
　　“召唤主！”
　　看到林风的出现，众人不由惊呼。
　　“你来了，看来她成功了。”
　　对于林风的出现男子并没有感到任何意外。
　　可以说正因为他感觉到了林风的出现才会来到来这里。
　　“之前的恩怨，是时候该了解了。”
　　林风沉声说道。
　　男子微微一笑，道：“是吗？你认为你是我的对手。”
　　说完，男子手臂一挥，两人顿时消失在蓝星，出现在未知空间中。
　　“人呢？他们去哪里了？”
　　爱丽雪心神一跳，不由问道。
　　“在上面。”
　　洛斯抬头。
　　只有她知道，林风大概在什么地方。
　　......
　　未知空间。
　　男子和林风对立而站，小娜与虚霜娜站在林风身后。
　　“看来你成功了。”
　　男子看向小娜和虚霜娜说道。
　　“真想不明白你当初为什么会放弃这个位置，不过这段时间我算是有些懂了。”
　　男子没有出手，而是跟林风他们聊了起来。
　　“废话少说，我是来除掉你。”
　　林风冷声说道。
　　“除掉我？然后取缔我吗？”
　　男子依旧没有急着出手，继续说道：“屠龙勇者终成恶龙，你杀我，最后也会变得跟我一样。”
　　“你想太多了，我终究我。”
　　“不，你错了，连我都便更何况是身为凡人你......”
　　“说错，你现在应该是也是神明才对。”
　　男子笑了笑说道。
　　“你好像没有这么多的话才对......破坏神。”
　　林风淡淡问道。
　　在他了解中，男子没有这么多话才对，也没有这么多情感。
　　“我说过，人是会变的。”
　　“来吧，让我看看再次重生的你，实力究竟达到了一个怎样的地步。”
　　......
　　“林风会不会有事？”
　　茉莉十分担忧的看向天空。
　　“应......应该不会。”
　　洛斯犹豫了一下，说出了自己的猜测。
　　但是对方是神明，他怎么可能是对方的对手。
　　“林风的话，应该不会有什么问题，各位不用担心。”
　　美莎这时开口说道。
　　在复活小娜的时候，她也算是了解到一些因果关系。
　　能感觉到林风会获得胜利，平安归来。
　　“如果真是这样的话，那就太好了。”
　　洛斯依旧是满脸的担忧。
　　......
　　轰————！
　　空间崩碎，两人都是拥有极致的力量。
　　创造与破坏。
　　两股力量在不断交锋，恐怖的力量波动让一众世界颤抖。
　　“嗯？”
　　这时小娜皱了皱眉，似乎感觉到了有些不太对劲。
　　轰————！
　　林风的攻击落下，瞬间将男子淹没。
　　“为什么......”
　　林风开口，看着下面的废墟。
　　“你这是在故意让着我吗？”
　　在交手的过程中，他发现男子根本没有尽全力。
　　..........

第465章 结束
　　......
　　“呵呵......”
　　“让着你？这已经是我的全力。”
　　男子喘了口气，声音中带着几分的无奈说道。
　　这确实已经是他的全力，这么多年的挑战，他的力量早就不及当年。
　　而且，当初林风造成的伤势到现在都没有恢复。
　　旧伤还未痊愈，新伤又继续出现。
　　虽然到最后，通过吞食征战者的力量恢复，但还是差的太远了，简直就是杯水车薪。
　　所以在那个时候，他就产生了一个念头，只是还缺少一些东西，所以他就一直在等待，现在终于.....
　　“全力？”
　　林风皱眉，显然不太相信。
　　他可是知道男子的实力有多强。
　　毕竟可是和破坏神齐名的存在，怎么可能两三下就被自己打倒了。
　　这根本不科学。
　　也不符合剧情的发展才对啊。
　　难道他有什么阴谋不成？
　　但这样的想法很快就被林风的否定，因为到他们这样的存在，根本不需要在耍什么阴谋诡计。
　　这样只会让人低看你而已。
　　“你根本不知道这些年我都经历了什么，我已经厌倦了，这次想着培养一个人带代替我的只是失败了。”
　　“不过，你却回来了......”
　　说着，男子看向了林风。
　　不知道是命运的眷顾还是因为什么，他感觉自己找到了适合的人。
　　而且还是完美契合。
　　林风顿时明白了对方的意思，道：“难道你想让我来代替你的位置？”
　　这是在开玩笑的吧。
　　我来找你对决，你却让我成为你？
　　这什么跟什么啊！
　　嗡～～～～～
　　这时男子得力量爆发而出，直接落在了林风身上。
　　“喂喂喂......你这样也太随便了一点吧。”
　　林风喊道。
　　确实是随便了一点，可以说林风没有任何的准备。
　　甚至可以说是十分的意外。
　　男子的破坏之力直接融入林风体内，没有一丝排斥，反而十分契合。
　　“如果是这样吗？”
　　男子低喃道。
　　林风：“......”
　　“刚刚你不是说......不会成为我这个样子吗？”
　　“等过段时间你就会知道了。”
　　“时间将不会束缚你，在你接下来的岁月之中，会有人来不断的挑战你，会把你折磨疯掉。”
　　说着，男子笑了起来。
　　似乎已经看到了林风和自己一样的下场。
　　“我说过了，我跟你不一样，你说的一切都不会发生。”
　　林风摇了摇头说道。
　　“会发生的，一定会发生的，到时候你就知道什么是痛苦了。”
　　林风：“emmmmm”
　　“其实我跟你说，一切都已经结束，所以你所预料的事情不会发生。”
　　..........
　　匆匆完结甚是抱歉。
　　心态出现了问题，后面的剧情写的不尽人意，可以说是......
　　虽然有些不舍但是不得已完结，一直这样拖下去对大家是一种折磨，对我来也一样，所以只能是这样了。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　多余的话就不说，千言万语汇作一句
　　有缘，我们新书再见。
　　......

番外 ：至高
　　随着破坏之力融入体内，林风的力量趋于完整。
　　只不过他脸上没有太多的兴奋。
　　“这和我预想的不太一样，最后的BOSS倒是简单了一些。”
　　林风低喃。
　　吸收了对方的破坏之力，同时获得了他部分记忆。
　　闭目回忆......
　　仅是片刻，林风便睁开了双眼，同时不由吐槽道：“你也挺惨的，每次想休息时都有人来‘敲门’打扰，我能理解了。”
　　然后会心一笑，道：“我的小娜就不一样，直接跑路了。”
　　提起小娜，林风心中产生一丝悲意。
　　“完美融合的力量，我接替他成为了最后的BOSS……”
　　林风张开手掌，一股力量在掌心中浮现。
　　这股力量很特殊，可以根据自己的意思随意决定其属性。
　　元素、破坏、创世......
　　总之一切定义都在自己的手中，似乎也可以把她接回来……
　　林风凝视着这片特殊空间，注意到了一些不寻常的地方。
　　“回去之前，还要清理这里，不然让这些物质流落到外面去，又会引发不小的灾难。”
　　污秽。
　　是男子身上的产物，林风也不清楚这些东西是怎么来的，估计是黑给人整抑郁了，产生的物质。
　　唔……也有可能是他太久没洗澡留下的？
　　唉果然，BOSS身上掉下的一块泥都被人当做至宝。
　　一掌扫货，残留在这里的污秽瞬间被清理干净，没有留下一丝。
　　随即，心神一动，一团光芒在一旁浮现。
　　片刻后，一道人影出现在林风身边。
　　“召……召唤主？！”
　　茉莉一愣，然后激动的抱住了林风。
　　“召唤主你去哪里了，你刚刚突然消失，吓死我了。”
　　林风嗅着茉莉身上的体香，抚摸她的秀发，道：“没事，只是和他单独处理了一些事情而已。”
　　说着，抬起手，力量落到了茉莉身上。
　　突然间，茉莉感觉自身的力量不断攀升，竟然达到了与林风之前同样的高度。
　　创世境！
　　不，好像比创世境还要强上一些。
　　“召唤主……这是？！”
　　茉莉疑惑的感着身上的力量，感觉有点神奇。
　　“这是给你的奖励，怎么样？如何？”
　　林风问答。
　　他心血来潮，想要尝试一下，看看能否提升茉莉的实力。
　　效果比他预想的要好很多。
　　仅仅只是自己一个念头，竟然就能让茉莉达到这样的高度，确实不简单。
　　当然，如果只有创世之力或者破坏之力其中一种，无法做到这种程度。
　　但两者加起来就不一样了。
　　产生了质变。
　　“神奇。”茉莉感叹，话锋一转，“但茉莉不想要什么奖励，只要召唤主没事就好。”
　　林风心中一暖，捏住了茉莉的小手。
　　随即在她耳边轻声问道：“等会回去后，也不要奖励吗？”
　　茉莉小脸顿时变得绯红，她自然明白林风是什么意思。
　　“要。”
　　茉莉细若蚊蝇的说道。
　　然后大胆的抓住林风的手，贴在自己的小腹上。
　　林风感觉到一阵温热，像是在传递一种迫不及待的声音，然后自己快点造访。
　　“召唤主，刚刚提升实力的时候，已经恢复了。”
　　茉莉红着脸说道。
　　“恢复了？”
　　林风一愣，随即明白了茉莉是什么意思，笑容越发灿烂。
　　“那为何如何‘滚烫’？是不是你这小涩魔，这就想......”
　　林风调侃问道。
　　“才不是呢。”茉莉娇羞的朝林风的胸口打了一拳，怕打疼了他，又替他揉了揉。
　　“召唤你主是知道的，我们这个种族特殊……”
　　“好好好，等会回去就让你吃得饱饱，直到你吃不到为止。”
　　林风揉了揉茉莉的小肚子说道。
　　“我还以为你打不过叫帮手呢，没想到竟然是在和你的小魅魔在偷偷幽会。”
　　“是不是准备在这里大战三百回合再回去？”
　　一道突兀的声音忽然响起。
　　只见空间裂开，一名女子从中走出。
　　洛斯！
　　“你是怎么找到这里的？”
　　看到洛斯的出现，林风有点惊讶。
　　“我怎么不能出现在这里，这个地方我曾经也来过。”
　　林风突然想起，洛斯这家伙很久以前就和男子交手过，还从对方手中逃脱了，是唯一个挑战“神”，没有死的人。
　　“这地方不错，金屋藏娇，很符合你的需要嘛。”
　　洛斯看了林风一眼，调侃道。
　　“我需要金乌藏娇？”
　　林风很气愤，自己是这样人的吗？
　　“也是，她们对你死心塌地，谁要不服，提枪就上，也是不需要藏。”
　　洛斯继续调侃。
　　林风：“……”
　　他决定不在与对方争论，随即问道：“你来这里是找茬的吧。”
　　“我是来帮你的，只是没想到来晚了。”
　　茉莉突然被带走，她确实担心林风的安危，所以便感觉过来支援。
　　结果，却看到他和茉莉在亲密幽会。
　　不生气那是不可能的。
　　“不。”林风一手抱着茉莉，一手朝洛斯招了招，“你来的刚刚好。”
　　咔嚓咔嚓咔擦——
　　数十支枪炮瞄准了林风，快速充能。
　　“开玩笑，开玩笑。”
　　林风讪讪一笑，小指一弹，一股力量落到了洛斯身上。
　　“不是一直惦记我身上的时间力量，就给你当做补偿吧。”
　　这家伙一直惦记自己身上的时间力量，与之邂逅也是因为这个。
　　洛斯一愣，感受到了身体的变化，同时惊叹自身的实力提升。
　　“之前你给我给我的，还不完整的时间？”
　　洛斯突然反应了过来。
　　“额……也不算，这个更加完整的。”
　　林风挠了挠脸说道。
　　“哼，怪不得我之前一直无法成功。”
　　洛斯冷哼一声，五
　　三个模块一同飞出，能看到后面有着类似于时间的图案在快速转动。
　　“你这是在做什么？”
　　“这是我很久之前的研究，因为时间不够的缘故，导致一直无法成功。”
　　“你就是为了这个？”
　　“不然呢，像你这样，用时间的力量玩各种花活？”
　　林风：“……”
　　这家伙三句总有一句在挖苦自己。
　　片刻后，不是那三个模块经过了多长时间，终于完成了。
　　“终于完成了，若我能完成这三个模块，根本不需要你，我一个人就可以解决这只BOSS。”
　　洛斯很有自信的说道。
　　随即三个模块进入洛斯体内：大脑、眼睛、以及身体。
　　“嗯嗯嗯，然后你成为最终大BOSS，然后我来干你，再把你驯服。”
　　“想想这剧情似乎也不错。”
　　林风评价道。
　　“你！”
　　洛斯瞪了他一眼，“我现在心情好，不跟你计较。”
　　思索一番后，道：“你想把我当成最后大BOSS也可以，不过只能你一个人来，不可以叫上其他人。”
　　林风一愣，露出了笑容，“我就说你来的刚刚好。”
　　“去你的。”
　　洛斯挥了挥手，然后说道：“还是先去找找你的小娜吧，人家为了你可付出了不少。”
　　林风一愣，“你是怎么知道。”
　　洛斯得意了起来，指着自己的眼睛说道：“这智眼模块不是摆设的，只要我愿意，能看到你的全部信息……”
　　“过去与未来都可以。”
　　我靠！
　　这么牛逼的吗？
　　一眼算命。
　　“你才是算命的。”
　　心想的自然，也逃不过洛斯的智眼。
　　“你模块有点变态。”
　　“当然，不过如果林风大人不愿意的话，小女子可什么都看不到呢。”
　　洛斯自嘲道。
　　模块很强，但也有限度，无法超越达到新境界的林风。
　　林风没有理会她的自嘲调侃，道：
　　“你们在这里等一会，我去接个人。”﻿
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
厌世小说，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站二992859387】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
【厌世小说中转站二九九二八五九三八七】
=========================