更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)次元交流群638306497，次元交流群574584615 ，(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除

变身反派女主的我被美少女们纠缠
作者：馍馍一块钱四个
简介：
　　穿越成为了玄灵宗“无恶不作”的大师姐唐欣，本想着跟美少女主角，未来的九州第一剑神苏灵打好关系，却被系统逼着继续做“恶人”……
　　诶，不对劲啊，为什么我越骂她，她却越喜欢我？
　　为什么我身边的美少女越来越多？
　　我不是在当恶人吗？变百甜文，作者是可爱的萌新。

1.无恶不作大师姐

第一章 穿越成大反派
　　九州大陆，万仙山上。
　　“女魔头，受死吧！”
　　穿着七彩羽衣的少女娇喝一声，提起手中的仙剑“七情”，便冲了过去。
　　她乃是九州第一剑修，从一个名不见经传的外门弟子，一路修炼，不知道吃了多少苦，才站着了如今这个受万人敬仰的位置上。
　　而要说是谁给她的修炼之路，创造了如此之多的阻碍，那非眼前这位名为唐欣的女魔头莫属了。
　　她本是玄灵宗的首席大师姐，阴险狡诈，无恶不作，仗着自己高人一等的身份，处处打压，刁难于她，偏偏又因为天赋异禀，受到宗门赏识，不会受到任何惩戒。
　　隐忍，一定要隐忍！
　　终于，忍到了今日。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“哼，”女魔头冷喝一声“就凭你？你从踏上修仙之路起，就被我肆意侮辱，践踏，谁给你的信心，能让我受死的？”
　　轰！
　　只见女魔头双手一张，天空雷声阵阵，大地处处崩碎，无穷无尽的灵气风暴，仿佛要将这片空间彻底崩碎。
　　“我知道你很强，”被震得口吐鲜血的少女抹了抹嘴角，脸上却浮现出了胜券在握的笑容“可是，你得罪的人太多，是活不过今日的！”
　　“出来吧，我的姐妹们！”
　　天际之中，一道道光团凭空出现，从里面走出了六位或是妖娆，或是圣洁，或是冷冽的绝色仙子。
　　“你，竟然是你们……”
　　女魔头的脸色大变。
　　“奇怪吗？”剑神少女冷笑道“你侮辱折磨于我们的时候，可想过会有这么一天？会有想过我们都成为了天地间最为厉害的存在？”
　　“我说过，此仇必报。当年受过的侮辱，必将百倍奉还！”
　　“不过是当年连让我多看一眼都没有资格的家伙，”女魔头率先发起攻击“不要太嚣张了！”
　　“姐妹们，七星合体，共诛魔头！”
　　轰！
　　一场百八十万字都讲不完的大战过后。
　　“我……”
　　女魔头唐欣倒在了地上，伸手想抓住剑身少女的衣角。
　　“我不甘啊！”
　　呃——
　　女魔头断气。
　　……
　　玄灵宗，逍遥峰，木屋中。
　　首席弟子唐欣猛得睁开双眼，从床上坐了起来。
　　“键盘呢？五杀呢？”
　　她自言自语道。
　　自己不是坐在电脑面前，追着第五个人头，想要抢掉队友的五杀吗？怎么到床上来了？
　　忽然，海量的记忆涌入了她的大脑……
　　玄灵宗首席弟子，恶毒卑鄙的大师姐，未来的女魔头，人人得而诛之的大反派……
　　穿越了？而且还是大反派啊？
　　干嘛啊，让自己这么一个死宅，穿越成全书的大反派，根本就活不过三年的好吗？
　　确认了一下自己不是在做梦后，唐欣只能接受这个事实。
　　他……不对，现在是她，只能用“玄灵宗大师姐唐欣”的身份，在九州大陆上生存下去。
　　好在这个重生的时间点还算不错，她并没有跟那些未来会成为“九州救世主”的主角们结仇，一切都还是有挽救机会的。
　　以前我没得选，现在我想做个好人.jpg
　　“唐师姐，苏灵师妹想要见你，说是过来赔罪的。”
　　屋外，有女弟子报告道。
　　苏灵，玄灵宗亲传弟子之耻，被境界垫底的七长老带回来后，三年没有任何进步，停留在炼气五品的修为。
　　若不是长老力保，她应该早就被剥夺了亲传弟子的身份。
　　然而，全宗上上下下无人知道，她乃是极其罕见的隐元剑体，这三年来所修炼的真气，全被剑体吸收，所以境界才没有任何进步。
　　直到隐元剑体觉醒，她爆发出了惊人的天赋，之后就是越阶挑战，出门遇宝，收集姐妹，获得神器，最后将大反派干翻……
　　没错，她就是后世的九州第一剑修，隐元剑神，苏灵！
　　“赔罪？”
　　唐欣有些疑惑的自语了一句。
　　“师姐不记得了吗，就是因为她顶撞了您几句，所以您才晕过去的……”
　　门外的女弟子有些紧张的说道。
　　想起来了，事情的起因，是她看一位跟苏灵走得很近的弟子不爽，故意找理由训斥了几句，苏灵不忍看朋友受辱，顶撞于她，气得她直接怒火攻心，两眼一闭，昏了过去，被抬回了屋中。
　　嗐，多大点事，不就是吵了两句嘴吗，这样都能气晕，要换自己是苏灵，这家伙不得活生生气死？
　　罢了，从现在开始，跟苏灵打好关系吧，她可不想以后什么时候被一柄神剑贯个对穿。
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　唐欣下床对着镜子整理了下仪容。
　　不得不说，这容貌堪称天香国色，五官仿若天成，身材即使是穿着素袍，没有修饰，也足以令人移不开目光。
　　明明靠外表就能吃软饭，干嘛非要做那些不当人的事情呢？
　　再说了，自己的修炼天赋也是一流，把“凶狠恶毒”“阴险狡诈的毛病”一改，绝对比主角还受欢迎吧？
　　吱——
　　木门被推开，从屋外走进来一位扎着马尾，有些蹑手蹑脚的少女。
　　她的容貌也是无可挑剔，脸蛋粉雕玉琢，腰肢纤细，那一双眼眸，看久了更是能够让人陷进去。
　　这么好一妹子，就是因为受到她的“欺负”，一步步成长为了“狂放不羁”的隐元剑神。
　　“唐师姐……”
　　苏灵低声道。
　　她张了张嘴，似是想要道歉，却犹豫着没有将下半句话说出口。
　　如果说未来的隐元剑神这时候有什么“特征”的话，那就是为人比较高傲，或者说自尊心强。
　　有时候，即使知道为了争面子会冒风险，她也毅然决然的会去做，并且最后都还得到了不错的结果。
　　谁让她是“主角”呢？
　　“苏灵。”
　　唐欣从头到脚打量了她一遍，确认跟印象中的人没有丝毫差异。
　　好的，那么下一步，跟她打好关系……
　　“女魔头”本来是这么想的。
　　【祝你平安系统绑定中……】
　　【系统绑定完成，正在生成选项……】
　　嗯？系统？有金手指？看起来不错啊？但是这个“祝你平安”是什么意思？是希望自己平平安安的活下去，不用被一剑贯穿吗？
　　【选项一：将苏灵推倒，随后进行不可描述之事。】
　　【成功率百分之一，奖励天赋隐元剑体，失败则被反杀。】
　　慢着，为什么把苏灵推倒就能获得她的隐元剑体啊？
　　为什么自己一个筑基修士会被炼气五品反杀啊？
　　为什么成功率只有百分之一啊？
　　这是什么狗屁选项！
　　【选项二：扇苏灵一巴掌，并怒斥“你一个废物，也敢和我顶嘴！”】
　　【成功率百分之九十，奖励筑基期秘籍一本，失败则无奖励，并有百分之十概率被反扇一巴掌。】
　　听起来貌似不错……
　　骗谁呢，这不是记忆中唐欣对苏灵做过的事情吗！
　　这一巴掌下去，妥妥会触发“隐忍，我一定要隐忍”的情节了！
　　“我特么能不选吗？”
　　滋滋滋——
　　唐欣立刻感到脑海一阵酥麻，像是触电一般。
　　【拒绝选择直接扣除已有全部修为！】
　　淦，啥用没有，脾气还挺大！
　　【选项三：对苏灵说“你是小猪”】
　　【成功率百分之九十九，奖励木棍一把，失败则无奖励，有百分之一概率会被吐口水】
　　“？”
　　为什么啊这还能失败啊？
　　难不成自己说到一半会被什么事情打断，然后被直接吐口水？
　　“选项四呢？选项四去哪里了？”
　　系统没有任何回应。
　　好吧，冷静的分析一下。
　　作为一个死宅，咱啥特长没有，但玩过的游戏不计其数。
　　玩游戏的都知道，风险与利益是并存的，不去尝试就不会有结果。
　　哼，以为这点小小的难题就能把人困住吗？
　　想一想，选项一可是有百分之一的概率，能够获得隐元剑体，以后成就无上剑神之位！
　　九州大陆上能出几位剑神？前后五百年也就这一个吧？有多少人甘愿冒着万分之一生还概率的风险，去探索洞天福地，就为了一本秘籍的？
　　百分之一还不满足？做人不要太贪心好吧？
　　干了，说干就干，人生哪来几回搏！
　　【选择三】
　　“你是小猪。”
　　唐欣哼哼道。
　　“啊？”
　　苏灵一副“你在说什么”的表情。
　　“我说你是小猪，”玄灵宗首席弟子挥了挥手“走吧，我累了，想睡觉。”
　　“唐师姐……”
　　“快走，再不走我又要骂你是小猪了……”
　　“这，”苏灵迟疑了一会儿，带着疑惑的心情拱手道“好吧，希望师姐早日恢复元气。”
　　说完，她就蹑手蹑脚，倒退着离开了房间，临走时还不忘多偷看几眼……
　　搏个屁，好好活着不香吗？咱的修炼天赋又不差，为什么要干蠢事啊，好死不如赖活着！
　　不是怂了，真不是怂了！
　　好吧，是真怂了……
　　唐欣手掌一张，木棍凭空出现。
　　普普通通的一根木棍，不是什么天材地宝，更不是什么了不得的剧情物品。
　　原来如此，原来叫“祝你平安”系统，是这么个意思……敢情就是任何选项都有两面性是吧！
　　“再见，我去二刺猿了……”
　　唐欣一木棍敲到了自己头上。
　　……
　　筑基修士是不会被一棍子敲死的……
　　“嗯，”反派大师姐摸了摸头上的肿包“不就是一个美少女主角吗，还能把我难倒不成？”

第二章 无恶不作大师姐
　　从唐欣的房间宗退出来，在回去的路上，苏灵一直在思考她那句话的意思。
　　“你是小猪。”
　　首先，这句话肯定不是表面的含义。
　　自己不是小猪，这毋庸置疑，唐欣就会再怎么气急攻心，也不可能分不清楚人和猪的区别。
　　那么，这个“猪”或许代表了一些其它的含义？
　　等等，她为什么要对自己说这些事呢？
　　不行，道歉的事放一放，下一次，一定要找她把这句话的意思问清楚！
　　……
　　“如果没办法避免跟美少女主角之间的冲突，那我减少跟她见面的次数不就行了，”唐欣一拍大腿道“我可真她娘的是个天才！”
　　至于反杀，抢夺主角机缘之类的事情，想都不要想了，没看到炼气五品都有百分之九十九的概率反杀自己这个筑基吗？虽然是在进行不可描述之事的时候……
　　敢不按套路走，统统都送你去重开！
　　在心里夸了会儿自己后，唐欣开始打量起自己的状况。
　　不是身材数据，而是其它方面。
　　系统自带的属性面板，适时的蹦了出来。
　　【姓名：唐欣
　　年龄：十七
　　修为：筑基五品
　　主修功法：五行诀
　　掌握招式：火球术，水箭术，金刃术，土墙术，木生术。
　　绝招：冷笑（朝对手冷笑，使其战力减弱三成，个别特殊人士和瞎子除外）
　　绝招二：废物（骂对手是废物，使其战斗意志减弱五成，个别人士和聋子除外）】
　　别说，反派是反派，这两个绝招好像还挺厉害的……
　　【当前主线任务：玄灵宗正在筹备三年一度的门派弟子大比，作为宗内首席弟子的你，应该及时巡视擂台的搭建状况。】
　　【主线任务奖励：近战秘籍《五行拳》】
　　好嘛，原来这系统是可以干正经事的啊？还以为真是来坑人的呢！
　　这系统的名字一定是起错了，不应该叫“祝你平安”，应该叫“保你平安”，听上去是不是舒服多了？
　　门派大比，是玄灵宗给予弟子们的一次“出头”机会。
　　外门弟子如果表现优异，可以晋升成为内门弟子，内门弟子夺得靠前名次，被长老选中的话，则可以成为亲传弟子。
　　反之，如果哪位亲传弟子，被外门或者内门弟子击败，名声则是会一落千丈，甚至被长老降级，乃至抛弃。
　　苏灵这个“三年没有任何进步”的亲传吊车尾，自然是无数弟子争相挑战的对象。
　　然后，结果的话，是个人都能猜到怎么回事了……
　　“辱人者，人恒辱之！”“我不再是你们眼中的废物了！”“一个？不，我要打三个！”
　　嘛，不过这都是三个月以后的事情，弟子大比还有三个月才开始呢。
　　“不管怎么说，提升下自己的实力准是没错的。”
　　唐欣推开房门，朝门口守着的两位玄灵宗女弟子笑了笑，便往主山门的方向走去。
　　两位女弟子则是被吓得在原地一动不敢动。
　　“完蛋了，唐师姐对我们笑了！”
　　“师姐一笑，生死难料！我们要不要收拾东西跑路啊？”
　　……
　　唐欣的名声在弟子心目中，跟在长老心目中，是两个极端。
　　在弟子眼里，她心眼小，处处算计，睚眦必报，谁要是忤逆她，会被换着法子报复。
　　而在长老眼里，她天赋高，修炼快，管理弟子也有一套，完全没有辱没首席弟子的名头。
　　首席弟子不需要是弟子辈中最强的人，但一定得是最会“管理”的人。
　　至于用什么方法管理？这不是因人而异的吗？
　　“师姐好。”
　　“见过师姐。”
　　来到主山门，身着白色素袍的外门弟子，纷纷朝她行礼，脸上全都带着紧张的神色。
　　前些日子，一名外门弟子就是因为从唐师姐身边路过，没有注意到她，忘了打招呼，被唐欣以“忤逆门规”的理由，丈打了两百大板，现在还在山脚下扫地。
　　虽说都是修炼之人，身强力壮，可是被连续打两百大板，那也是要了半条人命的！
　　“师姐，您今天还是一如既往的漂亮呢！”
　　“啊，师姐，我的唐师姐！”
　　不少身着青边白袍的内门弟子，试图以夸赞之语，想引起她的注意。
　　从以往的经历来看，唐师姐虽然没有明确表示过她喜欢听别人的奉承，但那些经常奉承她的人，往往很少受到责罚。
　　反之，那些经常顶撞她的人，则是会被一直欺负……就像苏灵一样。
　　“你们好啊。”
　　唐欣觉得别人都这么夸自己了，不客气一下，似乎不太礼貌，就冲那些人挥了挥手。
　　“完了！”
　　“我怎么这么倒霉啊！”
　　“师姐一笑，生死难料！”
　　“赔罪，赶快赔罪，说不定还能获得一线生机！”
　　什么意思啊？对你们笑还不行吗？非要我摆着一张臭脸你们才满意？
　　“没笑了！”
　　“感谢玄灵宗的前辈们，我们今天不用死了！”
　　“师姐万岁，师姐万岁！”
　　这群家伙……怎么被调教成这种样子了？
　　一路走，一路被议论，唐欣来到了正在搭建的擂台前。
　　因为是全宗上到亲传，下到外门都能参与的比试，人数众多，所以要提前建好许多座擂台，才能满足赛程的要求。
　　负责监督这项工作的，是一名内门弟子，名为芳苓，修为筑基三品。
　　唐欣曾经试图招揽过她为自己所用，却被拒绝，对方的理由是“不要参与到派系争斗中”。
　　得罪了唐师姐，哪来的好下场，因此她就搭上了这份苦差事。
　　按照要求，到今日应该完成百分之三十的擂台建设工作，但实际上只完成了百分之二十。
　　百分之十的差距虽说不影响大局，但却是一个极好的，可以惩戒负责人的理由。
　　“唐师姐……”
　　芳苓头冒冷汗，过来请罪。
　　她在内门弟子中，也算是有头有脸的人物，不至于被废除修为，或是扔到山脚下扫地，但一顿责骂羞辱，或是丈罚，应该是免不了的。
　　嗨，瞧把这孩子吓得，不就是延误了点工期吗，又不是什么大不了的事情。
　　这么可爱一妹子，要是把身体累垮就不好了。
　　“你……”
　　唐欣正想说“你干得不错”，只是话未出口，“叮”的一声就在脑海中响起。
　　【选项生成中……】
　　又来？

第三章 骂我吧大师姐
　　【选项一：在大庭广众之下将芳苓推倒，随后进行不可描述之事。】
　　【成功率百分之一，奖励魔欲灵体，失败则被反杀。】
　　【魔欲灵体，比隐元剑身更为强大的天赋，获得之后能让修炼速度暴增十倍！】
　　怎么第一个选项老是这样玩意，而且奖励竟然比推倒苏灵还要高……是因为这件事更加挑战耻度下限吗？完全不要脸之后，就能够获得比主角还要强大的天赋？
　　这要是个赌徒，没准真就试试了！
　　不过，自己可没有这种爱好……
　　【选项二：在大庭广众之下扇芳苓一巴掌，怒斥“废物，连这点小事都办不好！”】
　　【成功概率百分之九十，奖励回气丹一瓶，失败则无奖励，有百分之十概率被反扇一巴掌。】
　　够了，下一个应该是正常选项了吧？
　　【选项三：在大庭广众之下对芳苓说“你是小猪”。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励棒棒糖一颗，失败则无奖励，有百分之一概率被吐口水。】
　　跟之前的选项不是如出一辙吗！能不能来搞点有新意的活儿啊！
　　“你是小猪。”
　　她拍了拍芳苓的肩膀。
　　“？”
　　心里七上八上的内门弟子，在听到了“无恶不作大师姐”的这句话后，先是一愣，后是一惊，再然后又是一脸疑惑。
　　自己没有完成任务，跟自己是小猪，有什么直接联系吗？
　　慢着，这莫非是什么暗号？类似于“你好自为之”“你死定了”“你今晚到我房间”来？
　　唐师姐说话做事，向来都是有着背后的含义，因此要是什么话听起来云里雾里，就代表着她已经筹划好了后面一系列的步骤！
　　见到大师姐前来，负责搭建擂台的弟子们，再也不敢偷懒，一个个二话不说，加快了手上的速度。
　　玄灵宗是一个以女修为主的宗派，搭建擂台这种粗活，做起来速度是要慢上一些，并不能怪芳苓监督不力。
　　当然，在“邪恶大师姐”眼里，这就是不应该的……
　　【主线任务完成，奖励近战秘籍《五行拳》。】
　　“唐师姐，”芳苓低着头，作揖道“接下来我一定会完成任务的！”
　　“嗯，加油好好干……”
　　“一定会完成的！”
　　“好的好的，知道了……”
　　“我……”
　　“我说，”唐欣眉头一皱，语气加重道“我知道了！”
　　“是，知道了，多谢师姐！”
　　非要自己摆出一张冷脸才放心吗？想温柔的对待大家，难道就不行吗？
　　……
　　嘴里含着棒棒糖，唐欣在回去的路上，被七长老派来的传话弟子叫住。
　　七长老，也就是苏灵的师父，目前是元婴境界，在宗门高层中，属于吊车尾水平。
　　九州大陆的修炼境界，从低到高依次是炼气，筑基，金丹，元婴，斩灵，合道，渡劫。
　　一般来说，想成为像玄灵宗这样大宗大派的长老，需要有斩灵期的修为。
　　斩灵期，一念之间，可劈山断海，改天换地。
　　而想要担任掌门，则是需要有合道期的修为，道之力，高深莫测，翻手之间，可镇压斩灵。
　　以元婴境界，却能担任核心长老职位，听上去是有些不妥。
　　但是……
　　她可是苏灵的师父，主角大人的师父，怎么可能会像表面看上去那么简单呢！
　　万剑灵体，无论什么样的剑诀，都能立刻掌握，无论什么样的灵剑，拿到手中就能如臂挥指。
　　而她的绝招“万剑诛仙阵”，即便是斩灵期的修士，也能够将其诛杀。
　　正是因为有着这种天赋，她才凭一丝微弱的感应，察觉到了苏灵身上的特异之处。
　　要知道，隐元剑身，可是连合道期大佬都没办法看穿的神奇天赋，主角不想暴露的话，外人几乎不可能知道。
　　“七长老想要请师姐您过去一趟。”
　　负责传话的弟子低声道。
　　堂堂核心长老，却要对唐欣这个弟子用“请”字，这以来是因为七长老在宗内不管事务，几乎没有实权，地位一般，二来也是因为唐欣对于玄灵宗的重要性。
　　啥事不管的长老，跟啥事都管的首席，在宗门高层的心目中，地位是差不多的。
　　要说怕，当然是不怕，无论自己怎么欺负苏灵，七长老都是不敢对自己动手的。
　　但是得罪一名能够越大阶战斗的大佬，对自己有什么好处吗？
　　再说了，现在的自己，已经不想再欺负主角了……
　　“带路吧。”
　　不多时，唐欣被带到了七长老居住的静心峰上。
　　在所有核心长老的山头中，静心峰是环境最次的一个，没有鸟语花香，没有青石流水，天地中的灵气含量，也实属一般。
　　“弟子唐欣，拜见七长老。”
　　唐欣在门外拱手道。
　　“进来吧。”
　　屋中，一名身着白袍，神态懒散，侧卧在竹床之上，用手枕着脑袋的美人，正直勾勾的看着她。
　　“见过灵桦长老。”
　　跟苏灵爱较真的性格不同，灵桦长老是一个十分“随性”的人，除非是触到她的逆鳞，否则一般的事，都懒得去管。
　　不得不说，她这身体，跟记忆中一模一样的下作……啊，不对，是妖娆。
　　“今天挺礼貌的啊，”灵桦长老懒懒的看了她一眼“不像平时一副看人渣的眼神盯着我，说实话我还真有点不习惯。”
　　“唐大师姐”是很讨厌这位七长老的，有几次她都差点将苏灵暗中除掉，就是因为七长老出手，才功亏一篑。
　　众所周知，给主角发育空间，等于慢性死亡，等主角发育起来，神器在手，反派是不可能有翻盘机会的。
　　“长老说笑了，”唐欣礼貌的回答道“我平时看您的时候，都是带着赞美的……”
　　这么好的身材，说实话是应该赞美一下。
　　“嗯？你今天是吃错药了吗？”灵桦从床上坐了起来，用狐疑的目光打量着她“我都说的这么直白了，你为什么不骂我？为什么不说一些阴阳怪气的话？”
　　我为什么要阴阳怪气啊？我为什么要骂一个堪比剑神之境的大佬啊？反派就必须这么没有智商吗？
　　叮！
　　【选项生成中……】
　　嘶，还来？

第四章 白嫖的机会就在眼前
　　【选项一：将灵桦长老推倒，随后进行不可描述之事。】
　　【成功率百分之一，奖励万剑体升级版，失败则被秒杀。】
　　【万剑体升级，不仅可以无师自通所有剑诀功法，掌握所有灵剑，并且可以将它们的效用，发挥到百分之两百。】
　　说实话，这个选项非常划算。
　　推倒一名炼气修士的成功概率是百分之一，推倒一名元婴修士的成功概率，也是百分之一。
　　把相同的字抵消，不就等于自己白嫖了一个元婴修士吗？这难道不是大赚特赚？
　　一个小小的筑基弟子，竟然都还有百分之一的概率，推倒元婴期大佬……
　　应该认真想想，这会不会是自己此生仅有的机会。
　　【选项二，扇灵桦长老一巴掌，怒斥“整天只知道好吃懒作的家伙，也配来评论我？”】
　　【成功率百分之十，奖励十全大补丹一颗，失败则无奖励，有百分之九十概率被反扇十巴掌。】
　　【十全大补丹，筑基期最强丹药之一，可以让人在三个月的时间内提升到筑基九品修为】
　　终于不是他娘的百分之九十成功概率了。
　　玄灵宗大师姐的人设，应该是“阴险狡诈”才对，这样的人，没有必要的话，也不太会做出“扇长老巴掌”这种出格的事情。
　　正常情况下，她会向掌门“打小报告”，来间接报复长老。
　　虽然选项出现了一些变化，但这貌似也不太好。
　　【选项三】
　　真的，不要再说小猪了，玄灵宗的小猪已经够多了！
　　【双手抱胸，斜视灵桦，对她说‘哼，女人’！】
　　【成功率百分之百，奖励“能让人安心入睡的枕头”一个】
　　“你没事吧？”
　　见到唐欣一直不说话，灵桦长老用有些奇怪的语气询问道。
　　“哼，女人。”
　　少女回答道。
　　“嗯，”看见唐欣用这种姿势，这种语气跟自己说话，长老满意的点了点头“味道对了，这才是你该有的样子。”
　　“好吧，既然你恢复正常了，”她正色道“那我就跟你说说正事吧。”
　　“苏灵是我的弟子，你打压她，刁难她，欺负她……是因为看不起我吗？”
　　说着，从灵桦长老的身上，迸发出一股远超筑基修士的气势。
　　“我知道你很受掌门重视，”灵桦淡淡道“但是你在选择欺负对象前，最好仔细斟酌一下，懂吗？”
　　出现了，经典的“护犊情节”，唐欣跟苏灵结仇的起始原因之一！
　　在此之前，唐欣只是看苏灵有些不爽，平常做的事情，最多也就是弄脏她的衣服，打翻她的饭菜，派她去山下扫地等等。
　　但是被七长老威胁之后，不爽变为了“敌视”，对待唐欣的态度，则是变本加厉。
　　两人的仇怨也就越结越深，最后无法调和，变成了死敌。
　　当然，结果自然是站在“正义”一方的苏灵，最终获得了胜利……
　　“那麻烦你以后让苏灵别来找我。”
　　唐欣说道。
　　自己巴不得跟未来的剑神少沾点关系，这样就不用被一剑捅死了。
　　“嗯……？”
　　灵桦长老挑了挑自己的柳眉。
　　怎么跟自己预想的不一样呢，按照这家伙的性格，不应该撂下几句狠话，然后转身离开，去找掌门打小报告吗？
　　不对劲，十分不对劲。
　　别去找她是什么意思？在暗示这一次就算了，下一次再碰上，就要彻底撕破脸皮了？
　　以她的性格，不用说的这么隐晦吧？
　　自己一个见多识广的长老，居然没办法听懂弟子话中的含义！
　　这小家伙，比自己想得还要厉害啊？难怪对着自己这个元婴修士，还敢冷嘲热讽的。
　　有趣的少女……
　　“这个，”她沉声道“苏灵她有自己的想法，我不会去干涉这方面的事情。”
　　哼，女人……
　　……
　　从七长老居住的静心峰山头上下来，回到主山门，唐欣在不远处的练武场中，听到了一阵吵闹声。
　　“就你这个三年都没有任何进步的家伙，也敢顶撞我们的大师姐！”
　　“我是你的话，早就躲在静心峰上不敢下来了！”
　　“废物，废物！”
　　这对话……
　　几名炼气高阶的内门弟子，将一位扎着马尾的少女团团围住，不断的用言语羞辱她。
　　是苏灵，而且听对话，围着她的几名弟子，貌似跟自己还是一派的。
　　宗门之中，弟子间产生矛盾是很正常的情况，因此若不是事情闹大，长老们一般不会插手，像灵桦这样的行为，反倒是另类。
　　弟子间如果不服气，可以申请到比武台上一决胜负，靠实力获得他人的尊重。
　　这些家伙，不给自己立flag就不知道怎么说话是吧？这不是明摆等着三个月之后被打得哭爹喊娘吗？
　　虽说不太想跟主角产生过多联系，但这种事还是要管一管的。
　　“放……”
　　唐欣张了张嘴，故意等待了会儿。
　　这次没有选项了是吧？能正常让人说了是吧？
　　“放开那个少女！”
　　叮！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：从后面解开苏灵的衣裳，让她无地自容。】
　　【成功概率百分之一，奖励上古秘典一本，失败则被反杀。】
　　【选项二：从后面踹苏灵一脚，让她匍匐在地。】
　　【成功概率百分之九十，奖励中品灵器一把，失败则无奖励，有百分之十概率被一拳轰碎丹田。】
　　【选项三：从后面单手搂住苏灵的腰肢，说道“这是我的小猪，只有我能欺负她”。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励‘能让人安心入睡的香囊’一枚，失败则无奖励，有百分之一概率沾到对方的呕吐物。】
　　“……”
　　唐欣走上前去，从后面搂住少女的腰肢，面无表情不带停顿的道。
　　“这是我的小猪只有我能欺负她。”
　　练武场瞬间安静了下来。
　　半响。
　　“坏坏坏坏……坏蛋！我一定要打败你！”
　　苏灵惨叫着挣开她的束缚，一溜烟的消失不见。
　　那几名内门弟子，则依旧是一脸痴呆。
　　“看什么看，”唐欣脸色不善道“还不该干嘛干嘛去！”
　　几人也是争先恐后的离开现场……
　　“不愧是大师姐，够邪恶的！”“这才是整人的最佳方法！”“跟大师姐相比，我们就是纯洁的小绵羊！”
　　“呵呵……”
　　玄灵宗大师姐今天也露出了阴冷（蛋疼）的笑容。

第五章 哼
　　虽说苏灵撂下了一句狠话，扬言“我一定要打败你”。但是以小姑娘目前的修为，唐欣就是让她双手双脚，她都未必有机会能够获胜。
　　趁着主角还处于弱小期，仍然在积累经验值的时候，唐欣没有闲着，也投入到了勤快的修炼当中。
　　经过对系统的一番了解之后，她终于琢磨出了些套路。
　　首先，系统给的主线任务，都是十分“正经”的，任务内容正经，任务奖励也正经。
　　所谓正经，指的是“应该完成”“可以完成”“正常人能完成”的事情。
　　其次，出现的选项，几乎都是不正经的，内容不正经，奖励……多半也不正经。
　　到目前为止，这系统给出的选项，通常是“一，涩就完事了”“二，我就是反派，有种你打我啊”“三，脑子正常的人干不出这事儿”。
　　一的奖励往往最好，但失败通常意味着被反杀，二看起来只是邪恶了一点，但实则暗藏杀机。
　　三呢，三虽然有点挑战耻度，但是好就好在，没有任何性命之忧。
　　对于一个从小到大都没中过奖的人，去拼概率，会是什么下场……想都不用想就能猜得到了。
　　“唐师姐，三长老的亲传弟子，跟你约定的时间快到了。”
　　屋外有人提醒道。
　　“知道了。”
　　唐欣运功收气，轻轻吐出一口白雾。
　　她召唤出自己的属性面板。
　　【姓名：唐欣
　　年龄：十七
　　修为：筑基五品
　　主修功法：五行诀。
　　掌握招式：火球术，水箭术，金刃术，土墙术，木生术，五行拳。
　　绝招：冷笑（朝对手冷笑，使其战力减弱三成，个别特殊人士和瞎子除外）
　　绝招二：废物（骂对手是废物，使其战斗意志减弱五成，个别人士和聋子除外）】
　　除了五行诀自带的五种法术之外，她现在又掌握了一个新的近战招式。
　　打拳！
　　【五行拳：携裹五行之力的拳芒，能够给敌人造成严重伤害。】
　　【备注：朝敌人脸上挥动，能触发“无情破颜拳”的效果，造成百分之两百的伤害的同时，对敌方心里产生威慑。】
　　懂了，打人要打脸是吗？
　　推开房门，唐欣朝练武场，不徐不疾的走去。
　　她虽为玄灵宗的首席弟子，但地位并非是独一无二的，亲传弟子中，也有不少能够威胁到她的存在。
　　三长老的亲传弟子，便是其中之一。
　　对方乃是筑基七品修士，论境界比她还要高上两阶，而三长老在玄灵宗内，主管门派开支，换句说，就是管钱的，权力范围极大。
　　有三长老撑腰，这位亲传弟子，自然也想争一争首席弟子的名头，毕竟这个名头，不仅意味着荣誉，也包含了不少“福利”。
　　而在修仙宗派里，抢夺名头的最好办法，就是进行“比试切磋”。
　　现在进行切磋，不会影响到三月之后的弟子大比，又能在“正赛”开始前，造好声势。
　　到时候连续击败了宗门“首席”，再进行一系列操作，宗门高层，必然不得不重新考虑换人一事。
　　唐欣地位比三长老的亲传弟子高，本可以拒绝，但这一避战，就会落人口实。
　　接着会是“首席弟子胆子怎么这么小啊”“首席弟子不行了”“首席弟子是不是该换了”之类的问题。
　　拒绝的麻烦更多，怕麻烦的首席大师姐，也就答应对方的请求。
　　练武场中，已经有不少围观的弟子聚集了过来，亲传级别的比试，可不是每天都能看到。
　　“唐师姐！”
　　一名身着素袍，眉宇之间充满冷冽之意的女修，向她抱拳道。
　　筑基七品，擅长近战，拳法腿法又快又狠，即使对付同门弟子，也很少手下留情。
　　恩……这是在“借鉴”自己的人设吗？
　　“开始吧。”
　　唐欣也不废话，直接做了个请的手势。
　　呼——
　　一阵疾风吹过，眨眼间，素袍女修的鞭腿，就来到了唐欣跟前。
　　砰！
　　“什么？！”
　　只见唐欣站在原地没动，一只手，就接下了对方的攻击。
　　然后，嘴角勾起，摆出一副“你很弱诶”的表情，张嘴。
　　“哼。”
　　冷笑了一声。
　　【触发绝招“冷笑”，大幅削弱敌方战斗力。】
　　三长老的亲传弟子，见到自己擅长的得意招式，竟被如此轻易的接了下来，心里本是一惊。
　　眼角余光瞟到她的表情后，直感觉脑中一震，浑身力量被抽掉了大半。
　　这……这就是首席弟子的从容吗？
　　一把推开女修的大长腿，唐欣深吸口气，右掌之上，泛起玄青色的光芒。
　　对女孩子下手要轻一点……这种事是不可能的。
　　她瞄准着人家的脸蛋，就一拳挥了过去！
　　筑基七品的女修，赶紧将双臂交叠于身前，凭借更高的修为和更强的身体素质，硬抗下这一击。
　　轰！
　　尽管如此，她还是被轰出了十多丈开外，鞋底与地面，已经摩擦出了青烟！
　　唐欣则是保持着挥拳的姿势，看上去游刃有余。
　　这家伙怎么硬得跟石头一样啊，自己的手都麻了……
　　“哼。”
　　她再度冷笑。
　　“师，师姐……”
　　太强了，方才那一拳，怎么可能是筑基五品修士能够使用出来的！威力比正常的拳法，威力起码大了一倍吧！
　　平日里只听说唐师姐的法术了得，没想到打起拳来，更是令人挡无可挡！
　　“今日切磋，就以平局结束，”唐欣收回拳头，淡淡道“如何？”
　　“是。”
　　已经毫无战斗意志的三长老亲传，灰溜溜的告退道。
　　这就是玄灵宗首席弟子的真正实力吗？光是一个表情，就能令对方失去大半战力！
　　罢了，回去之后，还是跟师父报告一下，这首席之位，当前觊觎不得！
　　“意志不够坚定啊，”唐欣摇摇头道“备用绝招废物还没用呢……”
　　见到大师姐如此轻易的就击败了比其境界更高的亲传弟子，围观众人纷纷倒吸一口冷气，脸上不约而同的浮现出四个字。
　　“恐怖如斯！”
　　见到有这么多弟子用崇拜（或者说是害怕）的眼神看着自己，作为玄灵派的首席弟子，应该给他们留下点深刻印象。
　　“哼。”
　　冷笑
　　嘴角勾起。
　　众人只觉浑身瘫软，斗志全无。
　　“啊！我死了！”
　　有人惨叫道。
　　好吧，每日任务完成，邪恶属性+1……

第六章 伤害高,侮辱性也强
　　玄灵宗的首席弟子，日常除了管理弟子之外，还要承担巡视宗门，记录变化等工作。
　　掌门大殿中，唐欣向长老团报告着门内的近期概况。
　　玄灵宗一共十位核心长老，不过平常主事的也就五六人，其它的要么闭关苦修，要么像苏灵的师父那样无所事事。
　　至于掌门，如果没有发生大事，一般不会经常露面。
　　“比试大会的准备工作有条不紊的进行中，内外门弟子修炼刻苦，门内一派祥和……”
　　听着唐欣这“完美无缺”的报告，几位长老不禁露出了错愕的神情。
　　“以上，例行报告结束。”
　　“你，”其中一位长老挑了挑眉，说道“你不用憋着的，我们相信你的判断。”
　　“憋什么？”
　　唐欣一脸莫名其妙的看着长老。
　　“你这次为什么没有列出举报名单？”旁边的长老帮忙补充道“每次例行报告，你不是少则要举报三五位修炼怠惰，触犯门规的弟子，或者普通长老吗？”
　　“突然没了这个举报名单，有些工作还不好开展……”
　　其余长老纷纷点头。
　　唐欣嘴角抽了抽。
　　已所不欲，勿施于人。她最烦那种在背后打人小报告的家伙了，玄灵宗大师姐怎么老干这种不受人待见的事情？
　　结束了例行报告，大长老玄妙将她留了下来，说是有事情单独吩咐。
　　玄妙是一位身着红袍，气质成熟，身材下作……火爆，外貌约莫二十五六的漂亮美女。
　　跟七长老灵桦不同，她可是长老团中最勤快的人之一，总管玄灵宗的整体运行，掌门不出面时，甚至可以独自决断大大小小的事务。
　　“长老有何吩咐？”
　　唐欣询问道。
　　“有件事想要麻烦你，”大长老道“我前些日子出去的时候，碰到了一个好苗子，算算时日，她也差不多快到玄灵宗附近的地界了，你能去把她接回来吗？”
　　“接弟子？这个倒是没有什么问题。”她疑惑道“可长老当时为什么不顺便把她带回来呢？”
　　“因为我忘了。”
　　玄妙十分诚实的回答道。
　　“忘了……”
　　大长老的工作能力十分之强，但兴许就是因为对工作过于上心，导致她经常忘记一些“无关紧要”的小事。
　　比方说带弟子出去历练的时候，把弟子忘在了秘境里；跟起冲突的对手撂下狠话，说雪山之巅一决胜负，愣是冻了人家大半年，才把这事想起来……
　　行吧，还能想起这事儿，也算是那位弟子今生有幸。
　　“弟子遵命。”
　　……
　　从大长老玄妙口中，得知了接头的地点，以及对方的名称和外貌特征后，唐欣便从宗门出发，前往千钰城。
　　这是青州东部的一处大型城池，人员流动量极大，各路来历不明的修仙之士，云龙混杂，因此城内的境况算不上多好，坑蒙偷抢的事情时有发生。
　　“水秋，怎么这名字听上去有些熟悉？”
　　前往接头地点“城中广场第三根石柱下”，寻找“有着淡蓝色眼眸的少女”路上，唐欣思索了起来。
　　尽管融合了前世记忆，但除了最终大战，自己被一剑捅了个对穿的场景十分清晰外，对其它很多事情，脑海中是一片模糊。
　　比方说“七星合体”的另外六位，她始终记不起来那些人的容貌。
　　主角的另外六位小伙伴，也是六位天赋异禀的“重要配角”，个个能力非凡，到了后期，更是名震一方的存在。
　　这么想想，自己居然要集齐七个人，解锁合体技，才会**掉，感觉好像很厉害的样子啊？
　　来到城中心广场中，唐欣就没空思考这些东西了。
　　因为……这特么蓝眸少女不止一位啊！
　　这就是修真界吗，头发五颜六色，眼眸五颜六色，跟彩虹一样……她是听说很多品质不佳的修仙功法，容易改变修炼着的外貌特征，但也没料到会如此普遍。
　　光第三个石柱下方，就站了不下十位蓝眸少女，另外还有五位蓝眸阿姨，两位蓝眸老奶奶……
　　还是喊一声吧。
　　就在唐欣准备这么做的时候……
　　“哼，原来你在这儿，真是让老夫一阵好找！”
　　石柱下似乎发生了什么事情，凑近一看，是一位筑基期的中年男子，跟一位蓝眸少女起了争执。
　　男子抓住对方的手腕，似乎在防止她逃走。
　　“你，你……”
　　少女低下头，结结巴巴的说不出一句完整的话，看得出来十分害羞。
　　好水灵的妹子！
　　围观群众唐欣感叹道。
　　水灵灵的大眼睛，吹弹可破的肌肤，加上被人注视就会含羞的性格，给人一种她仿佛完全由“水”组成，捏一捏就会破掉的错觉。
　　“偷了我的东西，还想逃跑？”
　　中年男子道。
　　“我，我没，没偷……”
　　少女低声道。
　　“做贼心虚，”他露出阴谋得逞般的笑容“你叫水秋是吧，我那可是珍贵的丹药，配不出来的话，就用身体偿还吧！”
　　我去！
　　唐欣立刻精神了起来。
　　是目标人物！
　　叮！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：赶走中年男子，然后命令水秋用身体偿还自己的恩情。】
　　【成功率百分之九十九，奖励上古秘术召唤·灭世之海，失败则无奖励，有百分之一概率在享受报酬过程中，兴奋而死。】
　　慢着，怎么第一个老瑟老瑟的选项，会有百分之九十九的成功概率啊？而且这回居然不是被反杀，是兴奋而死。
　　侮辱性太高了……
　　【选项二：加入中年男子，一起调教水秋，让她成为知识丰富的少女，随后干掉中年男子，将水秋带回玄灵宗。】
　　【成功率百分之九十九，奖励上品灵器东海龙杖，失败则无奖励，有百分之一概率在调教过程中，兴奋到走火入魔。】
　　可能吗？这不是让路人占尽了便宜？自己有这么蠢？
　　【选项三：全程旁观水秋被**的过程，在其崩坏后，将其带回玄灵宗，成为听自己话的*奴。】
　　【成功概率百分之百，奖励仙草漪水之根一只，失败则无奖励。】
　　【漪水之根：服用后大幅提高对水属性灵气的亲和度。】
　　哈？
　　搞什么，哪有三个都是崩坏选项的！
　　敢情水秋的下场每一个是好的吗！
　　这……
　　从失败风险上来看，难道真的要让这个水灵水灵的妹子，成为……
　　【选项四……】

第七章 新绝招:壁咚
　　就在唐欣认真思考自己是不是要等水秋崩坏，将她变成自己的小可爱的时候，选项四冒了出来。
　　哦，原来这选项还可以不止三个的？
　　【选项四：赶走中年男子，随后壁咚水秋，对她说“跟我走”。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励解锁新绝招，失败则无奖励，有百分之一概率被吐口水。】
　　卧槽，上一个**的选项是百分百成功率，这个唯一不用**的选项，居然还能失败？
　　慢着，这回真遇到要认真思考的事件了。
　　让水秋变成“小可爱”，百分之百成功率，奖励天材地宝“漪水之根”。
　　壁咚水秋，成功概率百分之九十九，奖励不明所以的“新绝招”。
　　她敏锐的注意到，系统并没有对“绝招”做任何的说明。
　　不明的选项，说不定是一个巨大的陷阱。
　　“嗯……”
　　算了，想一，想第三个选项还需要自己“全程旁观”，总觉得哪里有点不对劲。
　　【选择四】
　　“住手！”
　　唐欣走出人群，大声喝道。
　　中年男子的目光投了过来，在感应到她是筑基修士后，眉头立刻皱了起来。
　　“你是何人？这是我跟她的私事，不需要你来掺和！”
　　“玄灵宗弟子，”唐欣也不跟他客气，直接亮出身份令牌“这个是我们玄灵宗的人。”
　　“玄灵宗？”
　　对方看了看低头不敢说话的水秋，犹豫了片刻，故作镇定道。
　　“玄灵宗又如何？她偷了我的东西，难道不应该赔偿吗？修仙宗派，就能不讲道理了？”
　　千钰城离玄灵宗还很有段距离，加之鱼龙混杂，宗派在此地的威慑力，跟山门旁附近没得比。
　　广场中有数量众多的散修围观，宗派修士如果无理取闹，很容易引起口诛笔伐。
　　不过这点耍无赖的小伎俩，显然难不倒玄灵宗的“恶霸”首席。
　　“你说她偷你东西？”
　　唐欣冷笑道。
　　“有证据吗？”
　　冷笑一出，战力锐减。
　　中年男子看着她这“标准冷笑”，下意识咽了咽口水，面露慌张之色。
　　“还不把你的猪手放开，废物！”
　　废物再出，直接认输。
　　对方听到“废物”这两个字，身躯一震，惊恐着将抓住水秋手腕的手掌松开，连连后退。
　　“怎么，你到底拿不拿的出来证据？”唐欣往前走了两步，气势汹汹道“拿不出来，就别怪我不客气了啊！”
　　“你，你……”
　　正面吃下了“冷笑”“废物”两大绝招，叠加了“战力锐减”“意志崩溃”的debuff，之前还想要东扯西拉的中年男子，被吓得说不出话来。
　　“现在，立刻，马上，从我面前消失，”唐欣嘴角勾起，冷笑之力全开“否则别怪我抓你回宗门问罪了！”
　　“啊！”
　　中年男子怪叫一声，二话不说，脚底抹油，立刻混入人群之中，消失不见。
　　旁边的人群顿时喧哗了起来。
　　“这人是谁？”“好凶哦，感觉不是好人！”“又凶又可爱？”
　　“我记起来了，”有人喊道“她好像是玄灵宗的首席弟子，据说实力高强，性格冷酷，为人专横，在宗内口碑极度分化！”
　　咳，自己哪里冷酷专横了？这还不是玄灵宗那群人要求的吗？温柔对待他们，总是被说这儿说那儿……
　　任务还未结束，唐欣转过身去，来到双颊微红的蓝眸少女跟前，俯视着她，伸出右手，以前压之势，逼迫她靠背石柱，壁咚道。
　　“跟我走？”
　　【任务完成】
　　【解锁绝招三“壁咚”：壁咚，对年龄二十以下的少女使用，有百分之八十概率令对方放弃抵抗，对二十岁以上女子使用，成功概率跟对方意志强弱相关。】
　　【使用技巧：可以先瓦解对方的抵抗意志，再使用，能够大大提高成功率。】
　　靠，怎么是这么个绝招？不能来点狂霸酷拽叼的吗？
　　“请，请问你是？”
　　水秋抬起头，结结巴巴的道。
　　二人的脸庞仅仅相隔一只手掌的距离，完成任务后，唐欣立马退开，正色道。
　　“我奉玄妙长老之名，前来接你回玄灵宗。”
　　“玄妙长老！”一听这名字，害羞妹子也激动了起来“她真的要收我进玄灵宗吗？她明明跟我说在千钰城等两天就会过来接我，可是等了两个月，都还没有见到人来……”
　　水秋深吸了口气，要不是旁边人多，看上去能立刻哭出来。
　　大长老真是的，对时间没有概念的话，就不要随便乱约定啊……
　　“咳，”唐欣帮忙打圆场道“大长老没有忘记你……你看，这不是派我来了吗？我叫唐欣，是玄灵宗首席。”
　　“师，师姐好！”水秋赶紧弯腰鞠躬道“我，我是水秋，那个，我绝对没有偷东西！”
　　少女啊，鞠躬不要鞠九十度啊，你衣领都开了没发现吗？
　　这么天然，难怪会被怪蜀黍盯上……
　　“嗯，”唐欣以长辈的身份点点头道“入了我玄灵宗，以后没人敢再欺负你。”
　　“师姐……”
　　水秋用崇拜的目光望了过来。
　　用言语就能喝退坏蛋，见到自己落难，想都没想就仗义出手……自己要是能变成这种样子，那该多好啊。
　　“周围人多，”唐欣瞟了眼对自己指指点点的围观群众们，沉声道“咱们还是换个地方说话吧。”
　　“是，师姐！”
　　水秋慌慌张张的准备跟上师姐的步伐，结果一个平地摔，踉跄着撞在了唐欣的背后。
　　噔——
　　有缓冲！
　　这妹子，身体也是水做的吗？
　　没等唐欣感慨两句，大量陌生画面，忽然涌入到脑海之中。
　　……
　　“伏诛吧，女魔头！”
　　天地之间，所有的“水”，为她所掌控。
　　冷漠无情，不染凡尘，她便是“秋水之仙”，水秋。
　　相传，她从踏入修真界，就没有笑过，不仅是笑，哭，愁，惧……所有常人的情绪，都没有在她身上出现。
　　唯一一次情绪波动，是在亲手将女魔头诛杀的那一刻。
　　“我所受过的耻辱，现在奉还给你！”
　　……
　　呃……
　　唐欣愣了愣。
　　这家伙，就是后来的“七星”之一，秋水之仙？
　　“呜呜呜，师姐对不起，没撞疼你吧？”
　　“疼，”唐欣嘴角抽了抽“心好疼……”

第八章 啊,全是水
　　水秋的带球撞人，激活了唐欣的前世记忆。
　　秋水之仙，那是一位活在口耳相传的故事中，闻之能够令人闻风丧胆的大角色。
　　传说，她曾经孤身一人，勇闯魔潭，半日之间，就斩杀了上千位魔道修士，令魔山血流成河，冲天腥气经年不散。
　　有人试图借助地势，阵法，乃至大军，阻挡她的进攻，却被凭空出现的滔天巨浪，全部吞噬，景象骇人至极。
　　如果要用四个字形容秋水之仙的特点，那就是……她水很多。
　　水秋拥有着修真界难得一见的纯水之体，如果说一般宗派弟子对水属性灵气的亲和度是百分之二十，那她就是百分之九十九，接近百分之百。
　　众所周知，越是“纯”的属性体质，对于修炼者的要求，就越是苛刻，功法，环境，乃至教导，缺一不可。
　　千钰城，客栈中。
　　“我不知道玄妙长老为什么会收我为徒，”水秋正襟危坐在地上，低着头，没有半点自信的道“我已经炼气五品了，却连一个火球术都用不好……”
　　水秋出身自青州南部一个小型修真家族，族内修为最高者不过筑基，主修的是火属性功法。
　　半年之前，她离开家族，外出历练。
　　说历练不太对，准确来说，应该是“离家出走”，原因是族长觉得她于修炼一途，完全没有指望，想让她嫁给另一个修真家族的嫡长子，完成联姻任务。
　　虽然是一个炼气五品连火球术都放不出来的“废柴”，但她的容貌，依然有极大的利用价值。
　　谁能拒绝一个好欺负，又水嫩，胸还大的美少女呢？
　　“能顶着相斥属性的功法，修炼到炼气五品……”
　　唐欣坐在床沿，双手抱胸，打量着眼前的少女。
　　换做寻常人，别说修炼，估计连炼气的门槛都摸不到。
　　属性相斥，在修炼过程中是极度危险的，爆体而亡和走火入魔的概率，会暴增百倍不止。
　　放在纯水之体上，情况更加严重。
　　水秋现在体内的状况，就像是把火药跟打火石放在了一个桶里，稍有不慎，一个晃动，就会“嘭”的炸掉。
　　玄妙长老应该是看出了她的体质，才想将其收入玄灵宗，至于为何没有出手帮她解决眼前的问题……
　　这点小事情，值得让大长老那已经塞满了工作的脑袋记住？
　　【主线任务触发：帮水秋泻火。】
　　【当前主线任务：身为玄灵宗首席，不能对即将成为师妹的天才修士，所遇到的困难坐视不理，帮助水秋平衡体内真气状况，引导火属性真气有序排出。】
　　我特么……就不能好好形容吗？
　　【主线任务奖励：天仙牌清眸丹一颗。】
　　【天仙牌清眸丹：服用之后，无论什么时候，都能够让你的眼睛，保持最佳状态，明亮动人。】
　　这……
　　二次元人物不是应该自带这种效果吗？原来需要靠嗑药保持的？
　　不过这个奖励看起来确实不错，俗话说眼睛是心灵的窗户，如果自己能够无时无刻拥有“明亮双眸”，就应该能在玄灵宗众弟子心目中留下正面的印象了吧？
　　但是这个排出火属性真气……
　　先问问当事人。
　　“水秋，”唐欣拍了拍蓝眸少女的肩膀“其实……”
　　她将小姑娘的情况，简单的叙述了一遍。
　　“什么？！”水秋瞪大水灵灵的双眸，震惊道“原来我不是废物？不是那种除了给前辈当炉鼎外，一辈子都不可能摸到筑基门槛的人？”
　　“你为什么会觉得自己是废物？”唐欣不解道“按理说，你自己是最应该能察觉到体质异常的。”
　　“有时候我是觉得自己修炼火属性功法，比其它人困难得多，”水秋低声道“可周围的人都说我是废物，我自己也觉得……”
　　天真又软弱的妹子，难怪后期黑化的那么厉害……
　　“那么，从现在开始，抛弃你之前听到的那些东西，”唐欣道“听我的，你不是废物，你、是、天、才！”
　　她一字一顿道。
　　“我是天才？”
　　水秋看上去还是半信半疑。
　　“没错，你是天才，”唐欣继续道“你的纯水之体，已经被火属性真气搅乱了，眼下先想办法缓解下这个问题。”
　　“听师姐的，”水秋用软软的声音回应道“可是该如何缓解呢？”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：将水秋扑倒在床上，随后进行不可描述之事，泻火程度百分之九十九。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励天赋神火圣体，失败则无奖励，有百分之一概率引火烧身。】
　　【神火圣体：最强大的火属性天赋之一。引火烧身：指体内火属性真气积聚太多，需要她人帮忙泻火，否则身体就会烧起来。】
　　然后火属性又回到了人家身上，接下来无限循环是吧？
　　【选项二：命令水秋将自己扑倒在床上，解放欲望，做自己想做的事情，泻火程度百分之八十。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励火属性全系功法领悟能力翻倍，失败则奖励领悟能力提升百分之二十。】
　　哈？
　　失败还能有奖励？还是正经奖励？有没有搞错？
　　【选项三：让水秋坐在身前，双手搭在她的肩膀，吸收其体内火属性真气，泻火程度百分之五十。】
　　【成功概率百分之百，奖励‘胆小鬼的面具’一个。】
　　【胆小鬼面具：就是一个普通的面具，专门给没有胆量的胆小鬼使用。】
　　我淦，选项三在故意嘲讽人呢是吧？
　　不能忍……
　　“水秋，”唐欣向当事人问道“你想要解放欲望吗？”
　　“？”
　　蓝眸少女歪了歪头，似乎完全不明白她话中的含义。
　　“就是做那种会让人感到非常快乐的事情……”
　　“师姐是说洗澡吗？”水秋眼眸一亮“还在家族里的时候，只有每次洗澡，我才能感受到真正的快乐……我最喜欢身边都是水了！”
　　为什么这么纯洁的一句话，听上去总是觉得哪里有点不对劲……
　　看着少女这纯真的眼神，唐欣纠结了一会儿，最终还是作罢。
　　“外衣脱了，跟师姐到床上来，”她瞪着死鱼眼道“让师姐来帮你把火好好泻泻……”

第九章 称号“抖s女王”
　　命令水秋脱掉外衣，坐在床榻之上，唐欣开始了清火行动。
　　这个行动的具体步骤是，将自身的真气运转路线，跟对方的运转路线，共同形成一个周天，当对方的真气进入自己体内时，把其中不需要的火属性真气截留下来，剩下的再返还回去。
　　简单来说，就是人工体外真气循环过滤机。
　　不过不是什么人都能能办得到这种事的，一般敢把外来真气截留在体内的修士，境界都要比对方高上不少，否则过滤没过滤干净，反倒会让自己的丹田变得异常混乱。
　　双手搭在少女的肩上，唐欣深吸口气，略微用力。
　　“嗯……！”
　　水秋嘴里露出了又压抑又涩情的叫声。
　　继续。
　　“嗯……？”
　　再来。
　　“嗯……”
　　“干嘛呢，”唐欣吐槽道“我应该没用多大力气吧？”
　　“对，对不起师姐，”蓝眸少女立刻低头道“我平时肩膀一直都很僵硬酸痛，所以被捏之后，会情不自禁的……”
　　“僵硬酸痛？”
　　“是的，老毛病了，有时候走在平地上还会莫名其妙的摔跤，”她低头看了看上半身尤为显眼的部分“真希望自己长的轻便一点……”
　　原来会平地摔是这个原因吗？
　　一边听着少女令人心跳加速的叫声，一边运转着丹田，没过多久，唐欣的头顶之上，就出现了道道白气。
　　经过最初的不适之后，水秋慢慢镇定了下来，总是红扑扑的脸庞，变得正常了许多。
　　滋滋——
　　反观唐欣，喘气频繁，胸膛一起一伏，额头两侧，已经出现了不少汗珠。
　　筑基五品的境界，虽说比水秋高一大品阶，但对方的神奇体质，依然有些超乎她的预料。
　　超乎预料的地方是……水秋的衣服，变得越来越透明了。
　　纯水之体，即使没有任何主观意念上的行动，也会自动聚集周天的水属性灵气。
　　之前有相克制的火属性真气压制还好，一来一去全被抵消掉了，但火属性真气进入到唐欣体内之后，水秋纯水之体的特性，就完全展现了出来。
　　她本人似乎没啥反应，但坐在她背后的唐欣，是一点点看着她的衣裳，被凝聚而来的水珠打湿，渐渐贴紧娇躯，渐渐勾勒出轮廓……
　　就说内衬外衣不能全穿白色的嘛！
　　内火上涌，加上眼前全是不应该看到的景象，唐欣无论是精神，还是气力，都消耗得十分巨大。
　　不行不行，必须赶快结束，否则在师妹面前留鼻血的话，威严就要大打折扣了……
　　“师妹忍住，”唐欣加重了力道“师姐要加速了。”
　　“嗯！”
　　呼！
　　唐欣猛地用力，水秋闷哼一声。
　　一片刻后。
　　“感觉身体好像轻松了很多，”水秋形容着体内的变化“又好像被什么东西充满了。”
　　“你很棒，”累倒在床上的唐欣竖起大拇指“去洗个澡吧，让师姐歇一歇……”
　　【主线任务完成，奖励天仙牌清眸丹一颗】
　　呼，总算是完成了。
　　“师姐……”
　　水秋水灵灵的大眼睛看过来，接着，用单纯到惹人怜爱的语气说道。
　　“要一起么？”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：回答“那还用说”，随后与水秋一起完成鸳鸯浴。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励魔欲丹一颗，失败则被淹死在水里。】
　　【魔欲丹：服用后，对*的欲望会永久提升一百倍】
　　说实话，很好奇筑基五品修士。是怎么能在洗澡的时候被淹死的……
　　【选项二：回答“师姐乏了，你一个人去吧”。】
　　【成功概率百分之百，奖励精致驻颜丹一瓶。】
　　嗯哼？
　　不对劲，非常不对劲，怎么第二个选项就是正常操作了？这有点违背规律啊！
　　有没有可能自己选择了这个之后，水秋会觉得师姐抛弃了自己，从而沿着前世的路子黑化？
　　【选项三：回答“你胸太大了，我拒绝”。】
　　【成功概率百分之百，奖励解锁新的属性栏。】
　　连续出现两个百分之百成功概率的选项……这得好好考虑一下了。
　　跟第二个相比，第三个选项看上去没那么正常，但也在可接受的范围之内。
　　而且，之前可以看做是唯一正常选项的“第三选项”，实际上干得事也都没有那么正常。
　　因此，这个看上去过于正常的“第二选项”，不由得让人怀疑是不是陷阱。
　　总不可能是这狗系统改邪归正了吧？
　　所以，咱们选三。
　　“你胸太大了，我拒绝。”
　　唐欣回答道。
　　蓝眸少女顿时愣在原地。
　　一秒钟，两秒钟，十秒钟……
　　水，说来就来。
　　“对，对不起师姐，”水秋用力抽了抽鼻子，泪水已经在眼眶里打转“像我这样的人，不配拥有这么大的胸……”
　　……
　　花费了好一阵功夫，才安慰住了单纯敏感的少女，唐欣重新坐回床上。
　　【选项三已完成，获得新属性栏“称号”。】
　　【当前称号：抖s女王。】
　　【称号能力：当你责骂对方时，会让对方产生愉悦之感。】
　　唐欣缓缓在心中打出了一个“？”。
　　为什么啊？
　　为什么自己的称号会是这个？
　　不合理好吗？自己一向都是非常儒雅随和的，不然哪会有那么多弟子长老喜欢自己？难不成是因为自己这张脸吗？
　　淦，还不如选二，拿一瓶精致驻颜丹呢！
　　“气得我都想睡觉了！”
　　跟水秋劳累了小半天，唐欣是真觉得有点乏了，打个两个哈欠后，索性在床上睡了过去。
　　……
　　一会儿后，洗完澡，换了身干净衣裳的水秋，心满意足的回到房间之中。
　　“师姐已经睡了吗……”
　　水秋来到床榻旁边，半蹲下来，静静注视着师姐的侧颜。
　　精致的五官，高耸的鼻梁，娇艳的红唇，长长的睫毛，真得好漂亮，就跟睡美人一样。
　　“呵呼呼呼zZZZZ——”
　　呃，就是这个打呼声有点破坏美感……
　　“师姐……”
　　不管是在家族中，还是外出历练，都没有人像唐欣师姐这样，真心实意帮助过自己。
　　之后一定要好好修炼，努力回报师姐的恩情！
　　看着看着，水秋也有些乏了，双手伏在床沿，就枕在唐欣肩膀边上，沉沉睡去……

第十章 你为什么不欺负我了
　　玄灵宗，静心峰。
　　木屋内，灵桦长老躺在卧榻之上，默默的注视着正坐在跟前，闭眼冥想的徒弟。
　　剑修，静若处子，动若脱兔，追求一击毙命。
　　因此，七长老对苏灵的要求是，静的时候能够静下心来，动的时候能够无所畏惧。
　　半响。
　　“罢了，”她挥挥手，开口道“今天就到这里为止吧，怎么回事，最近几天为何日吃心神不宁？”
　　“师父对不起……”苏灵睁开眼，眉头微皱道“可能因为玄灵宗弟子大比快要开始了吧？”
　　“不是还有两个多月吗，”七长老随口说了一句，慵懒的道“你自己好好调整吧……隐元剑体，虽然尚不确定是不是完整的剑体，但你若是能将其天赋发挥百分之一，也足够在宗门比试中，大放异彩了。”
　　“是，师父。”
　　苏灵深吸口气，目光坚定的回答道。
　　就在前些日子，自己的隐元剑体，终于停止了吸收真气的举动，完成蜕变。
　　这个剑体，跟师父的万剑体，性质完全不同，后者是一出现，就会展现出无比显眼的天赋。
　　而隐元剑身，需要经过重重磨练，才能露出锋芒。
　　如今，三年之期已到，自己的修炼速度，应该要突飞猛进了！
　　可，可是……
　　为什么那个家伙最近都不欺负自己了啊！
　　没错，说得就是那个无恶不作的玄灵宗是首席，她都已经十天没有针对自己了！
　　这也太不对劲了吧？
　　明明以前隔三差五就要找自己麻烦，即使师父找她谈话，也不管用，结果最近却毫无征兆的没了动静。
　　没有人找自己麻烦，总觉得生活中少了什么……
　　从静心峰上下来后，苏灵来到了杂事堂，想找找有什么能够让自己摒弃杂念的任务，最好是那种需要下山斩杀妖兽，或者跟人打架的。
　　玄灵宗的弟子，按照等级不同，每月可从宗门领取到数量不等的修炼资源，其中包括灵石，丹药等。
　　如果觉得东西不够用，还可以完成宗门下发的任务，来获得额外报酬。
　　任务难度有高有低，需要的境界，从炼气期到元婴期都有，种类更是五花八门。
　　杂事堂不仅能够接到任务，也是玄灵宗八卦消息的集中流转地，在这里待上一天，基本上宗内近半月大大小小需要关注的事情，就能够听个大半了。
　　而最近半个月，引起玄灵宗弟子广泛讨论的事情有两个。
　　一个是大长老玄妙高调宣布收徒。
　　那个徒弟有多天才，大家实际上不怎么关心，他们关心的是，玄妙长老真的有时间教导这个徒弟吗……
　　一个是六焰山的队伍，不日将来玄灵宗参观。
　　六焰山是青州西部的一个大型修仙宗派，在青州修真界名气颇大。
　　说是参观，这只队伍里面，都是擅长争斗的弟子，一路从青州西部“打”了过来，每到一个地区，就会跟那里有名的宗派交交手。
　　“内衣失窃，试验新丹药，寻找走失的灵宠……”
　　苏灵随便瞟了一遍，发现都是些没办法让自己摒除杂念的任务。
　　“不行！”
　　她使劲的晃了晃脑袋。
　　“消除杂念的最好办法，就是直面杂念！”
　　都怪那个家伙，为什么就不能像之前那样，按时定点过来找自己麻烦！
　　都怪她！
　　不管了，去找她当面问个清楚！
　　……
　　“啊切！”
　　走在练武场的路上，唐欣忽然打了个喷嚏。
　　把水秋完完整整的送到玄妙长老身边后，自己总算是过了几天安生日子。
　　不过作为一个身负“反派”命格的角色，不能就这样彻底松懈了下来。
　　在仙侠世界中，实力才是根本，想要掌控自己的命运，就得变强。
　　她本来是准备投入到认真刻苦的修炼当中……
　　“唐欣啊，宗门又有个任务要交给你……”
　　这回换主管宗门“外事”的五长老，对她语重心长的宣布道。
　　过些日子将要前来参观的六焰山队伍，到时候八成会提出交手的请求，玄灵宗必须派一个合适的人选前去迎战。
　　思来想去，哪还有比首席弟子更合适的存在？
　　【主线任务：在六焰山队伍到来之前，将修为提升至筑基六品】
　　【主线任务奖励：招式《散气手》】
　　“不到一个星期时间，让我强行突破？”
　　淦，你以为是主角吗，每次到了关键时刻就能随便突破的？
　　唐欣的天赋虽说很强，但也没达到随心所欲就能突破的地步，想要在这么短时间内提升境界，难度颇大。
　　一边思考着对策，一边走在练武场中。
　　突然，一道人影冷不丁从旁边闪了出来，直接撞进了她的怀里。
　　光天化日，居然有人占自己这个玄灵宗首席弟子的便宜？
　　“唔……”
　　苏灵倒退两步，装作自己刚刚没有主动埋进对方胸里，一脸冷峻的说道。
　　“唐师姐，你为什么不针对我了？”
　　“哈？”
　　唐欣莫名其妙的看着比自己矮上半个头的单马尾少女。
　　“你最喜欢干的事，就是迫害别人，”苏灵义愤填膺道“你没有迫害我，就说明在迫害别人……难道是那位大长老新收的弟子？可恶，你难道连新入宗的师妹都不放过吗？”
　　这丫头，不迫害你，难道你还不高兴了？你是斯德哥尔摩综合征吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：发动绝招一，冷笑着，对苏灵说“你我已经玩腻了，新师妹比你有意思的多！”】
　　【成功概率百分之百，奖励“渣女大礼包”】
　　【选项二：发动绝招二，对苏灵说“废物，你有什么资格跟我说话？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“主线大礼包”】
　　【选项三，发动绝招三，壁咚苏灵，对她说“你是想要让我继续欺负你吗？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“迫害大礼包”】
　　“？？”
　　什么意思啊？
　　三个都是百分之百成功率是要闹哪样啊？
　　还有这个奖励，就大礼包三个字摆在那里，连一点说明都没有吗？要自己开盲盒？
　　这回的选项，明显就是针对自己之前“宁愿少拿奖励，也不想冒百分之一风险”的行为。
　　不想让人偷懒是吧？
　　三个选项中，感觉比较正常的是第一个。
　　如果不想苏灵之后继续纠缠自己的话，用这个来当理由，似乎也不错。
　　对不起了水秋，需要你牺牲一次了！
　　“你，我已经……”

第十一章 又开始了邪恶的行为
　　话刚开口，唐欣又忽然停了下来。
　　慢着！
　　之前的第一选项，跟即死（或者社死）的意思差不多，这回凭什么会安排一个看似“最佳”的选择？
　　好好回想一下，在一个仙侠类型的故事中，最不能得罪的人物是谁？
　　不就是主角吗？
　　“玩腻了”“没资格”“加大力度”，这三个选择，都在一定程度上冒犯了主角。
　　但要论哪个的嘲讽力度最重的话……
　　没错，第一选项还是选不得。
　　唐欣在心里长长舒了口气。
　　我她娘的真聪明，又一次识破了狗系统的陷阱！
　　第二个选项，一看就是选不得的，按照惯例，咱们【选择三】。
　　唐欣往前跨了两步，跟身材单薄的少女胸对着胸，脸对着脸。
　　“你想干嘛？”
　　苏灵身子微微一颤，下意识往后退了两步。
　　师姐不言不语，少女退一步，她就往前进一步，一直把她逼到了练武场摆放着玄灵宗开山祖师的巨大雕像下。
　　啪！
　　唐欣伸出手掌，将剑修少女困住。
　　“你，你你……”
　　苏灵的双颊立刻涨红了起来，口舌不清的乱语着。
　　【绝招壁咚，对二十岁以下少女，有百分之八十概率令对方放弃抵抗】
　　看来这一次是触发成功了。
　　唐欣低着头，语气高冷着道。
　　“你，是想让我继续欺负你吗？”
　　苏灵浑身一抖，整个人立刻石化在了原地。
　　祖师雕像，是练武场最为醒目的标识。每日清晨，前来修炼的弟子，都会拜上一拜，以示尊敬。
　　眼下，在这神圣的地方，却出现了如此不堪入目的场景，围观弟子是……
　　“又是苏灵吗？她又惹唐师姐生气了？”
　　“看唐师姐的表情，她应该是要遭殃了！”
　　“好棒啊，我也想被师姐摁在祖师爷的雕像下！”
　　围观弟子是窃窃私语，大概是对类似的场景，已经习以为常。
　　苏灵这个亲传弟子中的异类，跟首席师姐之间的矛盾，在玄灵宗人众皆知。
　　【选项三已完成，奖励迫害大礼包，是否立即开启？】
　　【开启中……获得“修炼金手指（迫害版）”】
　　“？”
　　这又是嘛玩意？
　　“你你你你，”苏灵的小脸蛋红得不能再红，她乱叫着一把挣脱唐欣的束缚，边逃跑边转回头愤愤道“你别以为能一直欺负我，等我变强了，一定不会放过你的！”
　　嗯哼？这次难道不是你主动过来找我的吗？怎么又算到我的头上来了？
　　唐欣无力吐槽，白了少女一眼后，待到她跑远后，继续查看起了刚获得的奖励。
　　【修炼金手指（迫害版）：可以通过迫害他人，获得点数，在商城中兑换相应物品。】
　　【商城功能已解锁】
　　卧槽，这金手指也太反派了吧？人间跟你无冤无仇的，你干嘛要去迫害别人啊？尤其是在这个“天才遍地走”“莫欺少女/年穷”“今日事，百倍还”之类剧情常常发生的世界！
　　【当前迫害点数：50】
　　哈？金手指才刚刚拿到，就已经做了坏事？自己好像也就是壁咚了下苏灵吧？
　　“莫非这也叫迫害她人？”
　　实践出真知，试一试就知道了。
　　唐欣往周围环视了一圈，随便挑了一个胸看上去还挺大的内门女弟子，朝她招了招手，让她到跟前来。
　　“师，师姐好！”
　　大胸女弟子一脸忐忑的行礼道。
　　“刚刚笑得很开心是吧？”唐欣双手抱胸，语气不善道“修炼的时候没见你这么积极，看热闹的时候倒是动作挺快，长老就是教你们这样做人的吗？”
　　“对，对不起师姐！”
　　这名弟子的额头上瞬间就冒出了冷汗。
　　“你对不起的不是我，而是你自己，”唐欣道“漫不经心，浑浑噩噩，最后吃亏的是你，不是我！给我做一百个俯卧撑，马上！”
　　“是，师姐！”
　　大胸女弟子一点反抗都没有，按照要求，在原地做起了一下一上的运动。
　　嗯，动来动去，还挺养眼的……
　　【当前迫害点数：65】
　　猜测没错，并不是要害得对方家破人亡，一败涂地才叫迫害！
　　一百个俯卧撑很快做完，这名炼气女弟子，除了身上多了几滴香汗，一切正常。
　　“我知道，你刚刚心里八成在骂我是大坏蛋，”唐欣拍了拍她的肩膀，语重心长的道“没关系，随便骂我好了，如果这样能够让你们认真修炼的话。”
　　“师姐……”
　　女弟子低下了头，露出认错的表情。
　　第二点确定，强行洗白煽情不会倒扣迫害点数。
　　这就好办了啊！
　　如果是这种迫害的话，那自己倒是挺擅长的……
　　放走了女弟子，唐欣又查看起了新开放的功能【商城】。
　　“不灭天仙体，点数999999999999……”
　　“仙器万界灵舟，点数3141592653589……”
　　“白日飞升丹，点数2200280043967777……”
　　排在最顶上，一看就了不得的商品，点数多到唐欣根本就数不过有多少位数字。
　　一看就知道是钓鱼用的，浏览下物品说明就好，别以为在大结局之前，真能兑换出来。
　　除了这些“仙器仙丹”之外，其余物品从低到高，按照境界划分层次。
　　目前唐欣能够浏览的，是炼气和筑基层次。
　　这两层里物品不是很多，好在所需点数，也没有多到那么夸张。
　　“根据需要，系统智能为您推荐：筑基大补丹。”
　　“筑基大补丹：辅助修炼丹药，适用于多种体质，宿主服用后，可突破至筑基六品。”
　　“所需点数：2000”
　　跟动辄点数上万的功法秘籍和灵器相比，大补丹看起来要靠谱多了。
　　这应该是最适合完成目前主线任务的道具了。
　　两千点，换算成壁咚苏灵的话，要壁咚四十次……不过这显然是不现实的。
　　壁咚多了，肯定就没有迫害的感觉了，而且怼着一只羊使劲的薅羊毛，不利于可持续发展。
　　再说了，人家也不是温柔可爱的小绵羊啊？
　　“嘿嘿，又拿到最喜欢吃的糖葫芦了……”
　　此时，一位不明情况的弟子，从唐欣身边开开心心路过。
　　唐欣想都没想，就从这位看上去约莫十二三岁的**手中，将糖葫芦拿了过来。
　　“跟你说了多少遍，吃这么甜的东西，对牙齿没有好处，”唐欣道“没收了，不准你吃！”
　　小姑娘呆若木鸡。
　　【当前迫害点数：80】
　　无恶不作.jpg

第十二章 无情的迫害机器
　　六焰山队伍前来参观的日子，定了下来。
　　内外门弟子也都受到了告诫，少惹祸，少闹事，少做些会令人丢脸的行为。
　　玄灵宗也算是青州东部的大宗大派，在青州修真界占据着一席之地，可不能被从西边而来的蛮子们给看扁了。
　　开启了“修炼金手指（迫害版）”后，唐欣略微琢磨了一下。
　　想要在短短数日内得到足够的点数，光迫害一两个人是不够的，必须让更多的弟子参与进来。
　　首席弟子虽有监管之权，但终究只是弟子，不能越俎代庖，对同辈的弟子任意发号施令。
　　为此，她特地找上了大长老玄妙。
　　“你想对一些不认真修炼的弟子进行特别训练，”玄妙长老道“这个主意好是好，但不毁影响你自己的修炼吗？”
　　“我个人牺牲一点无所谓，”唐欣拍拍胸脯道“只是不想到时候玄灵宗在外人面前丢了脸面！”
　　“你……”见到如此一心为宗门的首席，玄妙长老有些感动的道“掌门选你为首席，实乃无明智之举！”
　　“多谢长老夸奖，”唐欣顿了一顿，话锋一转，又道“不过长老也别高兴的太早了，给弟子们特训，会让您增加不少工作负担，这点就只能请您用更加努力的态度去应付了。”
　　“？？”
　　大长老的感动表情僵在了脸上。
　　怎么忘了这一茬？
　　弟子大比，六焰山参观，新收了徒弟，现在又要搞什么特训……最近自己是不是太忙了啊！
　　还有，以前没发现，唐欣这丫头舌头怎么这么毒啊？
　　【当前迫害点数：90】
　　玄妙长老被噎的说不出话来时，听闻唐欣前来的水秋，兴奋的小跑了进来。
　　“唐欣师姐！”
　　几日不见，水秋已经换上了玄灵宗的道服，体内的火属性真气，被大长老清除一空，整个人灵动的看上去宛如水之仙子一般。
　　没了劣质火属性功法的困扰，她的天赋已经微微展现出来了一些，玄妙长老正在为她物色合适的水属性功法，以期帮她打好基础。
　　根据被触发的前世记忆，玄灵宗首席弟子在将水秋带回宗时，并未发觉她有什么特殊之处，直到后面的宗门大比，她与苏灵一同大放异彩，这才引起了注意。
　　接下来，按照反派的想法，自然是“居然，居然敢比我更加优秀”“装作一副对谁都好的样子，就能获得弟子们的欢迎”“虚伪，丑陋的女人”，嫉妒心爆棚，处处针对于她。
　　再然后，水秋就从一个连洗澡都会邀请她人一起的天真少女，被针对，欺压成了冷酷无情的“秋水之仙”。
　　唐欣自然是没准备罚她去面壁崖吹风，把她关进小黑屋里担惊受怕，或者用冰水浇到她的头上。
　　但该拿的点数，应该还是得拿的。
　　“几天不见……”
　　唐欣盯着一脸愉悦，崇拜，仿佛小猫般想要过来亲近的蓝眸少女，沉声道。
　　“你的胸是不是又大了一点？”
　　蓝眸少女当场愣在原地。
　　【当前迫害点数：140】
　　“对，对不起，”水秋抹着眼泪转身逃了出去“我这样的人，不配有这么……”
　　不愧是主要配角啊，迫害她一个人，顶得上迫害三四个路人甲了。
　　“你也太坏了点吧……”
　　连玄妙长老都忍不住吐槽道。
　　……
　　从大长老这里得到了许可，唐欣便从玄灵宗一干内外门弟子中，随机挑选了些“不太专心修炼”的弟子，开始进行所谓的“魔鬼特训”。
　　“师姐，我资质愚钝，不像您一样天赋异禀，这个特训就……”
　　“哈？不懂得笨鸟先飞吗？资质愚钝是吧？给我绕练武场先跑个三十圈，再给我修习功法，到了时间，达不到要求的话，头都给你打爆！”
　　【迫害点数+10】
　　“师姐，我累得快要吐出来了，能不能……”
　　“可以，那这个招式就不能练五百遍了……给你减一点，四百九十九遍吧！”
　　【迫害点数+11】
　　“师姐，我……”
　　“谁再废话，训练量翻倍！”
　　【+12】【+13】【+13】……
　　……
　　“我知道你们心里都在骂我是大恶人，”唐欣拿着木棍，面无表情的道“没关系，骂就骂，我不在乎，只要你们别在外人面前丢脸就行！”
　　这话一出，点数的增长速度，立马就降了下来。
　　真是应了那句老话，洗白弱三分……
　　没关系，这还不是一句话的事儿？
　　“当然，之所以会突然想要对你们进行特训，”唐欣又道“也跟我最近心情不太好有关。”
　　【+18】【+19】【+20】……
　　……
　　从这些弟子身上无情的收割完点数后，唐欣又来到了擂台搭建区。
　　负责的内门弟子芳苓赶忙迎了上来，向她报告着最新进展。
　　“就这？你是不是在偷懒！”
　　唐欣故意这么说道。
　　“对不起师姐，我这就加班加点，一定完成进度！”
　　芳苓喊道。
　　咦，为什么没有收割到点数？
　　“你这头母X，连这点工作都完成不了，”唐欣冷哼一声，双手抱胸道“给我做一百个俯卧撑，立刻，马上！”
　　“是，师姐！”
　　这位持中立态度的内门弟子，二话不说，就俯下身，一下一上了起来。
　　这都没有收割到点数？
　　为什么自己骂她，凶他，却收割不到点数啊？
　　慢着，难道是因为自己的称号【抖s女王】？骂人反而能让人产生愉悦感？
　　“等一下，”唐欣主动伸手将她从地上拉了起来，帮她拍了拍袖子上的灰尘，一脸亲切道“对不起，刚刚是心情不好，我不应该骂你的，擂台搭建工作本就时间紧张，稍微迟一点也属正常。”
　　“师，师姐，”被拉起来的芳苓顿时抖成筛子“我保证会完成任务的，请您一定要相信我！”
　　旁边听到二人对话的弟子，也个个闷头猛干了起来。
　　【+55】【+20】【+20】……
　　“没关系的，偶尔歇一歇嘛，不要把自己累坏了……你们也是，看到你们累着了，我会心疼的。”
　　【+66】【+22】【+23】……
　　……
　　如此反复，过了几天，唐欣可算是凑齐了两千的点数，将筑基大补丹兑换出来，进入到了闭关修炼的状态。
　　而六焰山的人，也进入到了玄灵宗地界。
　　“这就是玄灵宗？”山脚下，一名手背上纹着火焰图案的年轻男子嗤笑道“看上去简直不堪一击！”

第十三章 霸道女首席
　　求仙问道，有时候需要静心修炼，有时候则需要开拓眼界，积累感悟。
　　至于其中这个度，不同的宗派，乃至不同的修士，都有着不同的标准。
　　像玄灵宗，就属于顺其自然，该闭关的时候闭关，该活动的时候活动，不作过多限制。
　　而六焰山，则是典型的“战斗宗派”，提倡门内弟子多与其它修士交流，在战斗中吸收经验，为突破打下基础。
　　当然，如果无端的挑起矛盾，六焰山作为一个大宗大派，肯定要遭受不少指责。所以，他们的这种“挑战”，往往是以官方名义，由长老带队，挑选一些为了面子，无法拒绝请求的势力。
　　主山门入口处。
　　“欢迎六焰山的道友前来拜访。”
　　玄灵宗的长老笑着迎接道。
　　虽说明明知道对方来者不善，但作为东道主，场面可不能落了下风。
　　要是被吓得让弟子待在房间中不出来，或是接待时过于低声下气，岂不是要令青州修真界的人耻笑？
　　因此，山门内的景象，该怎么样还是怎样，跟往常没有发生任何变化。
　　“客气了。”
　　六焰山带队长老的是一位元婴期修士，修为不俗，在见到出来迎接的，并不是玄灵宗的核心长老后，脸上也没有露出什么其它神情。
　　不仅是他，六焰山的弟子们，也都是差不多的样子，基本上个个面无表情。
　　能让宗门花费如此大力气，为他们创造战斗环境，队中弟子各个都是精英。
　　双方交流了几句之后，就按照寻常宗派间的拜访理解，四处参观了起来。
　　这自然就引来了不少玄灵宗弟子的侧目。
　　“看到那个走在队伍最前方，手背上有火焰印记的弟子没有，”练武场中，有弟子悄声交流道“那是六焰山的亲传弟子之一，闫啸，有筑基八品修为。”
　　“从青州西部一路挑战过来，没有输过一场……”
　　跟玄灵宗一样，六焰山也分内外门，以及亲传弟子，闫啸不仅是亲传，而且还是亲传中非常厉害的一位。
　　毕竟是上门挑战，如果没点压箱底的人物，打输了会大丢颜面。
　　玄灵宗虽然跟六焰山，在宗门等级上类似，可门内没有那种特别出色，境界和战力都足以镇压场面的人物……至少目前没有，被这种擅长争斗的宗派找上，要说底气，确实缺人家一些。
　　游览了一路，客气话说了个七七八八，六焰山长老弟子的耐心，也消耗的差不多。
　　“贵派环境非常不错，”停在练武场中，闫啸开口道“好山好水，应该能养出实力不错的人吧？我们不妨来交流下如何？外门，内门或者亲传弟子，都可以。”
　　“这……”
　　玄灵宗长老有些迟疑道。
　　该来的还是来了，谁能接下这个筑基八品修士的挑战呢？
　　根据修真界里的规矩，挑战只能在同辈修士中进行，而在他们这个境界的修士中，同一辈大概可以算作十年以内。
　　玄灵宗年龄三十以下的修士中，修为最高的不过筑基七品境界，对上此人，胜算能有五五开就不错了。
　　“没人吗？”闫啸的嘴角微微勾起，意味不明的笑道“也是啊，我看聚集在练武场的弟子，好像以女修居多……这样吧，我让一只手如何？”
　　“什么！”“这家伙！”
　　此话一出，练武场一片哗然。
　　这完全就是在瞧不起人！
　　“哼！”
　　苏灵也在练武场中，听到六焰山弟子的话，眉头顿时就皱了起来。
　　太嚣张了！
　　她虽然讨厌总是欺负自己的玄灵宗首席，还有少数同门弟子和长老，但对这个宗门，还是十分热爱的！
　　如果不是七长老灵桦将自己带回来，自己哪能踏上修仙之路？哪能拥有未来去寻找自己身世的机会？
　　修为用时方恨低，尽管自己最近剑体天赋展露，可筑基八品，依然是无可匹敌的对手。
　　“终于看到个有骨气的家伙了。”
　　闫啸目光一扫，立刻就找到了发出冷哼的弟子，脚下发力，足边生出两道火光，几个呼吸之间，就来到了苏灵跟前。
　　不过当他感应到了对方的境界后，马上露出失望的神色。
　　“炼气境界？你是外门弟子吗？”
　　“少瞧不起人，”苏灵攥着拳头道“我是玄灵宗七长老的亲传弟子！”
　　“亲传？”
　　闫啸先是意外的挑了挑眉头，而后不仅露出嘲讽的笑容。
　　“亲传弟子，还有炼气境界的？慢着……我听说玄灵宗有位修炼了三年，还是炼气五品的弟子，不会就是你吧？”
　　“七长老亲传，应该就是她了。”“这种人要是在六焰山，早就被逐出师门了吧？”
　　听着对方的嘲讽，苏灵脸颊一阵青一阵白。
　　类似的嘲讽，她这三年已经听了不少，但是由外宗修士口中说出来，伤害力度是成倍增长。
　　“如果不服气的话，就上来比试一番吧，”闫啸道“亲传弟子都不敢接战，还能指望内门弟子外门弟子有什么出息？”
　　他这番话，是个人都能听出激将的意味，而苏灵要是接下了挑战，不免会被对方狠狠羞辱，连带着玄灵宗脸面尽失。
　　话都说到这个份上了，不管接不接，都讨不了好。
　　苏灵直直盯着对方，手掌已经放到了腰间的剑柄上。
　　不敢接战，玄灵宗的脸面就丢大了，接了，自己肯定会丢脸……但总比让六焰山的人嘲笑玄灵宗是懦夫来的好。
　　就在她即将张口的时候——
　　“是唐师姐！”“唐师姐来了！”
　　人群再次骚动起来，主动让开一条通道。
　　闻讯而来的唐欣，一步一步走向练武场中央。
　　这不是她故意压轴登场……筑基大补丹的功效超乎她的想象，直到一刻钟前，她还在消化着药力。
　　路过苏灵旁边时，她还朝小姑娘看了一眼。
　　有主角在场，大概率也就意味着……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：从后面搂住苏灵，朝闫啸冷笑道“被我盯上的女人，也是你能够欺负的？”，随后将闫啸暴揍一顿。】
　　【成功概率百分之五十，奖励称号“霸道女首席”，失败则无奖励，有百分之五十概率被苏灵一拳打在鼻子上，流血不止。】
　　会有选项……

第十四章 就这?
　　【霸道女首席：跟玄灵宗弟子以及部分长老，单独处于封闭空间中时（例如闺房，密室等），推倒对方的成功率，为百分之九十九点九九九九。】
　　霸道首席的霸道，原来是这个意思吗？
　　【选项二：若无其事从苏灵身边路过，并对闫啸说“这个人，不配代表玄灵宗亲传！”】
　　【成功概率百分之百，奖励筑基期上品灵器飞云镖。】
　　【后续影响：开启主线剧情“玄灵大比：接我三招就算你赢”】
　　嗯哼？
　　选项系统出现了新的变化？
　　唐欣愣了一愣。
　　与此同时，一段画面，浮现在了她的脑海之中。
　　“我现在可能不配……但是未来，一定会配得上玄灵宗亲传这个名号的！”
　　“未来？因为你，玄灵宗丢的脸面还不够多吗？就你这实力，能接下我三招吗？”
　　“有何不能？玄灵宗弟子大比，你可敢接下我的挑战？”
　　“没问题，前提是你能先应付掉那些想要挑战你的人！”
　　剧情结束。
　　懂了，选这个，会走前世的大反派路线是吧？
　　【选项三：挡在苏灵跟前，指着闫啸说道“欺负玄灵宗的人？有经过我的允许吗？”】
　　【成功概率百分之百，奖励能够治疗睡觉打呼噜的丹药一颗。】
　　【后续影响：开启主线剧情“反派？我早就不想当了……吧？”】
　　这奖励是什么意思？堂堂玄灵宗首席大师姐，难道睡觉还会打呼噜？美少女睡觉怎么可能大呼噜，这哪来的人设，也太损了吧？
　　还有这个后续影响，这个“了……吧”是什么意思？
　　怎么感觉跟第二个选项，一样危险？
　　不行，众所周知，按照原本的路线选择，肯定是要不得的。
　　练武场这么多人看着，也容不得唐欣仔细斟酌，她当即挡在苏灵前方，嘴角勾起，一声冷笑，指着前方的六焰山亲传道。
　　“欺负玄灵宗的人？有经过我的允许吗？”
　　说话之时，唐欣将筑基六品的境界，展现了出来。
　　闫啸见状，眼瞳缩了缩，换上认真的表情，沉声道。
　　“终于来个能看的了，”他往前踏了一步，试图加强气势上压迫“你是谁？”
　　“玄灵宗首席弟子，唐欣！”
　　她也往前踏了一步，针锋相对道。
　　唐欣一出现，练武场中的氛围，瞬间火热了起来。
　　不管是喜欢她的人，讨厌她的人，是奉承她的人，还是之前背地里咒她的人，都不禁对她的形象，有所改观。
　　恶霸归恶霸，但是能在宗门受到挑衅乃至羞辱的时候站出来，至少就没有辱没“宗门首席”这个名头！
　　被她保护在身后的苏灵，也是深深吸了口气。
　　她还以为唐欣一定会借着这个机会，嘲讽自己几句，结果……却什么都没有做。
　　怎么回事啊这个人，不像之前那样欺负自己就算了，还在这种时候站出来，这不就像……她保护了自己一样吗？！
　　不对不对，她是自己的敌人，这么做肯定有其它目的！
　　可恶，坏女人，又想搅乱自己的思维！
　　美少女主角的胡思乱想，唐欣自然是不知道，而且她也没有闲心去管，因为新的主线任务已经触发了。
　　【主线任务：维护玄灵宗荣光，我辈义不容辞。击败闫啸，令六焰山队伍无地自容！】
　　【任务奖励：招式灵眸术。】
　　【灵眸术：结合了鹰眼术，夜视术，透视术等多种招式的综合类眸术，十分适合夜间潜行，屋顶偷窥等任务。】
　　除此之外，还有一条新的备注弹了出来。
　　【选项三已完成，主线剧情“反派？我早就不想当了……吧？”，将于本任务完成后开启。】
　　主线任务是单个行为，而主线剧情，应该代表着一系列行为……是这个意思吧？
　　“玄灵宗首席？”闫啸脸上露出兴奋的神色“不错，你看起来应该有点战斗能力。”
　　“既然是比试切磋，我觉得还是来点赌注吧，”唐欣看了圈周围的玄灵宗弟子，又道“你输了，就为刚才的话，向玄灵宗的所有弟子道歉。”
　　先把这些玄灵宗弟子的好感度刷一刷，让他们开心一下。
　　“那你输了呢？”
　　“这个问题问的没有意义，”唐欣晃了晃食指“因为我是不可能输的！”
　　“还挺自信，”闫啸干笑道“行，如果你输了，就替旅途劳累的六焰山弟子捏肩捶背吧……看你的纤纤玉手，应该很擅长这个吧？”
　　“擅不擅长，”唐欣将手指捏得嘎吱作响“你试试不就知道了？”
　　两人的语气如此暴躁，周围的弟子长老们，纷纷退开，在练武场中央，留了一大块空地。
　　这种长老眼皮底下的切磋，也不需要什么裁判，是胜是负，一眼便知。
　　“六焰功！”
　　闫啸双手一并，滚滚火焰，从手臂上迸发而出，凝聚成两条火之长鞭，以极快的速度，朝对手鞭笞而去。
　　这道功法乃是六焰山镇宗之术，修炼之后，使用火焰如臂挥使，寻常筑基修士，往往应接不暇。
　　火鞭所到之处，在地面上留下一条条焦黑的痕迹。
　　“五行诀·火球术！”
　　唐欣双手结印，硕大的火球，也朝着对面的人疾驰而去。
　　砰！
　　两火相遇，爆炸的火光，在练武场的地面上，砸出了一丈方圆的大坑。
　　“筑基六品，能有这种实力，不错，”闫啸道“可以让我使用出六成的实力了？”
　　只见他用力搅动双手，火焰长鞭顿时在空中聚集出两道火之龙卷，声势颇大。
　　“打就打，你哪来那么多废话呢？”
　　这家伙，作为龙套反派，台词是不是有点多了？
　　唐欣皱了皱眉，五行诀中的水箭术，脱手而出，朝着目标就射了过去。
　　嘭嘭！
　　水箭炸裂，化为白气，火龙卷体型缩小了一些，但炙热的温度丝毫未减。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两边同时冷笑。
　　玛德，还跟自己撞人设，同时冷笑的情况下，绝招就没那么好触发了……
　　至于“绝招二：废物”，对方的战斗意志这么高昂，说出来也是没作用的。
　　绝招三壁咚肯定也不行……
　　【检测到符合条件的环境已成立……】
　　【将绝招二“废物”，更改为“就这？”】
　　【“就这？”：向对方发起无情的嘲讽，激怒对手，使其理智程度降低，同时增强自己下一招的威力。】
　　唐欣想都没想，就将这招用了出来。
　　“就这？”

第十五章 主线剧情更新中……
　　“就这？”
　　短短两个字，配合上唐欣的神情，语调，以及自带反派效果的气质，不出所料，立马就让闫啸的脸色，变得十分难看了起来。
　　“好，”闫啸冷冷道“既然你如此自信，那就尝尝我的十成功力吧！”
　　轰！
　　两团火龙卷应声暴涨，体型比先前大了一倍不止，即使相隔在十数丈开外的弟子，都被火焰烧干了发梢。
　　“不妙啊，”有玄灵宗内门弟子低声道“六焰山的这个家伙，确实有两把刷子，唐师姐虽然实力不弱，可毕竟修为低人家两等。”
　　都是大型修仙宗派里的亲传精英，在功法等级上不存在优劣，接受的也是一等一的指导，那么，决定胜负的往往就是境界的高低了。
　　何况，人家六焰山的功法，明显更适合与人争斗，唐欣从一开始，就注定落于下风。
　　听到实力高强的内门弟子都这么说，其它玄灵宗弟子，也跟着担忧了起来。
　　只有当事人，依然是一脸无所谓的样子。
　　“就这？”
　　她又开口说道。
　　“瞧不起人是吗？那就让你尝尝我这火龙卷的威力！”
　　在闫啸的全力催动之下，两团龙卷从不同的方向，朝唐欣夹击而去，试图封锁她的闪避路线。
　　唐欣则是不慌不忙，掐动手诀，左边立起一道土墙，右边凝聚出数道风刃，分别挡下了对方的攻击，自己轻松闪到了安全的地方。
　　当然，她还不忘加上一句。
　　“就这？”
　　这一手法术双发，看得玄灵宗弟子们是倒吸一口冷气。
　　唐师姐目前主修的功法是五行诀，为玄灵宗内门弟子最常选修的功法之一，优点是五行齐备，适应能力强，如果对自己未来的修炼道路，还没有做好决定，先修炼这个，通常后面改修，也不会遇到什么问题。
　　但它也是有缺点的，五行齐备的代价就是每一项都浅尝辄止，跟那些特殊功法比起来，上限是要低不少的。
　　能将这种低上限的功法，运用的如此巧妙，只有一种可能……那就是勤奋的练习！
　　“我本以为唐师姐闲暇之时，是以欺负我们为乐，”一名玄灵宗弟子有些感慨的道“没想到居然是在偷偷修炼……我们是错怪她了吗？”
　　听到这声情并茂的感叹，唐欣严肃的表情，差点没能绷住。
　　跟偷偷修炼有毛关系，能法术双发，是因为自己天赋异禀……真以为反派boss的修炼天赋是闹着玩呢？
　　轻易的躲开了六焰山亲传的攻击后，唐欣拂了拂衣袖，风轻云淡的说道。
　　“就↗↘↗↘↗↘这？”
　　“你就只会这一句话吗！”
　　连续的嘲讽所积累下来的冲动，终于在这一刻全部爆发了出来，闫啸放弃难以打中人的远程攻击，将火焰集中到双手之上，怒吼着就冲了过来。
　　好机会！
　　众所周知，在失去理智的情况下，反派角色往往是会露出破绽的。
　　唐欣抓住机会，真气集中到右手之上，拳头紧握，对着他的脸就挥了过去。
　　【五行拳：打脸触发百分之两百的暴击】
　　砰！
　　一声巨响后，唐欣将拳头放到嘴边，轻轻吹了吹。
　　首席弟子，从不回头看落败的对手……
　　【主线任务已完成，奖励《灵眸术》一本】
　　唐欣将目光落到了六焰山的其它弟子身上，淡淡道。
　　“还有人想要友好交流的吗？”
　　无人应答。
　　见状，她转过身，看着倒在地上，鼻青脸肿的六焰山亲传，嘴里缓缓吐出了两个字。
　　“就，这？”
　　噗——
　　闫啸心中郁结，一口鲜血就这么喷了出来。
　　落败不可怕，可怕的是落败后还要被对手无情的嘲讽……而且被同一句话嘲讽许多遍。
　　按照约定，他低着头，咬着牙，当着练武场所有玄灵宗弟子的面，说出了那三个字。
　　“对……不起。”
　　“嗯，”唐欣双手抱胸，站在旁边，想了想，说道“就这？”
　　“我，”闫啸死死的盯着她，嘴角抽搐着开口道“不，不应该……噗！”
　　又是一口黑血喷出，六焰山亲传弟子当场晕了过去。
　　“唉，就这？”唐欣摇摇头道“还没有玄灵宗弟子的心理承受能力强呢……”
　　主动挑衅失败，还被对方的首席弟子无情嘲讽，哪怕玄灵宗长老再三“善意”挽留，六焰山的队伍，也没有脸继续待着了。带上晕过去的弟子，一行人灰溜溜的下了山去。
　　“唐师姐！”“师姐厉害！”“师姐永远滴神！”
　　在一片欢呼声中，唐欣查看起了系统面板。
　　【检测到当前主线任务已完成，准备更新主线剧情“反派，我早就不想当了……吧？”请回答以下问题。】
　　【当个恶人为非作歹，强抢民女，不香吗？】
　　“香个锤子，之后会挂掉的啊！”
　　【在挂掉之前把该享受的，全部享受一遍不就好了吗？人活在世，不就享乐二字吗？】
　　“这是什么大恶人的想法？”
　　【确认宿主回答，正在更新下一阶段主线剧情……】
　　太草了这系统，为啥老想着让自己做坏人？
　　【主线剧情已更新为“反派？我早就不想当了……吧？”之玄灵宗篇】
　　【主线剧情目标已更新】
　　【主线剧情目标一：在玄灵宗弟子大比结束前，让苏灵在娇羞值为一百的情况下，主动依偎在自己怀里。】
　　【主线剧情目标二：在玄灵宗弟子大比结束前，让水秋在好感度为零的情况下，对自己说出“我最讨厌师姐了”。】
　　【主线剧情目标三：在玄灵宗弟子大比结束前，在玄灵宗弟子身上，至少获得一万点迫害点数。】
　　【任意一个目标没有达成，则视为当前主线剧情失败。】
　　【失败惩罚：直接进入主线剧情“我，就是反派大boss！”】
　　“？？”
　　什么啊这是？还有这种主线剧情？
　　“别叫了，”她面容僵硬的看向练武场中的玄灵宗弟子，道“早就跟你们说过，平日修炼不努力，到时候丢脸的是自己，偏偏不相信。”
　　“还搁这儿庆祝胜利？不知道赶快修炼去？所有人，给我围着练武场一直跑，我没喊停下，就不准休息！”
　　众弟子：“？？”
　　迫害点数+1+1+2+1……
　　师姐果然还是以迫害我们为乐吧？
　　————————————————
　　新的一月，努力更新，加更规则在评论区置顶，求月票~~

第十六章 我喜欢小的
　　玄灵宗，明心峰。
　　此处，乃是整个玄灵宗里，灵气最为浓郁的地方之一，偌大的山头上，灵植仙草散发出阵阵清香，更有潺潺泉水，源源不断从地底冒出。
　　这些泉水，最终都汇聚到了木屋前的池塘中，流水冲击青石的声音，仿佛灵动的乐声般，令人心旷神怡。
　　池塘正中，一位身着素袍的少女，正浸泡在其中。
　　以她为中心，整个池塘的清水，泛着一圈又一圈涟漪，好似带着某种规律。
　　半响，她缓缓睁开了双眼。
　　“用灵水洗涤，只能达到这种效果了。”
　　岸边上，大长老玄妙自语道。
　　将水秋从外边接回来，已经有一些时日了。这些天，她都是在想方设法，彻底修复水秋的纯水之体。
　　像这种好苗子，如果是还未正式踏上修炼之路，就被找到，自然最好。
　　在不合适的地方，修炼着不合适的功法，对她的影响，远比看上去要严重的多。
　　“可以了，出来吧。”
　　玄妙对水中的少女说道。
　　“是，师父。”
　　蓝眸少女一步一步，从池塘中央走出，蕴含着灵气的池水，在她周身形成了道道白雾，衬托的她，宛如水中精灵一般。
　　“炼气七品，”玄妙长老托着下巴道“进度还算不错，但如果能够将纯水之体的特点完全发挥出来，应该远远不止这种水平。”
　　短时间内连升两品，这放到哪个宗派，都是足以令人震惊的成就。不过看玄妙长老的态度，她对水秋的期望，似乎比这要高得多。
　　“师父……”
　　经过这些天的相处，水秋已经摸透了自己这个师父的性格，除了健忘之外，为人其实相当和善。
　　“我已经闭关十多天了，能不能……”
　　“嗯？”玄妙看了自己这徒弟一眼“想干嘛？”
　　“能不能，”水秋脸色绯红道“去找唐师姐？我还没有好好跟她道过谢呢。没有她，我说不定根本就没机会来到玄灵宗，没机会孝敬师父您……”
　　“又是她，”大长老忍不住吐槽道“你每天都要在我耳边念十遍她的名字，到底是我这个师父重要，还是你的唐师姐重要？”
　　“当然是师父重要！”水秋如小鸡啄米般点头道“不过唐师姐也很重要……师~父！”
　　少女用水灵灵的大眼眸看过来，语气软糯的恳求道。
　　“我看过不了多久师父在你心目中的地位，就只能排第二了，”玄妙长老哭笑不得的挥了挥手“行行行，放你出去，正好有件事需要派个人带着你处理，就她吧。”
　　“谢谢师父！”
　　得到了大长老的允许后，水秋的脸上立刻露出由内而外灿烂笑容，小跑小跳着往山下而去。
　　又可以见到唐师姐了！
　　真开心！
　　……
　　真头疼！
　　练武场中，唐欣忍不住叹气道。
　　跟六焰山弟子一战，已经过去了些许天时间，眼瞅着玄灵宗弟子大比的开启日子越来越近，主线剧情目标，是一个都还没完成。
　　第三个还好说，一万的迫害点数，倒是能慢慢积累起来，但是前面两个目标，是半点进展都没有。
　　让苏灵那个一根筋的丫头，娇羞的依偎在怀里？
　　无论怎么看都不现实吧？
　　让水秋说出“我最讨厌师姐了”？这个看上去难度要低上一些，可前提是要见到人吧？
　　玄妙长老一直带着水秋闭关，自己又不能去刻意打扰，见不到人怎么完成目标啊？
　　唯一的好消息，大概就是自从战胜了闫啸后，玄灵宗的弟子们，对自己似乎有了一些改观。
　　“其实唐师姐除了喜欢迫害人之外，也没有什么太大的缺点嘛……”
　　这算是迈出了“不想当反派”的第一步……了吧？
　　“嘿嘿，又拿到了最喜欢吃的棉花糖……”
　　唐欣正烦恼的时候，一位豆蔻之年模样的幼.女，拿着棉花糖，从她身边路过。
　　首席师姐想都没想，就把小丫头手中的棉花糖拿了过去。
　　小丫头顿时愣在原地。
　　“这回我没有吃糖葫芦啊？”
　　她怯生生的道。
　　“都跟你说了吃甜的对牙齿不好，棉花糖不是更甜吗？”唐欣咬了一口，继续道“所以说，这次还是要没收。”
　　“……”
　　迫害点数+33……
　　看着小丫头挥泪而去的背景，吃着甜到掉牙的棉花糖，唐欣继续思考着该如何完成主线剧情的目标。
　　“师姐——”
　　苏灵那个傻丫头暂时放下，该怎么让水秋对自己的好感度为零呢？
　　话说回来，这个好感度为零，到底该如何判断？
　　“师姐，”在她低头认真思考之际，一对山峰……不对，是一张可爱的脸庞，冷不丁出现在了跟前“唐欣师姐！”
　　“是你啊……”唐欣沉吟了一声，接着道“大胸妹。”
　　水秋愣了一愣，似乎没有意识到，这个称呼指的是自己。
　　“几日不见，”她肆无忌惮的打量着少女伟岸的上身，嘴角勾起道“你怎么变得越来越大了？”
　　对不起，我不是故意想戳你痛处的！
　　我只是想做个好人而已！
　　唐欣观察着的蓝眸少女反应，同时，系统面板也给出了关键信息。
　　【当前好感度（百分制）：99】
　　这……这跟满分也就差一点点吧？留一分怕骄傲是吗？
　　唉，不过自己这种话都说出口了，她对自己的好感度，应该会下降不少吧？
　　“那个，”水秋低头看了看被撑到鼓鼓的衣裳，用手托了托，一脸纯真的望着她，问道“师姐是喜欢大的？还是小的？”
　　【当前好感度：99】
　　“我喜欢……”
　　唐欣咬牙切齿，经历了一番痛苦挣扎后，才违心的回答道。
　　“小……的！”
　　“可是师姐的也很大啊，”水秋脸色绯红的道“虽然师姐不喜欢大的，但是一想到自己跟师姐差不多，就有着……相同人群的亲近之感？”
　　【当前好感度：99.9】
　　啊？还能这样的吗？
　　同一个招式，不能重复使用三遍是吧？
　　“我不喜欢胸比我更大的！”
　　唐欣一边在心中狠狠咒骂不诚实的自己，一边说道。
　　“可是之前我们睡在一个房间的时候，师姐一边揉我的……一边还说‘真好’‘这就是正义的触感吗’之类的话……”
　　“什么！我真有做过？可恶，我为什么没有在睡着的时候做！”
　　“咳咳，师姐，你的真实想法暴露了……”
　　————————————
　　愚人节当然是要加更的啊（手动狗头）

第十七章 反向攻略大作战
　　玄妙长老让水秋来找唐欣，为的还是小姑娘的修炼问题。
　　经过真气过滤，灵水洗涤后，表面上，水秋体内跟其体质不相符的火属性真气，已经一扫而空。
　　但常年积累下来的问题，哪里是那么容易就能解决的？
　　虽说以大长老的境界，可以强行解决她体内的隐患，但或多或少，还是要冒些风险。
　　而常规的解决办法，需要拿到水秋原先所修功法的完整版本。
　　一般的修真家族，都不会轻易的将完整功法，交给族内的年轻后辈，防止意外泄露。
　　水秋离家出走时，修炼的火属性功法，只掌握了炼气阶段的内容，而完整的功法，据说是可以一直修炼到金丹期的。
　　“这还不简单？”唐欣听了描述后，耸耸肩道“拿着玄灵宗的令牌，以你大长老亲传弟子的身份，他们巴结你还来不及呢，什么镇族功法之类的，肯定乖乖双手奉上。”
　　大家都是正常人，难道还要故意隐瞒身份，扮猪吃虎，故意将事情变麻烦吗？
　　能用身份解决的问题，没必要去动手吧？
　　【主线任务已触发】
　　【在不暴露玄灵宗弟子身份的情况下，与水秋一同，获得七星城炎家的镇族功法《火焱诀》。注：仗势欺人是反派做法。】
　　【任务奖励：秘术探云手（随机从目标身上获取一件物品，成功概率跟对方境界有关）】
　　【失败惩罚：触发主线任务“教师妹如何斩断尘缘”，强迫水秋将炎家人全部斩杀。】
　　玩呢是吧！什么叫仗势欺人啊？这不是合理运用资源吗？
　　“可是，”听了唐欣的建议，水秋低着头道“我不想要让族里那些人，因为身份，过来巴结我……见利忘义的事情，在家族里的时候，我见得太多了。”
　　看样子水秋也不太想跟自己的家族再扯上什么关系，这倒是不错的想法，省的以后再去斩断尘缘。
　　“行吧，不强求，”唐欣摊了摊手“咱们什么时候出发？”
　　“师姐要跟我一起去？”
　　小姑娘的眼眸立刻就亮了起来。
　　“大长老都让你来找我了，”她挠挠头道“何况我也想跟新入宗的师妹，多相处相处。”
　　不然怎么完成主线剧情的目标呢？
　　“我最喜欢师姐了！！”
　　【当前好感度：99.99】
　　……
　　七星城位于青州南部，离玄灵宗很有一段距离。
　　长途跋涉，如果光靠双腿，即使是修炼之人，也未免会感到劳累。
　　因此，二人先来到了一处坊市中，想着乘坐由灵兽牵拉的车辆，赶往南部地区。
　　九州大陆上之上，存在着能够吞吐日月天地精华的动物，被修真界中的人称之为灵兽。
　　它们的实力有强弱之别，智慧也有高低之分，其中又有一些性情没那么凶猛的，可以被驯化，用以运输货物，看守山门等等。
　　水秋是从青州南部，一路走过来的，还是第一次见到这些形形色色的灵兽，脸上满是好奇。
　　“师姐，这只老虎居然有八条腿！”
　　“师姐，这匹马居然有三个头！”
　　“师姐，这头猪居然会变色！”
　　“知道了知道了，”唐欣兴趣缺缺的道“认真一点，咱们不是来逛街的……”
　　任务目标就在身边，到底该如何降低她对自己的好感度呢？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：土豪的选择，带着水秋乘坐最贵的顶配版“金色地龙旅行车”。】
　　【成功概率百分之百，奖励“豪华舒适的二人旅行”以及“有钱人会遇到的艳遇”】
　　这选项生成的是越来越艹了……
　　唐欣朝指定的车辆望去。
　　那都不能说是一辆车了，应该说是带着轮子的豪宅，拉着它的，是一条体型硕大的金色蜥蜴，浑身带着铠甲，呼哧呼哧着白气，十分威武，一看就不好惹。
　　她又看了看价格。
　　好家伙，难怪是有钱人才能坐的东西……
　　身为首席弟子，唐欣基本上是不缺灵石用的，但就这价格，难免也要大出血一番。
　　为了弥补自己的荷包，所以会安排个“有钱人的艳遇”？
　　不妙，有点心动了……
　　【选项二：务实的选择，带着水秋乘坐实惠的标准版“八蹄兽旅行车”。】
　　【成功概率百分之百，奖励“安全无聊的二人旅行”以及“少女的猛烈进攻”。】
　　八蹄兽是一个身型类似狮虎的灵兽，比之寻常狮虎大了两三倍不止，所拉的车辆看上去装饰的也不错，价格对于普通修士来说可能有些昂贵，但比金色地龙要正常了不少。
　　就是……这个“少女的猛烈进攻”是什么意思？应该是指的“打架”吧？
　　为什么要打？自己要和谁打？在车里面怎么打？
　　这内容也太模糊了一点吧？
　　【选项三：吝啬的选择，带着水秋乘坐最便宜的入门版“变色猪旅行车”。】
　　【成功概率百分之百，奖励“可能会后悔的二人旅行”以及“少女的抱怨”】
　　从形容词上来看，这能叫做奖励吗……
　　不过，“后悔”“抱怨”……听上去，不正是降低好感度的机会吗！
　　不要被享受主义腐蚀了，这个才是最正确的选择！
　　“水秋师妹啊，”唐欣故意叹气道“你也知道，咱们宗派的经济情况不容乐观，我手头上的灵石，其实是挺紧张的……”
　　“我们就坐这个最便宜的变色猪旅行车吧，”少女用纯洁目光看过来“能遮风挡雨就够了，跟师姐一起，坐什么都很开心！”
　　“那就好……”
　　不要啊，再用这种眼神看过来，我会良心不安的！
　　等这个主线剧情做完，一定会想办法弥补你！
　　……
　　交完订金后，唐欣和水秋在坊市的客栈中订了个房间，准备休息一晚，翌日随车队一同出发。
　　客栈房间分为内门两间，眼下，内屋的房门正紧闭着，从里面偶尔会传来哗啦啦的声音。
　　“灵眸术！”
　　唐欣站在门外，双眸闪过一道青光，里面的状况，便展现在了视野中。
　　没错，水秋正在浴桶中沐浴，玲珑身躯，纤毫毕现……光看个背影，就不禁要让人流鼻血了。
　　问：如何降低一位少女的好感度？
　　答：在她最不喜欢让人打扰的时候，强行闯进去。
　　“干了！”
　　唐欣心一横，一脚将房门踹开。
　　“师姐？”水秋从浴桶中站了起来“你终于愿意跟我一起洗了吗？！”
　　【好感度：99.999】
　　扑街……

第十八章 你打我我打你
　　从玄灵宗所在的青州东部，往七星城行进，途中会遇到被叫做山匪陵的丘陵地区。
　　听名字也知道，这并不是什么好地方，由于山头众多，地势复杂，在此地聚集了大量修士匪徒，专门打劫过往的行人，车队。
　　偏偏这个地方又是前往青州南部的必经之路，想要绕开，会花上数倍时间不止，大部分人，只得冒着风险，小心翼翼的从这里穿过。
　　旅行车中。
　　唐欣跟水秋大眼瞪着大眼。
　　长途跋涉是很无聊的，没有什么事情可做，她们这入门版的旅行车，又不想至尊豪华版那样，拥有各种娱乐设施，除了发呆，也不知道还能干嘛。
　　尽管这样，水秋看上去也没有表现出丝毫的不满，就这样盯着师姐，也一点都不觉得腻。
　　“我们来玩拍手掌吧。”
　　唐欣提议道。
　　她向蓝眸少女简单的介绍了下游戏规则。
　　“把你的手掌放到我的掌心上，然后集中注意力，我翻手打你手背的时候，你如果能抽开，不被我碰到，就算你赢。”
　　啪~
　　唐欣轻轻的演示了一下。
　　“懂了吗，”她说道“这次换你来。”
　　小姑娘使劲点了点头，用掌心托着师姐的双手。
　　啊，这就是师姐的手掌吗……这样算不算是牵手成功？
　　少女的脸颊不禁绯红起来。
　　“开始！”
　　啪~~
　　水秋学着师姐的样子，轻轻拍了下她的手背。
　　唐欣的手掌一动没动。
　　“真是的师姐，”水秋娇嗔道“我又不是小孩子，你不用这么让着我吧？”
　　“好的，”唐欣点点头“这回换我来，我认真了。”
　　她托着少女的双掌，然后……
　　啪——！！
　　清脆的响声，连车外的人都能听到。
　　“呜~~”
　　水秋的手背立刻红了起来，眼眶里也有泪水在打着转。
　　唐欣嘴角勾起，露出阴谋得逞的邪恶笑容。
　　花了好几个时辰想出来的损招，应该能让她的好感度或多或少降低一些了吧？
　　这要是换成自己，绝对会站起身给对面的人一巴掌……
　　被欺骗了的少女，先是搓了搓自己的手背，缓解疼痛，而后不知为何，脸上居然露出了开心的笑容。
　　“从小到大，除了我娘外，还没有人跟我玩这种充满童趣的游戏，师姐夺走了我的第一次……”
　　【当前好感度：99.9999】
　　“？”
　　这也行吗？
　　这特么还是正常人能完成的任务吗？
　　“换我来了，”水秋歇息了一会儿，重整旗鼓道“师姐，我不会轻易放过你哦~”
　　嘭——
　　游戏没能继续，突如其来的爆炸声，伴随着剧烈的震动，从车队前方传来，二人赶紧掀开门帘，查探外边的情况。
　　只见在正前方不远处，浓烟缭绕，十数位带着黑色面巾的修士，拦住了车队的去路。
　　“不好，遇到硬点子了！”
　　驾车的人脸色难看道。
　　车队在出发前，也知道这里是事故高发地段，因此足足凑了十多辆旅行车，才从坊市出发。
　　一般来说，碰到这种阵仗，小型势力通常不会轻易出手。
　　靠打劫为生的人，都对风险控制很有一套，除非有足够的利益驱动，否则不会无缘无故做可能得不偿失的行为。
　　她们这个车队，全都是入门款式的旅行车，一看就知道没什么油水。
　　这样还来拦路打劫，只能说明……来着不善！
　　“都出来，”为首的匪徒冷冷道“谁要是敢藏在车里，后果自负！”
　　这十几名黑袍匪徒，全是筑基修为，即便放到外界，也是一股不弱的力量。而乘坐入门款旅行车的，大多是一些炼气、筑基初阶的修士，几乎没有多少反抗能力。
　　唐欣示意苏灵不要轻举妄动，自己先下了车。
　　“各位英雄好汉，”车队负责者硬着头皮说道“我们是潜龙车行，这一批送的都是客人，没什么好东西，你们尽可以搜查。但还请不要伤害……”
　　砰！
　　他话还没说完，就被匪徒首领一拳轰飞出去。
　　“给我搜！”他向手下命令道“男的不管，把女修全部集中起来！”
　　唐欣的眉头皱了皱。
　　不是冲着财来的？想搞人？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：将匪徒全部杀光。】
　　【成功概率百分之五十，奖励极品秘术《十步斩》，失败则被斩杀。】
　　正常的选项回来了……她倒是希望这种时候能冒出来不那么正常的选项。
　　【选项二：带着水秋逃跑。】
　　【成功概率百分之九十，奖励金丹期灵器踏云靴，失败则被斩杀，另，即使成功逃跑，水秋也有百分之十概率身受重伤。】
　　选项太正常了，有点接受不能……
　　【选项三：隐藏修为，暂且观望。】
　　【成功概率百分之百，奖励胡椒烟雾弹一颗。】
　　如何隐藏修为，是每位宗派弟子必学的技能，这一群人虽然实力不俗，但并没有境界特别高的修士，很难发现唐欣的真实修为。
　　他们将马车的门帘一一掀开，把里面的人揪了出来，男修被晾在一边，女修则是被带到了一起。
　　“你，”一名修士指着她道“跟她们站在一起，快点！”
　　唐欣微微吸了口气，手掌已经放到了身后。
　　自己一个人离开，成功率还是很高的，但是要带着水秋……
　　思考了一会儿，她将手掌缓缓的放了下来。
　　“里面还有一个？”
　　匪徒掀开门帘，发现里面还有一位身材火爆的少女，就欲伸手将其抓出。
　　啪！
　　唐欣用手臂将对方隔开，把水秋接了出来，转过头去，淡淡道。
　　“我们会配合的。”
　　“搜完没有，”此时，匪徒首领大喊道“搜完了把人带上，赶紧回去！”
　　“哼，猴急猴急的……”
　　这名匪徒低声咒骂了一句，转身前去驱赶着其它女修。
　　“师姐？”
　　水秋小声问道。
　　“注意观察，伺机而动。”
　　唐欣道。
　　【主线任务已触发】
　　【请从以下主线任务中二选一】
　　【“理智的反派”：接触匪徒真正的首领，依靠身份，境界，武力等，震慑对方，安全带领水秋离开。】
　　【任务奖励：震慑卡一张，使用后能够暂时震慑住元婴以下修士。】
　　【任务影响：留下其余女修等死，水秋好感度降低】
　　这个……
　　【“正道的光”：干掉匪徒真正的首领，解救被困在匪徒窝点里面的女修。】
　　【任务奖励：勇气卡一张，使用后根据勇敢程度，提升相应战斗能力。】
　　【任务影响：未知】
　　“选哪个，”唐欣嘴角勾起，冷笑道“这还用想吗……”

第十九章 装,就嗯装
　　选择了“正道的光”后，唐欣跟水秋混在人群之中，被这群匪徒带离了车队。
　　其实不考虑他人的情况下，唐欣完全有能力掀起混乱，然后从中寻找脱身的机会。
　　不过既然是“正道的光”，自然要避免产生无谓的伤亡。
　　“师姐，他们这是准备做什么啊……”
　　水秋紧紧跟在她的身旁，小声的询问道。
　　“反正不是好事，”唐欣环视了一圈“如果情况不对，直接跑就完事了。”
　　这群匪徒看样子也不是第一次做这种事情，将人群控制的井井有条，前后左右都有人把守，防止逃跑。
　　走过了蜿蜿蜒蜒的山路，又翻过了几座山头后，匪徒的寨子就出现在了眼前。
　　能有固定窝点，说明这些家伙的生活还不错。
　　“想活命的话，都给我老实点，”走在最前方的山匪扯下面巾，表情凶狠的道“不要想着逃跑，这里到处都是陷阱和我们的人，乱跑只是死路一条！”
　　吓完之后，她们这群女修，就被押入了寨中，随后守卫将高高的寨门紧闭。
　　做完这些，负责发号施令的人，似乎就放下心来，将人晾在原地，只派两三个手下照看。
　　“貌似抓了不少人啊，”唐欣看了看周围，沉声道“但是风声却没有传到外界，说明是最近才开始的……”
　　拦路打劫这种事情在修真界十分常见，除了少数有能力的大宗派，一般也不怎么有人管。
　　但是抓人就不一样了，涉及到人身安全，那就违反了公认规矩，会遭到联合围剿。
　　寨子中，能够见到不少一眼就能辨别出，跟匪徒不是一伙的修士，其中又以女修居多。
　　“师妹莫慌，容我先悄悄的打探一下这个寨子的底细，找到真正的首领，再想办法……”
　　“这个寨子叫绿风寨，首领是一位自称绿风仙子的女修，修为似乎没有超过筑基高阶，但擅长使用毒术，抓女修的目的，好像是在试验某种新型毒药。”
　　水秋说道。
　　“你从哪里知道的？”
　　“旁边的人一直在交流啊，”水秋指了指那几名看守“我还以为师姐也在听呢……”
　　玩呢是吧……得亏自己还在构思一场惊心动魄的行动，信息全从NPC口中吐出来了！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：装X如风，常伴吾身。对水秋说“你找个安全地方待着，我去去就回”。】
　　【成功率概率百分之五十，奖励绝招三变更为“装，就嗯装”，失败则接受惩罚“装了X就别想跑”】
　　成败率一半对一半？
　　而且又是这种不解释奖励内容的情况？
　　【选项二：师妹就是用来暖的。对水秋说“放心，我一定会保护好你的！”】
　　【成功概率百分之七十，奖励绝招三变更为“师姐的温柔”，失败则接受惩罚“说谎的人要吞一千根针”】
　　这个惩罚不会是字面意思吧？
　　【选项三：师妹就是用来卖的。对水秋说“你去吸引一下其它敌人的注意力，我去干掉他们的首领。”】
　　【成功概率百分之百，奖励绝招三变更为“我永远比队友跑得快”】
　　从奖励上来看，选项三这个堪称神技……
　　可卖队友是个什么道理嘛！这不是妥妥的反派行为吗？
　　搞选项陷阱是吧？以为我永远会选择第三个？
　　哼，这就太小瞧人了！
　　“我明白了。”
　　唐欣转过头去，轻轻拍了拍水秋的肩膀，淡淡道。
　　“你找个安全地方待着，我去去就回。”
　　“师姐……”
　　少女听着她的话，眼眸中喜爱，崇拜，尊敬的目光。不住的流露出来。
　　强大，自信，独立……唐欣师姐，就是自己在心目中，最想成为的那种人！
　　啊，为什么，为什么师姐能这么完美啊！
　　【绝招三已变更为“装，就嗯装”】
　　当正派还是有好处的，比方说，这种时候运气就会比较好……
　　【装，就嗯装：通过表情、言语、动作等方式，大幅度提升“扮虎吃虎”的成功率。】
　　【扮虎吃虎：指的装作自己是高手的样子，令敌人胡乱脑补，自我恐惧】
　　“终于来了个正常的绝招吗……”
　　有了绝招，唐欣底气多了不少。
　　她笑了一笑，示意水秋退到边上，自己则是在守卫的注视之下，离开了人群。
　　“你……”
　　守卫刚想上前阻止，就被唐欣淡淡的语调打断道。
　　“省省吧，”她发动灵眸术，眼睛自带玄光，瞥了守卫一眼“对一个会给你们下毒的主子如此忠心，值得吗？”
　　灵眸术的透视功能之下，能够看到守卫藏在衣袖中的手臂，布满了绿色的纹路，很像是中毒反应。
　　结合方才得到的信息，是个什么情况，就能猜个八九不离十了。
　　“什么，”守卫下意识退了两步“你，你是怎么看出来的……”
　　唐欣不仅拥有灵眸术，之前还服用过能让双眸一直保持“明亮”的天仙牌清眸丹。
　　即使不论装出来的气质，这双极具“洞穿力”的眼眸，也能将这些没见过大世面的修士，唬得团团转。
　　“看情况，你们也是被胁迫的，”唐欣背负双手，继续用淡淡的语调道“那我就不追究你们的过错了……现在，带我去会会她。”
　　“这……”
　　两名守卫面面相觑。
　　好强的压迫之力！
　　这位年轻的少女，不但能够凭空看出他们的身体状况，还能看透他们的想法！
　　莫非……莫非是哪位修仙宗派的大前辈？
　　据说那些天赋异禀的修真界大前辈，由于筑基的格外之早，因此即使年龄上百，也能保持着少女般的容貌。
　　此人被关到寨中，脸上却没有出现半分惊慌，跟其它女修相比，完全不同。
　　修真界公认规矩之一：不要以貌取人，尤其是对女修，因为你永远不知道她多少岁。
　　唐欣看着没啥动作的守卫，挑了挑眉头。
　　绝招三到底管不管用啊？
　　啪。
　　她打了个响指，控制着表情由“淡定自若”，慢慢转变成“半冷不冷”。
　　“怎么，不愿意？”她看了眼寨子中最大建筑，道“就这么一点路，累着你们了吗？也罢，我自己去吧。”
　　她是怎么知道首领在那里的？
　　高人，绝对是高人！
　　“前，前辈，”守卫颤颤巍巍的道“请不要生气，我，我们这就带路！”
　　“您刚刚说的全对，我们根本就不想与她为伍，都是因为那个家伙给我们下了毒……求前辈出手！”
　　“嗯嗯，”唐欣满不在乎的点头道“出不出手，就看你们表现的能不能让我满意了……”

第二十章 刺客无双敲门进入 √
　　“前，前辈，”两名守卫将唐欣带到了寨主居住的地方，小声道“她应该就在里面……”
　　“知道了，”唐欣挥了挥衣袖，闲庭信步般道“你们退去吧，我倒是要好好看看，这个小女娃在做些什么事……对了，不要让外人进来打扰我们。”
　　“是！”
　　两名守卫使劲点头。
　　绝招三还挺好用啊，只要人设不崩，就能把对方唬得一愣一愣……
　　旁若无人的进入到府邸中后，唐欣并没有着急去干掉boss。
　　唬归唬，真要打起来，那还是要冒风险的，自己又不是命比天硬，怎么闯祸都死不了的主角，做事应该要谨慎一些。
　　灵眸术！
　　双眼放光，借助远望和透视功能，扫视了一遍府中的状况，她很快便锁定了位于最深处的房屋。
　　屋中，一位体型足有两个唐欣宽的女修，正在捣鼓着什么，地上有三名外貌正常的女子，跪在地上，被绑住手脚。
　　只有千里眼，没有顺风耳，但这难不倒首席弟子。
　　翻了几道墙后，她不声不响的来到了屋顶之上，藏了起来，听着里面的对话。
　　“桀桀桀桀，这药终于要配置成功了，等最后几项试验完，我就能成为天底下最漂亮的女人！”
　　绿风仙子，身高一米六零，体重三百斤，相貌……不提也罢。
　　“呸，”一名跪在地上的女修冷冷道“你这副人不人，鬼不贵的样子，已经无药可救了！”
　　“有骨气，”绿风仙子毫不在乎的道“那你就来当第一个试验品吧！”
　　她走到女修面前，捏住对方的下巴，强迫对方张口，将碗里的浓稠白色液体，全部灌了进去。
　　无论女修如何抵抗，在真气被压制的情况下，都没办法将这些液体吐出来，一滴不剩，全部进入到了身体之中。
　　“呃……”
　　很快，她的意识就变得模糊了起来，倒在地上，流着口水，双目无神，身体一抽一抽，整个一副被玩坏的模样。
　　“切，药效太强了吗，”绿风仙子摇了摇头“这点冲击都受不了……下个换你来，放心，药效会减弱三分之一。”
　　这家伙……将女修抓到寨子中来，居然是为了做这种试验？
　　如此有违天理的举动，是妥妥的魔道行为，修真界人人得而诛之！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：打穿屋顶，落到敌人头上，用双脚卡主对方颈部，进行背刺。】
　　【成功概率百分之五十，奖励《刺客无双秘籍》，失败则被反杀】
　　【选项二：打穿屋顶，从天而降，正面攻向对手。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励金丹期灵器诛邪剑，失败则身受重伤，有百分之一概率落地时崴到脚。】
　　【选项三：敲门进入。】
　　【成功概率百分之百，奖励防毒面具一个。】
　　唐欣翻身下墙。
　　咚咚咚——
　　“不是说试验的时候别让人来打扰吗，”绿风仙子不满的打开房门道“要造反是吧，等会儿全给我……”
　　她话说到一半，整个人的表情，就忽然僵住了。
　　啊……
　　漂亮！
　　太漂亮了！
　　出现在门前的女子，眼眸比夜空中的皎月还要明亮，朱唇皓齿，宛转蛾眉，沉鱼落雁，尽态极妍，浑身散发出一种超然脱尘的气质！
　　唐欣背负双手，走进屋中，顺带用腿不留痕迹的把门带上。
　　“你知道我是谁吗？”
　　她风轻云淡的坐了下来，一只手撑着脸颊，淡淡的道。
　　【绝招三已触发】
　　“你，你是？”
　　绿风仙子回过神来，面露警惕之色。
　　她是怎么进入府邸的？为什么自己感应不到她的境界？难道说……这是一位高手？
　　“看来我沉睡的太久，已经被修真界的人遗忘了啊，”唐欣叹了口气“也罢，懒得和小辈们计较。”
　　真是前辈？！
　　难怪能拥有这种脱尘的气质，不是那种在深山中修炼了几十上百年的人物，根本模仿不出！
　　“前，前辈……”
　　“与我说说你到底在干什么吧？”唐欣故意打了个哈欠，慵懒着道“没准我能放你一马。”
　　“是！”绿风仙子赶紧拱手道“我其实是……”
　　故事很简单，绿风仙子，原名翠花，因为相貌丑陋，打凡人阶段起，就受尽歧视，即便踏入修真界，这种情况也没有改善。
　　求仙问道之士，也是会看重颜值的，绿风仙子付出了比常人多得多的努力，才能达成跟那些漂亮女人相同的成就。
　　这让她的内心逐渐发生了一些扭曲，不过之前也就只是干一点拦路抢劫之类的事情。
　　直到她在一次地下黑市的交易中，从某个势力手中，获得了《夺骨之术》，一种能够强行获得她人根骨，由内而外从根本改善自身外貌条件的邪恶秘术。
　　【可选支线任务触发】
　　【无聊的时候可以去行侠仗义：偌大九州，暗流涌动。每除掉一个魔道势力，可选得一次抽奖机会。本任务没有次数限制。】
　　“你一共害死了多少人？”
　　唐欣淡淡道。
　　“没多少，十七八个吧……”绿风仙子一五一十的回答“前辈要过目一下这本秘术吗？”
　　“你觉得我需要？”
　　她眉头微皱。
　　“不需要！前辈美若天仙，无人能及！”
　　这个匪徒头头，看样子已经完全放下了戒备。
　　就在此时，外边传来骂声——
　　“蠢货，哪来的前辈！要真是前辈，怎么可能被我们抓住？你觉得前辈会喜欢被我们呼来喝去吗！”
　　淦！
　　寨子不全是蠢货啊！
　　绿风仙子脸色立马大变。
　　“呵，”唐欣翻手拿出进门前就准备好的胡椒烟雾弹和防毒面具，冷笑道“已经晚了！”
　　嘭！
　　房间，呛人的烟尘瞬间爆开。
　　“咳咳咳！”
　　唐欣借着灵眸术，趁对方来不及组织抵抗的时候，一拳打在了绿风仙子的脸上。
　　砰——
　　即使体重三百斤，也扛不住唐欣打脸能触发暴击的拳头，对方肥硕的身体，撞塌了墙壁，滚到庭院之中。
　　“你，已经……”
　　绿风仙子鼻青脸肿，意识模糊，却还想要顽抗。
　　唐欣打了个响指，火球术风刃术一同招呼了过去，彻底解决掉敌人。
　　【主线任务已完成，奖励勇气卡一张】
　　见到少女如此轻易的就解决掉了寨主，令一干匪徒们当场愣在原地。
　　“老朽好久都没有运动了，”干掉了敌人，唐欣背负双手，环视一圈，微微叹气道“解决一个后辈，居然都需要两（声音拖长——）招，岁月真是不饶人啊~唉！”
　　“前，前辈”匪徒们纷纷跪倒在地“前辈真是太厉害了！”

第二十一章 经典中毒情节
　　干掉了寨主，这群匪徒们瞬间群龙无首起来。
　　他们本就是被毒药控制着，并非真的听命于绿风仙子，也就没有什么忠诚的想法。
　　打完小BOSS，按照习惯，自然要搜一搜有没有什么战利品。
　　少许灵石，一本《夺骨之术》，以及没有标签的瓶瓶罐罐。
　　绿风仙子大部分家当，都用在了研究改换根骨中，没给唐欣留下什么值钱的东西。
　　“夺骨之术，通过秘药，血炼之法等方式，将他人的根骨占为己有，不仅能够从根本上改变面貌，还可获得对方的修炼天赋……这不是纯纯的魔道功法吗？”
　　九州大陆上，主流的修士，所修炼的功法千奇百怪，但通常都不会为了修炼，去触犯某些禁忌。
　　禁忌触犯的越多，后面渡劫时遇到的阻碍就越大，于长期看肯定得不偿失。
　　但魔道可不管这些，在强大力量的诱惑面前，未来的问题算什么？
　　魔道的信仰是啥？
　　活一天爽一天！
　　【你已获得《夺骨之术》，功法匹配程度百分之百……你已习得《夺骨之术》。】
　　喂，自己只看了一眼，功法就学会了？明摆着在讽刺某些事情吧！
　　至于绿风仙子的那些瓶瓶罐罐，唐欣挑了些不那么像毒药的，和一看就像是剧毒的，收集了起来。
　　剩下大多数，因为不知道到底有什么作用，所以还是用安全的方式销毁掉了，以免害人害已。
　　寨中，被抓起来囚禁着的女修们，也被全部释放，各回各家。
　　“师姐，”水秋小跑着过来，眼瞳简直快要变成爱心的形状“师姐真是太厉害了，单枪匹马，直取敌将！”
　　“小事，都是小事……”
　　“我却什么忙都帮不上，”蓝眸少女对自己有些不满道“虽然被师姐照顾着，会感到很幸福，但我也不能一直拖师姐后退……”
　　“没关系的，”唐欣摊摊手“你这样已经可以了！”
　　废话，你要是变强了之后，反手给我一剑怎么办？当然是永远都不要变强最好啊！
　　“唔，师姐好温柔！”
　　【当前好感度：99.99999】
　　淦，怎么说什么话都能提升好感度？
　　“小任务搞定了，这里也没什么值钱的东西，咱们……”
　　唐欣正准备收拾收拾，带着师妹继续上路时，腹部却突兀的产生了一股暖流。
　　下一刻，她的脸颊如同火烧一般，浑身都开始燥热起来。
　　不对劲！
　　她呼出系统面板，顶上一行红字无比醒目。
　　【状态：中毒】
　　中毒？
　　不可能是在接触瓶瓶罐罐的时候，自己在碰那些东西时，有注意过，只可能是……
　　一拳打在绿风仙子脸上的时候！
　　该死，那家伙脸上有毒吗？
　　“师姐，怎么了？”
　　水秋见她脸色忽然凝重，小声询问道。
　　“跟我进房间来，把门关上。”
　　唐欣沉声道。
　　外边人多眼杂，眼下还在匪徒窝，不能让人知道她状态不佳。
　　对于毒素，唐欣并没有什么太多的研究，何况绿风仙子钻研此道已久，造诣精深，所用之毒，恐怕非同一般。
　　如果是普通筑基修士，没准就中了她的道。
　　不过……
　　【打开系统商店中……】
　　出门前，唐欣手中有不少迫害点数，这多亏了玄灵宗弟子们无私而且热情的奉献……
　　【系统智能为你推荐：毒药解析及应对建议机会一次。】
　　【是否消耗五百点数进行兑换？】
　　呵，手中有点数，心中不用慌！
　　【分析结果：圣女软身散，专门针对高毒抗人士研发的，令人情不自禁想要寻求快乐的毒药。已为你打开适时监控面板。】
　　【研发者：“圣女真是太强了，我要撑不住了，不要再来了！”研发者卒。】
　　【应对建议：打开思想，敞开怀抱，解锁知识，走向新世界。这玩笑直接发泄了，就不伤人。】
　　能不能来点新花样啊！
　　只要中毒，都是这种毒吗？这世上就没有其它类型的毒药了？
　　状态栏面板：
　　【毒性：41（↑）】
　　【理智：59（↓）】
　　不妙，十分不妙，如果理智归零的话，会变成什么样子，想都不用想就知道了……
　　“师姐，”水秋眨了眨眼，将小手放到她的额头上，关切的道“你很热吗？你的脸都红了……”
　　冰凉的手掌放在燥热的脸庞上，对比十分明显，少女的体香更是瘙弄着心扉。
　　傻丫头，这个时候你居然还在玩火？！
　　【为你寻找解毒物品中……抱歉，暂无可解决此种毒药的商品。】
　　不出所料……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：对水秋说“师妹，咱们来干点快乐的事情吧！”，随后将其扑倒。】
　　【成功概率百分之百，奖励“后续快乐的感觉提升百分之两百”。】
　　【选项二：对水秋说“师妹，救救我，这件事只有你办得到！”，随后被其扑倒。】
　　【成功概率百分之百，奖励“后续快乐的感觉提升百分之五十”。】
　　这两个不用看了，赶紧的，快列出第三个正常的选项！
　　【选项三：对水秋说“师妹，你能帮我泻泻火不？”，随后跟其一起来到床上。】
　　【成功概率百分之百，奖励“后续快乐的感觉提升百分之一”。】
　　“……”
　　人有时候总得面临些艰难的选择。
　　【毒性：51（↑）】
　　【理智：49（↓）】
　　“师妹，”唐欣将手搭在水秋肩上，脸色凝重得道“你能帮我泻泻火不？”
　　水秋先是一愣，而后脸颊飞速的晕红了起来，扭捏着身子，害羞着说道。
　　“如果是师姐的话……我什么都可以做！”
　　这么好吗……要你搬砖你也去？
　　唐欣一脸认真的点了点头，拍了拍床铺，示意她来到这个地方。
　　“师姐，我真的可以吗？”
　　水秋紧张的揉搓着小手，蹑手蹑脚的靠了过来。
　　“这个任务你最适合了，”她回答道“不要小看自己，虽然这些东西我没有教过你，但你应该是可以无师自通的！”
　　“我没有师姐那么厉害啦……”
　　水秋吸了口气，平复了下激动的心情，随后才坐到了唐欣的身边。
　　“第一步，鞋脱了。”
　　唐欣手把手教导道。
　　“第二步，腰带解开，脱掉外衣。”
　　两个只穿着白色内衬的少女，你看着我，我看着你。
　　“第三步，把你的手伸过来，对，轻轻的，慢慢的……”
　　“师……师姐！”

第二十二章 泻火
　　纯水之体，这种体质有许多特点，其中之一，就是非常适合用来帮人泻火。
　　“我会运功将毒素往双掌上聚集，你要做的，就是运用纯水之体能够自动聚集游离在天地中水属性灵气的能力，帮助我将毒素挥发掉。”
　　唐欣捏着少女的小手，一板一眼的说道。
　　“注意，是利用水属性灵气中和毒素之后挥发掉，不是吸进体内，否则你也会中毒的。”
　　“如果我也中毒的话？”
　　水秋好奇的询问道。
　　“那咱们就只能……咳咳，小姑娘不需要懂得这么多知识！”
　　利用纯水之体“泻火”，就是眼下最佳的方案。
　　狗系统，就不能在列出选项的时候，将事情说明白一点吗……
　　水秋知道自己是纯水之体，还是前不久的事情，对于自己这种体质的掌握，自然是两眼一抹黑。
　　但按理来说，无师自通，应该不成问题。
　　能拥有特殊天赋者，领悟能力，也应该比寻常人强得多。
　　“明白了师姐，”小姑娘使劲点了点头“我会努力的！”
　　【毒性：69（↑）】
　　【理智：31（↓）】
　　“加油，”唐欣嘴角抽搐道“我会不会放飞自我，就看你的发挥如何了……”
　　要么成功泻火，要么失败“泻火”……
　　淦，早知道这样，自己在出发的时候，是不是该选择“安全无聊的二人旅行”？而不是这个“可能后悔的二人旅行？”
　　两位少女盘腿坐在床上，双掌相对，调理气息。
　　片刻后，掌心之中，便渗出了水珠。
　　【毒性：78（↑）】
　　【理智：22（↓）】
　　我是好人，我是好人，师妹好香，我是好人……
　　排毒这种事，急不得，不然很容易出现失误。
　　唐欣也知道这点，所以尽管理智在不断往下掉，表面上仍装出一副风轻云淡的样子。
　　【毒性：85（↑）】
　　【理智：15（↓）】
　　师妹好香，师妹好香，我是好人，师妹好香……
　　还没好吗？
　　照这种趋势，不用理智归零，降低到个位数，恐怕就有很糟糕的事情要发生了！
　　就在唐欣【理智：10（↓）】时……
　　啵——
　　从掌心渗出来的水珠，颜色终于发生了改变，一丝极淡的绿色，混杂其中。
　　成功了！
　　理智成功定格在了两位数，那股恨不得想立刻跟眼前少女做游戏的冲动，也没有进一步加深。
　　干得好，师妹！
　　“我要是不帮师姐解毒……以师姐的性格，会对我负责的吧？那，那样不是，挺，挺……”
　　喂，这是什么危险的思想啊！我绝对不会对你负责的好吗！
　　唐欣心里猛烈吐槽，但是由于解毒进行到关键阶段，无法睁开眼把这些话全部说出来。
　　如果解毒失败，她已经能想到后面的剧情了。
　　爽完师妹→放飞自我→**→成为反派boss→跟主角们对立→**死。
　　绝对是这样，肯定错不了！
　　“不行不行，师姐对我这么好，我怎么能用这种方式……”
　　【毒性：89（↓）】
　　【理智：11（↑）】
　　师妹，你真的是个好人……
　　解毒的过程单调而且漫长，过了大半天，唐欣才从闭眼冥想的状态中，回复过来。
　　【状态：正常】
　　能让圣女身子发软的毒药，已经清除完毕。
　　房间中，浑身湿透，精疲力竭的少女摊到在床上，沉沉睡去，污浊不堪的床单，展示着二人先前的激烈……解毒过程。
　　唐欣将外衣穿上，打开窗户，吸了口新鲜空气。
　　呼——
　　这时候手上再夹根烟，是不是就完美了？
　　……
　　绿风仙子一事只是插曲，两名少女重新起程，继续赶往七星城。
　　值得庆幸的是，潜龙车行的车队，居然没有走太远，她们仍然可以享受搭乘服务。
　　出了匪徒陵，进入青州南部后，旅途就变得顺利了许多，车队走走停停，偶尔在坊市中坐些整补，没有再遇到什么麻烦。
　　可恶，这不就跟约会旅行一样了吗？
　　眼见着水秋的好感度“居高不下”，玄灵宗首席师姐是颇感无奈。
　　能想到的招式，她基本都用过了。
　　比方说在她吃东西时，故意伸过去咬一口，污染她的食物；比方说在她休息的时候，故意伸手挠她的痒痒，让她无法歇息；比方说在她换衣服的时候，突然出现在她身后，吓她一大跳……
　　这些邪恶的事情，自己都已经做过了，为什么好感度一点都不下降啊！
　　简直比让自己去攻略精灵什么的还要困难！
　　【当前好感度：99.999999】
　　就这样，车队安全的将二人送到了七星城城门口。
　　反向攻略大作战，失败！
　　对了，除了“可能会后悔的二人旅行”之外，还有一个“少女的抱怨”呢？
　　“真是的，”水秋望着远去的车队，嘟囔道“为什么就不能走得慢一些呢？跟师姐二人独处的机会多难得啊……”
　　原来是这种抱怨吗，还不如不要呢！
　　淦，自己好像也在抱怨……
　　“这里就是七星城了。”
　　水秋介绍道。
　　跟纯粹由修士组成的修真坊市不同，像这类主要由修真家族管理的城池，通常是修士和凡人混合着生活在一起，因此规模较大。
　　七星城并非由一个家族独占，而是炎家，周家，王家三足鼎立，彼此之间摩擦不断，维持着一个十分脆弱的平衡。
　　半年之前，炎家族长就是想让水秋跟周家嫡子联姻，结成亲家，好共同吞噬王家的产业，但是由于水秋出走，计划功亏一篑。
　　二人进入城中，水秋轻车熟路的带着她来到了炎家的府邸跟前。
　　唐欣吸了口气。
　　【主线任务：在不暴露玄灵宗弟子身份的情况下，与水秋一同，获得七星城炎家的镇族功法《火焱诀》。】
　　任务成功奖励探云手，任务失败则进入“教师妹斩断尘缘”的剧情。
　　开干！
　　她跟水秋走到府邸大门前，几名守卫立刻靠了过来。
　　“谁……等等，是她！”
　　尽管半年过去，但是水秋依然被守卫一眼辨别了出来，很快便有人进入府中，通风报信。
　　不一会儿，一位外貌看上去约莫二十出头，丹凤眼，瓜子脸，声音尖锐的女子，带着几名守卫，出现在了二人眼前。
　　她一张口，就毫不留情的对水秋说道。
　　“你这个废物，还有脸回来？”

第二十三章 敢欺负我的人?
　　出现在门前的年轻女子，看上去在炎家的地位不低，言语之间，趾高气昂，完全不把人放在眼中。
　　水秋似乎也非常忌惮此人，下意识往后退了半步。
　　与此同时，师姐的手掌，搭在了她的肩上。
　　唐欣冲她点了点头。
　　这个举动，似乎令蓝眸少女重获勇气，她深深吸了口气，张嘴说道。
　　“徐夫人，我只是回来拿走我应得的东西。”
　　“夫人？”年轻女子挑了挑眉，冷冷道“称呼的这么见外，都已经不把自己当炎家人了吗？一日是家族的人，一生是家族的人！你以为这种联系是自己想断，就能断掉的？”
　　“让我进到府中再说吧，”水秋沉声道“还是说您想要在大街上，被他人继续观赏？”
　　“你……”
　　徐夫人似乎没有料到水秋说话居然敢如此硬气，一时语噎，就欲发怒。
　　不过府中有侍女传话而来。
　　“族长让水秋小姐前往大堂。”
　　听到这命令，徐夫人纵然生气，也无法再挡在门前，只好带着侍卫，将路让开。
　　但她显然没准备这么简单的就放过二人。
　　“站住，”她冲跟在水秋身后的少女说道“你是谁？从哪里来的？跟水秋是什么关系？”
　　唐欣没有说话，只是默默的发动了【绝招一】和【绝招三】。
　　冷笑+装，就嗯装。
　　玄灵宗里的弟子都知道“师姐一笑，生死难料”，如今又有了绝招三辅助，源自于气势上的压迫，连筑基都没有达到的徐夫人，根本就没有抵抗的资格。
　　“哼。”
　　唐欣轻轻哼了一声，就吓得徐夫人连连倒退，不敢作声。
　　这……
　　水秋怎么可能认识这种人物？那冷笑，那冷哼，不是杀了百八十个人，根本就装不出来！
　　没管被吓傻的女人，唐欣跟着水秋，来到了府邸大堂之中。
　　稍稍等待了一会儿后，一名身材挺拔的中年男子，缓缓从外边走了进来。
　　他一出现，大堂的氛围瞬间就发生了变化，令人紧张了起来，连温度似乎都在升高。
　　中年男子走到主座，坐了下来。
　　“父亲。”
　　水秋行礼道。
　　“嗯，”中年男子冷淡的道“有一段时间没看见你了。”
　　此人，就是七星城炎家的族长，也是水秋的父亲。
　　从姓氏就能看得出来，水秋并没有归父姓，而是跟着母亲的姓氏。
　　说起她母亲的来历，也是非同一般，其本是一个修仙宗派掌门的女儿，以修真界的地位来看，嫁给炎家，绝对算是屈身下嫁了。
　　只可惜那个宗派，在随后的一场争斗中，被人灭了满门，水秋母亲也身受重伤，生下水秋后没过太长时间，便仙逝而去。
　　她死前将所剩的资源，都交给了炎家，换取的便是让水秋跟从母姓。
　　也是因为这个，炎家对于这个“外姓之人”，始终有所排斥。
　　至于族长，本来就是一场不带个人感情的联姻，在知道水秋“天赋低下”后，对她也没有什么关注。
　　水秋跟这位“父亲”之间，可以说没有任何感情。
　　“听说你要拿走属于你的东西，”炎族长淡淡道“我怎么不记得是什么东西呢？”
　　“回父亲，”水秋低着头道“我说的是本族的功法《火焱诀》，作为直系后辈，我有权修习完整的《火焱诀》。”
　　母亲将拥有的资源都交给了炎家，对方却没有一丝感恩，水秋对这个家族，也没有什么留恋。
　　“有权？”
　　他的语气逐渐加重。
　　“炎家不是我说的算吗？你有没有权，应该由我来决定才对。”
　　“父亲，”水秋继续道“我需要完整的《火焱诀》功法，也会跟其它子弟一样，发誓绝不外泄，可以吗？”
　　“是吗？”
　　中年男子打量了她一遍，慢慢回答道。
　　“不可以，对于一个不服从家族安排的后辈，我为什么要满足她的要求？”
　　“可是……”
　　对方指的自然是半年前的联姻，水秋离家出走时，与族长、炎家的关系，就已经降到了冰点。
　　唐欣在旁边，从始至终，一言不发，听着二人的对话。
　　难怪在正常的剧情线中，水秋是要黑化的……从小生活在这种环境中，黑化不是板上钉钉的吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：一拳干到炎家族长脸上，并说“**崽子，功法交还是不交？”】
　　【成功概率百分之四十九，奖励金刚不倒丹（极品）一瓶，失败则进入剧情“割草无双”。】
　　【选项二：坐视不理，维持高冷人设。】
　　【成功概率百分之百，奖励金丹期灵器斩月剑。】
　　【选项三：接过谈话主导权，寻找获得功法的方式。】
　　【成功概率百分之百，奖励固肾补气丹一颗。】
　　实话实说，唐欣是很想一拳干过去的，但是考虑到在水秋面前杀炎家个三进三出，有违自己的人设，她还是选择了三。
　　“别整这些虚头巴脑的，”唐欣对炎家族长说道“说吧，怎么样才能将完整功法交给水秋？”
　　中年男子将目光偏转过来，眉头微皱道。
　　“你是谁？跟水秋是何关系？”
　　“唐欣，是水秋的师……同伴？朋友？熟人？老婆？老公？X伴侣？”唐欣迟疑了一会儿，最终回答道“你又不在意她，管这么多干什么？咱们还是打开天窗说亮话吧，要怎样才能答应水秋的要求？”
　　说话之时，她将自己的修为境界展露了出来。
　　筑基六品，这令中年男子的脸色，略微发生了些变化。
　　可能在偌大的九州大陆上，这境界不算什么，但在七星城里，绝对属于能说得上话的人物。
　　“你来炎家，是想抢夺功法？”
　　中年男子站起了身，也将自己的境界展现了出来。
　　筑基九品！
　　“那要看你们是什么态度了，”唐欣对他的气势压迫，显得毫不在意“完整功法，本就是水秋应得的东西，她的母亲为炎家带来了那么多资源，你们却过河拆桥，不怕被修真界中人耻笑吗？”
　　“你……”
　　跟水秋相比，唐欣可是老辣的多，顿时戳到了中年男子的痛处。
　　“打开天窗说亮话吧，”唐欣打了个响指道“是准备正面硬刚，还是有什么规则，我都接了。”
　　“别在我面前欺负我的人，不然……我会生气的。”

第二十四章 当然是要睡床上啊
　　唐欣的震慑，非常有效。
　　即使不说她那几个【绝招】，光是面无表情时的威慑能力，就足以令一般人心生忌惮了。
　　炎家族长没有再欺负水秋，但也未曾做出什么约定，看得出来是老江湖一个。
　　不过玄灵宗大师，姐脾气也没那么好，只给了对方一天时间。
　　一天之内，拿出解决方案，不然矛盾升级，对哪一方都没有好处。
　　狠话说完，她们也不避讳什么，直接就在炎家住了下来，摆明有种就来偷袭。
　　唐欣跟着水秋，一同来到了她此前在族内居住过的地方。
　　不出所料，残破的庭院，摇摇欲坠的小屋，还有主角院子里必不可少的一颗古树。
　　“娘还在的时候，我跟她是住在东院里，”水秋摸着古树，似是回忆般低声道“后来娘去世了，东院给了新接的徐夫人，我就搬到了这里，天天和古树为伴……”
　　“那个，”唐欣双手抱胸，想了想“你有没有什么贴身仆从之类的？就是那种表面看上去很一般，实际上是什么神女转世，魔界公主，妖仙重生之类的？”
　　故事里不是经常有这种情节吗？仆从（尤其是少女仆从）被人欺负，主角痛感自身无力，拥有奇遇之后，杀了回来，把欺负她的人给狠狠报复回去……
　　“娘去世前，是给我留了几个还忠于门派的人，不过我能独立生活之后，就让他们离开炎家了，”水秋摇摇头道“没必要让他们跟着我一起受苦。”
　　心地善良的少女……
　　黑化之前有多温柔，黑化之后就有多冷酷。
　　“抱歉师姐，一不小心就说了这些，”水秋见她陷入了沉思状态，不好意思的红起了脸“我去把屋子收拾一下，咱们今晚就在这稍稍歇息吧。”
　　唐欣点了点头，等水秋进屋后，在院子里逛了起来。
　　最终将目光落到了古树之上。
　　【是否花费10点数进行一次彻底扫描？】
　　自己虽然无法回忆起“前世”的所有细节，但根本已有的信息来看，有一个点，需要多加关注。
　　那就是水秋所修的功法。
　　水秋之所以能成为“秋水之仙”，除了拥有纯水之体的天赋体质外，功法的作用，也不容忽视。
　　众所周知，宗派提供的功法，往往只能用作过度，真正厉害的功法，得是自己意外得到的。
　　以自己看了那么多小说，刷了那么游戏的经验来看，这棵古树，非常有嫌疑。
　　反正只用十点数，浪费了回去多迫害下几个弟子就行。
　　【正在扫描中……】
　　水秋整理完房屋，从里面出来，见着唐欣绕着古树不停打转，奇怪道。
　　“师姐，你在找什么？”
　　“你娘有没有对你说过什么特别的话？”唐欣问道“例如‘此地无银三百两’‘想我的时候来看看这颗树’之类的？”
　　“嗯……”小姑娘认真想了想“要这么说的话，她好像告诉过我‘我的孩子，你是最特别的’，我不知道这算不算特别的话。”
　　【扫描完成，发现可疑物品。】
　　还真有东西藏着！
　　唐欣二话不说，找了把铁锹，就在古树旁边，开始挖了起来。
　　掘地三尺后，一个密封良好的木箱，出现在眼前。
　　她示意了下少女，让她上前，将其打开。
　　一柄卷轴，一块玉佩，一封信……标准奇遇物品组合。
　　“师姐……”
　　水秋拿着这些东西，仅仅是看到信封上“水清馨”的署名，眼泪就在框中打起了转儿。
　　应该是她娘留下来的。
　　“去看吧，”唐欣道“我就不打搅你了。”
　　“谢谢！”
　　少女重重的鞠了一躬，转身跑回了房内。
　　【当前好感度：99.99999……】
　　向系统竖起中指.jpg
　　话说回来，原本剧情线中，玄灵宗首席师姐，是不会跟水秋一起回到家族的，那她是怎么得到遗物的？她没有扫描功能啊？
　　难道说，是经典“灵光一闪”？
　　不过这些都已经不重要了……
　　……
　　良久。
　　水秋从屋中出来，又向唐欣鞠了一躬。
　　“我不知道怎样才能感谢师姐……”
　　“没关系，小事一桩，”唐欣摆了摆手道“知道了什么事情吗？”
　　“嗯，跟我来历有关，”蓝眸少女道“其实……我不是炎家人，也没有任何炎家血脉。”
　　为什么我一点都不感到奇怪呢？全是“火”的家族，能生出纯水之体，那才是贻笑大方呢……
　　水秋并没有深说，转而将卷轴拿了出来，递到唐欣跟前。
　　“还给我留了一套功法。”
　　【《祖水经（残篇）》，未知品阶功法，适配程度检测中……适配程度为零。】
　　不行，功法太正道了，自己应该是一辈子都学不会的……
　　“回去让玄妙长老分析一下，”她说道“我觉得此物绝非凡品。”
　　“知道了师姐，”水秋顿了顿，脸颊微红道“床铺已经收拾好了，要歇息吗……那个，我这屋子里只有一张床，不过挤一挤的话，躺两个人应该是没问题的。”
　　“那不成，这样会两个人都睡不好的，”唐欣想都没想就拒绝道“还是分开睡吧……我睡床上，你睡地上。”
　　“……明白了，师姐是想考验我的意志，我一定会完成的！”
　　……
　　翌日，炎家大堂中。
　　“给了一天时间，足够了吗？”
　　唐欣继续维持着人设，冷冷的对炎家族长说道。
　　不过在得知水秋没有他一丝一毫的血脉后，总觉得这家伙头顶上越来越绿色……当然，这也就解释了水秋的母亲，为何会委身下嫁到这个家族。
　　“功法，”中年男子沉声道“也不是不能给她，但是……”
　　“但是？”
　　她挑了挑眉。
　　“但是，按照家族的规矩，想获得完整的《火焱诀》，必须要通过考验才行。”
　　他补充道。
　　“是吗？”
　　唐欣看向水秋，后者缓缓点了点头。
　　“什么考验？”
　　“在灵兽狩猎战中，脱颖而出，”炎家族长道“家族的直系弟子会全部参加，获得优胜者，能从家族藏经阁中选取一道功法进行修习，其中自然包括《火焱诀》。”
　　哼，就知道这事儿肯定不会那么轻松！
　　明眼人都能看出来水秋是要和炎家闹掰的，后者怎么可能会轻易让她把功法带出去？
　　【选项生成中……】

第二十五章 榨,狠狠地榨
　　【选项一：一拳挥过去，并说“考你***的考，没被人揍过是吧？”】
　　【成功概率百分之四十九，奖励金丹期极品灵器霸天锤一把，失败则进入剧情“割草无双”。】
　　【选项二：摆出咄咄逼人的架势，并说“你把我们当傻子是吧？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“全属性领悟能力+1”。】
　　【选项三：试图耐心和对方讲道理。】
　　【成功概率百分之百，奖励九味地皇丹一颗。】
　　讲道理？
　　这种时候讲个屁的道理啊！
　　唐欣当即眉头一皱，眼神冰冷。
　　“你把我们当傻子是吧？”她说道“炎家肯定会让其它参与考验的弟子，集中起来针对水秋，你这摆明了，就是不想让她获得功法！”
　　【你已获得“全属性领悟能力+1”】
　　“在一般的家族试炼中，第一名也会受到针对，”中年男子沉声道“这是规矩，如果不接受的话，功法一事，就不用谈了。”
　　“哼，摆谱是吧……”
　　唐欣将袖子撩了起来。
　　“师……唐欣姐，”水秋深吸了口气，发话道“我觉得没问题，考验就考验吧。”
　　【主线任务已触发】
　　【任务：帮助水秋获得家族试炼的第一名】
　　【奖励：气质升华。】
　　又来这种奇奇怪怪的奖励了……气质升华是什么东西？自己在气质方面，难不成还有什么问题吗？
　　不过仔细想想，气质对于一位高手来说，确实是挺重要的，如果能升华一下，感觉也不错。
　　“哼，既然水秋都这么说了，”唐欣冷冷道“考验什么时候开始，地点在哪？”
　　“三日之后，城外的指定区域，”炎家族长道“禁止使用符箓，丹药等外力，规则的话，水秋应该知道。”
　　“明白了，”蓝眸少女目光坚毅的点点头“我会拿下灵兽狩猎战的第一名！”
　　……
　　灵兽狩猎战，是炎家每年的传统习俗。
　　炎家会事先抓来各种炼气，筑基级别的灵兽，在它们身上放置特制的令牌，放进规划好的区域中。
　　族内的后辈们，需要在里面不断的狩猎，到时间后，依据令牌的数量和等级，统计积分。
　　分数高者，会获得各种奖励，不达标的人，会受到惩罚。
　　这种考验方式，在修真家族中，也算是比较流行，可以在实战中，检测出后辈们的修炼成果如何。
　　炎家年轻一辈，境界大多数都是炼气五品，六品这种样子，弱一些的炼气三四品也有。
　　如果放在进入玄灵宗之前，以水秋炼气五品，连火球术都放不出来的水准，绝无在狩猎战中脱颖而出的可能。
　　但如今的她，炼气七品境界，纯水之体的天赋渐渐展露，倒也不是没有机会。
　　只不过依然有些困难。
　　“炼气八品，还有一位疑似炼气九品，更别说到时候你会成为众矢之的……”
　　唐欣出去溜达了一圈，从某些愿意配合的人口中，知道了所需的信息。
　　被人一只手拎到空中，另一只冒着光芒的拳头随时落下，那些炎家人，很难拒绝她的请求……
　　“现在修炼《祖水经》来得及吗？”
　　水秋皱眉道。
　　【是否花费十点数进行成功率推算？】
　　【正在推算中……成功率百分之十七，主要阻碍因素为没有彻底恢复的纯水之体。】
　　“不太行，”唐欣思忖道“你的纯水之体，还没有得到彻底开发，《祖水经》这种来历非凡的功法，肯定不是想修炼就能修炼的。”
　　“对不起师姐，”水秋低声道“我又冲动了……”
　　“这算什么，”她挥挥手“自信点，要相信自己的潜力！”
　　就算没有完全恢复的纯水之体，能发挥出来的能力，也是相当惊人。
　　来的路上，她不就是无师自通，学会了泻火之术吗？
　　以唐欣的感觉来看，水秋差的，不是功法，也不是经验，而是……战斗意志。
　　而相应的解决方法，自然是……特训！
　　“接下来的三天三夜，我不会让你睡觉的，”唐欣嘴角勾起，露出十分反派的邪恶笑容“不要哭着求我住手哦，因为我是不会停下来的……”
　　……
　　随后几日，从水秋居住的庭院中，不时会传出少女“嗯”“啊”“嗯哼”之类的叫声。
　　“去看看那丫头到底在搞什么鬼！”
　　徐夫人曾派几名侍从，偷偷侦查过庭院，可还未等靠近院墙，唐欣就背负双手，悄无声息的出现在他们背后。
　　“告诉你们的主子，”她淡淡道“再敢打量此地，后果自负。”
　　然后便是隔空一拳，挥到侍从脸上，光是劲风，就将他击退数丈，看上去完全不费吹灰之力。
　　高手，绝对是高手！
　　这一拳，不是曾经虐过百八十个人，根本磨练不出来！
　　她没有在炎家大闹，怕是看在水秋的面子上吧！
　　被警告之后，徐夫人惶惶不可终日，再也不敢生出打探的心思。
　　小小的庭院，彻底成了师姐妹的二人世界。
　　至于训练结果……
　　水秋领悟的很快，即便不修习什么高深的功法，她对水属性灵气，也像是如臂挥指一样。
　　咻、咻、咻——
　　三发水箭术，准确击中目标，寻常的炼气七品修士，还真未必抵挡的下来。
　　噗——
　　对付强力一些的目标，还有水柱。
　　凝聚出大量的水，直接往对方脸上砸，不说砸死，砸个七荤八素应该没有问题。
　　仅仅是三天时间而已，做到这种地步，完全可以说是天才中的天才了。
　　但是……但是唐欣觉得还是差了点什么！
　　“是水还不够多吗？可是我也没有办法，短时间让她的水变得更多啊？”
　　唐欣沉思道。
　　“对不起师姐，”见到她露出这种表情，小姑娘低头自责的道“我让你失望了……”
　　【当前好感度：99.99999……】
　　即使自责，也完全不影响好感度吗……
　　等等，莫非这就是问题的关键？
　　“水秋，”唐欣试探着说道“如果你获得了狩猎战第一名，我可以答应你一个要求……当然，是合理的，我能接受的，办得到的，不喜欢可以随时拒绝的要求。”
　　“什，什么，”蓝眸少的脸颊顿时红如火焰“真的？”
　　“嗯……”
　　噗——
　　比方才汹涌多的水柱，直接落到了唐欣的脸上。
　　庭院中，水漫金山……

第二十六章 此女,恐怖如斯
　　三日时间，一晃而过。
　　炎家的年轻后辈们，都被召集了起来，带往城外。
　　对于这个灵兽狩猎，只要稍有志向的年轻子弟，全都跃跃欲试。
　　家族中的修炼资源是有限的，在狩猎战中脱颖而出，不仅意味着能够自由挑选功法，往后还会得到长辈们更多的青睐。
　　不仅是炎家对此相当重视，七星城里的其它势力，都会派人观望。
　　无论是敌是友，知己知彼，总是在修真界扎根的要领之一。
　　水秋二人，也来到了城外的狩猎场，整装待发。
　　“人还不少。”
　　唐欣道。
　　与生活在修仙宗派里不同，有修仙者存在的城池，往往鱼龙混杂，怀揣着各种心思的人，藏匿其中。
　　在这种环境里，很难全身心的投入到修炼之中，因此他们跟宗派修士的差距，会越拉越大。
　　“师姐，我准备好了！”
　　水秋深吸了口气。
　　狩猎场入口，一位位炎家的年轻人，摩拳擦掌，其中很有几个，境界比水秋要高。
　　她一入队，就有人冷冷说道。
　　“放心吧，我是不会……”
　　砰——
　　没等她把话说完，空地上一颗突然出现的火球，猛地炸裂开来，将围观的人全都吓了一跳。
　　“嗯，”唐欣保持着打响指的姿势，淡淡道“手滑了……”
　　手滑个鬼啊！手滑能在一群人中，正好打中无人的区域吗！
　　她朝准备进入狩猎场的队伍瞟了一眼，尤其是对那位试图上前挑衅水秋的弟子，将若有若无的气势，压迫了过去。
　　这……
　　这冰冷的表情，不是曾经把百八十个人踩在脚下，绝对不可能这么自然而然的展现出来！
　　明明看上去跟大家年龄差不多，为何感觉给人经历了无数长生死大战一样！
　　非要用四个字形容她，那就是……恐怖如斯！
　　在唐欣的隔空压迫之下，没有人敢再上前说些什么，全都老老实实缩在自己的位置，等待狩猎开始。
　　又过了一会儿后，一名炎家长老大声宣布道。
　　“狩猎开始，时限为一天，明日请于此地再次集合！”
　　唰——
　　一声令下，这些炼气期的少年少女们，前仆后继的涌入到狩猎场中。
　　唐欣背负双手，慢慢悠悠的向入口晃去。
　　“你要做什么？”
　　在炎家待了三天，族中的长老们早就听说来了这么一位“不速之客”，眼下是十分提防。
　　“进去看看，”她淡淡的说道，嘴角微微勾起“怎么，你要阻拦我吗？”
　　炎家长老倒吸一口冷气。
　　难怪轻轻松松就能震住族内一霸，管理着炎家守卫的徐夫人，这种气质，他只远远在一位元婴期的大前辈身上感受过。
　　那种层次的存在，一个眼神就能秒杀他们！
　　“让她进去吧，”不远处的炎家族长发话道“相信这位道友，是不会坏了狩猎规矩的。”
　　这族长，还挺会说话……
　　“嗯，”唐欣背负双手，轻轻点了点头“前提是我也没有发现什么违规的状况。”
　　说完，她便径直入了狩猎场，看上去完全不在乎炎家成员的想法如何。
　　这一幕，被到场的其它势力，看得一清二楚。
　　“长老，这……”
　　在场势力中，底蕴最为深厚的是王家，此次他们连族内掌握大权的三长老，都亲自前来。
　　之所以会如此关注，也是因为他们收到了消息，炎家似乎出现了一位“神秘”人物，跟随失踪半年的水清馨之女，水秋一同出现。
　　“有趣，”王家长老低声道“我能感觉的出来，此人似乎并不把水秋能否获胜放在心上，恐怕……就是水秋失败，她也有着十足的把握，获得她们想要的东西。”
　　“这种运筹帷幄的气质，不是常年居于要位，是根本培养不出来的，要说的话，我只在水清馨的身上清晰感受过……而她的身份是什么，你们应该都还记得。”
　　只要是在七星城土生土长的人，没人会忘记，水秋的母亲那可是修仙宗派掌门之女，众星捧月般的存在……难道说，此人来历也非同一般？
　　“我们静观其变即可，”王家长老沉声道“炎家到底是虚惊一场，还是大难临头，与我们，都是没有什么坏处的……”
　　……
　　进入狩猎场中的唐欣，自然是不知道，她在王家长老的心目中，已经是一位惹不起的“大人物”。
　　当然，非要说的话，玄灵宗首席弟子的名头，震慑这些修真家族完全足够，只是任务所限，不能暴露出来而已。
　　她进来之后，有几位炎家长老，也远远的跟了进来。
　　不过唐欣倒也真的没准备破坏规矩，帮助水秋作弊通关，那样的话，还不如直接把炎家打劫了，来的直接。
　　水秋需要一场战斗，一场突破“心魔”的战斗。
　　真正打破家族施加在她身上的“桎梏”，这样才有利于她往后的发展。
　　慢着……
　　淦，自己不是要降低她的好感度才对吗？
　　该死，都怪傻丫头红着脸贴上来的时候过于可爱，搞得自己一时间忘记了主线剧情目标……
　　古人撑不起，水多的女人，不好惹啊……
　　思考期间，唐欣在狩猎场中找到了水秋的身影，与她保持着一个自己能看到她，而她发现不了自己的距离。
　　此时，水秋正在狩猎自己的第一只灵兽。
　　严格来将，这是自从她开始“蜕变”后，第一次经历的，实打实的战斗。
　　灵兽境界不高，大约炼气七八品的样子，寻常强一些的炼气五品修士，都能将其解决掉。
　　但是见到蓝眸少女如临大敌的样子，玄灵宗首席师姐，心里还是不禁为她捏了一把汗。
　　“师姐说过，我的天赋很高。”
　　跟灵兽对峙着的少女，摆好战斗架势，口中自语道。
　　“师姐说过，我的潜力不止于此。”
　　数道水箭，凭空凝聚，上面波动着的水流，散发着危险的气息。
　　“师姐说过……我是最棒的！”
　　咻咻咻！
　　水箭准确击中灵兽要害，一击毙命。
　　水秋走上前去，将灵兽身上的令牌摘了下来，攥在手心中，自我肯定道。
　　“所以，师姐一定是喜欢我的！”
　　藏在树干后的唐欣，听到她这话，头顶上冒出了一个大大的“？”。
　　自己明明什么都没做好吧……这还能自我攻略的吗？！

第二十七章 越兴奋,水就……
　　跟踪观察了一段时间后，唐欣发现，水秋的表现，意外令人满意。
　　虽然是第一次参加灵兽狩猎战，但是她在面对凶猛的灵兽时，并没有露出太多的胆怯。
　　战斗实力，水秋是有的，如果能够在战斗中不露胆怯的话，就这些被“精挑细选”后的灵兽，对她造成不了太大的麻烦。
　　不过，灵兽狩猎战的重头戏，也并不是灵兽。
　　炎家肯定舍不得让有潜力的后辈们，真的遇上威胁，放进来的灵兽，威胁性没有那么大。
　　在狩猎场中，需要格外提防的，是人。
　　经过一整晚的狩猎之后，参与进来的年轻后辈们，手中或多或少都拥有了一些令牌。
　　再通过狩猎灵兽的方式，追赶积分，已经变得十分困难。
　　想脱颖而出，为数不多的办法就是……抢。
　　水秋取下挂在炼气九品灵兽身上的令牌，忽得眉头一皱，对着身后说道。
　　“出来吧。”
　　沙沙沙——
　　从灌木丛里，慢慢走出来了二男一女，境界不是炼气八品，就是炼气九品。
　　“看来你也知道，”女修双手抱胸，冷笑着道“该来总是会来的，我们不可能让你获得家族里的任何功法！”
　　“再说了，凭什么让一个外姓之人，占炎家的便宜啊，”高个男修嘲讽道“能让你长到这么大，就已经算是炎家待你不薄了，竟然还想着得寸进尺！”
　　“真是不知羞耻！”
　　三个人你一言我一语，言辞尖锐，声音刺耳。
　　换做是离家出走时的蓝眸少女，估计会被他们说得低头咬唇，不敢做声。
　　但是……
　　水秋看着自己紧握的手掌。
　　但是我已经在师姐身上，学会了什么叫做“自强”！
　　“少废话，”她学着唐欣平常那副冰冷的语气，对三人说道“我的事情，轮不到你们评判！要来便来吧！”
　　兴许是从来没有在水秋身上见到过如此具有“压迫力”的样子，被吼的三人，都是愣了一愣。
　　这丫头，不过就出去了半年，怎么像换了个人一样？
　　“哼，我看你是不知天高地厚！”女修用尖锐的声音道“那就用实力，来让你清醒清醒吧！”
　　……
　　唐欣在远处全程观察着场中局势的变化。
　　水秋以一敌三，被炎家弟子中，名列前茅的三人围攻，处于劣势，只能依靠“水属性法术瞬发”的优势，进行盘旋。
　　“唉，特训的时间还是短了点！”
　　首席师姐坐在树干上，遥望两边争斗，啃着苹果评论道。
　　“应该告诉她战斗中最重要的法则，是无所不用其极，扯头发，踩脚趾，攻击要害部位……什么损，就用什么。她还是太单纯了……”
　　明明可以将水箭术做到几乎瞬发，为什么不朝对方的两腿之间射去呢？往上半身射，人家是最好防御的啊！
　　不过即便是这种“堂堂正正”的交战，水秋依然没有出现要落败的势头，甚至乎一点一点，将劣势扳了回来。
　　这就是天才与普通人之间的差距，后者打着打着就没劲了，而前者是越打越猛。
　　“这家伙，怎么会这么厉害？！”“别管，耗她就行了！”“她坚持不了多久的。”
　　炎家弟子这边，似乎是想拉长战斗时间，以境界和人数的优势，将水秋消耗到精疲力竭。
　　消耗？
　　“跟越兴奋，水就越多的人，玩消耗？”唐欣随手将果核扔到地上“累死的是哪一方，就不用多说了吧……”
　　一炷香后。
　　“怎，怎么可能？她的水箭术怎么像是能无限使用一样！”“怪物，这家伙简直是怪物！”“无法理解！”
　　“我不再是从前的我了。”
　　水秋一脸漠然的看向昔日总是欺负自己的少年少女，语气平淡的道。
　　“你们也不会再被我关注，因为……我以后的成就，将会远远超过你们！”
　　哗——
　　从四面八方汇聚而来的水流，组成一道大大的水柱，从天而降，将三位精疲力竭的炼气修士卷了进去。
　　“啊！”“呃！”
　　水柱裹着他们到处乱撞，待到散开之时，三人已经失去了意识。
　　少女缓了口气，面无表情的走上前去，将他们的令牌全都拿了过来。
　　至于人，连一眼都没有多看。
　　看到这里，远处的唐欣也翻身下树，往场外走去。
　　狩猎战第一，已经板上钉钉。
　　……
　　狩猎战结束。
　　水秋完好无损回到聚集点的时候，炎家族长，长老们，脸色都不太好看。
　　显然，即便没有统计，他们也知道结果如何了。
　　“第一名，水秋……”
　　如果说跟着蓝眸少女一同回来的神秘人物，令他们心生忌惮，那水秋在狩猎战中展现出来的实力，就是叫他们匪夷所思了。
　　她还是那个炼气五品了，还放不出火球术的废柴吗？！
　　“师姐~”
　　水秋完全无视那些长老和弟子，双颊晕红的朝唐欣小跑了过来。
　　“看样子，”唐欣装作不知道事件经过的样子，挑了挑眉道“你表现的不错啊？”
　　“还好啦……”
　　水秋忸怩着道。
　　“只要心中有师姐，就感觉浑身充满了力量！”
　　【主线任务“帮助水秋获得狩猎战第一名”已完成】
　　【奖励“气质的升华”】
　　“这么简单的事情，不值得那么高兴，”唐欣故意用平淡的语气，打击她道“对了，有没有觉得我哪里有变化？”
　　这个“气质的升华”，究竟是个什么东西？
　　“师姐看上去比之前还要更坏了，哼，真是的，应该夸夸我的……”
　　水秋捏着鼻子嘟囔道。
　　啥？
　　唐欣对着地上的水池看了看。
　　我去……
　　怎么自己看上去更想反派了啊！现在不用化妆，就已经能去古装剧中扮演“恶毒狠辣”的反角了！
　　这特么是把气质往哪方面升华啊！
　　正当这时——
　　“水秋小姐？”
　　一道突兀的男性声音，在大庭广众之下，响了起来。
　　循声望去，那是一位年龄约莫二十过半的青年男子，身旁还跟着几位年长的修士，看上去实力不凡。
　　水秋一见到他，眉头就皱了起来。
　　“谁？”
　　唐欣问道。
　　“周家的嫡长子，”少女低声道“就是炎家准备让我联姻的那个……他们这时候找来，肯定没有好事。”
　　“是这样吗……”
　　唐欣嘴角抽了抽，脸上自动浮现出“反派邪恶”的表情。
　　这气质，看来是改不了了……
　　“放心，我还在这儿呢！”

第二十八章 现在年轻人啊
　　半年之前，水秋离家出走，不仅是彻底跟炎家交恶，也让七星城的周家，颜面大失。
　　周家这边，要迎娶水秋的可是长子，论身份地位，比水秋要高上不少。后者虽说也是“直系”子弟，但在家族内处境不佳，“天赋”又差，能攀上周家长子，算是遇到好事了。
　　就这样，她居然还以离家出走的方式，拒绝联姻，一时间让周家成为七星城修士茶余饭后的笑话。
　　眼见着这个失踪了半年的人物出现，他们自然不能坐视不理。
　　“水秋小姐，”青年男子脸上笑道“别来无恙啊。”
　　跟着周家长子一同出现的，有三位筑基七品，一位筑基八品，都是族内的核心长老。
　　如果只是来打个招呼，根本就没必要派出这种阵仗。
　　“你好，”水秋眉头紧皱道“我留在这里没什么事了，再见！”
　　说完，蓝眸少女就欲离开。
　　“稍等，”周家的人不动声色的拦住了去路，青年男子面色一改，沉声道“我们有些事想要与你商量商量，不知可否赏脸？”
　　“抱歉，家族里的事我说不上话，你们去找族长吧！”
　　水秋虽然性格单纯，但是不傻，已经察觉到对方来意不善。
　　“我们已经征求了炎家族长的同意，”周家长子眼睛半眯道“不会花太长时间的，希望你能配合一下。”
　　原来是炎家族长也在其中作梗，这家伙还真是不死心啊……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我看你是没挨过打！”跟周家众人战斗，将其彻底制服。】
　　【成功概率百分之五十，奖励极品功法《九转星辰诀》，失败则被废除丹田，进入剧情“我特喵的就是要灭世！”】
　　【选项二：“奖励存着不用等升值吗？”使用勇气卡，解决眼下的冲突场面。】
　　【成功概率百分之五十，奖励被动属性“摸摸头”，失败则进入选项一剧情。】
　　【选项三：“父老乡亲们，都来评评理啊！”依靠话术，解决眼下的冲突场面。】
　　【成功概率百分之五十，奖励被动属性“talk之力”，失败则进入选项一剧情。】
　　三个选项同样的成功率，这种情况之前出现过，但是三个都只有百分之五十，这倒是挺新鲜。
　　选项一就不考虑了，作为一个反派角色，直接进入“灭世”剧情，下场会是什么样，就不用多说了。
　　二和三，都给出了很大的操作空间。
　　先前干掉匪徒时获得的勇气卡，它的作用是依据勇敢程度，提升相应的战斗能力，简单来说就是获得一个短时的增益buff。
　　不过究竟是怎么个增益法，没有详细说明，因此得随机应变。
　　而选项三，是典型的“和平”解决方式，假如是水秋独自面对这种场面的话，多半就会进行这种剧情。
　　通常意义上来看，选项三应该是“正统”的剧情。
　　唐欣活动活动下巴。
　　但这选项是留给“主角”的吧！
　　瞧瞧自己这冰冷的气质，瞧瞧这不怒自威的眼眸，瞧瞧这不知道为什么，总是感觉被化妆了的反派面容，是能说出“来评评理”这种话的角色吗？
　　看似成功率有百分之五十，实际上估计连百分之五都没有吧！
　　【使用勇气卡】
　　唐欣眉梢一挑，背负双手，慢慢走到水秋跟前，对着周家众人，淡淡的道。
　　“滚。”
　　她的声音虽然不大，但在场众人，却听得无比清晰。
　　炎家，王家的长老，全都看了过来，聚精会神，大气不敢出，生怕破坏了气氛。
　　“什……么？”
　　周家长子脸颊抽搐了两下，反问道。
　　“我说，”她淡定的瞟了眼周家的这几人，继续道“从我的眼前滚开。”
　　“你……”
　　青年在七星城好歹也是风云人物之一，何时被一个半大不大的小姑娘，当着众人的面，说出这样的话，气得满脸铁青。
　　眼见的冲突升级，周家的几位长老，纷纷鼓动真气，随时准备出手。
　　【勇气卡效果触发，相应战斗能力提升中……】
　　【已为您将“火球术”暂时提升为“爆炸艺术”：爆炸范围提升百分之两百，爆炸火光扩展百分之三百，爆炸声加大百分之五百，限三发，可叠加使用。】
　　【注：威力其实只提升了百分之十……“爆炸就是艺术，艺术要威力干嘛？”】
　　什么备注……难道爆炸的艺术感，不就是源自于它的威力吗？
　　不过这张卡眼下倒是挺好用的。
　　“无趣。”
　　唐欣抬起手臂，指着上方。
　　场中众人还在奇怪她这动作是什么意思，忽然，视野中的一切，都添上了一层橘红色的外壳。
　　天空中，三个硕大的火球，突兀的出现在那里，体积之大，骇人耸闻。
　　啪。
　　然后，她打了个响指。
　　轰——轰——轰！！
　　三个火球，依次爆裂开来，强大的劲风，席卷向四面八方，吹得年轻后辈们东倒西歪，吹得树干折断，鸟兽惊叫，吹得连天边的云朵，都消失不见。
　　唐欣就伫立在那里，任凭狂风过境，身体纹丝不动，只是发梢，变得乱了一些。
　　而站在她对面的人，像是被爆炸声带走了三魂七魄般，呆呆地拄在那里。
　　“我不管水秋以前是什么人，”唐欣淡淡道“她现在是我的人，有什么事情，跟我说即可。”
　　她往前走了一步，直视着周家众人。
　　“所以，你们有什么事情？”
　　“我……”
　　周家长子六神无主，脑袋里仍然是一片轰鸣之声。
　　那些火球，要是落到地面上，这里的人，绝对无一幸免！
　　她，掌握着令人无比恐惧的力量！
　　该死，炎家族长是拿他们在当枪使，那个家伙从一开始就知道，眼前这个人，是不能惹的！
　　他是想转移这位前辈的注意力，好让她忘掉炎家的无礼，转而对付周家。
　　“我们没有任何事！”周家长子满头大汗，拱手行礼道“都是误会！一场误会！是我们的错！”
　　“嗯，”唐欣淡淡道“人都会犯错……我可以原谅第一次，但不能原谅第二次，懂吗？”
　　“懂！懂！前辈，我们这就离开！”
　　青年男子无视其它人的目光，不敢再多留一秒，带着几位同样魂不守舍的长老，灰溜溜的离开了狩猎场。
　　唐欣嘴角勾起，露出一个在旁人看来“云轻云淡”的表情。
　　“呵，现在的年轻人……”

第二十九章 讨厌身体接触吗
　　在“神秘”人物唐欣展现出“碾压级”的实力后，炎家也彻底没有了反抗的想法。
　　不要说炎家，就是七星城所有势力联合起来，也未必够这位“前辈”一手之敌的。
　　按照约定，成功夺得狩猎战首名的水秋，能够进入家族藏经阁，任意挑选一本功法，比方说《火焱诀》。
　　“去吧，”唐欣面带微笑，挥挥手道“我在外面等你。”
　　想了想，她又接了一句。
　　“对了，要是还有什么仇什么怨的话，一并报了，有我罩着，他们不敢怎么样。”
　　“是，师姐！”
　　水秋认真的点了点头，转身进入到炎家藏经阁中。
　　等待着的唐欣，则是查看起了新获得的【被动属性】。
　　【摸摸头：抚摸对方的头顶，使其增加一点悟性，每天限一次。】
　　“？”
　　唐欣摸了摸自己的头。
　　没什么感觉啊，不过这头秀发手感倒是挺好的……
　　这个“一点”，是1点悟性，还是一点点悟性的意思？一点点又是多少？这是鸡肋奖励吗？
　　不行，找个妹子摸摸头试试吧。
　　“嘿，”唐欣左瞟右瞟，随机找了位少女，满脸笑容，和蔼着说道“咱们来做个实验吧！”
　　“啊！不！请不要这样！”
　　在这名无辜少女的眼中，一位满脸“邪恶冷笑”的前辈，正抬起她的魔爪，慢慢伸过来。
　　实验？她一定是想把自己扒皮抽骨，炼制成傀儡，或者关在地下室中，做某些惨不忍睹的事情！
　　“放心，绝对安全，对你说不定也有好处。”
　　唐欣耐心解释道。
　　懂了，换句话说就是让自己求死不得，生不如死，想死都死不掉，这样才是绝对安全！
　　“真的，你看我这么纯真的表情，像坏人吗？”
　　不是坏人，是大魔头！
　　一顿话下来，眼见少女还是抖成筛子，唐欣也只好无奈的摆摆手，让对方离开。
　　想免费给他人做点好事，居然也这么难？
　　过了一会儿后，水秋从藏经阁中走了出来，脸上神情没有任何变化。
　　“比我料想的要快啊，”唐欣道“没有顺道做点其它事吗？”
　　例如把之前在家族里欺负过自己的人，狠狠揍一顿，让他们知道什么叫做恐惧之类的……
　　“没有必要，”水秋摇了摇头“我很明白，从此之后，我跟他们已经不是一类人，没有意外的话，我与他们再不会有任何交集。”
　　“他们将在这个城池中，耗费掉自己的余生，而我……能见到比他们广阔的多的世界。”
　　蓝眸少女说这话时，目光无比坚毅。
　　单从这些话就能看出，主角和龙套之间，隔着好几个哲学家的差距呢……
　　“说得好，你一定会见识到更加精彩的世界！”
　　唐欣拍了拍她的肩膀。
　　“咳咳，”被她这么一拍，水秋回过神来，脸上露出羞涩的表情“我就是随便说说……《火焱诀》，我已经拿到了。”
　　【主线任务已完成，奖励秘术《探云手》】
　　完成了，在没有暴露玄灵宗身份的情况下，获得火焱诀！
　　水秋也斩断了跟炎家的因缘，她本就不是这个家族的人，其真正的身份……估计要到后面的剧情中，才能揭开。
　　【当前好感度：99.999999……】
　　任务做了一大堆，主线剧情目标一个都没完成。甭说完成，反而变得更加困难了！
　　“东西拿到了，”唐欣摊摊手道“咱们就动身回宗吧。”
　　“那个，”水秋有些忸怩，红着脸道“是不是忘了一件事……”
　　“忘了事？”她摸了摸下巴“有吗？我记性应该不差的……”
　　“师姐！”这么些天相处，水秋已经习惯了这种套路，当即大声补充道“你答应过我，获得狩猎战第一，就可以提出一个要求！”
　　真是的，师姐就是喜欢耍这种小手段，要是不说的话，她还真敢糊弄过去……
　　“是一个我可以接受的要求，”唐欣眼前无法糊弄，挠挠头道“好吧，你有什么要求？”
　　这年头，想完成任务可真不容易……
　　水秋没有立刻回答，而是认真的思考了起来。
　　能向师姐提出要求的机会可不多，得好好把握才行。
　　不过，该提什么要求呢？
　　一起进餐？一起打坐？还是过分一点，干脆一起洗澡？
　　或者，再过分一点，一起……
　　时间是一分一秒的流逝。
　　唐欣双手抱胸，看着眼前的小丫头，脸色越来越红，表情越来越羞涩，笑容越来越变态……不对，是越来越意味不明。
　　她的额头不禁冒出冷汗。
　　等等，要是这家伙提出一些对身体不太好的要求，自己是答应还是不答应呢？
　　答应的话，进入了**剧情怎么办？
　　不答应的话，进入了敌对剧情怎么办？
　　两难抉择啊！
　　又过了半响，小丫头深吸口气，看样子是终于下定了决心。
　　“师姐，”她抬起头，鼓起勇气，小声问道“你讨厌身体接触吗？”
　　咳咳咳——
　　这家伙，就这么直接的吗？
　　“那得看接触的程度了，”唐欣清了清嗓子，故作正经的说道“毕竟还没有什么经验，如果你要玩花的，我怕我暂时还接受不来……”
　　“嗯，”水秋应了一声，然后绯红着脸道“那就请师姐……摸摸我的头吧。”
　　哈？
　　就……就这？
　　“不可以吗？”
　　水秋凑了过来，水灵灵的眼眸中，满是期望。
　　原来只是摸头，我还以为你是想我摸其它地方呢……
　　“没问题。”
　　唐欣抬起手臂，吸了口气，缓缓将手掌，放到了她的头顶上。
　　柔软，顺滑，宛如绸缎。
　　她轻轻的抚摸了起来。
　　移动的一刹那，水秋的眼睛眨了眨，气息变得不稳，不过很快就恢复正常。
　　夕阳下，玄灵宗大师姐，就这么摸着师妹的小脑袋。
　　一会儿后。
　　“满足了，”水秋退后半步，嫣然一笑“谢谢师姐！”
　　【当前好感度：100】
　　“我也满足了……”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　“光摸个脑袋，我感觉不太行，要不你带我去城里逛逛？我还没见识过七星城里的其它地方呢。你有什么想要的，随便点，今天我全买单！”
　　反正好感度都100了，总不可能突破满分吧！
　　呃，应该不能突破满分吧？
　　“真的？我就知道，我最最最最喜欢师姐了！”

第三十章 我买了件很性感的内衣
　　唐欣带着水秋外出的时候，玄灵宗是一日既往的安宁。
　　准确来说，是比平常安宁的多。
　　“什么，唐师姐不在？”“还有这等好事？”“过年了过年了！”
　　自从六焰山的事件之后，只要唐欣待在宗门里，就会时不时随机抓取几名幸运弟子，开展魔鬼般的特训，理由是“弟子大比快来了，给你们增添下活动量”。
　　那叫增加活动量吗？那是要人命啊！被特训的弟子，没有一个能站着离开练武场的……
　　魔头不在了，大家才能安静的休息一下，晒晒太阳，插插花，逗逗鸟，享受下宗门弟子该享受的生活……
　　“什么？唐欣不在！”
　　杂事堂中，扎着个单马尾，腰间配着把长剑的少女，不满的大喊道。
　　经过这些天的闭关，苏灵不显山不露水的来到了炼气八品。
　　这速度，倘若被宗门的长老知道，定然会惊讶不已。
　　即便说是厚积薄发，能在这么短的时间里，连续提升数级，也不是一般人，乃至一般天才能够办到的事情。
　　虽说这个境界，依然不足以挑战玄灵宗弟子辈的代表，首席弟子唐欣，但只要时间足够，超过她，肯定指日可待！
　　“哼，居然这么不认真修炼，”苏灵皱眉道“完全没有把我放在眼里……”
　　这家伙，每次欺负完人就不见了，真是让人来气。
　　要么就别欺负，要欺负就欺负到底，上不去下不来是什么意思嘛？
　　等自己在弟子大比上一路过关斩将，最后定要当面挑战她！
　　就算赢不了，也得让她知道，自己不是那么好欺负的！
　　“卧槽，唐师姐出现在练武场了！”
　　“完了完了，好日子到头了！”
　　“快跑啊！”
　　“哼，这家伙还知道出现，”苏灵双手抱胸“算了，要战胜对手，必须知己知彼，还是过去瞧瞧好了！”
　　……
　　把水秋完完整整的送还给大长老后，唐欣开始认真的思考起，如何才能完成主线剧情目标。
　　降低好感度，这种看上去简单的任务，没想到实行起来却如此困难。
　　她只好将关注点，暂时放到另外两个目标上。
　　“让苏灵在娇羞值为一百的情况下，主动依偎到自己怀里。”
　　“获得至少一万迫害点数。”
　　后一个已经在进行中了。这一条，算的是从主线剧情开始后，累计获得的点数，因此就算把点数用掉，兑换物品，也不会有影响。
　　一万点听起来多，但玄灵宗的弟子也不少，做起来其实没太大的难度。
　　今天去抢个棒棒糖，明天去掀一掀女弟子的裙摆，像这样在时间结束前，应该能凑齐一万点。
　　但是这个“投怀送抱”，是真的一点眉目都没有。
　　还有“娇羞值”，这玩意是跟好感度一个意思吗？那样的话，这任务就是让自己攻略苏灵？
　　从双方的性格，身份，还有立场来看，这有点困难吧……
　　“行吧，今天的特训就到这里了。”
　　坐着思考也思不出什么结果，唐欣兴趣缺缺的摆摆手，让挥剑的弟子们停了下来。
　　“呼……”
　　“得救了……”
　　“痛苦结束……”
　　弟子瘫软在地上，如劫后重生般感叹道。
　　“对了，明天同一时间，咱们继续，”首席师姐道“今天不够的，明天补回来。”
　　迫害点+10+13+15……
　　唐欣正准备离开练武场，眼角余光一扫，发现了个令自己日思夜想的身影。
　　苏灵！
　　与此同时，这姑娘的头顶上，出现了一条属性栏。
　　【当前娇羞值：0.1】
　　不是吧……
　　这0.1是哪来的啊？居然不是负数？
　　唐欣来到她的跟前，仔细打量着少女。
　　俗话说，实践出真知，到底该如何提升娇羞值，只有多试试才知道。
　　想了想，她开口道。
　　“你今天真漂亮。”
　　“你想干嘛？”
　　苏灵直截了当道。
　　【当前娇羞值：0.09】
　　不走心的夸人，对她完全不起作用啊，不愧是主角命格……
　　“我是说，”唐欣想了想，又道“你每天都很漂亮。”
　　“有话直说吧，”苏灵摆出防御姿态，吊着眉梢道“我不喜欢绕弯子！”
　　【当前娇羞值：0.08】
　　这么难吗？
　　“行吧，我直说了……”
　　唐欣努力的想了想，究竟什么话会跟娇羞值有关。
　　“到底是什么事？”
　　苏灵露出紧张的表情。
　　“我，”她沉声道“买了一件很性感的内衣……”
　　【当前娇羞值：1】
　　“你，你你你你，”单马尾少女顿时结巴道“你告诉我这些干嘛？！”
　　咦，为什么这句话管用？这家伙的娇羞点，也太奇怪了吧？
　　“而且这件内衣我已经穿身上了，”唐欣撩了撩领口“你想看看不？”
　　少女气得跺起了脚。
　　“你，”苏灵咬牙道“坏蛋，不知廉耻，我是不会被你污染的，哼！”
　　说完，她就边跑着边回头，离开了练武场。
　　好难啊，费尽了脑袋，才把娇羞值提升到了1，下一次见面，难道要说“我怀了你的孩子”或者“你怀了我的孩子”吗……
　　“唐师姐，大长老让您去掌门大殿一趟。”
　　有弟子过来传信道。
　　“嗯，这就去。”
　　……
　　来到掌门大殿中，唐欣发现除了大长老玄妙外，其它几位长老也在。
　　“最近干得不错啊，”玄妙开门见山的就夸赞道“修炼没落下，听说还在帮助其它弟子进行特训，好久没见着如此心怀宗门的弟子了。”
　　“是啊，”一名长老感叹道“那些个弟子，只知道关心自己，不知道关心别人，嘴里还说着什么‘唐师姐老是迫害我们’之类的胡话，完全不懂得她的良苦用心。”
　　“找时间，是该好好的整顿下门内的风气了……”
　　被长老们这么一顿夸赞，唐欣是……一点不好意思的表情都没有。
　　虽然她的确就是在迫害那些弟子……
　　“长老们找我来，是有什么事吗？”唐欣道“弟子大比的话，准备工作进行的有条不紊，时间上也没有什么太大的问题，宗里一切正常。”
　　“是这样的，”玄妙长老开口道“我们觉得以你的能力，仅仅去做些日常工作，完全是大材小用，所以想问问，有没有兴趣帮忙解决下玄灵宗的……祸害之一。”
　　“祸害？”唐欣疑惑道“玄灵宗里有吗？我怎么不知道？”
　　“那祸害你见过，”大长老将视线投到一边，颇有些无奈的道“就是七长老灵桦……”

第三十一章 你是宗里最会调教的人
　　七长老灵桦在玄灵宗的地位可不一般。
　　一般人在成为核心长老之后，都得或多或少承担宗门的运转事务，像是维护秩序，传道受业等等。
　　而她，从坐上了这个位置以来，根本就没有干过什么正经事，唯一一个看上去还有点模样的工作，就是培养亲传弟子苏灵。
　　至于成果，宗内也是无人不知无人不晓，她的亲传三年没有任何进步，连外面的人都听说了……
　　这么一个懒散的长老，按理说应该予以制裁才对，偏偏由于辈分的原因，还动不得她。
　　灵桦跟玄灵宗掌门，是同一辈的玄灵宗修士，比眼下大殿中半数以上的核心长老，辈分都要高。
　　在修仙宗门里，辈分是很重要的东西，就算人家当甩手掌柜，除非是做出什么大错事，否则也不能把她怎么样。
　　不过，核心长老们的忍耐，是有限度的。
　　摸鱼也不能摸得这么明目张胆吧……
　　“我认为我的管理能力是不错，”听完玄妙长老的描述，唐欣两手一摊“但连你们都没有办法的家伙，我又哪里有办法呢？我只是个弟子啊。”
　　首席弟子，那也还是弟子辈，摸鱼的核心长老，那也还是核心长老，身份地位摆在那里，根本就没有可比性。
　　“这个不用担心，”玄妙长老从袖中拿出了一块金灿灿的令牌
　　“掌门金令可以暂时交给你用。”
　　掌门不在的时候，金令就代表着玄灵宗最高权威，通常是在大长老玄妙手中。
　　“这东西只是象征，”唐欣吐槽道“你们真认为一个敢明目张胆摸鱼的长老，会在乎这玩意？”
　　灵桦不仅跟玄灵宗掌门是同辈，而且还是她的师姐，拿着令牌去吓她，能有几分效果？
　　再说了，要真管用，大长老不就拿着令牌去解决问题了吗？
　　“平时可能不管用，”玄妙解释道“但是掌门快回来了……她还是会有所忌惮的。”
　　“嗯，”唐欣长吟了一声“为什么要让我来做这件事呢？”
　　管理能力之类的暂且不提，让一个筑基弟子，去对付一个元婴期长老，总感觉有些不对劲。
　　被她问到的大长老，跟其它长老对视了几眼，才缓缓解释道。
　　“只能由弟子辈来做，根据我们的经验，管她的人，辈分越大，她的脸皮就能放得越厚，”玄妙长老拍了拍她的肩膀“而在一干弟子中，有胆量跟核心长老叫板的，只有你了，唐欣！”
　　【主线任务已触发】
　　【调教美人长老：督促灵桦长老完成宗门交予的任务，改变她在玄灵宗长老团心目中的形象。】
　　【任务奖励：功法《静心诀》，比宿主目前主修的《五行诀》，境界提升速度快上三倍。】
　　见到首席弟子没有说话，玄妙长老将掌门金令，还有一张任务清单，交到了她的手中。
　　“灵桦这人其实不坏，”大长老语重心长道“就是有点懒而已，跟她熟络了之后，你就觉得她还挺不错的……另外，这是给你进出静心峰的权限，她已经无法限制你了。”
　　“加油吧，唐欣。”
　　“我们看好你！”
　　……
　　回到静心峰的路上。
　　“冷静冷静，”苏灵接过一把灵泉，在自己脸上抹了抹“不要相信那家伙说得任何一句话！”
　　不愧是女魔头，光凭一句话，就能扰乱她人的心智！
　　性感内衣……这是她最新想出来的，某种迫害人的招式吗？在宗里也敢这么做，简直是无法无天！
　　难以想象，已经有多少位弟子，被掌控在他的魔爪之下……不行，得回去跟师父好好商量商量，到底如何才能够制裁这个家伙！
　　“苏，苏师姐？”
　　正当她沉思的时候，一位蓝眸少女向她打着招呼。
　　“你是？”苏灵定睛一看，很快便认了出来“大长老新收的亲传弟子，水秋？”
　　“是的，见过苏师姐。”
　　水秋礼貌的行了一礼。
　　“别客气，亲传弟子之间的辈分，没有那么严格。”
　　被一位亲传恭敬的叫着师姐，苏灵的心情立刻变得好了起来，脸上也露出了笑容。
　　因为境界常年吊车尾，其余亲传根本不把她放到眼里，从来都没有主动跟她打过招呼。
　　又礼貌，又可爱，又漂亮的师妹，真讨人喜欢……要是胸没有这么大就更好了。
　　为什么她的胸能这么大？
　　“那个，苏师姐，”水秋小声的询问道“你知道唐师姐去哪了吗？我找过她常去的地方，都没有看见人。”
　　一听到这个名字，苏灵瞬间警觉了起来。
　　又是那个家伙！
　　“怎么，你找她有事吗？”苏灵沉声道“她……欺负你了？”
　　蓝眸少女听到“欺负”这两个字，忸怩了起来，害羞的低下头去。
　　自从被摸了头之后，她总感觉自己的悟性，变得比原先更高了，不知道是不是心理原因。
　　可恶的师姐，一回来就看不见人影了，自己想向她问问，都找不到人……
　　“果然是这样！”
　　苏灵柳眉倒竖道。
　　邪恶的玄灵宗首席，又在迫害弟子了，简直无法无天！
　　“师妹不要担心，如果她以后再欺负你，你就过来跟我说！”她拍拍胸脯道“我会帮你伸张正义的！”
　　“呃，嗯，谢谢苏师姐，”水秋口齿不清的回答道“那个，如果你看到了唐师姐，还是麻烦请告诉我一声……”
　　说完，她便红着脸赶紧离开。
　　看吧，本来多可爱的少女，被那个家伙迫害得连话都不敢大声说了！
　　这个叫水秋的师妹，肯定在每天遭受着唐欣的羞辱，虐待，想一想，就令人感到痛心！
　　一定要将她，从魔爪之中，解救出来！
　　重振了信心之后，苏灵回到了静心峰，准备让师父给自己来个特训，争取在大比前，多提升些实力。
　　“有客人？”
　　山头上，木屋的小门敞开着，地上留着新鲜的脚印。
　　灵桦跟苏灵，在玄灵宗的人缘，都算不上多好，静心峰平日里鲜有人来。
　　苏灵揉了揉脸蛋，将凶萌的表情收了起来。
　　自己对待其它人，还是很礼貌的，在唐欣面前的样子，纯属个例。
　　不过，一进门，她就僵在了原地，张开小嘴，神情呆若木鸡。
　　“就这样吧，”唐欣对灵桦长老说道“接下来的日子，我会住在静心峰上……什么，你拒绝？抱歉，这事跟玄妙长老说去吧！”

第三十二章 如何让长老舒服
　　静心峰在玄灵宗虽算不上什么福地，但好歹也是核心长老的居处，住三两个人绰绰有余。
　　比唐欣预料的情况好上一些的是，掌门金令还真发挥了效果。
　　她本以为，以灵桦长老的性格，会直接将她扫地出门。
　　别忘了，两边在前不久还有过冲突呢，就是她“欺负”过苏沫之后，七长老找自己问话那次。
　　这么看来，掌门即将回宗的事情，应该是真的。
　　“行吧，”七长老百无聊赖的躺在竹床上，有气没力的道“随便你了，不过我这儿没什么好吃的，得自己动手丰衣足食……”
　　她没什么意见，刚刚回来的徒弟，倒是气冲冲的来到跟前，道。
　　“怎么回事，”苏灵皱眉道“为什么这个家伙会在我们这里？”
　　“因为你太可爱了，”唐欣耸了耸肩“这个理由足够吗？”
　　【当前娇羞值：0.9】
　　淦，这一套对付这种头脑简单的少女，不应该是手到擒来吗！怎么起的是反作用啊？
　　“同一招对我是不管用的，”苏灵哼了一声“我的意志，已经不会轻易受你影响了！”
　　唐欣无所谓的摊摊手，将事情的来龙去脉，简单的叙述了一遍。
　　宗门任务，不得违抗！
　　“这，这……”苏灵半是不满半是错愕“简直儿戏！大长老简直，简直……”
　　她大概是想说“如同儿戏”“有眼无珠”之类的词语，但出于对大长老的尊重，没能出口，只好求助能够做主的人。
　　“师父，这……我们……”
　　“为师自身难保，”灵桦摇白旗道“建议不要得罪有权有势的人……”
　　“别这样嘛，”唐欣笑道“我这人很好相处的，全宗上上下下都知道。”
　　……
　　七长老任务清单一：处理宗派文书。
　　这是核心长老的日常工作之一，麻烦倒不麻烦，就是有些单调无聊。
　　“我的印章交给你了。”
　　灵桦毫不犹豫的就将桌上的印章丢了过来，一点都没有珍惜的意思。
　　“请不要这样，长老，”唐欣礼貌的说道“冒充长老名义处理文书，是触犯门规的。”
　　她慢慢走上前，双手将印章奉上。
　　“另外，我在这里的每日工作，都会以报告的形式记录下来，大长老会确认我有没有受到胁迫，或者说谎，再将记录递交给掌门……所以，您要是不想等掌门回来后，被抓去做苦工，还是主动合作吧。”
　　“你……”
　　七长老灵桦的脸色变了又变。
　　“你这样威胁我，不怕我发怒吗？”
　　“这绝不是威胁，”唐欣微笑道“重申一次，这是宗门压给我任务，您要是有任何不满，我也没有办法……”
　　怕？当然不怕。
　　七长老做事虽然无所顾忌，放荡风流，但是品格还是挺正派的，再怎么说她也是重要的主角之一，既然是主角，有一些事情，那是怎么都做不出来的。
　　理论上应该是这样……
　　“小小年纪，心机倒是不浅，”灵桦长老坐起身来，直视着她“我就知道，你不是个简单的人物……但这么轻易的就将命令我，是不是有点没把我放在眼里？”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：一巴掌扇到灵桦脸上，说“你这头**，我要你做什么，你就做什么，知道吗？”】
　　【成功概率百分之四十九，奖励仙法破凡诀，失败则被秒杀。】
　　离谱！
　　干这种事情怎么可能还有百分之四十九的概率啊？怎么解释都不会相信！
　　【选项二：将灵桦长老压在身下，邪笑道“要么乖乖听话，要么……我会让你下不了床。”】
　　【成功概率百分之五十一，奖励仙器裂空梭，失败则被彻底榨干，一滴都不剩。】
　　更离谱！
　　这个彻底榨干是什么意思？
　　应该是指丹田被毁，真气外露，一滴都没有留存在体内吧？
　　【选项三：在灵桦的耳边轻声说“我有让你舒服的办法哦！”】
　　【成功概率百分之九十九，奖励阴阳宗牌多功能**一个。】
　　“？？”
　　什么玩意，从选项内容道奖励都不正经，这系统怎么越走越歪了？
　　唐欣深吸口气，走到灵桦边上，俯下身去，在她耳边小声说道。
　　“我有让你舒服的办法哦！”
　　“你，”灵桦长老听后，露出又惊又疑的神情“你怎么知道我有腰疼的毛病？除了掌门之外，我没告诉过任何人才对！”
　　“您不用管我是怎么知道，”唐欣脸上保持着微笑道“总之我真的有办法。”
　　还能有这种操作！这选项真不知道该从哪里吐槽！
　　灵桦脸上露出犹豫、挣扎的神色，一会儿后，她重新打量眼前的首席弟子，沉声道。
　　“真是小觑你了，连我的秘密都能知道……处理完这些文书，你就能把你的方法说出来，是吧？”
　　“不是说出来，而是亲自帮您解忧。”
　　唐欣脸色不变道。
　　“哼，”灵桦来到桌前，破天荒的开始工作“希望你说话算话……”
　　这家伙，究竟是什么来历？
　　掌门那人也是的，将她提拔为首席，却没有将她的背景，告诉给其它人，一直保密。
　　虽说这是保护首席弟子的方式之一，但……但总觉得哪里不对劲！
　　跟正常的弟子比起来，她过于聪明，天赋又高，管理能力更是一流，一般这三点占据其二，就有资格成为宗门首席了，而这家伙，居然全部拥有！
　　怎么想怎么不对劲，莫非……这家伙是掌门的私生女？！
　　脑海中浮想联翩，手上则是一个一个的，将印章盖到需要处理的文书上。
　　不得不说，七长老不摆烂的时候，实在是相当养眼。
　　高高开叉到大腿根部的裙摆，将锁骨下方，后背不少白皙肌肤露出来衣裳，眼角红妆自带妩媚，一双裸足时时刻刻在诱惑着人，身材跟那些少女比起来，充满了成熟的味道。
　　而就是这么一个成熟的女人，现在，却不得不乖乖听自己的话。
　　“处理完了，该兑现你的承诺了，”灵桦打了个哈欠，转过身来“呃，你干嘛露出这么淫……不对劲的笑容？”
　　“咳，”唐欣赶紧变脸道“我这人长得就这样，并不是我想表现的这么反派……”
　　她检查了一遍文书，确认没有问题后，从怀中掏出了一根装饰精美的棒子，道。
　　“阴阳宗牌多功能**，专门解决腰疼，腿疼，肌肉酸痛……来吧，躺倒床上去，我让你舒服舒服！”

第三十三章 洗涤心灵
　　静心峰上。
　　以放荡不羁著称的玄灵宗七长老，被一根棒子彻底征服了。
　　她趴在床铺上，像一条咸鱼一样，任由她人在自己身上蹂躏。
　　“你从哪得到的这个东西，”灵桦感叹道“阴阳宗可是其它州的修仙宗派，想把物品运输到青州来，困难重重。”
　　“运气而已。”
　　唐欣摆出“你就是看不透我”的表情。
　　“听说这个宗派对保健养生很有一套，没想到是真的，”七长老撇过头来，询问道“你这根棒子……”
　　滋滋滋——
　　“对，就是这里，用力，”灵桦忍不住叫出了声“为什么我一个元婴期修士，会有腰疼的毛病啊！”
　　“可能是因为您太懒了吧……”
　　一会儿之后。
　　“结束了，”唐欣将宝贝收了起来，朝七长老微笑道“如果您还想继续享受的话，请完成清单上的下一项任务吧。”
　　“有魄力，”灵桦长老坐了起来，眯着眼“也有计划，掌门挑选的首席弟子，确实非同一般……说认真的，你对苏灵的针对，能否就此收手？”
　　“针对？”
　　唐欣愣了一下。
　　对哦，从双方的“角色”来看，自己跟苏灵，依旧是“敌人”，这个情况还没有从根本上得到改善。
　　“长老，我跟苏灵之前可能有些误会，”唐欣正色道“但是我保证，我现在已经不想成为她的敌人了。”
　　灵桦打量了她一眼，示意她继续往下说。
　　做戏要做足，唐欣也只得硬着头皮继续往下道。
　　“以前，我是觉得她待人没有礼貌，修炼偷懒境界没有进步，性格又容易冲动，感觉她配不上玄灵宗亲传弟子之位。”
　　她将眼睛睁得大大大的，试图传达目光中真挚的情绪。
　　“但是，最近我发现，她身上其实有很多……可爱的地方，例如有情有义，忠于宗门，勇敢执着等等。境界和修为，并不能完全作为评判一个人的标准。”
　　七长老微微点了点头。
　　“说得不错，”她说道“就是你能不能别用眼神恐吓我，这样我分不清楚你到底是想要解释，还是想要威胁人……”
　　面无表情.jpg
　　“你这些话，”灵桦看着她的眼睛，问道“是真心的吗？”
　　“如假包换！”
　　唐欣确认道。
　　“那就好，不过希望你能够说到做到，苏灵她……也挺不容易的。”
　　灵桦长老叹了口气。
　　作为师父，她实在是不想自己这唯一一个徒弟，招惹上像唐欣这样的怪物。
　　一个有天赋，有脑袋，还有身份地位的人，未来的潜力，只能用不可估量来形容。
　　自己或许现在能够保护她，但谁知道以后的事情呢？
　　“一定说到做到！”
　　唐欣松了口气。
　　她实在是不想招惹上像苏灵这样的怪物，这家伙可是七杰之首，主角中的主角，命比天硬，熬都能把敌人熬死。
　　自己或许现在能够压制住她，但是越到后面……
　　“可是长老，”乘胜追击，唐欣又开口道“我跟苏灵在之前已经结下了一些误会，想要重归于好的话，麻烦重重……”
　　主线剧情目标，提升苏灵的娇羞值！
　　不管提升的方法是什么，解开误会，是很重要的，这点毋庸置疑！
　　“这个我可以想想办法，”灵桦坐在床榻上道“她的性子虽然倔，但也不是没有破解办法的。”
　　“全靠长老了！”
　　唐欣拱手道。
　　果然日防夜防，家贼难防……不对，是最熟悉弱点的人，往往是最亲近的人！
　　“咳咳，”七长老脸色一变，用商量的口吻试探道“那个，你看我都这么帮你了，那个东西……”
　　“一码归一码，”唐欣晃了晃手指“还是要请您完成清单上的任务……放心，我会想办法让您越来越舒服的！”
　　“别笑了，你一笑我鸡皮疙瘩都起来了……”
　　……
　　俗话说，一日为师，终身为母，攻略徒弟，先收师父。
　　成功笼络到灵桦长老后，对方开始献言献策。
　　“苏灵很怕孤单寂寞，”七长老说道“不要看她一副天不怕地不怕的样子，实际上从来不敢晚上一个人走山路。”
　　“口气大胆子小，”唐欣赶紧掏出小本子记下“这一点该怎么利用呢？”
　　“眼下不就是机会吗？她肯定因为你的出现，一个人生着闷气，而我知道她现在会待在哪里。”
　　灵桦长老露出了运筹帷幄般的笑容。
　　姜，还是老的辣，更别说其中一个处理对象，是自己朝夕相处的徒弟。
　　“趁着她心烦意乱的时候，你过去安慰两句，说不定会有奇效。”
　　“原来如此！”
　　唐欣恍然大悟。
　　“那她现在会在哪里？”
　　“就在山上，”灵桦长老道“老地方。”
　　……
　　接受了苏灵她师父的建议后，唐欣离开小木屋，深入树林当中。
　　根据灵桦长老的说法，在这树林深处，有一条小瀑布，苏灵心烦意乱的时候，就喜欢待在那里，自称“洗涤心灵”。
　　不得不说，确实是很主角的做法！
　　压低脚步声，唐欣悄悄的在林间行进着，不远处已经传来了潺潺的流水声。
　　“真是的，师父怎么像鬼迷心窍一样……”
　　还有少女的抱怨声。
　　“为什么没有在第一时间，就把那个女人赶走？”苏灵在自言自语道“把那么坏的家伙留在身边，不是引狼入室吗？”
　　“我可不想跟她待在同一间房子里……”
　　有失偏颇，自己除了长得反派一点，其它地方都是很正派的好吗？
　　灵桦长老说了，苏灵这人就是，你越跟她反着来，她越起劲。你要是向她撒娇，她反而会手足无措。
　　转变下思维，咱们这次把她一举拿下！
　　唐欣深吸口气，一步迈出了丛林。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　这既是指眼前壮阔的自然景观，也是在用比喻的手法，形容少女披散着的秀丽长发。
　　“那个，我……”
　　唐欣刚想解释两句，又感觉自己踩到了什么东西。
　　是衣裳。
　　外衣，内衬，亵衣，一套都在。
　　呃……
　　“我不是故意的啊，”唐欣举着双手道“通俗来讲，这叫做不可抗力。”
　　灵桦长老只说她喜欢待在这里，没说她喜欢在这里洗澡……
　　下一刻，山头上，响起了少女的惨叫声。
　　“啊——！！”

第三十四章 好大
　　苏灵的境界虽说不怎么高，但肺活量着实不错，一声“啊”叫了老半天，才总算停了下来。
　　“你，你为什么会在这里？”
　　苏灵噗嗤一下没入水中，只留个脑袋在外边，惊慌失措的问道。
　　“我在这里不是很正常吗？”唐欣摊摊手“倒是你，为什么要在光天化日之下，在野外做这种事情？”
　　“这种事有什么问题吗？山上就我和师父两个人，本来应该是绝对安全的！”
　　少女的回答还像模像样。
　　说得也对，平日里，没有长老允许的话，一般人是无法进入静心峰的，进来的人通常都是有公事在身，不会到处探险，整个山头可以说是这师徒俩的后花园。
　　【当前娇羞值：10】
　　“这么慌干什么，”唐欣脸不红心不跳的道“刚刚我只看到了个背影，说实话，你这副模样比平时可爱多了，不介意的话，我走近观察观察？”
　　“你，你别过来，你敢再往前一步，我就不客气了！”
　　苏灵从水里拿出一把泛着寒光灵剑，紧张得喊道。
　　【当前娇羞值：11】
　　没想到撞见她洗澡，居然能够一口气将娇羞值提升这么多。
　　看来，娇羞值≠好感度。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：扑过去，跟苏灵来场鸯鸯之欢“嘿嘿小可爱，可算被我给逮住了吧？”】
　　【成功概率百分之五十，奖励仙法天仙阴阳诀，失败则淹死在水中。】
　　【选项二：烧掉苏灵的衣服，夺走她的灵剑，逼着她光着走回去“嘿嘿，这种**的感觉实在是太棒了！”】
　　【成功概率百分之九十，奖励魔器噬欲珠，失败则跟苏灵同归于尽。】
　　【选项三：拿起衣服，还给苏灵。】
　　【成功概率百分之百，奖励木瓜一颗。】
　　不用犹豫，直接选三！
　　唐欣将地上的衣服捡了起来，拂了拂上面的灰尘，然后清了清嗓子，道。
　　“冷静一点，我现在就把衣服还给你。”
　　“等，等等！”
　　苏灵已经靠在了水池最边上，拿着剑的手，一直没有放下去过。
　　“不就是洗澡吗，”唐欣安慰道“你要是觉得吃亏了，等什么时候我洗澡了，你来偷看不就行了吗？”
　　“谁要偷看你啊！”苏灵大声道“你，你还是别过来了，免得……”
　　“放心，你这种平板身材，不会有什么意外的，难不成现在还能来个不可抗力……”
　　咻——
　　水池边上的岩石，非常湿滑，唐欣又是边说话边跳着走，一个不留神，整个人直接往前飞扑而去。
　　啪！
　　接着落入水中。
　　“你就不能走远点，让我自己上岸拿衣服吗？！”
　　苏灵气得差点晕过去。
　　“别生气嘛，”浑身湿透的唐欣去依旧摆出笑脸，一只手举着衣服，一只手从水里捞出了方才获得的奖励“来，给你一个木瓜，好好补充身体！”
　　“你，”苏灵夺过衣服，带着真气的一掌立刻就拍了过去“下流！”
　　然后就被唐欣轻而易举的接下了……
　　“不要放弃，你这个年纪还可以发育的……”
　　“从我眼前消失，”剑修少女红着脸，咬着牙道“现在，马上！”
　　……
　　唐欣回到岸上，背过身用真气将衣服烘干，苏灵也趁这个机会从水里出来，躲到了岩石后方。
　　等她穿上衣服之后。
　　【当前娇羞值：0.1】
　　喂，这变化也太大了，穿上衣服就当无事发生了是吧……
　　“是谁告诉你这个地方的？”
　　苏灵冷冷的问了一句，随后不等回答，自己又说道。
　　“是师父对吧？除了她没人知道我会来这个地方！你到底用什么邪恶的方法，连核心长老都能控制？”
　　“一根棒子……”
　　唐欣诚实的回答道。
　　“不要再用下流的话来影响我了，”剑修少女皱着眉头“我说了，同一个招式对我不会管用的。”
　　“是这样的，”唐欣道“长老让我来跟你和好……”
　　她把之前跟灵桦长老做的约定，跟苏灵说了一遍。
　　放弃敌对，携手共赢。
　　“我不信，”没想到苏灵很快就回答道“一个欺负了你那么多年的家伙，怎么可能突然就改性了？”
　　“不信不要紧，多接触接触就知道了，”唐欣手里还捧着那个木瓜“这就是我送给你的第一个礼物。”
　　这次苏灵没有立刻拒绝，而是狐疑的望了过来。
　　显然，这个小姑娘对于亲近之人以外的人士，都秉持着怀疑的态度，或许是跟在宗内的经历有关。
　　她这么思考，也没有太大问题。
　　换做唐欣，一个总是带头欺负自己的家伙，忽然对自己那么好，只要不白痴，都会怀疑对方动机。
　　“如果你是有什么邪恶目的，”苏灵沉声道“我劝你早日收手，师父发起火来，跟我可不一样，她……就算是触犯门规，顶撞掌门，也是不会在乎的。”
　　“多谢告知，我会注意的。”
　　唐欣点点头道。
　　听到她这么回答，苏灵迟疑了会儿，慢慢的将木瓜从她手中拿了过去。
　　“好大！”
　　苏灵捧着个木瓜，又瞟了她几眼，像是想起什么又补充道。
　　“我是说这个瓜……”
　　说完她又瞟了几眼唐欣。
　　“我知道你说的是木瓜，不是我，”唐欣笑道“放心了一点没有？接下来我们可是要共同生活一段时间呢。”
　　“我会时时刻刻提防你的……”
　　……
　　回到木屋中。
　　“哟，”灵桦长老侧躺在床上，撑着头，吃着不知从哪里摘的瓜，道“你们这么快就回来了吗？”
　　“师父……”
　　苏灵脸上有些不太高兴，大概是在为她的告密行为，感到有些生气。
　　“小灵灵，我这是在给你机会，”七长老浑然不觉的道“你不是老缠着问我如何让胸变大吗？我之前说，我的方法不适合你，现在你可以请教请教同龄人中的优秀者了。”
　　“不准叫我小灵灵！”剑修少女这回是真气得跺脚了“也不准说我的事！还有你，不要偷笑！”
　　“不管了，睡觉去了，师父你就等着被这个女人吃干抹净吧！”
　　啪！
　　房门关上，留下另外二人干瞪着眼。
　　这小暴脾气，上来了还真没人能管得了……
　　“瓜，”灵桦长老指着跟前的东西道“你要来一块吗？”
　　“不用了谢谢，”唐欣嘴角抽了抽“我也去休息一下了。”
　　这师徒俩，平时都在聊一些什么话题啊？
　　到客卧中小憩片刻后，静心峰，笼罩在了一片夜幕之中。
　　看上去，这夜空，就跟往日的，如出一辙，只是木屋中的人，由三位，变成了两位……

第三十五章 这个一个正经的剑冢
　　呜~
　　呜呜呜——
　　夜晚，风很大，透过敞开着的门窗，吹了进来，凉飕飕的。
　　唐欣挠了挠脸，冷得从床上爬了起来，揉了揉还没有完全睁开的眼睛。
　　“一觉睡了这么长时间吗？”
　　炼气筑基修士，尚且不能脱离肉身桎梏，因此吃喝睡是一样都不能少，只不过可以比凡人睡得短上一些。
　　下床，伸了个懒腰，唐欣准备跟灵桦长老商量商量明天的事情。
　　呜！
　　一道疾风刮过，将窗户带上，发出了吓人的动静。
　　“静心峰晚上风有这么大吗？”
　　唐欣吐槽了句，在木屋中找了一圈，发现灵桦长老不在屋内。
　　嗯……她不会逃跑了吧？就为了躲避长老应该承担的任务？
　　不至于，真不至于……
　　“算了，还是明天再说吧，”夜风吹得唐欣有些发抖，她抱着胳膊自语道“躺回被窝里去……”
　　呜~
　　“我不想死~我还不想死啊~不要~”
　　若有似无的声音，在唐欣的耳边响起。
　　“放我出去~快放我出去~”
　　她眉头皱了皱，确认这声音是真实出现的，而不是自己的幻觉。
　　啪！
　　木屋的大门，诡异的自己关上，房内开始出现莫名其妙的回响。
　　闹鬼？
　　堂堂一个修仙宗派，居然还会闹鬼？有没有搞错？
　　“唐，唐欣……”
　　有人在叫着她的名字。
　　“本人身正不怕影子斜，一身正气无人能比，”唐欣直接用两根手指朝声音出现的方向点去“恶鬼退散！”
　　结果……
　　“你能不能让我把话说完，”被手指抵着脸的苏灵嘟囔道“非要先欺负我一下吗？”
　　唐欣赶紧收回手。
　　“早说嘛，我还以为是闹鬼了……”
　　“不，”苏灵皱眉道“确实是闹鬼了……白天我忘了，今晚是剑冢日。”
　　“剑冢日？那是什么？”
　　她问道。
　　“在我们剑修眼中，剑，是有生命的，”小姑娘解释道“既然有生命，也就有生死一说，剑冢相当于剑的墓地。某个特定的时间，墓地里所有的怨气汇聚到一起，就是剑冢日。”
　　“呃，”唐欣托着下巴道“别告诉我山上就有剑冢……”
　　“没错，确实有，”苏灵低声道“本来像剑冢这种不祥之地，应该置于偏僻的地方，但师父是境界高深的剑修，完全可以镇压住……话说回来，师父她人呢？”
　　“不知道……”
　　“糟糕了，”苏灵的脸色变得难看了起来“她也忘了剑冢日吗？没有它在，剑冢里面的怨灵，要闹翻天了！”
　　“情况有多糟？”
　　唐欣已经猜到接下来要做什么事。
　　“如果不镇压住剑冢里的怨灵，它们有可能穿过阵法，跑到外面去，”少女沉声道“死是不会死人，但会引起很多麻烦，伤到无辜的弟子。”
　　【主线任务已触发】
　　【跟苏灵一起，镇压剑冢，维护玄灵宗和平。】
　　【任务奖励：噬魂幡一柄】
　　嘶，这个奖励？
　　怎么感觉有点像是给反派的啊？
　　“不行，我得去看看！”
　　苏灵将灵剑配在腰间，表情严肃走向大门。
　　“行吧，我也去看看。”
　　唐欣也跟了过去。
　　“你？”少女有些意外“今晚的剑冢，很危险。”
　　“我可是首席弟子，”唐欣指着自己道“维护玄灵宗和平，是我的责任。”
　　苏灵深深的看了她一眼。
　　“好吧，”她压低声音道“跟在我后面，小心行动，要是害怕的话，就躲回木屋，这里有师父的力量残留，应该足以保护你。”
　　“明白！”
　　……
　　来到木屋之外。
　　呜呜的怪叫声，变得清晰可闻，视野所及，不少区域都染上了一层幽绿色，看上去煞是诡异恐怖。
　　“是有点吓人，”唐欣道“换我晚上也不想在这种地上走夜路。”
　　她回头看了一眼躲在自己身后瑟瑟发抖的剑修少女，叹了口气。
　　这才刚从木屋出来呢，就怕成这个样子，还怎么一路走到剑冢啊？
　　“你，你怎么一点都不怕啊？”
　　苏灵结结巴巴的问道。
　　为什么要怕啊，鬼来了，打它不就完事了吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：天为被，地为床，在床上，就应该干一些该干的事情，配合着恐怖氛围，直接推倒苏灵。】
　　【成功概率百分之五十，奖励极品材料日月星辰珠，失败则被秒杀。】
　　【选项二：嘲讽苏灵“就这？就这？就这？”】
　　【成功概率百分之百，奖励中品材料雷击木。】
　　【选项三：向苏灵张开双臂，对她说出“跟我合体”四个字。】
　　【成功概率百分之百，奖励静心峰出产的泉水一杯。】
　　“……”
　　唐欣向苏灵张开双臂。
　　“干嘛？”
　　少女一脸莫名其妙的看着她。
　　“保护你啊，”唐欣回答道“听说怨灵就喜欢身材平板的少女，跟我合体，说不定它们就不会找上你了。”
　　“下流！”
　　【当前娇羞值：2.5】
　　不过被唐欣这么一岔，苏灵精神了很多，重整旗鼓，跟她一起来到了静心峰山头上的剑冢。
　　远远望去，此地就显出了不祥之兆。
　　肉眼可见的碧绿色雾气，在一座座墓碑上凝而不散，四处滚动。错杂刺耳的声音，不断从剑冢里传出。
　　“我要出去……”
　　“给我找个少女来……”
　　“不，不要，我喜欢身材爆炸一点的……”
　　剑，乃杀伐之兵，使用久了，比其它灵器，更容易被负面的情绪所腐蚀。
　　这些负面的情绪，经年累月积蓄下来，就会变成没有意识的灵体，俗称怨灵。
　　一般的怨灵，也就是在墓地吓吓人，没有什么其它能力。
　　但这里是修仙宗派，灵气充沛，剑冢里的剑，也不是凡品，有一些甚至还残留着器灵存在的痕迹。
　　它们的威力，不可小觑。
　　“听师父说，”苏灵双手握着灵剑，警惕的盯着前方“这里不少残剑，都是她的手下败将……”
　　剑冢中，有的灵剑没了剑柄，有了灵剑只剩下半边剑身，有的看似完整，却给人感觉死气沉沉，几乎找不到一柄完好的。
　　“元婴修士的手下败将，对我们来说也十分危险，”唐欣催动丹田，做好了随时战斗的准备“怎么镇压这个剑冢？”
　　“剑冢中央有个洗剑池，”苏灵道“祛除那些灵剑的怨气，剑冢就安静了……但是池里的灵剑，来历非同一般。”
　　“行，咱们小心一点……”
　　与此同时，剑冢的洗剑池中，一柄只留下半边剑身，上面刻着“氵”的残剑，发出了诡异的光芒……

第三十六章 什么剑仙?
　　进入剑冢。
　　感应到“活人”的气息，剑冢里的幽绿雾气，立刻起了变化。
　　它们开始扭曲起来，变幻着各种各样的形状，围绕在两位少女身边，迟迟不肯离去。
　　不过似乎是因为二人都是有修为在身的修士，这些连具体模样都维持不住的怨灵，不敢贸然上前。
　　“小心点，游离的怨灵虽然伤不到我们，但如果能够附着在具体物品上……”
　　咻！
　　苏灵话还没说完，一柄断掉的灵剑，就冷不丁的朝唐欣偷袭而去，速度之快，肉眼几乎跟不太上。
　　断剑裹着一层幽绿色的雾气，看上去不仅威势迅猛，还会造成其它类型的伤害。
　　剑修少女心里按叫一声糟糕，想要提剑阻挡，却没能反应的过来。
　　啪。
　　唐欣随手一挥，将断剑打落到地上。
　　“还行，”她评价道“没有什么太大的伤害。”
　　这处剑冢看着恐怖，但是经过静心峰灵气的净化，加上灵桦长老的处理，危险程度已经下降了许多，对唐欣这个境界的修士，造成不了太大的威胁。
　　话是如此，她可是玄灵宗弟子辈的佼佼者，对于普通弟子来说，这些攻击还是有点危险的。
　　“走，继续前进。”
　　唐欣说道。
　　苏灵看了她一眼，默不作声的在前方带路。
　　很强。
　　即便她不怎么喜欢这个女人，也不得不承认，唐欣的实力，远不是现在的她能比较的。
　　这不仅仅是源自境界的差距，她的战斗经验，战斗意识，都非常出色，而在修士的争斗之中，这些修为以外的东西，往往可以决定战局。
　　她是怎么办到的？
　　人人都知道，作为首席弟子，唐欣是十分忙碌的。
　　下要巡视宗门，管教弟子，上要禀告长老，完成宗门发放的任务，遇到难题，像是六焰山上门挑衅，宗里第一个想到的解决人选，也是她。
　　这么忙，她是哪来时间修炼的？这需要多刻苦的精神，才能够办得到？
　　“注意左边。”
　　唐欣的一句提醒，打断了少女的思考。
　　咻咻咻！
　　几柄断剑飞射而来，威力比方才要大上许多。
　　不等苏灵做出反应，火球术，水箭术，几乎是在下一刻，就挡在了二人跟前，将这些危险物品，从空中打下。
　　干净，利落。
　　苏灵忍不住开口问道。
　　“你是怎么坚持下来的？”
　　“啥？”
　　唐欣不太明白她的意思。
　　“又要完成日常任务，又要修炼，你不会觉得累吗？一般人都会坚持不住吧？”
　　她说道。
　　“还好吧，我觉得没什么累的……”
　　迫害下师弟师妹，在宗里多溜达溜达，用系统发放的奖励提升修为，除了主线剧情让自己稍稍心累之外，其它都感觉还可以。
　　不过这话落到苏灵的耳中，就变了样子。
　　这样都不嫌累，她是铁人吗？
　　有这种毅力，做个好人的话，未来的前途不是无可限量？
　　“我不知道你过去经历了什么，”她拍了拍唐欣的肩膀，语重心长的道“但是请不要对生活，对其她人，对这个世界失去希望。”
　　“？”
　　削弱后的剑冢，没有对唐欣造成什么麻烦，只剩下耳边的鬼叫声有些烦人。
　　二人一路前进，没过多久，就看到了一处有些残破的水池。
　　整个水池由一大块青石打造，边上还残留着断断续续的纹路，并且每隔一段距离，就挖出了一处凹陷，用以插.入灵剑。
　　洗剑池能够借助灵气，以及其它力量，削弱灵剑上的怨气，使其恢复纯净。
　　而需要投入洗剑池的灵剑，通常也都不是凡品。
　　“放我……出去……”
　　剑池上方的幽绿雾气，凝聚出半个人身的模样，发出的声音，听上去像是个女子。
　　“我死的好惨啊……”
　　这声音，配合上张牙舞爪的动作，顿时令苏灵头皮发麻。
　　“有些灵剑的主人是邪修或魔修，被师父斩杀，因此剑上的怨气会格外重。”
　　“把身体还给我……”
　　怨灵俯冲而下，朝着苏灵就扑了过来。
　　“青玄剑诀！”
　　剑修少女也没有坐以待毙，抬起灵剑，在其上附着了一层玄青色的光芒，挥舞了起来。
　　唰唰唰！
　　剑光所到之处，与怨灵展开了激烈的碰撞。
　　苏灵所修剑诀，乃是正派所作，讲究一个明守本心，刚烈凶猛，正好是怨灵这种邪恶之灵的克星，砰！
　　两股能量激烈碰撞，震得周围残剑，不住的发出呜鸣之声。
　　几个回合下来，苏灵跟这怨灵不相上下，打得十分激烈。
　　“你休息休息，换我来吧。”
　　唐欣揉了揉手腕道。
　　她没有一起出手，就是想看看苏灵的真正实力。
　　而要评价的话，只能用两个字形容：离谱！
　　这才过了几天啊？她的实力就暴涨成了这种样子！主角命格真是惹不得！
　　怨灵见到有“活人气息”更为强大的家伙上前，再次冲来，张开大口，想要将其吞噬进去。
　　灵眸术！
　　唐欣的眼眸发出星光般的光芒，看向眼前的“灵体”，扫描着它的全身。
　　破绽在头部是吧？
　　吃我一拳！
　　即使对付怨灵，打到脸的拳头，也能有百分之两百的暴击。
　　嘭！
　　怨灵重新变成雾气。
　　跟苏灵纠缠半天的怨灵，被唐欣一拳打爆，消散于无形……
　　后方的苏灵咽了咽口水。
　　离谱！才几天时间，她看上去比对抗六焰山亲传弟子时，要更强大了！
　　“问题解决了吗？”
　　唐欣环视了周围一圈，发现怨灵们并没有就此消散或者蛰伏，剑冢依旧充满危险。
　　“要用真气净化本体，那才是源头，我猜本体就在洗剑池里……”
　　唰！
　　话音刚落，那柄刻着“氵”的断剑，忽然冲天而起，发出诡异的红色光芒。
　　然后，只见它以极快的速度，绕过了唐欣，奔向了后面的剑修少女。
　　接着，准确落入她的手中。
　　“本仙终于附到人身上了！”
　　下一刻，苏灵整个人气质大变，双眸之中放出红光，舔了舔舌头，脸上出现了不应该属于它的邪恶笑容。
　　断剑似乎在汲取着少女的能量，很快，不知用什么方法，将失去的另半边剑身，暂时凝聚了出来。
　　“氵㸒”
　　直到这时，它的本名，才重新展现于世间。
　　“等等，你的名字该不会是……”
　　唐欣瞪着死鱼眼道。
　　“没错，本仙就是大名鼎鼎的淫、剑、仙！嘿嘿，我现在就要把你变成我的玩物！带你上快乐之巅！哈哈哈！”
　　“淦……！”

第三十七章 同道中人免疫伤害
　　淫剑仙，是十余年前活跃在青州一带，臭名远扬的魔修之一。
　　此人独创了一套十分奇特的剑诀，在攻击对手时，能够腐蚀其心智，最后令对方放弃抵抗，束手就擒。
　　它的名字，已经昭示了此人的癖好，那就是“色”，特别喜欢挑容貌出众的女子下手，被其盯上的人，下场都不会好到哪里去。
　　当然，也正是因为它这样的行为，给自己带来了灭顶之灾。
　　“我在这个家伙身上闻到了熟悉的味道，”苏灵，或者说附着在她身上的怨灵，脸色阴沉的道“是她……我还记得，是她将我劈成了两半……”
　　这个她，指的应该是灵桦，想来这位魔修之死，跟灵桦应该是有很大关系的。
　　“用这副身体，”唐欣吐槽道“你还能发挥的出来吗？”
　　它没有觉得缺了什么东西吗……
　　“哼，”对方冷笑道“你试试就知道了！”
　　苏灵手持灵剑，整个人在原地凭空消失，留下道道残影，速度比之前，快了一倍不止。
　　残影左右两边都是，一时间令人无法辨别真假。
　　唰！
　　泛着红光的剑身，从唐欣正前方劈砍过来，势大力沉，仿佛带着黏性般，阻止着敌人闪避。
　　锵！
　　千钧一发之际，唐欣掐动手诀，金色的刀刃迅速凝聚，脚步连连后退，将将挡下了这一击。
　　“你这个境界，”苏灵皱眉道“竟然能够将五行法术修炼到这个程度？”
　　五行法术虽然只是炼气筑基期的入门级法术，但是在不同的人手中，效果也不尽相同。
　　威力，凝聚速度，操控力，同一个法术，在不同修士手中发出，也有可能产生完全不同的作用。
　　像水秋，她几乎可以做到水属性法术瞬发，而这本是金丹期修士，才能彻底学会的能力。
　　唐欣离瞬发还有一些差距，但比水秋更强的是，她对五个属性的法术，造诣都达到了很高的水准。
　　“不过，”苏灵转而邪笑道“我这剑诀，对女子可是拥有奇效的！”
　　它不再偷袭，而是直挺挺的冲上来，灵剑在空中沿着某种特定轨迹挥舞着，令人眼花缭乱。
　　淫剑诀！
　　这一招，乃是它的看家本领，作用于女子身上，会侵蚀她们的理智，催发她们的欲望，比那什么药，要好用上一百倍！
　　欲望会吞噬人的力量，因此哪怕是比自己强大的多的女子，也不得不在这招面前，败下阵来。
　　去！
　　剑诀成型，一道凌厉的红光，朝着唐欣的眉心激射而去。
　　“乖乖变成我的奴仆吧，哈哈哈……”
　　啪！
　　唐欣随手一挥，就将射来的红光弹开。
　　“怎么可能？！”苏灵的表情僵在脸上“你这个境界，怎么可能防御下我的攻击！”
　　这一招可是元婴真人所创，其中包含着对神魂之道的理解，比筑基期要高深不知多少个层次。
　　筑基修士想挡下这招，只有三个可能。
　　要么是男性，要么隐藏了境界，要么……
　　“一身正气，”唐欣帅气的甩了甩刘海“邪祟辟易！”
　　要么就是这个家伙，脑子里早已经被“某些东西”给占满了。
　　毕竟，同道中人，是能够免疫伤害的……
　　苏灵不禁倒吸一口冷气。
　　这三个可能，无论是哪一个，都能把人吓得半死……难怪敢深入剑冢，原来是已经做好了准备吗！
　　可恶，自己怎么会遇到这种怪物！
　　“我已经看穿你的弱点了，”帅气完后，唐欣指着对方说道“你的手一直没有离开过剑柄，说明你需要依靠它为媒介，控制苏灵！”
　　“哼，”对方冷冷道“你知道了又如何？不要以为挡下我一招，就胜券在握了！”
　　它张开双臂，对着剑冢大喊道。
　　“怨灵，聚！”
　　嗡嗡嗡——
　　剑冢中，那些插在地上的残剑，纷纷震动起来，而后拔地而起，汇聚到苏灵的头顶之上，组成了一道玄奥剑阵。
　　“你是赢不了我的！”
　　从剑阵之上，传来十分危险的气息。
　　这次的剑冢之乱，始作俑者便是这位淫剑仙的怨灵，眼下，它能够暂时操控着整个剑冢的力量，战力飙升数倍，即使是唐欣，都很难接下。
　　眼见一场大战即将爆发……了吗？
　　【探云手：随机从目标身上获取一件物品，成功概率跟对方境界有关。】
　　这个在帮助水秋获得炎家功法后，得来的奖励，该用一用了。
　　将残剑偷过来，再封印掉，就能成功化解这场危机！
　　唐欣面容严肃，气沉丹田，伸出右手，指向苏灵，在掌心中，凝聚出一团白光。
　　“探云手！”
　　光芒闪烁，她感觉到手里多了一样东西。
　　成了！
　　被法术击中的平板少女，摸了**口，脸色忽得一变。
　　“靠，怎么是这玩意！”
　　光芒退去，唐欣的手中，多了一件粉红色，还带着热气的肚兜……
　　“都多大的人了，怎么还选粉红色的啊……”
　　“声东击西？”苏灵冷冷道“你觉得这种招数，对付一个元婴修士，有用吗？”
　　“剑冢阵，给我上！”
　　一声令下，数不清的残剑，宛如洪流一般，从天而降，追着首席师姐而去。
　　唐欣连连闪避，右手之上，重新凝聚出光芒。
　　“再来一次，不要闹幺蛾子了！”
　　“探云手！”
　　光芒一闪，她手中又多了一样东西。
　　是腰带……
　　苏灵的脸色又变了变，一只手赶紧抓住垮下去的衣裳。
　　“怎么回事，不是成功概率跟对方境界有关吗，难道算得不是苏灵的境界？”
　　唐欣感到大为不解。
　　探云手非常消耗真气，即便是唐欣，短时间内也只能使用三次。
　　这第三次，不成功也得成功！
　　“探……”
　　见着少女的手臂又举了起来，苏灵用握剑的手，打了自己一巴掌，然后脸色大变，用正常的声音道。
　　“住手！否则以后我跟你势不两……”
　　“探云手！”
　　掌心前的光芒，犹如夜晚的星辰般明亮，照得双方都睁不开眼。
　　等到光芒退去，苏灵低头一看，自己身上又少了一个东西。
　　“我想到一个问题，要是对方光着身子，偷无可偷，这个技能会触发什么效果？”
　　唐欣看着手边上的残剑，突发奇想道。
　　“别废话了，把衣服还给我！”
　　脱离了残剑掌控的苏灵，羞怒着喊道。
　　就在此时，地上的残剑突然暴动，朝唐欣飞去！
　　“哈哈哈，成为我的奴仆吧！”

第三十八章 健康养生行为
　　残剑带着怪笑之声，冷不丁向唐欣发起突袭。
　　站在一旁的苏灵，连开口提醒都来不及，只能眼睁睁看着它来到空中，调转方向，往唐欣的手中钻去。
　　这柄残破的灵剑，附到人身上之后，能够大幅度提升其战斗能力，方才她能够越一个大层次，压制唐欣，其作用就可见一般。
　　如果唐欣被它操控的话，不要说弟子辈，怕是一些长老，都未必能够制住！
　　两个人进入剑冢，还是太冒进了！
　　啪……
　　唐欣随手一拍，将残剑砸到了洗剑池中。
　　“邪不压正知道吗？”她教育道“像我这么正派的人，怎么可能被你偷袭成功？”
　　“你……！”
　　怨灵似乎还想挣扎一下，但旋即就是一股强横的真气，镇压了过来。
　　真气催动了洗剑池的力量，大片大片幽绿色的雾气，开始凭空消散。
　　“我……”淫剑仙的声音越来越小“我不甘啊……啊……”
　　一会儿后，残剑恢复原本的外貌，再也没了任何动静。
　　剑冢里的怨灵，仿佛受到了某种压制，陆续钻回了残破灵剑之中，阴森的氛围，被一扫而空。
　　【任务已完成，奖励噬魂幡一柄】
　　做完这一切，唐欣转过身来，双手叉腰笑道。
　　“不用太感谢我，非要感谢的话，请用投怀送抱的方式。”
　　“两次了，”苏灵抓着自己的衣服，牙关紧咬道“一天两次！白天闯入我洗澡的地方，晚上强夺我的贴身衣物，下流！”
　　“你果然是一个大坏蛋！”
　　【当前娇羞值：2.333……】
　　……
　　一夜过去，翌日。
　　待到二人回屋，神出鬼没的灵桦长老，又躺在竹床上吃起了瓜。
　　苏灵回到自己的房间，长老则是向唐欣挤眉弄眼道。
　　“怎么样，我的设计很不错吧？”她邀功般道“制造了个危险的环境，给你安慰小灵灵的机会，是不是已经跟她和好了？”
　　果然是这个家伙搞的鬼！
　　就说为什么她消失的那么凑巧，都是安排好的！
　　真是的，居然搞这种事……为什么就不能提前和自己商量下呢？
　　“起了反作用，现在苏灵确认我就是一个大坏蛋，”唐欣板着张脸道“另外长老，我们该完成清单上的下一个任务了……放心，我今天不会让你有时间休息的。”
　　“？？”
　　迫害点数+233
　　有一说一，还是迫害成熟女人点数来得比较快。
　　……
　　一名合格的核心长老，除了处理公文外，日常的工作还包括“偶尔解答弟子疑惑”“与外宗人士见面”“处理危险灵兽”“炼器炼丹”等等。
　　由于这几天，平日不显山不露水的七长老，在玄灵宗曝光率大大增加，一些风言风语，已经传了开来。
　　“看到了吗，唐师姐拿着本子，在跟着七长老……”
　　“你看七长老的表情，垂头丧气，明显就是被制服了嘛！”
　　“可怕，她已经能够控制玄灵宗的高层长老了吗？”
　　太强了！
　　玄灵宗的弟子，已经满足不了这位首席的胃口，她终于将自己的魔爪，伸向了门派高层。
　　虽说这是大家都预料到的事，可来得未免也太早了一些……
　　只能说，唐师姐=无敌！
　　风言风语暂时没有传进唐师姐的耳朵，因为她正专心的“教育”着这位七长老。
　　“累了……”
　　刚在宗内溜达完一圈的美人长老，躺在床上耍脾气道。
　　“就算你用阴阳宗牌**给我按摩，我也不想动了！告诉玄妙，有种就过来和我单挑，她要是能赢我，让我做一年贴身丫鬟都行！”
　　成熟女人就是成熟女人，这么快就满足不了她了吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：压到灵桦身上，剥开她的衣服，说“那本尊就亲自来让你舒服舒服吧！”】
　　【成功概率百分之五十，奖励超级顿悟机会一次，失败则进入结局剧情“牡丹花下死，做鬼也风流”。】
　　【选项二：压到灵桦身上，扇她一巴掌，说“废物！这就不行了？亏我还辛辛苦苦调教你！”】
　　【成功概率百分之五十，奖励灵器定山神棍，失败则进入结局剧情“给我嘛，我还要”。】
　　【选项三：压到灵桦身上，在她耳边轻声说“嗯？你是在向我索求什么东西吗？”】
　　【成功概率百分之五十，奖励招式玉指禅，失败则进入结局剧情“灵桦的御用工具”。】
　　“……”
　　头皮发麻，这里居然是能够通往结局的选项吗？而且三个结局看上去都不怎么样啊！
　　选项一，自己不想死所以排除，选项二意味不明，肯定不是什么好事所以排除……
　　唐欣吸了口气，双手放在灵桦的肩上，将她轻轻推到，压在身上，而后在她耳边轻声说道。
　　“嗯？你是在向我索求什么东西吗？”
　　灵桦被她这样大胆的行为惊到了，一时竟没有开口说话。
　　好家伙，现在的小年轻，真是……
　　【玉指禅：通经活络，促进内循环，专门治疗腰疼，腿疼，腰椎间盘突出引起的并发症……“用手指，就能给人带来快乐！”】
　　这特么谁想的广告词？
　　唐欣将灵桦翻了个面，手指关节抵在了美人长老的腰间，问道。
　　“是这儿吧？”
　　“你要干嘛？”灵桦半信半疑道“别跟我说你还会一手按摩之术……还有什么是你这家伙不会的吗？”
　　“好好享受就行了，”唐欣道“对了，别叫太大声，我怕苏灵误会……”
　　咻咻咻！
　　“啊——嗯！继续！用力！”
　　……
　　另一边房间中，苏灵用被子，将自己的头盖住。
　　隔壁嗯嗯啊啊的声音，一直叫个没完，她知道，这又是唐欣和师父，正在做某些不太健康的事情。
　　才几天时间，就爬到了师父的床上，这家伙就那么有亲和力吗？
　　不过师父和唐欣的互动，并非是最让她烦心的事。
　　“我需要力量……”
　　苏灵在被窝里自语道。
　　前几天的剑冢之战，要不是唐欣在场，自己肯定会闯了大祸。而这一切，都源于自己的弱小。
　　太弱了！
　　虽然师父说过，即便是隐元剑体，也需要时间来展现出自己的天赋，但眼下的自己，实在是太弱了！
　　要变强！
　　起码不能在这种时候，显得如此束手无策！这种无能为力的感觉，实在是不想经历第二次了！
　　……
　　床上，按摩二人组交流了起来。
　　“小灵灵的好强之心貌似燃起来了，这倒是个机会。”
　　“你有什么主意吗？”
　　“剑修嘛，提升实力的最好办法……”

第三十九章 整点阳间的东西吧
　　剑修，古往今来在修真界中，享有盛名。
　　除了耍剑的姿势很帅以外，其修炼方式，也别具一格。
　　普通的修士，想要提升境界，往往需要的是潜心苦修，两耳不闻窗外事，高度集中自己的精神。
　　而对于剑修来说，潜修虽然也有用，但如果愿意冒上大一些的风险，是有另外一种办法，快速提升实力的。
　　那就是战斗。
　　剑是杀伐之兵，在大部分修士手中，是用来战斗的兵器，想要领悟以此为基础所创造出来的剑诀功法，在战斗中，理论上也是最快速的。
　　唐欣在静心峰上磨蹭了几天，用双手把灵桦长老整得服服帖帖，让她乖乖完成了任务清单。
　　【任务已完成，获得奖励《静心诀》。】
　　功法类的奖励都是直接印入脑海，无需熟悉，唐欣试着运行了两遍，效果的确比之前的《五行诀》好上不少。
　　【恭喜升级为筑基七品】
　　虽然主线剧情目标依然一团糟，但这修为，倒是蹭蹭蹭的在往上涨……
　　等她出关，已经熟络起来的灵桦长老，又过来献计献策。
　　“玄灵宗东边出现了不明尸气，宗内要派人过去处理，”七长老道“正好最近苏灵心神不定，无法潜修，你就带她出去练练。”
　　“嗯……”
　　从静心峰上的情况来看，苏灵未必愿意跟自己出去练级……
　　“再给你说个苏灵的弱点吧，”灵桦长老见她犹豫，又补充道“苏灵可是很看重同伴的，你要是在战斗中跟她结下了战友之情，绝对能够获得她的认可！”
　　唐欣摸了摸下巴，仔细想了想。
　　“我的后背就交给你了！”“只要在一起，就没什么好怕的！”“快走，我来殿后！”“下辈子，我们还要做挚友！”……
　　如果能触发以上情节，百分百能成为正派配角。
　　“干了！”
　　决定之后，宗门那边果真也发布了任务，玄灵宗东边一个叫做乌蒙国的小国度里，出现了能将活人变为“活尸”的不明尸气，需要处理，想要获得门派贡献点数的弟子，可以自行前往。
　　这种有一定危险，而且是在宗外的任务，平常的时候，弟子们并不太喜欢。
　　但最近不一样了，弟子大比在即，获得更多的贡献点数，就能兑换到更多的丹药，灵器等，为自己在大比中脱颖而出，增添一分保障，因此前去杂事堂接任务的人，看上去还不少。
　　唐欣向宗门禀告了情况之后，也获得了前去执行任务的许可。
　　“被感染的活尸，有几率爆出一种名为尸晶的材料，可以用来炼器。”
　　杂事堂中，首席大师姐浏览着任务说明。
　　“解决一个普通活尸，可以获得十贡献点，解决一个变异活尸，奖励一百贡献点，解决活尸王，奖励一千贡献点，解决问题源头，奖励一万贡献点，除最后一项外，其余贡献点的确认，需要在已经前去驻扎的长老那里登记。”
　　这个任务本质上不算太难，炼气期的弟子，对付普通活尸绰绰有余，筑基期的弟子，则可以去刷一刷变异活尸或者活尸王，运气好能搞清楚尸变原因的话，还可以得到一万贡献点，这对于一个普通长老来说，都不是小数目。
　　“既然是有危险的任务，那就得好好准备准备。”
　　唐欣思忖道。
　　迫害点数已经累积了差不多五六千，可以兑换的商城物品不少，像这种时候，正应该拿来用。
　　【系统智能为您推荐：噬魂石，三千五百点数。】
　　【噬魂石：有吞噬魂魄能力的一种宝石，吞噬的魂魄越多，其吞噬的能力越强。】
　　慢着，这玩意听上去怎么有点不对劲？
　　【推荐理由：跟噬魂幡绝配，可以为噬魂幡增添升级属性，有人曾经靠着这种方法，将噬魂幡升级为百万噬魂幡。注：那人是数千年前，闻名九州的噬魂魔尊。】
　　淦，推荐的什么鬼！就不能整点阳间的东西吗？
　　【固定任务已触发】
　　【任务内容：炼制、培养噬魂幡。】
　　【任务奖励：一柄上限极高的噬魂幡。】
　　【备注：如果消极对待任务，有可能会在某个时间节点，触发死亡结局。】
　　【备注二：可能性是百分之九十九。】
　　逗我呢是吧？这不就等于没奖励吗？
　　与此同时，一段画面，涌入到唐欣脑海之中。
　　“噬魂幡！传说中能无限成长的魔器！可是……”
　　“我不能被那些人打败！我必须变得更强！噬魂幡，是你在呼唤我？”
　　“这就是噬魂幡的力量吗？哈哈哈，我果然没有选错！”
　　呃……
　　原来上一世的唐欣，就跟噬魂幡结下了不解之缘。
　　想炼制噬魂幡，就得收集魂魄，而干这种事，往往就跟正道沾不上边……
　　【固定任务】，这个意思是，无论剧情怎么变化，都会出现的【任务】？
　　挠头.jpg
　　让我跟主角一起出去练级，又让我炼制噬魂幡，这不是自投罗网吗？被人看到噬魂幡，不给立马举报？
　　【系统智能为您推荐：灵器改造服务，一千迫害点】
　　【推荐理由：“没有什么是不能洗白的。”“如果有，当我没说。”】
　　“……”
　　杂事堂人来人往，不过大家都很自觉的绕着首席师姐走，因为她的脸色看上去，不是很开心……
　　除了一名同样满脸不高兴的马尾辫少女。
　　“为什么要组队啊？我一个人去斩尸不行吗？居然还拿我以前的事，过来威胁我，师父真是的……”
　　苏灵一边嘟囔着，一边来到唐欣跟前。
　　见她发呆，剑修少女捅了捅她的腰。
　　“你是不是给师父灌什么药了？为什么她对你这么好？怎么感觉你才是师父的亲传弟子？”
　　唐欣回过神来，白了一眼，没有回答，只是将手放到了少女头上。
　　摸摸头。
　　“干嘛！”
　　苏灵警惕的倒退两步，直视着她。
　　“摸了头我们两个就是队友了，”唐欣道“任务内容应该知道了吧？”
　　“嗯，斩掉几个尸王，争取找到源头！”
　　苏灵自我打气道。
　　胸不大，口气倒是不小……
　　“准备出发吧——”
　　话音未落，又一名少女，乍得出现在跟前。
　　“师姐！”水秋兴高采烈的道“我得到师父许可了！咱们一起去斩尸吧！”

第四十章 左边?右边?中间?
　　乌蒙国边境。
　　这个不大的国度，距离玄灵宗只有几日的路程，如果是修仙之人，行进的速度还会快上一些。
　　先期抵达的玄灵宗长老，已经在乌蒙国军营中，建立起了临时据点，凡是从宗内来的弟子，都要先到此处报道。
　　求仙问道的弟子，来历出身各不相同，因此看着军营中这与众不用的氛围，还颇有些兴趣。
　　尤其是像水秋这样，天真烂漫，单纯可爱，几句话就能骗到床上的少女。
　　“仙师请进。”
　　守卫的士兵弯腰鞠躬道。
　　“谢谢。”
　　即使是对凡人，水秋也十分礼貌的回了一礼。
　　走在她后面的唐欣，不住的点了点头。
　　这样的姑娘，看着就给人一种治愈的感觉。
　　“喂，”她身边的苏灵压低声音道“为什么要把她也加进来？你又想对一名可爱善良的师妹出手了吗？”
　　在宗内，水秋找上来的时候，唐欣还犹豫了一下。
　　主要是不知道该不该让水秋和苏灵，在这个时间点接触。
　　这两个家伙，按照剧情，往后是要成为伙伴的，再经历了一系列磨难，聚齐七杰，干掉反派boss，也就是她。
　　她们之前是怎样相遇的，唐欣不知道，万一在这个时间点，把她们撮成了一对，对未来造成了不良影响怎么办？
　　本来唐欣是这么想的，但是……水秋那双水灵灵的大眼睛，实在过于有杀伤力，因此没能残忍拒绝。
　　“不要吃醋嘛，”唐欣道“大家要和平相处。”
　　【当前娇羞值：2.2222】
　　苏灵用“你特么是谁”的眼神看过来。
　　真是个难搞定的少女……
　　“人家也是亲传，拖不了你后腿的，”唐欣只好正经的解释道“你也该多结交一些伙伴了，灵桦长老对你的人际交往能力，非常担心。”
　　“要你管，”苏灵哼了一声“想成为我同伴的人，能从玄灵宗山脚排到山头！”
　　【当前娇羞值：4.4444】
　　“师姐师姐，”水秋脸上带笑着转过头来道“长老就在前面最大的那顶帐篷里，咱们一起过去吧！”
　　“出来一趟这么高兴吗？”
　　唐欣迈开步子，笑着问道。
　　“嗯！”蓝眸少女红着脸，有些支支吾吾起来“就，就是，只要跟师姐一起，去哪里都……”
　　“行动行动，”苏灵也迈开步伐大喊道“乌蒙国还等着我们拯救呢！”
　　三人吵吵嚷嚷着来到了长老驻扎的地方，与其它玄灵宗弟子擦肩而过。
　　“唐师姐居然来这儿了！”“此地不宜久留！”“不然会落入她的魔爪！”
　　负责处理乌蒙国事宜的，是一位金丹境界的外门长老，在见到唐欣三人后，表现的十分客气。
　　地位上，虽说长老永远大于弟子，但亲传弟子，几乎注定会成为宗门未来的中流砥柱，潜力远大于普通长老，因此通常会被特殊对待。
　　何况眼前这三位，一个是首席，一个是“名声远扬”的七长老亲传，一个是大长老最近收的亲传，比之其它亲传弟子，还要特殊上几分。
　　“目前出现尸变的区域，主要有三块。”
　　长老指着地图，解释道。
　　“从已有的信息来看，左侧区域活尸数量最多，以普通活尸为主，有往其它方向延展的趋势，需要大量人手遏制局势恶化。右侧这块存在着不少变异活尸，原因不明。而中间这块，是我们前不久才确认的，具体什么情况，还无法给出准确描述。”
　　“尸变到底是个什么情况？”
　　唐欣观察着地图，询问道。
　　玄灵宗在发放任务这方面，做得比较谨慎，敢让弟子们进入乌蒙国处理问题，自然是已经经过一些研究。
　　本次尸变，据说是由于一种神秘的“尸气”所致，但凡是被尸气沾上的活人，就会变成“活尸”。
　　普通的活尸，拥有数倍于凡人的力量、速度，对“活人”的感应能力，大幅度增强，且只要接触到活人，就能把他们变成自己的同类。
　　在这种感染里，有些活尸转化的时候，会发生特殊的变化，拥有各种奇奇怪怪的能力，目前发现的就有喷火，喷水，尖叫，后空翻等等，有一些能力的杀伤性极大。
　　至于尸王，则是某个特定区域中，能够统领普通活尸的存在，十分强大。
　　粗略估计，乌蒙国的活尸，可能达到了数以万计的水平，要不是玄灵宗及时派人前来加以控制，怕是早就已经蔓延全境。
　　“对尸气有什么研究吗？”
　　苏灵眉头微皱道。
　　这个小姑娘平日里头脑简单，但是在价值观上，是十分传统的“正道”人士。
　　眼下这种“惨绝人寰”的恶事，她自然比普通人要多上心些。
　　“有点像是魔道的毒术和傀儡术的复杂变种，”长老说道“宗内典籍中也记载过类似的事件，但都是一些百人，千人的规模级别，没有这次那么严重。”
　　“这种尸气对我们有影响吗？”
　　水秋也问道。
　　“有一定影响，”长老道“但不会马上就尸变，境界越高抵抗时间越长，且只要及时祛除毒素，后续就没什么事了。”
　　“当然，这些都只是对前期侦查，以及弟子们汇报信息的总结，连变种活尸都存在，里面发生什么样变化都不算稀奇。”
　　玄灵宗的策略是控制住蔓延范围，让弟子们削减活尸数量，再找出根本原因，彻底解决问题。
　　算是一个大宗派处理类似事件的标准答案了。
　　【主线任务已触发。】
　　【找到尸变源头，解决乌蒙国之危。】
　　【任务奖励：功法《尸毒术》】
　　又搞这种阴间奖励是吧……
　　“解决掉活尸后，留下少许毛发或指甲，到我这儿确认贡献点，我会定期汇总传回宗门，那时候你们就能自由兑换了，”长老细心解释道“你们三人组队前往是吧？那么，三块区域要去哪一块呢？”
　　活尸数量最多的左侧区域？新发现的中间区域？变种活尸最多的右侧区域？
　　水秋和苏灵，都将目光投向了唐欣。
　　“这不是应该猜拳决定的事情吗？”她吐槽道“不瞒你们说，让我选的话，总觉得会遇上一些奇怪的事儿。”
　　“我最近运气有点背……”“师姐决定就好！”
　　【选项生成中……】
　　————————————————

第四十一章 选中间
　　【选项一：选择左侧区域，使苏灵娇羞值大涨。】
　　【成功概率百分之五十，奖励幸运值+100，有百分之五十几率触发“这样我们就能永远在一起了呢”剧情。】
　　“¿”
　　这个剧情的标题是什么意思？
　　【选项二：选择右侧区域，使水秋好感度大跌。】
　　【成功概率百分之五十，奖励天赋值+100，有百分之五十几率触发“连这样的人你都欺负？我此生与你势不两立！”剧情】
　　听上去好像也不是什么好剧情……
　　【选项三：选择中间区域，听天由命。】
　　【成功概率百分之百，奖励人渣值+1。】
　　“那我们就，”唐欣深吸一口气，决定道“选中间的吧……”
　　“不愧是宗内首席，”长老夸赞道“身先士卒，选择了目前资料最少，可能是最危险的区域，为大家做了一个好表率！”
　　就这样，从长老手中领过资料的三位少女，离开边境，深入到了封锁区域之中。
　　……
　　唐欣选择的这块区域，原本是乌蒙国的一个重要城池，乌灵城。
　　没有成为“死地”之前，此地人口繁多，贸易发达，还出产一种叫做“乌灵石”的特殊矿石，繁荣程度直追乌蒙国国都。
　　可惜的是，尸气爆发之后，整个城池毁于一旦。
　　城池上空的乌云，仿佛是不会消散一般，悬挂在那儿，令视野所及的景象，变得黯淡无光起来。
　　一名筑基七品，两名炼气高阶，这阵容在一众玄灵宗弟子队伍中，水平属于中上流，流窜野外的三俩普通活尸，根本不是她们一合之敌。
　　“青玄剑诀！”
　　“水溅跃！”
　　一道剑芒，一道水箭，挡在城门口处的两具普通活尸，还没来得及反应，就被击中，直挺挺的倒了下去，肉身开始迅速腐化。
　　“活尸的力量，也有大有小，”苏灵分析道“看来尸变后威胁如何，跟生前的状况，有着一定的关系。”
　　“一旦被击溃，就会迅速腐化，可以判断出，大概是有某种特殊能量，在维持着它们的‘活动’，”水秋分析了一句，然后一脸疑惑的看向唐欣“师姐，你这是在做什么？”
　　只见首席师姐拿着一根奇特的“手杖”，在即将腐化成水的活尸头顶上挥来挥去。
　　这根手杖，约莫手臂长短，装饰精美，一端是握持区域，一端则有着“❤”型的框，两边各有一个白色翅膀，整体色调以粉红色和白色为主，十分的……说得好听点叫可爱。
　　“祈祷，”唐欣一本正经的胡说道“为这些不幸逝去的生灵祈祷。”
　　【噬魂幡+5】
　　活尸被击杀后，会有少许的魂魄能量释放出来，消散于天地之间。
　　用这种残魂能量，来培养噬魂幡，自然是没有用活人的完整魂魄好，但对于一个立志不想当反派的人来说，后面那样的事，是肯定不能干的……
　　“师姐好善良！”
　　水秋用亮晶晶的大眼睛，带着崇拜的目光望过来。
　　啊，这就是师姐，哪怕这些人在转化为活尸的时候就已经死去，再也感受不到他人的善举，也要完成这种令人暖心的举动！
　　“咳咳，”脸上有些挂不住的唐欣，赶紧收起伪装成魔法棒的噬魂幡，转移话题道“根据长老提供的资料，这前面应该就是核心区域了。”
　　前来赚取贡献点数的玄灵宗弟子，选择中间区域的不多，而且基本上都是在城外徘徊，处理些落单的活尸。
　　靠近区域“核心”的乌灵城，就看不太到这些人的身影了，给到唐欣等人很大的活动空间。
　　【主线任务已触发】
　　【进入乌灵城，前往城主府，找到“乌灵尸王”，获取“神秘地图”。】
　　【任务奖励：功法《七莲步》】
　　“城外的活尸看上去不是很多，”唐欣沉声道“城内就不好说了……你们两个确定要进去吗？”
　　“出来就是为了历练，这时候当然不能做缩头乌龟。”
　　苏灵说道，水秋也跟着点了点头。
　　乌灵城规模不小，光城门就有好几处，三人挑了个活尸聚集较少的区域，溜了进去。
　　不出所料，城内的活尸数量，是城外的百倍不止，其中还有一些或是身材格外高大，或是三头六臂的变异品种，散发出一种相当危险的气息。
　　好在她们离开军营之前，从长老手中领了一些特殊粉末，据说可以掩盖活人气息，只要不是面对着面，就难以被活尸所感应到。
　　“计划是什么？”
　　苏灵趴在屋顶上，望着下方成片成片的活尸，半是紧张半是兴奋的问道。
　　“从活尸的分布来看，它们围绕着城主府在活动，”同样趴在屋顶的唐欣低声道“趁着粉末还有效，不妨去城主府探探，说不定能有什么发现。”
　　“不愧是师姐，做什么事都胸有成竹！”
　　挤在一起的水秋说道。
　　三人一路小心翼翼的飞檐走壁，往城中心赶路，不一会儿，就来到了悬挂着“乌”字牌匾的府邸。
　　乌灵城的城主，是乌蒙国皇帝的血亲，骁勇善战，但没能从尸变中存活下来。
　　“等等，”进府之前，苏灵突然说道“我有一股不太好的感觉，恐怕里面存在着什么危险的东西！”
　　主角感应，指主角总能在危险到来前，得到提示，主角天生必备的玄学技能之一。
　　唐欣已经知道里面有尸王，所以就没有感到什么意外。
　　“打得赢就打，打不赢就跑。”
　　做好潜入→战斗→逃命的准备后，三人进入到了城主府中。
　　令人惊异的是，这里的活尸……会说话！
　　不仅会说话，还在互相交流，如果不是顶着尸变的外貌，身上没有半分活人气息，怕是还能误以为这些人依然活着。
　　“正前方，危险的感觉大大增强，”苏灵脸色严肃道“我们运气这么好，这就找到了尸变的源头？”
　　“看看就知道了。”
　　跟着苏灵的直觉感应，唐欣等人来到了府邸后院之中，远远的，就看到了一位浑身散发着漆黑之气，身材魁梧，皮肤没有半点血色的男子。
　　这位应该就是“乌灵尸王”了。
　　接下来要怎么做，才能获得“神秘地图”？
　　【选项生成中……】

第四十二章 舞法天女大战邪恶boss
　　【选项一：把两位同伴推出去，自己绕开尸王，闯入屋中获得地图。】
　　【成功概率百分之八十，奖励极品秘术《黑心爪》。】
　　咦？干这种损事，居然没有标注失败惩罚？
　　【选项二：跟两位同伴一起对付尸王，干掉它后，闯入屋中获得地图。】
　　【成功概率百分之五十，奖励中品秘术《旋风腿》，失败则有百分之五十概率让其中一位同伴受到重伤。】
　　【选项三：在尸王面前跳舞，吸引其注意力，让两位同伴绕进屋中，获得地图。】
　　【成功概率百分之五十，奖励能力“舞蹈精通”，失败则无惩罚。】
　　选项二风险收益对比不划算，只能在一和三里面选。
　　一看似成功率最高，却没有点明失败惩罚，三看似成功率最低，但表明了失败没有惩罚。
　　是把她们推出去，还是……
　　“他在这座院子里寸步不移，像是在守护什么东西一样，”苏灵皱眉道“那间屋子里说不定有古怪。”
　　“这个尸王的压迫力好强，对我们来说太棘手了，”水秋也低声道“应该转移它的注意，绕到房间去侦查。”
　　“你们怎么就把我台词给抢了呢……”
　　主角就可以随便抢戏份吗……
　　“也罢，”苏灵将手放到剑柄之上，一脸坚毅道“我来吸引它的注意，你们趁机去搜索！”
　　“行了，你这细胳膊细腿，人家一巴掌就给拍断了，”唐欣弹了弹她的额头，翻了个白眼道“我来吸引尸王的注意力，你们绕过去搜索。”
　　“唔，说就说，弹我额头干嘛？！”
　　【当前娇羞值：10】
　　“师姐……”
　　水秋投来有些担忧的眼神。
　　“放心，”唐欣淡定道“我有办法拖延足够的时间，你们快去吧。”
　　见到师姐如此胸有成竹的表情，两名少女只得点点头，从另一边绕了过去，进入房间开始搜索。
　　唐欣的淡定表情，则是僵硬了起来。
　　那么，问题来了，不会跳舞怎么办？
　　作为一个无恶不作的大师姐，她怎么可能拥有跳舞这种技能？
　　淦，要不提着噬魂幡，直接上去硬干吧？
　　唐欣低头看着自己的武器。
　　慢着，自己好像也不是一点都不会……
　　……
　　唰！
　　乌灵尸王跟往常一样，像个尽忠职守的boss，在自己的院落前来回巡逻。
　　忽然，一名拿手奇怪手杖的少女，从灌木丛里跳了出来。
　　“闯入者，受……”
　　他挥动手臂，正准备一巴掌将其拍碎。
　　然后，这个家伙，在自己面前开始跳起舞来。
　　尸王有个没被标注在面板上的弱点，那就是看到美女舞蹈时，会被吸引注意，处于不会主动发起进攻的僵直状态。
　　它生前乃是一方权贵，几乎什么样的舞蹈都见过。
　　但是这么说呢，眼前的这个舞，实在是……
　　“闪，闪，闪亮——”
　　唐欣卖力的挥舞手杖，跟着节奏旋律摆动着。
　　没想到在《x法天女》里面学的知识，居然可以用在这种地方！
　　还好没有外人在，不然今天就要社死在乌灵城里面了！
　　“让我来朵蜜你吧！”
　　呃——
　　这下尸王不仅浑身僵直，嘴角还开始溢出黑血，整个人看上去处于无比混乱的状态！
　　杀伤力太强了！
　　不过这种状态，并没有持续太久。
　　过了一会儿。
　　【任务已完成，奖励功法《七莲步》。】
　　“大胆，竟敢偷盗本王的宝物！”
　　乌灵尸王醒了过来，猛地转身，目光抓住了正从屋中逃出来的两位少女。
　　“找到了，”苏灵大喊道“是一张地图！”
　　“那还等什么，”唐欣收起噬魂幡，立刻迈开双腿“赶紧跑啊！”
　　接到两位少女，她顾不得暴露踪迹，直接翻身上墙，快速朝府邸外跑去。
　　“给——本——王——抓！”
　　后方，则是传来乌灵尸王的怒吼。
　　霎时间，整座府邸的活尸，都将目光锁定到了三位少女身上，以疾风般的速度，从四面八方扑来。
　　“我们好像闯大祸了！”
　　水秋脸色剧变道。
　　这么多活尸，哪怕她跟苏灵都有唐欣的境界，三人合力也抵挡不住，更别提外面还有更多的普通活尸和变种活尸！
　　【七莲步：由七莲仙子所创的身法类秘术，行动之间，脚底生莲，短时间内大幅提升速度和闪避能力！】
　　走起！
　　唐欣一手夹住一个，虚空踏步，一座座莲台，凭空凝聚，踩着活尸们的头顶，完美避开了攻击。
　　“哪里跑！”
　　乌灵尸王追了上来，口中黑光凝聚，朝着唐欣就是一道黑色光束袭来。
　　唐欣不慌不忙，抱着两名少女，在空中来了个三百六十度旋转，躲过袭击，又踩了一道莲台，转变方向，灵巧闪避。
　　“你什么时候还学会身法了？”
　　被夹在腰间的剑修少女，疑惑的询问道。
　　“刚刚学会的，”唐欣道“另外，我怎么感觉你有点压手……胸不大，体重倒是不轻。”
　　“这是剑的重量！是剑的！”
　　【当前娇羞值：20】
　　另一只手中，水秋脸色绯红，一句话也说不出来。
　　这次的身体接触，比上次的摸头，还要，还要亲密……虽然只是情急之下的无奈之举，虽然被师姐这样对待的不止自己一个人，但是也很幸福！
　　不过，要说的话，还是希望可以换个环境，只对自己一个人这么做，咳咳……
　　“给我停下！”
　　尸王追了一路，一直追到了城墙边上，神情愈发暴怒。
　　数道黑色光束袭来，将城墙轰塌了小半，却依旧没能击中身法灵活的少女，让她们给逃了出去。
　　“尸王没有追出来！”
　　“看来它是有活动范围的，”唐欣将两位少女放下，略微喘了口气“不然我们得一路跑回边境了。”
　　“地图，”水秋提醒道“上面到底记载了什么，能让尸王穷追不舍？”
　　“打开看看……”
　　苏灵正准备将地图拿出来。
　　“慢着！”
　　却被师姐阻止了。
　　“剑借我用一下！”
　　唐欣神色冷峻，从少女腰间抽出佩剑，往斜前方的位置用力一斩。
　　真气化作的剑光破空而出，在地面上留下一道长长的痕迹。
　　砰！
　　十丈开外，剑光如同撞到了墙壁般爆散开来。
　　与此同时，光线扭曲，一道陌生的人影，凭空浮现。
　　“居然能发现我，”对方道“看来你有点本事啊！”

第四十三章 倒吸冷气,咽了口水
　　凭空出现在三人前方的，是一位有着红色长发的年轻女子。
　　她衣着暴露，大片雪白肌肤展现于眼前，手背之上，画着某种奇特的诡异纹路，整个人散发出与常见修士，格格不入的气息。
　　阴冷，暴戾，血腥。
　　哪怕是此前从未遇到过，苏灵和水秋也几乎在同一时间，喊出了对方的身份。
　　“魔修！”
　　九州大陆之上，有遵循天道人伦的求仙问道者，也有为了力量，无视一切束缚的人。
　　后者将利己主义发挥到极致，只要能提升力量，不管是杀人放火，还是投毒炼蛊，都会去做，给修真界，给凡人，都造成了极大的威胁。
　　自然，这些家伙在大陆上，人人得而诛之，但正如有光明的地方就有黑暗，魔修从古至今，都没有被彻底消灭掉。
　　“两个炼气，一个筑基，”魔修女子用略微尖锐的声音嘲讽道“就这样的境界，也敢去招惹尸王，看来是对自己的实力很有信心啊？没猜错的话，你们应该是玄灵宗的亲传弟子吧？”
　　说话之间，她将自己的境界，毫无保留的展现了出来。
　　金丹境！
　　竟然是金丹境的魔修！
　　“麻烦了……”
　　苏灵倒吸了口冷气。
　　炼气，筑基，金丹三境，每提升一阶，实力都会发生翻天覆地的变化，但较之炼气升到筑基，从筑基升到金丹，变化的更加之大。
　　在玄灵宗里，修炼时间再长的筑基修士，也只能是弟子辈，而一旦升到金丹，就有资格获得长老一职。
　　金丹修士对炼气、筑基修士的境界压制，是难以通过外物弥补的。
　　“乌蒙国的尸变，是你搞的鬼？”
　　苏灵皱眉道。
　　“是我的话，你以为你们还能逃得出来吗？”魔修女子用居高临下般的眼神望了过来“别挣扎了，我知道你们从尸王手中，得到了一件宝物。交出来，兴许我还会绕你们一命。”
　　源自金丹修士的压迫，让两位少女的精神高度紧绷。
　　从对方话语来看，她似乎已经跟了自己这群人一路，连闯入城主府的事情，都知道得一清二楚。
　　驻扎在边境的玄灵宗长老，从来没有得到过魔修出没的情报，这家伙伪装的也太好了！
　　“师姐，这地图……”
　　水秋小声道。
　　“不能给，给了她肯定杀人灭口，”唐欣沉声道“估计要不是因为破解死人的储物袋非常麻烦，对方早就动手了。”
　　储物袋是宗派弟子用以携带物品的常用灵器，通常会刻印着宗门炼器大师施下的烙印，防止他人觊觎。
　　因此，如果不是确定能有收获，魔修们也不太喜欢对宗门弟子下手，散修才是他们的主要目标。
　　“快点，”魔修女子有些不耐烦的催促道“把东西交出来，否则就用你们来祭我的魔器！”
　　呼——
　　她掏出一柄灰白色的手杖，挥舞了两下，一道道刺耳的鬼嚎尖叫之声，从里面传了出来，煞是骇人。
　　“魔器……”
　　苏灵又咽了咽口水。
　　以魔道手法炼制的灵器，跟寻常灵器不同的是，它们往往拥有一些十分可怕的能力，比如吸收血液，炼化魂魄，控制心智等等……
　　成为魔器的祭品，比死亡更可怕！
　　“淡定，”唐欣吸了口气，对两位师妹小声道“你们退后一点，这件事交给我来处理。”
　　她踏步上前，双手负于背后，微皱眉头，对着魔修女子，冷冷说道。
　　“现在的魔道之人，如此没有礼貌吗？为什么不报自己的姓名？”
　　“呵，”魔修女子一声冷笑“胆子挺大啊？敢这样跟我说话，我看你……”
　　“我说，”没等她把话说完，唐欣加重语气，厉声道“你叫什么！”
　　【绝招三“装，就嗯装”】
　　魔修女子被她这“莫名压迫的气质”，以及语调给震慑道，下意识回了句。
　　“我叫幽溟儿……”
　　“哼，幽溟儿是吧，”唐欣冷笑道“你知不知道，你坏了一件大事？”
　　“大，大事？”
　　幽溟儿嘴角抽了抽，迟疑了会儿。
　　她之所以没有动手将三人抓住，就是忌惮的这位少女。
　　方才那脚底生莲，令无数活尸束手无策的秘术，她自问见过的筑基修士中，没有一个人能办得到。
　　越是神秘的人，越不好惹，这是修真界的常识之一。
　　但这样就像吓倒一个恶事做尽的魔修，是不可能的！
　　“少装蒜，”幽溟儿冷冷道“既然你这么喜欢出头，就拿你作为我这魔器‘魂天印’的祭品吧！”
　　“魔魂，出！”
　　她挥了下手中的魔器，灰色雾气迸发而出，凝聚出一个类人的形状，朝唐欣张牙舞爪的扑了过来。
　　幽溟儿这才松了口气。
　　这道魔魂，乃是献祭了十余条性命，才在魔器中培养出来的，相当于一个金丹修士的战力，甚至一般的金丹修士，都敌不过它！
　　就算她再能闪避，也不可能躲过没有实体的魔魂攻击！
　　唐欣跟着拿出了自己的噬魂幡，在身前挥了挥。
　　吸溜——
　　堪比金丹修士的魔魂，连声挣扎都没能发出，就被吸进了幡中……
　　【噬魂幡+11】
　　“魔，魔魂——！”幽溟儿脸色剧变，大喊道“怎么可能？！”
　　这可是金丹境界的魔魂，竟然毫无抵抗的就被吸进去了？她从来都没有听说过如此手段！
　　等，等等！
　　她仔细的观察着对方手中的灵器。
　　虽然形状怪异，虽然没有任何异常的地方，但她还是在上面，捕捉到了一丝奇怪的气息。
　　莫非，难道说……
　　这人手中的是炼制方法在魔道失传已久的“噬魂幡”？
　　不，不可能，噬魂幡怎么可能在正派宗门玄灵宗弟子的手中？
　　幽溟儿的思维如翻江倒海般混乱。
　　冷静，这八成是噬魂幡没错，刚才那股吸收魔魂的力量，绝对是真的。
　　至于为什么会在一个正道宗门弟子手中……
　　“你知不道知道，你坏了一件大事？”
　　呃……
　　幽溟儿联想到了一个在魔道修真界流传已久的传闻，“卧底计划”！
　　这不是用来糊弄魔道新人的吗？居，居然是真的？
　　不，还是难以相信，说不定，这一切只是误会呢？
　　见到对方不说话，唐欣的表情也要绷不住了，眼见着随时准备开溜。
　　【选项生成中……】

第四十四章 别动手,是自己人
　　【选项一：摆出经典pose，对幽溟儿说“我要代表正义消灭你！”，随后将其打倒。】
　　【成功概率百分之一，奖励极品功法《九乌金身》，失败则被秒杀。】
　　嗯，正常的选项终于回归了……
　　【选项二：摆出经典pose，对幽溟儿说“我可以跟你打一天”，随后跟两位师妹合力将其打倒。】
　　【成功概率百分之十，奖励中品功法《五岳山河诀》，失败则根基被毁，触发“就这样，唐欣回到了……”结局。】
　　回到了哪里你特么倒是说清楚啊！
　　【选项三：走到幽溟儿身边，用只有她一个人能听到的声音说“待到阴阳逆乱时？”】
　　【成功概率百分之百，奖励物品“魔涎香”。】
　　【魔涎香：以魔道手法炼制而成的香，能够提升魔修的修炼速度。】
　　靠……
　　这三号选项是啥意思？接暗号都出来了？这不是把人往火坑里推吗？
　　场中，幽溟儿和唐欣全都沉默不语，提防着对方，不敢有任何动作。
　　半响，还是唐欣率先迈开步伐，往前走去。
　　“你想干嘛！”
　　幽溟儿立刻戒备了起来。
　　唐欣不管不顾，来到她的身边，颔首低声道。
　　“待到阴阳逆乱时？”
　　“以我魔血染九州……”
　　幽溟儿下意识脱口而出。
　　该死……是真的！
　　卧底计划是真的，眼前的这个家伙，是个纯纯正正的魔修！
　　这句暗号，只有少部分魔修才知道。
　　而知道暗号的家伙，或多或少，都算是那位大人的追随者之一。
　　一家人，就凭这句话，可以确定，眼前的家伙，是一家人！
　　【主线任务已触发】
　　【想办法带上幽溟儿，前往神秘地图指示的地点，找到本次尸变的源头】
　　【任务奖励：清心丹一瓶。】
　　就知道选“三”会触发这种剧情！
　　接了暗号还想当甩手掌柜，没门！
　　“大人！”
　　想通一切后，幽溟儿就欲跪下行礼。
　　尽管自己的修为比对方高，但丛刃能够前往正道宗门成为卧底，在魔道身份地位，必然不一般，叫一声大人不为过。
　　“没时间解释了，”唐欣阻止了她的行为，压低声音道“没想到这里会有魔修……接下来你需要跟我演一场戏？明白吗？”
　　“保证完成任务！”
　　……
　　待在后方的两位少女，看着师姐跟魔修女子脸对着脸，眼对着眼，一副互相恐吓的模样，心里是七上八下。
　　即使是玄灵宗首席，对上金丹修士，怕也是凶多吉少。但她们两个又帮不上什么忙，只能干瞪着。
　　苏灵把手放在剑柄上，紧紧握着。
　　力量，需要力量，不管是在宗里，还是在外面，眼下自己的力量，还是太弱小了！
　　“呔，你这魔修，光天化日之下，居然敢对正道修士出手！”
　　前方的二人扯了半天皮，貌似终于决定动手。
　　“唔哈哈哈哈，我最喜欢把漂亮少女的魂魄，吸进我的魂天印里了！今天你们是逃不掉的！”
　　“休想，看我让你伏诛！”
　　“有本事就来试试！”
　　哒哒哒哒哒——
　　砰砰砰砰砰——
　　唐欣和幽溟儿的交手，不可谓不激烈，眨眼之间，拳脚就碰撞了十余次，看上去拳拳到肉。
　　一会儿是幽溟儿打得原地后空翻，一会儿是唐欣被打得空中旋转七百二十度，各种高难度的动作，都让两人给表演完了。
　　如此“高等级”的争斗，看得两名少女是大气不敢喘，只恨自己实力低微，无法加入。
　　“一招解决你，五行拳！”
　　“魔欲掌！”
　　唐欣一拳打在魔修女子的胸脯之上，自己却是倒飞出去。
　　幽溟儿目光一转，盯上了苏灵，一道黑气朝苏灵射了过去。
　　“小心！”
　　唐欣在空中来了个高难度转身，赶在黑气击中之前，用身体挡了下来。
　　“师姐！”“唐欣！”
　　“哈哈哈，”幽溟儿大笑道“你已经中了魔欲之毒，没有我的特制解药，是活不了的！”
　　“可恶，你竟然敢对师姐用毒！”
　　水秋扶着唐欣，蓝色眼眸之中，隐隐有光芒浮现。
　　“笨蛋，谁让你帮忙挡的！”
　　苏灵皱眉道。
　　“没事，”唐欣摸了摸嘴角并不存在的血迹，冷笑道“你以为就你聪明吗？是不是觉得浑身发软，‘失心散’听说过没有？解药就在我的储物袋里，你要是轻举妄动，我就把它捏碎！”
　　“可恶，你……”幽溟儿捂住胸口，额头上冒出冷汗“我死了，你也别想要解药！”
　　“你不给我解药，你也别想活！”
　　“我活不了，你也得死！”
　　“我死了，你更不可能得到解药！”
　　“……”
　　“……”
　　唐欣作势看了看两位师妹，装着犹豫了一会儿，将早已想要的办法说了出来。
　　“小小魔道，竟然……要不这样，你暂时跟我们组队，等尸变一事探索完毕，就互交解药，如何？”
　　“我堂堂一介金丹魔修，竟也会落入如此田地，”幽溟儿装作叹了口气“也罢，一言为定！”
　　场面情节转变之快，让两位正道少女，一时间没有回过神来。
　　上一秒还打得要死要活，下一秒怎么就决定放下芥蒂，成为队友了呢？
　　逻辑上是没问题，但这双方接受的速度，也太快了点吧？
　　“你要是敢说谎，我绝对要追杀你到天涯海角！”
　　水秋盯着幽溟儿，面无表情的说道。
　　“放心，只要遵守约定，我不会让她死的。”
　　魔修女子淡淡道。
　　“这……”
　　作为拥有主角直觉的人，苏灵貌似有所感应，但又找不出什么问题。
　　“啊，”唐欣瞄了她一眼，赶紧夸张的大喊道“没有解药的话，我肯定要死了！怎么办啊！”
　　这家伙，能把主角的能力发挥到其它事情上面吗……
　　“不用她动手，”苏灵摇了摇头，抛弃直觉，转头对幽溟儿冷冷道“你敢食言的话，我保证让你后悔莫及！”
　　“知道了。”
　　幽溟儿对两位少女的话，似乎一点也不关心，注意力全都放在了唐欣身上。
　　二人方才的打斗，虽说是为了表演给人看，但也不能装得太假，有几拳还是打中了的。
　　千万不要受伤啊，大人！
　　不然我就成为了魔道修真界的叛徒了！
　　“成成成，就这么说定了，”唐欣赶紧站出来缓和气氛道“把地图拿出来，看看下个任务地点在哪，四人小队，准备出发！”

第四十五章 背后一阵冷风吹过
　　从乌灵尸王房间中获得的地图，不仅记载了一个神秘地点，同时也略微揭开了些乌蒙国尸变事件的面纱。
　　与地图放在一起的，还有几封信件，上面记载了乌灵城城主，与某个人之间的些许交流。
　　唐欣级将内容浏览了一遍。
　　“大体意思是，乌灵城城主原本是位将军，替乌蒙国南征北战，打下了大片疆土，但眼下局势太平，皇帝自然不可能再让他掌握兵权，就将其发配乌灵城，成为一城之主。”
　　“将军对此倒也没有什么抱怨，但是太平的日子，却让他感觉人生失去了目标，直到……他迷上了求仙问道。”
　　“虽然有这个想法，但他年岁已高，再加上缺少天赋，一直入不了门，为此是苦恼的饭不思茶不想。就在这时，一位神秘人士找上了他，宣称‘有办法让他踏入修仙之路’。”
　　“然后他就变成了‘尸王’是吗？”
　　苏灵沉声道。
　　如此大规模的尸变，有人或势力在背后推动，是早就预料到的事情。
　　关键是，到底是谁做的？又是为了什么？
　　“喂，”苏灵冲着幽溟儿喊道“真不是你干的吗？”
　　“是我干的，我还来这儿干嘛？”魔修女子白了她一眼“我也不知道是哪方势力……做这种事情，除非是为了炼制某件特殊魔器，否则有点得不偿失。”
　　如今的修真界，魔道行事，也是有着准则的。
　　干了天怒人怨的事，就得准备好遭受正道宗派的围攻。
　　悄悄摸摸的干，或许还能睁只眼闭只眼，可干这种狠事，继续坐视不理的话，以后谁还会加入修仙宗门？
　　“就算这些不是你做的，”水秋死死地盯着她“那你能不能把手从师姐肩膀上移开！”
　　自从组成了临时四人小队之后，幽溟儿对唐欣是言听计从，无比忠心。
　　端茶送水，捏肩捶背，该干的不该干的事，全让她给做了，简直是生怕唐欣受到任何伤害一样……
　　阴谋，肯定有阴谋，这样接近师姐，绝对是为了将解药骗归来，好趁机将她们一锅端掉！
　　“咳咳，”唐欣示意自己的魔修属下暂停服务，摆出正经的脸色道“地图指示的地点，是一处荒郊野岭之地，有人熟悉路吗？”
　　“大……”幽溟儿立正站好，“大人”两个字差点脱口而出“我可以带路，大概一日左右就能赶到！”
　　“干得不错，”唐欣摸了摸她的头顶，令对方身体微微颤抖了下“出发吧。”
　　“是！”
　　幽溟儿双目圆睁，努力让震惊的情绪，不要流露出来。
　　刚刚……自己好像有种脱胎换骨，心神齐飞的感觉。
　　如果没猜错的话，自己的悟性，似乎被某种外力提高了！
　　是大人！
　　悟性，这种因人而异的天赋，居然也能够通过外力提升？她到底用了什么骇人的手段！
　　只能说不愧是魔道派去正道的卧底，手段之强，完全令人捉摸不透！
　　啊，这到底是一位多么渴望重振魔道荣光的魔修啊，身在敌营，心里却无时无刻想着另一边。
　　太伟大了！
　　……
　　几人跟着幽溟儿，在野外疾驰着。
　　夜幕低垂，气温骤降，活尸行动的痕迹，似乎比白天，要多上了不少。
　　苏灵水秋二人，都是炼气修士，长途奔波，又在乌灵城中经历了生死危机，心神俱疲，需要休息。
　　唐欣想了想，觉得也没错，于是决定修整一晚，翌日再出发。
　　幽溟儿主动担任了守夜的任务，尽职尽忠的在营地四周来回巡逻。
　　半夜。
　　唐欣从冥想的状态中醒了过来。
　　因为她感觉有什么坚硬的物体，抵在了自己的腰间……
　　“跟我出去一下。”
　　苏灵直勾勾的看着她，收回了灵剑。
　　“这个点吗，”她指着皎洁的明月道“你要是嘘……”
　　“少废话！”
　　苏灵压低声音，像是不愿吵醒另一位同伴。
　　没办法，唐欣只得起身跟她走这么一趟。
　　二人来到离营地稍远的地方，这才把声音放开，交流了起来。
　　“第一，”苏灵莫名其妙来了句“不要以为你救了我，我就会对你感恩戴德，你不挡的话，那一招我大概率也有办法防下来。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　唐欣实在是不好意思告诉她，这一切都是演的……
　　“第二，我确实非常感谢你，为我挡下了那一招。”
　　剑修少女又道。
　　“哦……”
　　又说不感恩戴德，又说非常感谢，你到底是什么意思啊……
　　“第三，我希望你以后不要再做这种事了，”苏灵的眉头慢慢皱了起来“我……不喜欢被别人保护的感觉。”
　　这么要强吗？
　　不过苏灵的“人设”，确实也就是这样。
　　一路向前，保护朋友，除掉敌人，追寻着自己的目标，一定要将其完成。
　　虽然没有那么可爱，但，也还不错。
　　“还有……”
　　苏灵撇了撇嘴，像是有什么话想脱口而出，又犹豫害羞着，不敢说出来。
　　半响，她还是开口道。
　　“你，”剑修少女微微仰起头，鼓足勇气问道“最近为什么对我这么好？”
　　【当前娇羞值：28】
　　卧槽，娇羞值飙升！
　　“不要骗人，我有一种能力，就是辨别她人说的是真是假！”
　　“因为你长的漂亮？”
　　唐欣随口一答道。
　　【当前娇羞值：0.1】
　　“我说了，不要骗人，”苏灵的脸色瞬间就冷了下来“说这种挑逗的话，很有意思吗？”
　　还真能辨别谎言啊，能力太bug了吧……
　　咋办？难道说是系统要求的？是主线剧情目标？
　　不得暴露系统的存在，这不是生活在仙侠世界里面的常识吗？
　　“因为……”
　　唐欣摸着下巴，脸露沉思之色，脑袋飞快的运转了起来。
　　该怎么说？
　　“因为，”她低声道“这是我发自内心的选择，我是真的不想与你为敌。”
　　【当前娇羞值：66.66】
　　“你，你胡说！”剑修少女的脸颊，以肉眼可见的速度，绯红了起来“胡说！我不相信！你这人说谎的能力，实在是太强了！”
　　唐欣嘴角勾起，露出招牌“反派”笑容，伸过手去，摸着少女的小脑袋道。
　　“不要这么傲娇嘛，我知道你已经相信了……”
　　“哼！把你的魔爪放下！”
　　呼——
　　呼呼呼——
　　“呃，你有没有觉得今晚的风有点冷？”
　　“确实，我们还是回去休息吧……”

第四十六章 心乱了,招慢了
　　翌日。
　　修整好的几人，来到了地图所示区域。
　　“看着就知道不对劲，”唐欣道“老巢吗……”
　　前方的荒山野岭上，遍地都是漫无目的，四处游荡着的活尸。放眼望去，其中还不乏各种各样的变异品种。
　　“事出反常必有妖，”苏灵道“这说明我们来对了地方。”
　　眼前的荒山，就是目标地点，但里里外外都被活尸守护者，连天上都有变异的飞行活尸，根本没有办法绕过去。
　　很明显，想要找到尸变的源头，只有一个办法。
　　那就是打！
　　“那就打吧，”苏灵掏出宝剑，眼神中毫无畏惧“尸王处理不了，这些普通活尸，总不会那么强了吧？”
　　本来到乌蒙国，就是为了练级，这场战斗，看样子是无法避免。
　　不过好在，眼下的她们，已经有了一重安全保障。
　　“这两个家伙，是重要人物，”唐欣用只有幽溟儿一个人能听到的声音传话道“必须保证她们的安全。”
　　“是，一定完成任务！”
　　做足了准备之后，四人便冲了出去。
　　……
　　一会儿之后。
　　“没想到普通活尸，居然也会造成这么大麻烦，”苏灵气喘吁吁道“差点就翻车了。”
　　“是啊。”
　　唐欣在堆积成山的活尸面前，挥舞着自己的噬魂幡，嘴上接话道。
　　“是有点麻烦，有时候一招都解决不掉……”
　　实际情况是，大部分活尸，都敌不过唐欣两招，也就是变异活尸麻烦了些。
　　这个副本，给炼气修士，或是普通筑基修士，还有点难度，但到了她或者幽溟儿的境界，除了尸王，其它的并不难处理。
　　玄灵宗高层也不笨，是不会将弟子派到高难度区域中刷怪的……
　　山上，血腥之气经久不散，很是难闻。
　　几人忍着呕吐的冲动，往内部前进，没过太长时间，就找到了目标。
　　【主线任务已完成，奖励清心丹一瓶。】
　　空地之中，足足有五层阁楼那么高，顶着一个圆球状大脑袋，和数量众多触手的怪物，出现在那儿。
　　它的每一个触手之中，都连着一具活尸，像是在哺育着它们一样。
　　“这是什么怪物？”
　　苏灵脸色铁青，看样子马上就要吐出来。
　　“尸离兽？”幽溟儿面露疑惑之色“我是说怎么这些活尸这么厉害，居然是用尸离兽培养出来的……”
　　尸离兽，是以魔道手法培育出来的，一种十分特殊的变异灵兽。
　　它既能够自主捕捉活人，将其改造为行尸走肉，也可以释放出尸气，大范围的造成尸变。
　　由于影响实在过于恶劣，早在千年前，掌握着时尸离兽培育之法的魔道势力，就遭到了联合围剿，按理说无一幸存。
　　“魔道有哪个势力，还保留着这种培育方法吗？”
　　唐欣问道。
　　“就我知道的，应该没有，”幽溟儿思索了一会儿，摇摇头“有这玩意的培育方法，拿出来肯定能卖个高价，或者吸引到众多追随者。不过魔道的势力，相互之间关系比较混乱，也有可能是哪个人意外获得了传承……”
　　“连你都不知道，”唐欣沉声道“那就有些奇怪了。”
　　幽溟儿早在认她为老大前，就已经跟她透了底。
　　这位魔修女子，并不是普通的魔修，而是来自一个叫做“幽冥门”的魔道势力，且身份地位貌似不低。
　　简单来说，她是一位“非龙套反派角色”……
　　“它动了！”
　　苏灵提醒道。
　　庞大的像座肉山一样的尸离兽，扭动着自己的触手，看上去似乎是想要转移阵地。
　　“尸离兽能感知到危险，”幽溟儿说道“我们干掉了那么多活尸，应该是害怕了。它如果隐蔽气息的话，想再找到，估计就很难了。”
　　【主线任务已触发】
　　【干掉尸离兽，解决活尸产生的源头】
　　【任务奖励：《魔道灵兽灵植知识大全》】
　　嗯……
　　怎么感觉只要奖励跟“魔道”扯上关系，就会产生各种各样的问题呢？
　　“来不及去边境请求支援了，”唐欣将清心丹拿了出来，一人丢上了几颗，道“趁这个机会，把它处理掉吧！”
　　“清心丹，”幽溟儿道“短时间内，大幅度提升集中力的丹药，对炼气到金丹的修士，都有效果……”
　　不过这丹药一般是不会给炼气修士吃的，那样过于浪费。
　　只能说不愧是大人，为了取信于正道这边，根本不计较这些小得小失……
　　“我们打得赢吗？”
　　苏灵服下清心丹，低声道。
　　“应该打得赢吧？”
　　不然发什么任务……
　　唐欣转头看向水秋。
　　“你准备好了吗？”
　　“嗯，”水秋服下清心丹，应了一声“我不会拖后腿的……”
　　奇怪，感觉水秋她今天的话，好像比平时少了一些，难道是错觉吗……
　　“小心，”幽溟儿提醒道“尸离兽要对我们发起进攻了！”
　　大概是察觉到敌意，身躯庞大的怪物，将长长的触手，铺天盖地般伸了过来。
　　砰！
　　霎时间，荒山上烟尘四起。
　　“我跟幽溟儿来缠住它，”唐欣拿着噬魂幡，目光紧盯着尸离兽道“你们尽可能对它造成伤害即可！”
　　言罢，两位境界较高的修士，就冲了出去，跟尸离兽战到了一起。
　　“青玄剑诀！”
　　苏灵抓住机会，道道剑光斩在了触手之上，威力比平时高了许多。
　　“这就是师父说的，有些东西只能在战斗中感悟吗……”
　　她不禁自语道。
　　平时使用青玄剑诀，根本就没有出现过如此爆表的状态。再加上清心丹的作用，她感觉此时的自己，能打十个同阶修士！
　　“我去，这就是主角光环吗……”
　　唐欣偷瞄着后方的状况。
　　敌弱我不弱，敌强我更强，有这种被动属性加身，想不成为顶尖强者都难。
　　“水秋，小心！”
　　苏灵大喊道。
　　一根触手冷不丁从刁钻角度甩出，眼见着就要击中来不及防御的蓝眸少女。
　　“灵眸术、七莲步、噬魂幡！”
　　唐欣同时发动数招，在空中来回闪烁腾挪，抢先一步将水秋抱到怀里，带她退到了安全的地方。
　　“你今天状态不太好，”她轻声道“要不先调整一下？”
　　“对不起师姐，”水秋把头埋了下去“不知道为什么，我现在脑海里一片混乱……”
　　【当前好感度：90】

第四十七章 我明明什么都没做啊
　　好感度降低了？
　　之前无论怎么做坏事，都没办法降低的好感度，居然在什么事没有做的情况下，自己降低了？
　　唐欣有点接受不了这个变化。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：对水秋说“怎么回事？在这种生死攸关的时刻，为什么会集中不了注意力，我真是对你太失望了！”】
　　【成功概率百分之百，奖励护身仙符一张，进入剧情“形同陌路”。】
　　【选项二：对水秋说“没事的，你就在旁边休息吧，苏灵一个人应该能完成任务。”】
　　【成功概率百分之百，奖励金丹护身符一张，进入剧情“病娇的开始”。】
　　【选项三：摸摸水秋的头，对她投去肯定的眼神。】
　　【成功概率百分之百，奖励没有防御作用的护身符一张。】
　　“……”
　　上面两个选项，一看就知道，选了后能够大幅度降低好感度，让自己顺利完成主线剧情目标。
　　但那两个剧情，又是什么意思啊？
　　形同陌路和病娇的开始，真不会对自己产生后续影响吗？
　　唐欣微微吸了口气，将手放到了水秋的头顶上，脸上露出微笑，一句话都不说。
　　脸上笑嘻嘻，心里……
　　水秋将低下去的小脑袋抬了起来，露出略感意外的目光。
　　大概她也以为，师姐会责怪，亦或者安慰自己一番，而不是像这样，默默的支持着自己。
　　蓝眸少女闭上双眼，深深吸了口气。
　　“我明白了，师姐，”她再次睁开眼眸，状态看上去好了不少“我不会再让这种情绪困扰我了！”
　　等等，你明白了什么？困扰你的又是什么情绪？我怎么啥都不明白？
　　砰！
　　两人交流的时候，尸离兽并没有停下攻击，幽溟儿和苏灵，分别被触手击中，连连倒退。
　　“祖水经第一式，”焕然一新的水秋，掐动手诀，数量惊人的灵气，从四面八方汇聚而来，幻化成一道道水流，跟触手缠在了一起“千流之手！”
　　嘭嘭嘭！
　　尸离兽的触手，被大量水流缠上，一时间失去了过半的战斗能力。
　　说爆种就爆种吗，这么离谱的吗……
　　“继续，”唐欣转身回到战场上“干掉这个boss，就可以休息了！”
　　……
　　战场重归正常状态。
　　水秋在后方操纵着水流，为三位队友的战斗，提供了极大的支持。
　　她虽然境界尚且不足以正面抗衡几乎能比肩金丹修士的尸离兽，但所用招式，颇有种四两拨千斤的特点。
　　从家族带回去的《祖水经》，她已经给玄妙长老看过了，第一式早就开始修炼，却一直不得要领。
　　直到刚刚，她才顺利的使用了出来。
　　“你的天赋毋庸置疑，”大长老曾经对她说道“但并不是拥有了天赋，就一定能够一帆风顺，心境的修炼，同样非常重要。”
　　心境，一直都是自己的弱点。
　　玄灵宗虽为自己洗去了杂乱的火属性真气，可没有办法，立刻就让她拥有强者之心。
　　“我真的太傻了……”
　　水秋自语道。
　　“竟然会去怀疑师姐！”
　　从昨日到今天，她的心境一直都很混乱。
　　这倒不是因为昨天晚上她发现师姐跟苏灵偷偷溜出去，还做了摸头这样的事情，吃起了醋。
　　师姐是玄灵宗的首席弟子，有着照顾玄灵宗每位弟子的责任，半夜三更找师妹出去单独谈话，进行肢体接触，是很正常的事情。
　　她混乱的是，唐师姐真的是……太温柔了！
　　对每个人都那么温柔，无论是自己，苏灵，还是其它玄灵宗弟子，哪怕是对幽溟儿，都是那么的温柔。
　　陪自己回家族，找苏灵谈心，训练普通弟子，即使是下毒的魔修，也是以礼相待，以理服人。
　　温柔的师姐，总是以这种温柔的方式，对待大家。
　　意识到这些，水秋的心里不禁泛起一丝疑惑以及……害怕。
　　她害怕的是……
　　“难道师姐关心我，只是出于自己的习惯吗？”
　　就像遇到一只被人遗弃的宠物一样，对于善良的人来说，出手并不需要什么理由？
　　原来，自己跟师姐之间……其实并没有那么多联系吗？
　　这令她十分混乱，乱到了跟尸离兽战斗，都没办法集中精神。
　　然而，师姐好像发现了这一点，立刻用无声的举动，鼓励着自己。
　　如果她只是随便责骂，或者安慰几句，就说明她对自己根本就没有那么关注，说明自己只是她温柔对待的众多对象之一。
　　不是的！
　　师姐用眼神告诉了自己。
　　那眼神的意思，迟钝如她，都能够理解的了。
　　“你是特别的，所以我相信你能够战胜自己！”
　　她的微笑，她的眼神，还有第二次的摸头，无不在向自己传递着这句话的意思！
　　啊，这就是师姐，强大而又温柔！
　　……
　　“火球术！”
　　“青玄剑诀！”
　　“追魂夺命爪！”
　　三道法术，一齐落到浑身是伤的尸离兽身上。
　　轰——
　　这个以魔道手法培育出来的灵兽，攻高，血厚，还有AOE能力，但是本身防御，并不算太强。
　　“往后撤二十丈！”
　　尸离兽身上，裂开了一道大口子，从里面涌出大量的灰白色气体，凡是沾上的活尸，全都加速腐化，成为了一滩烂泥。
　　几人赶紧退到安全区域，旁观着这一切的发生。
　　【主线任务已完成，奖励《魔道灵兽灵植知识大全》】
　　嘭——
　　一声爆炸过后，尸离兽硕大的身躯，变身了令人作呕的碎块。
　　“唐欣，”苏灵的脸突然红了起来，用相当压抑的声音说道“帮我护法，我要突破了！”
　　经典主角战斗完就立刻突破是吧，没办法，这就是能力，其它人羡慕不来……
　　唐欣为她找了片安全的空地，苏灵点点头，算是谢过，盘腿坐下开始修炼起来。
　　“对了，”唐欣又转过头去，对水秋说道“刚刚没空问你，你到底是为……”
　　【当前好感度：100.00000……】
　　喂，玩呢是吧，之前不还是90的吗！
　　自己明明什么都没做，这好感度怎么又回去了啊？
　　“师姐，谢谢你！”水秋笑道“我以后不会在怀疑这种事了……”
　　“呃？”唐欣一脸莫名其妙的看着她“哪种事？”
　　“就是……”
　　蓝眸少女害羞着说道
　　“我最喜欢师姐这种事！”

第四十八章 一切又回到最初的起点
　　在荒山上等待了半日时间后，苏灵成功突破。
　　乌蒙国的尸变，是由于尸离兽引起的，只要将它们除掉，就能从源头上解决这个问题。
　　如此重要的信息，得尽快传到宗门长老手中。
　　不过在此之前，还有一个问题需要解决。
　　“合作完了，”水秋对着魔修女子冷冷道“你该把解药交给师姐了吧？”
　　幽溟儿的后续处理事宜……
　　人家已经认定自己是“魔道大佬”了，接下来该怎么办呢？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：趁幽溟儿不备，发动最强攻势，将其一举除掉。】
　　【成功概率百分之五十，奖励飞天仙剑一把，失败则重伤，后续触发“魔道最高悬赏令：目标唐欣”情节。】
　　【选项二：趁幽溟儿不备，以最快速度溜走。】
　　【成功概率百分之七十，奖励踏云鞋一双，失败则轻伤，后续触发“宗门之乱：你为什么会有噬魂幡”情节。】
　　【选项三：付酬劳让幽溟儿去调查尸离兽一事，并且以后保持联系。】
　　【成功概率百分之百，奖励维他柠檬茶一盒。】
　　非要伪装成魔道人士是吧……
　　唐欣跟两位师妹拉开距离，走到幽溟儿身边，在她耳边低声说道。
　　“我觉得尸离兽一事不简单，你回去之后，想办法调查一下，”唐欣低声道“不会亏待你的。”
　　她将之前选项奖励的魔涎香，偷偷塞了过去。
　　“魔涎香？”
　　幽溟儿又又又震惊了一次。
　　这可是用复杂手法，集齐多种罕见原料，才能炼制出来的好东西，拥有提升魔道修士修炼速度的神奇功效。
　　不要说在正道那边，就算是魔道，也很少见到这种好玩意了！
　　大人就是大人，手段多，宝物更多！
　　“明白，我一定会全力调查的！”幽溟儿热情的道“对了，这个徽章给您。”
　　她悄悄地递过来一个指甲大小的黑色徽章。
　　“外人看不出什么，但要是自己人，就能明白。您以后若要联系我，可以用这个去找自己人帮忙。”
　　“嗯……”
　　希望大家以后各走各的行吧，我还想当个好人呢……
　　二人的交流不能太多，否则会引起少女们的怀疑。
　　很快——
　　“解药拿走，别让我以后再看见你！”
　　“下次就不会这么轻易让你走掉了！”
　　做戏做全套，互相撂下几句狠话之后，幽溟儿就在几位少女的注视之下，消失在了视野尽头……
　　唐欣深深的叹了口气。
　　生活不易，师姐叹气……
　　“别灰心，”苏灵安慰着她道“虽然这一次我们只能眼睁睁看着她溜走，但是下一次，肯定能将她擒住，敢当反派的，没一个有好下场！”
　　“你说是那就是……”
　　唐欣瞥了她一眼。
　　“对了，我好像救了你一命来着，不给个拥抱，以示奖励吗？”
　　“那我宁愿你把这条命收回去……”
　　苏灵双手抱胸道。
　　【当前娇羞值：12.13】
　　大起大落，大落大起。
　　结果无论是娇羞值还是好感度，都跟之前没有什么变化吗？
　　生活不易，师姐……
　　“开个玩笑而已，你别像灵桦成为了你师父一样，做出这种表情啊！”
　　“第一次见到忧愁的师姐，好漂亮……”
　　……
　　随后。
　　唐欣三人回到了乌蒙国边境，将自己调查到的状况，整理了下，交给了负责的长老。
　　后者了解事情经过后，高度重视，很快又将其传回了宗门。
　　确认了具体细节，玄灵宗派出长老队伍，在尸变区域仔细排查，果然又发现了几只尸离兽。
　　消灭了源头，在各路弟子疯狂赚取贡献点数的行为之下，活尸没过多久，就被处理完毕，而玄灵宗，受到乌蒙国上上下下全体凡人的感谢。
　　尸离兽重现九州，这事影响的不仅仅是一个凡人国度，玄灵宗将这个信息，传给了其它正道修仙宗派。
　　培育方法是哪来的？谁掌握着？威胁性有多大？魔道要重出江湖了？
　　一场风云，似乎无可避免的将要到来……
　　当然，这一切都跟眼下的唐欣，没有什么关系。
　　……
　　玄灵宗，练武场。
　　“你，”唐欣指着面前这位大胸女弟子，脸色严肃道“为何把宗门道服穿的如此下作？”
　　“我，我什么都没做啊……”
　　女弟子头冒冷汗道。
　　“还说什么都没做，”首席师姐哼了一声“衣服都快被你撑破了知道吗？怎么的，觉得自己身材好就了不起？看不起我是吧？”
　　“没，没有的，师姐！我也觉得这件道服不太合身……”
　　女弟子连连摇头。
　　“不合身为什么不去换一件？说到底你还是看不起我！”唐欣冷笑道“给我做一百个俯卧撑，现在，马上！”
　　迫害点+15
　　从乌蒙国回来之后，苏灵和水秋都在各自师父的监督下，投入到了新一轮的修炼当中。
　　主线人物不在身边，就算唐欣脑海中有千万种计策，也实施不了。
　　何况她根本没有……
　　“唐师姐，”一名弟子过来传话道“芳苓师姐请你去擂台区域一趟。”
　　说起来，三个月时间真是一晃而过，弟子比试大会所需的擂台，基本上也已经搭建完毕。
　　唐欣巡视了一遍，确认没有什么质量问题后，对负责擂台一事的内门弟子芳苓，点点头道。
　　“干得不错，这些天辛苦你了。”
　　“这，”芳苓听后脸色大变“唐师姐，你有任何不满的地方，请提出来，我们立刻就改！”
　　迫害点数+33
　　忘了，这家伙是你不骂，她就不放心来着……
　　“哼，拖了这么长时间才完成，喜欢偷懒是吧，给我绕着擂台区跑十圈！”
　　“是，师姐！”
　　【主线剧情目标三已完成】
　　唐欣收掉了一条高亮的提示。
　　不知不觉，已经从玄灵宗弟子身上，得到了一万迫害点数吗……怎么感觉自己好像没有迫害那么多人呢？
　　虽然完成了一个目标，但唐欣完全高兴不起来。
　　主线剧情的三个目标，时限是弟子大比结束之前。
　　而眼下，弟子大比，要开始了……
　　……
　　数日之后。
　　“又到了玄灵宗最为激动人心的时刻！”
　　主山门上，外门弟子，内门弟子，长老，平日里各忙各的宗门修士，齐聚一堂。
　　因为……
　　“玄灵宗弟子大比，正式开始！”

第四十九章 请问这个系统有投诉按钮吗
　　静心峰上。
　　“准备好了吗？”
　　七长老灵桦罕见的没有大白天躺在床上吃瓜，而是来到屋外，上上下下打量着徒弟。
　　打开了隐元剑体的天赋之后，苏灵的修为，可以说是有了飞速提升。
　　之前三年不得寸进，而眼下，仅仅三个月时间，她就从炼气五品，来到了炼气九品。
　　放眼整个玄灵宗，除了大长老新收的弟子水秋，其它人的提升速度，与之相比都显得稍逊一筹。
　　“没问题，”苏灵相当自信的肯定道“炼气辈的第一名，我有信心拿下。”
　　玄灵宗的弟子大比，是从下到上，以淘汰的方式进行的。
　　外门弟子先进行比试，胜出者再挑战内门弟子，又一轮后，继续挑战亲传弟子。
　　阵营的话，分为了炼气和筑基两个，毕竟让一名炼气修士去对付筑基中的佼佼者，并不太现实。
　　拿下第一的人，会获得丰厚的奖励，以及后续更为重要的培养计划。
　　可以说，不管是外门还是亲传，全都摩拳擦掌，蓄势待发。
　　“对了，”灵桦对这徒弟的实力，并不担心，因此注意力放到了另一件事上“你跟唐欣怎么样了？关系变好了吗？”
　　“咳咳咳！”
　　灵桦一说起这事儿，苏灵就忍不住咳嗽了起来。
　　“跟她关系好？不可能！”
　　“可是我她听说人家救了你一命……”
　　“下次有机会我一定救回去，”剑修少女道“师父，你不要被她鬼迷心窍了，她可不是好人！”
　　……
　　“我是个好人，”唐欣对跟前认真听讲的内门弟子们说道“自律，乐观，每天坚持长跑，帮助遇到瓶颈的师弟师妹们进行强化训练。”
　　“这一点，应该没人有意见吧？”
　　内门弟子鸦雀无声。
　　他们就是有意见，也不能当着长老的面说啊……
　　“身为玄灵宗弟子，要有正气，”首席师姐继续说道“同时还要有不服输的精神，偷懒？这是最不应该发生的事情！”
　　“所以，告诉你们一个天大的好消息。这次弟子大比，你们之中，凡是被外门弟子挑战成功的，宗门会奖励‘特殊培养计划’。内容是什么暂时就不透露了，总之肯定是可以对你们进行肉身和精神双方面提升的事情。”
　　“告诉我，听到这个消息，你们开不开心？”
　　“开……心……”
　　有几名内门弟子，当场就哭了出来。
　　“唐欣说的太棒了，”大长老说道“去准备吧，希望你们能展现出，令宗门感到惊讶的进展。”
　　内门弟子一溜烟的散开，只留下大长老玄妙和唐欣。
　　“你管教弟子真的很有一手，”玄妙道“我能感觉到，弟子们的士气，都被你激发出来了。”
　　“小事一桩……”
　　体验过唐欣“训练”的弟子，估计没有哪个想要再来一次……
　　“这是你成为首席弟子后，第一次守擂，”大长老笑道“感觉有压力吗？”
　　外门，内门，亲传，一级一级挑战，而站在最顶端，俯视众弟子的，自然就是弟子辈身份最高者，宗门首席。
　　“说实话，”唐欣面无表情道“没有什么压力……”
　　她已经是筑基七品修士，境界在亲传中，名列前茅，各类招式，也学了不少，更别说还攒了不少迫害点数，随时可以兑换需要的东西。
　　守这个擂，问题不算很大。
　　“呃，”玄妙长老愣了一下“我看你情绪不太高涨，还以为你是压力太大呢……”
　　“没事，我平时就是这个表情，”唐欣面无表情道“另外，大长老您该去工作了，不然堆积下来，又得好多天通宵。”
　　“……就不能让我暂时忘掉工作吗？”
　　迫害点+223
　　为什么情绪不高涨？
　　【任意一个目标没有达成，则视为当前主线剧情失败。】
　　【失败惩罚：直接进入主线剧情“我，就是反派大boss！”】
　　说实话，这很难让人高兴的起来……
　　唐欣深吸了口气。
　　乐观一点，没准这个“我，就是反派大boss”的主线剧情，其实挺不错呢？现在不是流行成为boss，在背后操控一切的那种主线吗？
　　说不定，主线剧情目标没有完成，其实是好事？
　　【商城系统智能为您推荐：“剧情预览”一次，需要点数2000。】
　　卧槽，还有这功能？
　　两千点虽然有些贵，不过没事，花了再去赚就行！
　　【正在为您载入“我，就是反派大boss”的剧情预览，祝您观影愉快……】
　　五、四、三、二、一……
　　画面中，出现了一位化着反派妆容的女子，她一脸冷笑着，从高高的山巅，俯视苍生。
　　没错，就是唐欣自己。
　　同时，旁白响起。
　　“黑暗降临。”
　　一股黑云从天边移动过来，压在玄灵宗上空。
　　“九州大陆即将遭受前所未有的危机。”
　　然后，镜头放到了玄妙长老的身上，她脸色凝重的望着天空说道。
　　“是她……快，升起护宗大阵！”
　　镜头接着给到玄灵宗的弟子，大家一脸惊恐，相互颤抖着拥抱在一起，而远方，黑压压的大军，正在不断迫近着……
　　“啊——！！”
　　咔——
　　下一帧，画面扩展到了九州大陆其它区域，烽烟四起，哀嚎遍野。
　　唐欣在大军的簇拥下，来到战场上，随手一挥，就将前方的正道修士，尽数团灭。
　　“男修杀掉，女修……把漂亮的给我挑出来！”
　　而在她的后方，各个风格，各个年龄段，各个种族的漂亮女子，数量多到一眼望不到边。
　　此时，旁白再度响起。
　　“浩劫已至，生灵涂炭，九州大陆，即将落于魔爪之中。”
　　轰！
　　天空一道惊雷，大军生生停下脚步，抬头望去。
　　“这是……”
　　光。
　　那是光。
　　每个被光芒照射到的俘虏，都露出充满希望的表情。
　　“我回来了。”
　　画面被光芒吞噬，背景响起白噪声，然后一个字一个字的出现了这句话。
　　“为了那些没能回来的人。”
　　咻！
　　……
　　“这预览的意思是告诉我，当反派大boss就可以吃香的喝辣的，想要什么样的美女都唾手可得？”
　　唐欣挑了挑眉。
　　“搞预告欺诈是吧？只给展现反派帅气的一面，不给展示下场。系统，快进到结局！”
　　【预览已结束，想要观看之后的精彩情节，请付费购买全片。】
　　【“我，就是反派大boss”剧情全片，限时特惠中，只需要9999999点数，开通观影vip，可享受至尊会员价6666666！】

第五十章 一点点,真的只能一点点
　　太过分了！
　　虽然这狗系统总喜欢干一些过分的事情，但是这次，性命攸关，居然还整这种玩意。
　　两千迫害点，就给我看这些画面？知道这两千里面，有多少是玄灵宗弟子的汗水和泪水吗？知道他们有多辛苦吗？
　　哦，迫害他们的是我啊，那没事了……
　　一码归一码，狗系统该骂还是得骂！
　　这剩下的两个主线剧情目标，到底还让不让完成啊！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：花费所有点数，兑换商城推荐“战斗套装”，把两个目标人物干掉。“玛德，搏一搏，单车变摩托，拼了！”】
　　【成功概率百分之“？？”，奖励“主角气运”，失败则播放感谢人员名单。】
　　“？？”
　　我特么……
　　成功率“？？”是什么意思啊？播放感谢人员名单，又是什么意思啊？
　　【选项二：花费所有点数，兑换商城推荐“催眠套餐”，催眠后把两个目标人物推倒。“玛德，反正结局都一样，劳资先爽一爽再说！”】
　　【成功概率百分之“？？”，奖励进入主线剧情“世界的**”，失败则进入结局“从前有个家伙叫唐欣”。】
　　直接跳到了很多年以后吗，不知道该从哪里吐槽了……
　　【选项三：“狗系统，劳资不玩了！”自暴自弃，兑换商城推荐“幸福套餐”，并在守擂时交给目标人物。】
　　【成功概率百分之“？”，奖励效果卡“一点点，真的只能一点点”，失败无惩罚。】
　　【“一点点，真的只能一点点”：增减“一点”目标人物的属性值，对同一个目标人物只能使用一次，只能在本主线剧情阶段使用。】
　　“狗系统，劳资不玩了！”
　　真解气，狗系统终于意识到自己是个狗系统了吗？所以骂自己是狗系统？
　　怎么感觉哪里不太对……
　　【商城系统智能为您推荐：“幸福套餐”，需要点数3000。】
　　【套餐包含：①天蚕亵衣（成年版）：由天蚕丝经过复杂工艺制作而成的亵衣，可抵挡一定的刀剑穿刺攻击，贴身，舒适，安全，蕾丝花边，镂空设计，更显妩媚风情。】
　　【②阴阳宗至尊洗浴套装：阴阳宗出品的最高等级洗浴套装，包括洗发乳，洁身乳，润肤乳，灵植精油，天仙水等等，拥有神奇的保养效果，再也不用担心肌肤和秀发问题。】
　　这还真是自暴自弃，迫害点也不是这么浪费的吧……
　　等等，为什么幸福套餐是这两样东西？
　　唐欣脑海冷不丁有一道灵光闪过。
　　难道说……
　　“桀桀桀桀！”
　　“阴冷的笑声”从玄灵宗首席弟子身上传了出去。
　　“快跑啊！唐师姐又在准备某种邪恶计划了！”“完了，这回是又有人要遭殃了吗？”
　　……
　　因为先期充足的准备工作，众多外门弟子同时在不同的擂台上进行比试，进程十分迅速。
　　炼气筑基期修士，丹田内的真气有限，与人交战，决出胜负通常不需要花费太长时间，不像金丹以上的高阶修士那样，一打就有可能是数天数夜。
　　此次的外门弟子大比，出现了不少好苗子，有几个甚至表现出可喜的潜力。
　　“奇了个怪，这一届看走眼的人，难道有这么多吗……”
　　有长老不解道。
　　辨别能力，是一个修仙宗派长老必须掌握的能力，连弟子好坏都看不出来，还当什么长老呢？
　　因此按理来说，漏网之鱼，有一两只都可喜可贺了，像这么多，反而有点不太正常。
　　但不管正常还是不正常，涌现了更多有潜力的弟子，肯定是一件值得开心的事情。
　　至于内门弟子，表现的就平平了。
　　说不上坏，也绝对谈不上好，大概是历届以来的平均水平，对比下外门，有那么点“摆烂”的意味。
　　“看来真让他们过得太安逸了……”长老叹气道“唐欣的眼力，果然毋庸置疑。”
　　被外门弟子打败的内门弟子，由专人记了下来，汇总成报告，以便秋后算账。
　　一层又一层挑战过后，终于到了亲传弟子环节。
　　筑基组，炼气组，晋级的弟子可以随意挑战，亲传们不得拒绝。
　　赢了亲传，可是有丰厚奖励的，每位挑战者，都是一副极其严肃的神情。
　　“我挑战苏灵！”
　　第一名挑战者几乎是想都没想，就将名字念了出来。
　　“可恶，居然被抢先了！”“下一个想选的，她就可以用要恢复真气的理由拒绝了！”
　　“亲传之耻”的苏灵，自然是成为了大家眼中的香饽饽，三个月之前，她可是玄灵宗亲传里，境界垫底的存在。
　　“上来吧。”
　　苏灵淡淡的对挑战者道。
　　“奖励我要定了！”
　　对方兴高采烈的跳到擂台上，脑海中已经开始幻想着自己将受到长老的夸赞，同门的羡慕，以及师弟师妹们的追捧了……
　　战斗很快结束。
　　苏灵摇了摇头，看着面朝下倒地不起的挑战者，道。
　　“炼气九品只能这种实力吗？这一届看来是真的不太行啊。”
　　七长老亲传，苏灵，爆发出了难以置信的强大实力！
　　同为炼气九品，居然三招就解决了对手！
　　这战力，说不定筑基修士都能挑战一下！
　　如此强悍的实力，狠狠打了那些瞧不起她的玄灵宗弟子的脸。
　　有几位挑战者不信邪，非要亲身确认一下，结果……
　　“原来废物竟是我自己……”
　　不管接不接受，经此一役，苏灵，已经不再是玄灵宗出名的“废柴”。
　　而另一边……
　　“对水属性招式运用的出神入化，纯水之体？！”
　　新亲传弟子水秋的表现，同样引起了轰动。
　　不声不响修炼到炼气九品就不说了，实力更是强的离谱，完成了以一敌二的壮举。
　　这个蓝眸小姑娘，一战成名。
　　其它的亲传表现的还算可以，因为境界高，敢挑战他们的人，也不是很多，除了有一位爆冷外，大部分都符合预期。
　　第三轮淘汰，在最后一位挑战者倒下后，结束了。
　　众人下意识望向对战区中央，那座最大，最高，最豪华的擂台。
　　那是属于首席弟子专有的擂台。
　　这一届弟子大比，有人敢挑战宗门首席吗？
　　没等大家做出决定，高耸擂台之上，就传来了唐欣淡淡的声音。
　　“一起上来吧，”她说道“我可不想一个一个的陪你们玩游戏。”

第五十一章 强制增减
　　一起上来？
　　如果这话是从其它人口中说出来的，众人顶多只会给予“狂妄”“目中无人”之类的评价。
　　大家都是玄灵宗的弟子，凭什么你一个人，能对付好几个？
　　但如果说这话的是唐欣，那就另当别论了。
　　她已经好几次，向玄灵宗上上下下，所有人士，展现了自己难以预测的实力。
　　这人要是说一起来，没准真有同时对付数人的能力。
　　“唐师姐这是……”
　　按照弟子大比的规则，如果能够成功挑战首席弟子，获得的奖励，是之前的十倍不止。
　　可就算是在这种诱惑之下，也没几个人敢动她的心思。
　　宗门会这么设置，是有原因的啊，真以为十倍的奖励，是那么好拿的吗？
　　一对一，弟子辈中，极有可能找不出比她更强的人。
　　“如果是多对一的话……”
　　唐欣的话，终究还是让一些人的小心思，活泛了起来。
　　人家都已经给机会了，要是不尝试尝试的话，在长老眼中，岂不是成了胆小鬼？
　　擂台之下骚动了一阵，而后两名筑基七品亲传，来到了擂台上，朝唐欣拱了拱手。
　　“请赐教。”
　　这两人在亲传弟子中，实力属于上游水平，面对来自其它弟子的挑战，基本上是轻松化解。
　　“来吧。”
　　唐欣背负双手，看上去一点情绪波动都没有。
　　而她越是没有表情，两名亲传弟子心中的压力，就越是巨大。
　　这就是高手才有的那股，成竹在胸的气质吗？仿佛比试还未开始，胜负就已经分出！
　　“动手啊，”唐欣道“我让你们先动手。”
　　这不把人放在眼中的话语……
　　这轻佻的眼神……
　　这嘲讽的姿态……
　　不愧是玄灵宗的首席，还没有动手，就已经让人生出一股不可力敌之感！
　　箭在弦上，不得不发，哪怕心中已经开始后悔，两名亲传弟子，也不得不使出拿手招式，攻向对面的人。
　　“掌心雷！”
　　“金光刃！”
　　两道只能由筑基高阶中的天才修士，使用出来的中阶法术，瞬间成型。
　　雷光与金刃，散发着凌厉气息，一左一右的像唐欣包围而去，其威力，足以攻破金丹期以下的任何防御。
　　嘭！
　　然而，就在法术即将落到少女身上之际，只见她足底生出莲台，整个人宛如谪仙般，在空中漫步，以飘逸的身姿，避开了攻击。
　　轻松，写意。
　　“太强了……”
　　两名亲传弟子心中暗暗念道。
　　虽然有想过这些法术对她造成不了太大的伤害，可能够在躲避的同时，还保持着这般高手姿态，试问玄灵宗，不，哪怕放眼整个青州，有几个人能办得到？
　　“太强了！”
　　在擂台下观战的弟子，尽管感受不到那股压迫，但首席师姐飘逸的身影，依然印入了眼帘当中。
　　迫害归迫害，唐师姐战斗时的身姿态，当真是令人无比向往。
　　这也是她为何能折服众多玄灵宗弟子的理由之一。
　　“法术还算可以，”唐欣踩着莲台，悠悠落地，用淡淡的语气说道“接下来测试一下你们的拳脚功夫如何。”
　　“是，师姐！”
　　见识到了唐欣的“实力”，两位挑战者自知无法战胜，已经没了争斗的想法，虚心的接受着师姐的教导。
　　“太慢了。”
　　“太轻了。”
　　“太软了。”
　　拳脚功夫上，首席师姐也展现出了超凡的实力，尤其是那往对手脸上挥出的拳头，总能爆发出匪夷所思的强大威力。
　　十几招后。
　　“多谢师姐教导！”
　　两位鼻青脸肿的亲传弟子，一脸感谢的行了一礼，随后认输下台。
　　见到此幕的长老，十分欣慰的笑道。
　　“这就是作为首席弟子的担当啊，即便守擂，也不忘培养宗门后辈，太令人感动了！”
　　长老都这么说了，台下的弟子，也不得不重新审视起这位平日“略显”严厉的首席师姐。
　　“呃，我怎么觉得她只是单纯的在打人……”
　　“见识短浅！唐师姐一定是想让他们在挨打中，感悟到某种招式的真谛！”
　　亲传弟子二对一，在唐欣师姐手中，都宛如没有反抗之力的小鸡一般。
　　此次的玄灵宗弟子大比，看样子就要这么结束了。
　　“我宣布……”
　　负责主持的人都站了出来，准备收尾。
　　“等一下，”没想到擂台上的唐欣，主动打断道“还有件事。”
　　她俯视而去，将目光放到了两位少女身上。
　　“水秋，苏灵，上来吧，”她淡淡道“有个东西，我需要当面交给你们。”
　　东西？
　　苏灵露出“你特么在说什么”的眼神，而水秋则是毫不怀疑，马上乖乖的来到了擂台上面。
　　剑修少女看了看情况。
　　被这么多弟子盯着，她也不好违背师姐的意思，只得硬着头皮跟着上了台。
　　“你想干什么？”
　　苏灵问道。
　　“首先要跟你说声对不起，”唐欣语气一变，用十分诚恳的表情说道“虽说是不可抗力，但我还是不应该偷看你洗澡。”
　　剑修少女先是愣了一愣，而后脸色飞快红了起来。
　　【当前娇羞值：88】
　　“啥？唐师姐在说什么？”“洗澡？唐师姐和苏灵？”“什么？她们两个有不可告人的秘密？”
　　所有听到这句话的人，也是先愣了愣，而后窃窃私语起来，甚至连长老都不例外。
　　“你，”苏灵清醒过来，脸色又飞速的变成铁青“你在大庭广众下胡说些什么啊！”
　　【当前娇羞值：0】
　　唐欣没有管她，而是转头看向了水秋，也是语气诚恳的道。
　　“我也要跟你说声对不起，”她看着水秋“之前我说了慌，其实我喜欢的一直是大胸妹子。”
　　“师，师姐——！”
　　蓝眸少女的头顶，忽得冒出一大团水汽，整个人像是烧开了一样。
　　【当前好感度：100】
　　“为了弥补我的过失，”唐欣将幸福套餐里的东西拿了出来，一脸笑容着说道“我给你们准备了礼物。”
　　“能够滋润肌肤的洗护套装，和能够适应任何尺寸的天蚕亵衣，是不是很适合你们？”
　　“唐，唐欣！”
　　“师，师姐！”
　　【当前娇羞值：0】
　　【当前好感度：100】
　　就是现在——
　　【发动效果卡“一点点，真的只能一点点”】
　　【效果：强制减少苏灵1点娇羞值，强制增加水秋1点好感度，即刻生效。】
　　没错，这才是效果卡的真正用法！
　　只能突破了下限和上限……

第五十二章 师姐心累了
　　实话实说，唐欣虽然想到了这个办法，但是也不确定，在强制增减了两个主线剧情目标的关键属性后，会发生什么事情。
　　但是跟“战斗套装”还有“催眠套装”比起来，这点不确定性，已经是最能让人接受的了。
　　效果卡发动之后，苏灵和水秋头顶上的【】属性栏，开始扭曲起来，数字胡乱转动，一会儿负数一会儿正数，一会儿个位数一会儿三位数。
　　两位少女本人，则是晕晕乎乎的在原地打着转，像是喝醉了一样。
　　【限时任务已触发】
　　【一百秒内，完成本阶段主线剧情目标一和目标二。】
　　【任务奖励：一个月的悠闲假期。】
　　淦！
　　【倒计时开始，一百、九十九……】
　　不用你催，谁都知道这个任务是有时限的！
　　情况如此紧急，已经来不及计划了，用直觉，想到什么就做什么！
　　“苏灵，”唐欣看着剑修少女，停顿了一会儿，缓缓说道“其实我跟你师父有一腿……”
　　“什，什么？”
　　本来还晕晕乎乎的书灵，马上醒了过来。
　　“我跟你师父有一腿，”唐欣重复道“她还告诉我，你的左边大腿上，有一颗痣。”
　　“瞎说，我大腿上没有痣好吗，洗澡的时候，你不是看到了吗！”
　　她下意识喊道。
　　“什么，唐师姐看了苏灵的大腿？”“连这种地方都确认了？”“她们两个原来是这种关系！”
　　听到台下弟子们的讨论，苏灵立刻意识到自己说错了话，羞怒之下，把剑拔了出来，砍向了罪魁祸首。
　　“吃我一剑！”
　　少女喊了一声，一跃而起，从空中扑了过来。
　　唐欣想了想，慢慢往后倒退了一步。
　　咚~~
　　苏灵不偏不倚，正好扑进了她的怀里。
　　【当前娇羞值：100】
　　“小可爱，你这不还是自投罗网了吗？”
　　唐欣捏了捏对方的小脸蛋。
　　剑修少女抬起了头，眼神之中，有震惊，有羞涩，还有那么一丝丝……高兴？
　　【状态栏已更改】
　　【当前状态：傲娇】
　　“你你你你你……”
　　苏灵回过神来，想要挣脱，却发现自己的力气完全撼动不了对方，只好放弃抵抗，本来想发的脾气，也都给咽了回去。
　　“放开我，”她小声道“下面有好多人看着呢……”
　　【主线剧情目标一已完成。】
　　唐欣二话不说，立马把人放开。
　　“那个，我就是口嗨一下，没有什么特别意思，”她把洗浴套装塞到了对方怀里“这套装有丰胸效果，希望你以后能够茁壮成……”
　　“混蛋！”
　　苏灵跺了跺脚，抱着一堆物品，从台上跳了下去，消失在人群之中。
　　【四十八、四十七、四十六……】
　　唐欣又转过头来，看向头顶还在冒着蒸汽的蓝眸少女。
　　“小水秋，有件事我要向你坦白一下。”
　　“什，什么事？师姐？”
　　少女用力拍了拍自己的脸，强迫自己回过神来。
　　“其实吧，在我们一起坐旅行车，前往七星城的时候，我一直有意无意的靠着你坐……”
　　唐欣挠了挠头。
　　“那不是因为我们坐的是入门款旅行车，空间太小么？”
　　少女一脸天真的回答道。
　　“不，真正的原因是，我没办法抵抗你那又大又圆的诱惑，想尝试下是什么触感……”
　　“？！”
　　“还有，其实你每次湿衣之后，我都会情不自禁的将目光撇过去，跟你说话的时候，如果不是正事，也会把注意力放到大大圆圆上……”
　　唐欣一脸无奈的摊了摊手。
　　“没办法，你实在是太优秀了……”
　　“？？”
　　水秋用充满雾气的双眸，瞪向师姐。
　　“还有，我们第一次见面的时候，不是睡在同一个房间里吗，你枕着我手臂，睡得直流口水”唐欣咳了一声道“那一次，我其实比你先醒。然后，我看你睡得那么死，就下意识的用手掌握，握了一下……从那个时候起，我就决定，你这个师妹，我认定了！”
　　“！！”
　　哗啦啦——
　　擂台之中，凭空出现了一团团水球，到处翻滚。
　　“师，师姐，我……”
　　水球的衣摆无风自动。
　　【当前好感度：0】
　　她嘟着小嘴，深吸一口气，用满是幽怨的眼神望过来，说道。
　　“我最讨厌师姐了！”
　　【状态栏已更改】
　　【当前状态：幽怨】
　　“不要这样嘛，”唐欣开心的大笑道“你其它方面也很优秀，只是有个地方过于优秀而已，这又不是什么坏事。”
　　她将天蚕亵衣·成年版，在众目睽睽之下，交到了蓝眸少女手中。
　　“你看，为了防止以后发生类似事件，我特地为你挑选了这个，”她看着少女的上半身道“这样能弥补我以前的过错了吧？”
　　“才不行！”
　　水秋脸上做着愠怒的表情，手中倒是很快将礼物接了过去，用不太开心的语气说道。
　　“对我做了这种事情，即使是师姐，我也没法立刻原谅！”
　　“呃，那你要怎么才能原谅我？”
　　唐欣询问道。
　　“暂时还没想好，”水秋将天蚕亵衣抱在怀里，嘟囔道“但是……我肯定不会轻易放过你的！”
　　说完，她也学着苏灵，一溜烟消失的无影无踪。
　　不过在少女转过身去的时候，愠怒的脸庞上，隐隐约约露出了一丝羞涩……
　　【主线剧情目标二已完成。】
　　【限时任务已完成，你已获得一个月假期。】
　　累了。
　　师姐心累了。
　　这个主线任务，是正常人能完成的吗？
　　想要避免一个badend，就那么难吗？还让不让人愉快的生活了？
　　“呃，那个……”
　　台下负责主持的修士询问道。
　　“玄灵宗弟子大比，能结束了吗？”
　　“结束吧结束吧，”唐欣有气无力的挥了挥手“赶紧结束掉！”
　　“好吧，”主持者看着台下一众目瞪口呆着的玄灵宗弟子，缓缓说道“玄灵宗弟子大比，正式结束！”
　　“唐师姐刚刚是又迫害了两位亲传女弟子吗？”“都送人家洗浴套装和亵衣了，你说呢？”“好棒，我也想被唐师姐迫害！”
　　【恭喜宿主，主线剧情“反派？我早就不想当了……吧？之玄灵宗篇”已完成。】
　　【简易难度剧情已结束，请宿主再接再厉，接下来剧情难度，将回归正常。】
　　【本系统随时准备为您服务。】
　　“？？”
　　——————————————
　　第一卷结束，求下月票……

2.狼狈为奸大师姐

第五十三章 我不是为了钱能出卖自己的人
　　玄灵宗，逍遥峰。
　　逍遥峰是玄灵宗弟子最喜欢的山头之一。
　　这里算是属于“弟子”特有的地盘，原本的作用，是专门开辟出来，供弟子们进行物品交易的。
　　后来逐渐发展，不但能够进行买卖，还可以发放任务，收集消息，购买服务等等。
　　山头上也被增添了不少娱乐设置，诸如，按摩馆，温泉等等，如果累了乏了，来此处放松一下，劳役结合，是个不错的选择。
　　“贡献点可算发放下来了，”逍遥峰的坊市里，一名弟子兴奋的对同伴道“不枉我在乌蒙国浴血奋战，干掉了六头活尸，今儿说什么都要享受一下百师姐的‘圣手’按摩了！”
　　“一看就知道你闭关闭傻了，”旁边的同伴叹气道“你没听说吧，百师姐被人包场了，不再接收任何订单。”
　　“什么？是谁！百师姐的圣手，是玄灵宗所有弟子的共同财富，谁有那么大胆子，敢一个人独占？”
　　“是唐欣师姐。怎么，你要去跟她争吗？”
　　“哦，是唐师姐啊，那没事了，我换一家吧……”
　　百师姐，百香，内门弟子之一。
　　虽是内门弟子，但她在玄灵宗的人气，不亚于那些亲传。究其原因，就是因为她有着一双灵巧至极的“圣手”。
　　舒筋活络，缓解疲劳，她的按摩之术，在宗内几乎无人能敌，哪怕长老也是一样。
　　更别提她本人还是一位气质温婉的美女，对待顾客，向来温柔体贴，令人心生好感。
　　这么优异的资源，玄灵宗弟子们私底下都是有共识的，不准霸占，更不准哄抬价格。
　　轮流享受，才是硬道理！
　　可是……
　　按摩馆中。
　　“唐师姐，”百香毕恭毕敬的询问道“您还满意吗？”
　　她的一双纤纤素手，柔弱无骨般，四处游动，看上去宛如舞蹈一般。
　　而趴在软塌上的家伙，已然是舒服的说不出话，只得抬起手臂，竖了个大拇指，表达自己内心的想法。
　　“真的，”唐欣拿起放在旁边的果汁，唆了一口，眼睛都没睁开，一脸愉快的说道“这次我不能白嫖了，每天都来你这儿，你也挺辛苦的，开个价吧。”
　　“万万不可！”百香想都没想就拒绝道“唐师姐你已经无偿传授我了那等秘术，我怎么还有脸收取其它好处？”
　　她说的秘术，是唐欣之前施展在灵桦身上的《玉指禅》。
　　这玩意，在搞定了灵桦的任务后，她就根本没再用过，毕竟自己又没办法给自己按摩……
　　之前听闻玄灵宗有这么一位“圣手”，唐欣好奇之下，就跟她接触，交流了一番。
　　然后就用双手，在床上把她征服了……
　　百香原本想拜她为师，被唐欣拒绝，后者觉得玉指禅浪费也是浪费，索性就传授给了对方，换取来的，则是一个月包场按摩，与百师妹的崇敬。
　　“一个月了啊……”
　　唐欣边享受着按摩，边感慨道。
　　这一个月，过得才叫日子嘛！
　　每天睡到自然醒，泡温泉，按摩，花钱让师妹们表演舞蹈，想吃什么就吃什么，想怎么睡就怎么睡……
　　乌蒙国一事，由于她递交了“尸离兽”的关键信息，宗门奖励一万贡献点。
　　她没有兑换任何功法，丹药，灵器，而是全部用来购买“服务”。
　　“这是什么衣服啊，也太暴露了吧……”
　　“兔女郎，穿上这个跳舞才有意思。”
　　“师姐，我不是为了贡献点，就能出卖自己的人……”
　　“再加两百贡献点。”
　　“明白，要跳几支？我会得舞蹈可多着呢！”
　　“跳你最擅长的就行……等等，又来了一套定制服装，这套也试试？”
　　“这，这比亵衣还暴露啊！我真不是那种人！”
　　“再加五百！”
　　“这套衣服是我的，谁也不许动！”
　　吃香的，喝辣的，看着师妹们在水池里嬉戏，打湿了衣裳，唐欣恍恍惚惚，有了种生活已经满足的感觉。
　　至于修炼？
　　那是什么，跟我有关系吗？
　　不要问为什么给钱让师妹们表演，而不是强迫她们，哪怕后者不但能白嫖服务，还可以赚迫害点。
　　诶，就是玩！
　　咚咚咚——
　　按摩小馆外，有人敲着门。
　　“唐师姐，长老传令，让你马上前去掌门大殿。”
　　传话弟子道。
　　弟子大比结束以后，宗门那边也挺安静的。
　　唐欣想了想，例行报告已经做过，也没听说有哪个宗派上门挑战。
　　不妙。
　　看来，假期是要结束了。
　　“百师妹，”她站起了身，叹气道“我会想念你的……想念你的少女‘圣手’。”
　　“哦……”
　　百香愣了一愣。
　　不用脑袋想就知道，宗门召唤自己，肯定是没有好事。
　　……
　　掌门大殿中。
　　“唐欣，有件好事摊在了你头上！”
　　大长老玄妙笑道。
　　“好事？”
　　唐欣摆出一副“我不相信”的表情。
　　“是这样的……”
　　乌蒙国尸变一事，在青州修真界引起了不小的骚动。即便不谈死伤的凡人，消失已久的尸离兽重新出现在视野之中，就绝对能让修仙宗派们重视起来。
　　经过了多个宗派的联合调查之后，大家在青州西部，发现了一处魔道据点。
　　境界较高的魔修，已经被前去的正道大佬们，清除的差不多了，但依然剩下了些漏网的小鱼小虾。
　　“也是时候该让后辈们见识见识了，”大长老解释道“修仙宗派会派出弟子，组成‘诛魔盟’，清扫漏网之鱼的同时，顺带练练手。”
　　“事情的原委倒是挺简单，”唐欣耸耸肩道“可我没看出，这跟‘好事’有什么关系？”
　　“诛魔盟里都是青州年轻一辈的翘楚啊，”玄妙道“能跟这么多天才修士组队，是一次非常不错的历练机会，对你大有帮助的！”
　　“真正的原因呢？”
　　“万一派出的弟子表现太差，会有损宗门的脸面……唐欣，这次任务回来，半年之内不会再麻烦你了！”
　　【主线任务已触发】
　　【前往青州西部，与诛魔盟队伍汇合】
　　【任务奖励：称号变更】
　　【当前称号：抖s女王】
　　休假结束。
　　工作开始。
　　“说好了啊，”唐欣双手抱胸，对着大长老说道“还有，这回应该就是个简简单单的除魔任务吧……”
　　————————————
　　身体小有不适，今日先一更，抱歉……

第五十四章 送宠物了
　　一个大型修仙宗派，想要维护自己的名声，就得时不时的参与一些地区性的事宜。
　　不要小看这个“名声”，它对能够招收到多少有资质的弟子，吸引多少有天赋的天才，都起着至关重要的作用。
　　小门小派，或许不太需要关注这些东西，因为就算有心，也没有那个实力和资格，但若是想要跻身于大宗大派之列，有时候必须“强撑门面”。
　　玄灵宗，毫无疑问就是青州大宗大派之一。
　　唐欣从青州东部出发，一路游山玩水后，进入了青州西部的地界。
　　青州东西南北四块区域中，西部是最为偏僻的，由于山岭众多，毒虫毒草丛生，在此地定居的人数，不足东部的十分之一。
　　不过正是这种情况，让魔道有了可乘之机，躲在此处偷偷发展。
　　根据大长老玄妙所说的信息，活动在青州西部的魔修势力，并不算厉害，被抓住、斩杀的人里面，没有出现过那种强大到解决不了强者。
　　之所以组织此次除魔行动，主要还是因为想让青州大型修仙宗派的年轻天才们，聚上一聚，交流交流，培养下“感情”。
　　诛魔盟的集合地点，位于“百毒山脉”的入口，在前去山脉的道路上，还有着一个大型坊市，可供进行最后的补给。
　　路过坊市，唐欣选择稍作停留。
　　虽说系统商城里面好东西无数，但迫害点应该留着关键的时候再用，寻常物品，能花灵石买那就买，没必要在奇怪的地方节约。
　　“正宗昏睡烟，无色无味，保证令目标昏睡十二个时辰以上，怎么动都不会醒过来！”
　　“上好的筑基灵器透视镜，可以隔空透视，就算对方穿的再多，也能一眼见底！”
　　“烤竹鼠，炸竹鼠，清蒸竹鼠，红烧竹鼠……”
　　买到了基础物品，唐欣来到了出售各种奇怪东西的小摊街上，望了一圈。
　　最后在卖昏睡烟的家伙前面，停了下来。
　　“这位道友，极品昏睡烟，可有兴趣？”
　　唐欣双手抱胸，没有说话，面无表情的看着对方。
　　摊主微微吸了口气。
　　好家伙，这副“你别给我装了”的冷峻神情……看来是遇到行家了啊！
　　“明白，道友想要的，不是这种只对炼气修士有用的普通昏睡烟！”摊主拿出另一个包装精美的木盒，咬牙道“这一盒，对筑基修士都有效，我敢说在这条街上，找不出三家能卖这个东西的！”
　　唐欣还是没有说话。
　　筑基昏睡烟都不满足？昏睡烟这种东西，到了金丹期就没作用了啊！
　　摊主见到这位“行家”无动于衷，又一咬牙，接着拿出了红木制成的盒子，压低声音道。
　　“恐惧昏睡烟，”他介绍着“不仅能令人昏睡，还可以使其在昏睡之时，不断做着噩梦，怎么样，够厉害吧？”
　　唐欣挑了挑眉，那意思仿佛是在说“就这？”
　　招牌昏睡烟都没法满足她？胃口也太大了吧！
　　“行了，都是行家，也不多废话了，”摊主长叹一口气，从储物袋中拿出了一个粉红色的木盒“情.欲昏睡烟，吸入之后，金丹期以下应该没有什么办法解除，请小心使用。”
　　唐欣依然没有什么动作。
　　“道友，这真是我压箱底的宝贝了，”摊主无奈道“要再看不上，我也没办法了……换个表情吧，我真猜不到你什么意思。”
　　“要了。”
　　她终于开口道。
　　“哪一个？”
　　“全部。”
　　“……”
　　开玩笑，这种闷棍偷袭，风流快活必备的物品，怎么能不多买几盒？
　　物资购买完毕，唐欣正准备离开坊市。
　　“呜——呜——”
　　一道有些奇特的叫声，忽然钻入她的耳中。
　　循声望去，发出声音的，是一处售卖“灵宠”的摊位。
　　九州大陆上，有少数灵兽可由特殊方式驯化之后，成为灵宠。
　　它们能陪伴修士战斗，巡逻，防御，乃至当做特殊的娱乐用途。
　　严格意义上来说，先前遇到的尸离兽，也算一种“灵宠”，不过那属于魔道灵宠。
　　售卖灵宠的摊主带着毡帽，低着头，看不清面容。
　　很神秘。
　　见到客人上门，他也没有主动询问，只是静静等待着对方先开口。
　　摆在外面的，都是一些常见灵宠，灵狮灵虎灵蛇等等，品阶大多不多。
　　唐欣浏览了一遍，并未发现传去先前那道声音的灵宠。
　　【剧情人物“灵宠商人”：会根据角色的特点，为其推荐合适的灵宠，被选中之人不得选择其它灵宠，不得拒绝购买。】
　　面板上冒出这么一段话。
　　能理解为是送福利来的吗？这要是送主角，绝对是一头后期吞天噬地的神兽……
　　“我需要货，”她淡淡道“好货。”
　　神秘摊主抬头看了她一眼。
　　不屑一顾的眼神，浑身透露着一股恶人的气质，估计平日里没少干伤天害理的事情……
　　“随我来吧。”
　　他将摊位丢给其它人照管，把唐欣带到了后方的空地。
　　这里，足足上百只灵宠，全被关在铁笼之中。
　　“看看这三头吧。”
　　灵宠商人把唐欣带到了最里面，将遮住铁笼的白布掀开。
　　第一头，是一只有着十多对眼珠，几十只触手，看久了会怀疑这个世界画风的类章鱼型灵宠。
　　【克灵兽，未知品阶的灵兽，似乎还是变异品种，拥有着几乎无限的升级潜力，攻击力、防御力、精神力全部是顶尖水平，缺点是会逐渐蚕食培育者的理智，需要培育者有极为坚定的意志。】
　　【预估培育成功率：百分之二十】
　　第二头，是一滩像软泥一样的东西，时而扭住一团，时而高高耸起，还散发着难闻的问道。
　　【软泥兽，品阶极高的灵兽，防御力顶尖，攻击力名列前茅，有一定的精神攻击抗性，缺点是需要培育者长期与其亲密接触，融为一体，且软泥兽随着时间推移，味道会愈发恶心，沾上之后难以清除。】
　　【预估培育成功率：百分之五十】
　　“就没有一头正常的灵宠吗？”
　　唐欣捏着鼻子说道。
　　一头会吞噬理智的变异灵宠，一头会让你跟魅力二字从此无缘的灵宠……
　　她将目光转向了第三个铁笼，里面待着的，是一只通体雪白的小狐狸，看上去比前两个正常的多。
　　【**狐……】

第五十五章 N花的勇者
　　【吸（我就猜到会被屏蔽）精狐：看上去只是一只普通的狐狸，实际上是以神秘魔道手法培育的灵宠，可以通过吸**气提升境界的潜力，能自由培养攻击、防御、精神力三个方面的属性。缺点：必须定期满足它的吸食需求，否则会发生不可控的变化。】
　　【预估培育成功率：百分之九十九。】
　　吸……什么？
　　“看中了哪一个？”
　　灵宠商人询问道。
　　唐欣咽了咽口水。
　　这还能怎么选？没了理智一切完蛋，没了魅力那也跟完蛋差不多。
　　付款了五百灵石后，唐欣抱走了看上去萎靡不振，大半时间都在沉睡着的小狐狸……
　　……
　　有书则长，无书则短。
　　带着自己的宠物，唐欣来到了百毒山脉的入口。
　　远远望去，就能看见不少帐篷，篝火的烽烟，一直升到了半空中。
　　前期正式的除魔大队，在山脉入口处修建了一处临时据点，眼下一半的修士撤回后方，正好给新加入的年轻后辈们，腾出了位置。
　　“玄灵宗，唐欣。”
　　向入口处的修士报上了名号后，唐欣拿到了身份令牌，前去跟负责的长老碰面。
　　营地正中心的大帐篷里，形形色色的少男少女坐在其中，她一进来，就引起了不少关注。
　　“又到了一位，”负责的长老点了点头“人数差不多了，过两日，就可以进入百毒山脉。”
　　【主线任务已完成】
　　【称号已变更，当前称号“我就是个小修士”】
　　【称号能力：金丹期及以上境界修士的第一次攻击，可百分百闪避。】
　　不错，这倒是个挺好的称号……
　　出发之前，唐欣从玄妙长老那里，了解到部分诛魔盟里的年轻天才。
　　比如翘着二郎腿，一脸“谁都别来惹劳资”的劲衫青年，是拳河宗的亲传原山霸，对面那位身材火爆程度跟水秋有得一拼的美女，是山色坊的一号弟子柳媚……
　　也有一些唐欣暂时还不知道身份和名字，以及没待在帐篷里的家伙。
　　这回“天才诛魔盟”的人数，着实不少。
　　“你就是唐欣吧，”一名年轻的白衣女子走了过来，冲她抱拳道“久仰，我是清水门的田芳。”
　　“久仰。”
　　清水门，是青州东部的一个中等门派，比之玄灵宗，要差上一些，两个宗门，在平日里的交易，也不算太多。
　　除了田芳外，还有四五位修士，跟唐欣打了招呼，其余人等，要不是闭目养神，要不就是在默默观察着周围。
　　“你也觉得气氛有点怪是吧？”田芳见状，解释道“这跟几天之前发生的一件事有关……”
　　“发生的事？”
　　唐欣嗅到了不对劲的味道。
　　就在她抵达的前几日，诛魔盟的营地里，发生了一件影响力不小的事故。
　　一名诛魔盟成员，身中剧毒，不得不被人送回了宗门。
　　由于中毒之人一直昏迷不醒，大家不知道事情是为何变成这样的。
　　但据与他相熟的人说，这家伙一直都没离开过营地，自身也对毒虫毒草之类的，有一定研究，误食中毒，几乎是不可能发生的事情。
　　换句话说，搞不好，是营地里有人，暗中给他下了毒……
　　这令本来还算正常的氛围，一下子变得紧张了起来。
　　“没有找到证据吗？”
　　唐欣问道。
　　“长老们都帮忙过了，确实连蛛丝马迹都追查不到，”田芳摇了摇头“所以你能看到不少人没事的时候，会待在这间帐篷里，就是为了避免自己成为被怀疑的对象……”
　　好家伙，除魔行动还没开始呢，队伍里就出现了一个内鬼？
　　阵仗如此浩大的行动，不可能因为有人中毒，就中止掉，这也是大家的共识。
　　“行了，你们愿意互相监视就互相监视吧，”拳河宗的原山霸站了起来，不耐烦的道“我没兴趣陪你们玩了，明天再见！”
　　说完，他就离开了帐篷。
　　“没有证据表明是有人蓄意下毒，”山色坊的柳媚说道“就算有，这个人的目的，很可能也是想离间我们，咱们像这样互相提防，不是上了对方的当吗？”
　　她这些话，有的人赞同，也有的人毫不在意。
　　说不定现在说话的人，就是内鬼呢？
　　【限时任务已触发】
　　【五天之内，在队伍中找到“七星”之一。】
　　【成功奖励：招式《喵喵拳》。失败后果：永久失去触发此‘七星’生还结局的机会】
　　淦！
　　七星之一居然在这个队伍里！
　　就猜到这回不可能只是个普通的除魔任务！
　　【提示：必须接触到对方的胸脯，才能确认是否为七星。】
　　“……”
　　我特么堂堂一个正经人，怎么样才能队伍里所有人的胸啊！就算排除掉所有的男修，那剩下的女修，人数也不少好么！
　　深吸一口气。
　　好吧，想要跟队伍中每个人都接触一下，首先需要在队中建立起形象。
　　“我同意柳媚的观点，”唐欣说道“傻坐在帐篷里，对解决这件事，也提供不了什么帮助……不然这样，大家都回去想一想，傍晚的时候，在篝火旁聚一聚，提一提自己的办法，集思广益，如何？”
　　唐欣虽然来得晚，但气质摆在那儿，话一出口，就引起关注。
　　她可以说是为数不多几个，确定完全没嫌疑的人，说出来的话，可信度自然比其他人高不少。
　　“玄灵宗首席弟子的意见，”柳媚颦蹙一笑，站起来道“我觉得还是可以相信的。”
　　帐篷内紧张的氛围，算是被缓解了少许，一些修士起身离开，没有再一副随时要开打的样子。
　　“不愧是玄灵宗首席弟子，”田芳道“轻易的就化解了这里尴尬的气氛。”
　　“那你能给我抱一抱吗？”
　　唐欣直截了当的要求道。
　　“？”
　　田芳还没理解她这句话是什么意思，就被对方张开双臂，抱入怀中。
　　唐欣的力气不小，抱得二人紧贴在一起。
　　正常大小……啊，不对，是排除嫌疑。
　　“呃……”
　　没等田芳回过神，唐欣又潇潇洒洒的松开了双臂，挥了挥手，带着肩膀上的小狐狸，转身向帐篷外走去。
　　“有意思，”旁观着这一切的柳媚低声道“这次的队伍里，又来了一个有趣的人……”

第五十六章 这就是主宠之间的配合吗
　　营地里的帐篷很多，唐欣随便挑了一个无人使用的，挂上自己的名字后，暂且休息了起来。
　　假如下毒一事是真的，那这次的除魔行动，怕是要变味了。
　　会有什么人对这种行动抱有敌意？跟大型宗派有仇的人，抑或是魔道卧底？还是说单纯的只是针对那个家伙而已？
　　“另外，该怎么找到七星之一呢……”
　　并不是每个人都愿意和陌生人进行身体接触的，尤其是在没有正当理由的情况下。
　　像田芳这样容易糊弄的人，毕竟是少数，她可是听说队伍中有不少“高冷仙子”。
　　这还是个时限任务，必须抓紧时间完成……
　　“小狐狸，”唐欣把灵宠从肩膀上拿了下来，揉了揉它的脑袋“装睡装够了没有？该醒了吧？”
　　从灵宠商人手中获得它的时候，唐欣就已经完成了滴血认主，因此对它的状况，是了如指掌。
　　【名称：吸.精狐
　　品阶：一阶（等同于炼气修士）
　　攻击力：10（基础水准）
　　防御力：5（虚弱）
　　精神力：7（虚弱）
　　特殊能力：高级灵智（远高于一阶灵兽的智慧）
　　升级方式：吸收.精气
　　培育建议：立即提供精气，帮助其恢复健康状。】
　　听到了主人的话，雪白的小狐狸勉强睁开了眼皮，用一双红宝石般的双眸，看了过来。
　　“呜呜呜——”
　　发出呜咽声的同时，还摆出一副楚楚可怜的表情。
　　“别装，小家伙，”唐欣撸了撸它的尾巴“我知道你听得懂我说话……你应该知道自己是个魔道灵宠吧？”
　　小狐狸顿时慌张了起来。
　　“按理说，你这种魔道灵宠，落入正道修士手中，下场一般都挺凄惨的，”她边撸边笑道“不过我是个大好人，愿意给你一次机会。”
　　“呜？”
　　小狐狸极其人性化的露出了个“真的吗”的神情。
　　的确是高级灵智，一点就通，交流起来毫不费劲。
　　“当然，”唐欣点点头“只要你听我的话，我还是会好好培养你的……而且是以最佳的路线培养。”
　　【系统商城智能为您推荐：《狐狸精培育手册》，需要五百点数。】
　　【已兑换，正在匹配狐狸品种……】
　　“吸.精狐，作为灵狐中天生灵智极高的存在，拥有着深不见底的培育潜力，到一定阶段，甚至可以脱离兽身，化为人型，彻底摆脱桎梏。”
　　“其培育路线主要有三种：攻击强化型，专注于肉身培养，提升近战能力。防御强化型，专注速度、敏捷度培养，提升闪避能力。精神力强化型，专注魂魄方面培养，强化精神系能力。”
　　“精神系能力，包括灵智提升、魅惑等。”
　　灵宠里比狐狸攻击和防御能力强的，比比皆是，往这两方面培养，并不划算。
　　既然是狐狸精，那天赋还是应该点到“魅惑”上。
　　“交给你一个任务，”唐欣道“如果你完成了的吧，我会帮你恢复健康状态。”
　　“呜！”
　　小狐狸激动的尾巴都竖了起来。
　　不过在看到了自家主人“邪恶”的笑容之后，又开始为自己的下场，担忧了起来。
　　“放心，这个任务特别简单，嘿嘿嘿……对了，还没给你起名字呢？叫啥好呢？小精？”
　　“呜……”
　　……
　　傍晚。
　　白天接受了唐欣意见的修士们，陆续聚集在了篝火旁边，三三两两的讨论着这次的除魔行动。
　　“啊——”
　　忽然，营地里冷不丁传来了女子的惊叫声。
　　“抱歉抱歉，这是我刚买的灵宠……”
　　“朝我这儿来了！”
　　“看我抓住它……对不起！我不是故意的！”
　　“没事……”
　　“钻到我怀里了！”
　　“看我探龙爪……不好意思，它溜得太快了，没弄疼你吧？”
　　一连串的惊呼声传来，众人循声望去，原来是一只通体雪白的小狐狸，在营地里到处乱窜。
　　这狐狸，窜得十分有规律，不往男修旁边跑，专往女修怀里钻，身法灵活，一钻一个准。
　　它的主人，玄灵宗首席唐欣，则是追在后面，手忙脚乱的想将其抓住。
　　女修们的惊呼声，一半是因为怀里多了东西，一半是因为这位首席，不拘小节的捕捉方式，像是抱在一起，或者上半身被袭，都是“无可奈何”的不可抗力之事……
　　骚扰了一圈，小狐狸锁定篝火旁下一位女修，动作灵活的扑了过去。
　　啪！
　　与之前的女修们不同，这位身材高挑，面容冷清，身着白底青边道袍的女子，随手一挥，就将小精打翻在地。
　　对方的力量不怎么重，但也不是一阶小狐狸能防御下来的，后者顿时四脚朝天，倒在地上，头顶冒着金星……
　　“不好意思，给你添麻烦了。”
　　唐欣把小精从地上捡起，放在怀里摸了摸，打量着面前的人。
　　清心阁，上官清儿，首席弟子，筑基八品境界，气质高冷，综合实力强悍，无论是法术还是近身战斗，据说都相当厉害。
　　“无妨。”
　　上官清儿淡淡的回了一句。
　　这气质，你要说是个龙套，打死都不相信。
　　主角团里，没有一位外冷内热的冰山美女，这个主角团能算完整吗？
　　“上官师姐，你要的材料我为你找过来了。”
　　旁边，另一位清心阁的弟子恭敬的传话道。
　　“谢了，周雨师妹。”
　　高冷仙子朝唐欣颔了颔首，而后便跟着自家弟子，去篝火旁歇息了。
　　“这家伙的胸，”唐欣神情严肃“必须碰一次……”
　　越是难以触及的目标，就越有可能是真相，任务一般都是这么设置的。
　　“好可爱的小狐狸，”柳媚从旁边走了过来，用令人无法拒绝的笑容道“能给我摸摸么？”
　　“可以是可以，”唐欣将晕晕乎乎的小狐狸递了过去“作为交换，你的胸可以给我摸摸不？”
　　“这不太好吧，”对方将头凑了过来，压低声音道“你刚刚在跟营地里的女修进行身体接触，是发现了什么线索吗？”
　　很惭愧，这些跟线索没半点关系……
　　“暂时还不太确定。”
　　唐欣一本正经的回答道。
　　“好吧，那等你确定了，咱们再做交换吧。”
　　对方朝她眨了眨眼，一副“就这样商量好了”的神情。
　　这个柳媚，感觉也可能是七星，主角团里也不能少了主动白给的人……

第五十七章 高手都是很节制的
　　等人到的差不多，柳媚主动站了出来，发言道。
　　“各位英雄美女，我们此次聚集在这里，目的大家都知道，是为了进一步扫荡百毒山脉里的残余魔修。”
　　“进山的日子已经定了，就在后日，所以我想，有两个问题眼下急需解决。”
　　“一，以什么样的形式进行扫荡行动，二，关于中毒一事，有没有什么对策。”
　　青州各大宗派，对此次的诛魔行动，可谓是“彻底放权”，任由年轻的天才后辈们，自己发挥。
　　营地里的长老，只做后勤和支援任务，目的是将历练的效果，发挥到最大。
　　“都这样了，还能怎么进行，”有人发话道“自己干自己的呗，提着魔修的脑袋回营地，不就行了？”
　　“不是好主意，”马上又有人反驳道“这次各个宗派前来的修士，多则二三个，大部分都是一人。如果各干各的，被逐个击破怎么办？更别提我们之中，说不定还有内鬼在虎视眈眈。”
　　倾向于单独行动的，跟反对的人，各执一词，都有听得过去的理由。
　　“单独行动的话，诛魔盟的‘盟’字，有什么存在的理由吗？”
　　上官清儿出声道。
　　清心阁在青州是名气颇大的修仙宗派，比这里多数人背后的宗门，地位都要高上一些，而她本人，在年轻一辈中也是名声远扬，因此说得话颇有分量。
　　“组队的话，”背景不逊色于她的原山霸，眉头轻佻道“谁来做队长呢？是组一队还是多队呢？成员怎么分配？”
　　“自然是多队，”上官清儿淡淡的看了他一眼“我不希望自己的队伍里，有你这样的人存在。”
　　“你……！”
　　眼见着气氛尴尬了起来，柳媚赶紧出来和事道。
　　“大家都是为了除魔，别伤了和气……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：同意组队，进入“卖掉队友就能超神”剧情。】
　　【成功概率百分之百，奖励功法《修罗心经》】
　　【选项二：同意单独行动，进入“害死一个是一个”剧情】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《鲲鹏身法》】
　　【选项三：宣布“你们爱咋咋地，相信我的，就跟我组队”，组建自己的队伍，进入“你们顶住，我先跑了”剧情。】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《极之遁》】
　　我去，这三个选项触发的都是什么剧情……
　　【选项四：什么话都不说。】
　　【成功概率百分之百，奖励气质+1】
　　唐欣头一歪，两耳不闻身边事，一心撸着自己的小狐狸。
　　几名修士吵着吵着，发现最先提议大家“集思广益”的人，居然一句话也不说，慢慢也都哑口不言。
　　这就是高手的气质吗？
　　那表情仿佛就是在说“呵，现在的年轻人，太令我失望了”……
　　“唐欣道友，你有什么看法吗？”
　　柳媚主动询问道。
　　“不必强求。”
　　她随口一说道。
　　“不必强求……”
　　几名争论最凶的修士，忽得露出茅塞顿开的神情。
　　是啊，何必要强求呢？愿意组队的就组队，不愿意的就自己单干，既然想法凑不到一起，干嘛要强迫人家呢？
　　上官清儿，原山霸等人，也向唐欣投来了不一般的目光。
　　这个人，到营地不过半日，却能频频影响诛魔盟众修士的情绪走向，每次看似有意无意的话，都将事情的发展，引导向了自己的手中。
　　要说这不是故意的，那就妄为各自宗派里的领袖弟子了！
　　唐欣的话，结束了篝火旁的争论，一些修士，现场就寻找起了队友。
　　而这位无论是境界，外貌，气质，更重要的，还有“头脑”，都无可挑剔的玄灵宗首席，立刻成为了大家竞相邀请的对象。
　　“来我们这一队吧！”
　　“队长的位置留给你！”
　　“除不除魔的无所谓，就是想和唐道友认真交流一下！”
　　唐欣脸上保持着高深莫测的笑容，嘴上却是什么话都没有说。
　　先前跟小精的配合，已经让她将七星的嫌疑人范围，缩小到了个位数。
　　要组队，当然是跟到结局都死不了主角组队，以免遭遇天灾横祸。
　　眼下，最值得怀疑的，就是清心阁的上官清儿，以及山色坊的柳媚。
　　她是很想跟这两个人组队，但又不能主动提出来，否则逼格就会直线下降。
　　“唐道友，你是准备一个人进山吗？”
　　柳媚见她无声的拒绝了所有队伍的邀请，有些好奇的询问道。
　　“缘分未到罢了，”她淡淡道“无缘不必强求。”
　　此话一出，众修士又是佩服的不禁摇头叹气。
　　难怪有传闻，玄灵宗的首席，乃是一位连宗门长老都看不穿的神秘人物。
　　今日亲眼所见，果然非同凡响！
　　“唐道友真乃性情中人，”柳媚也做出跟大家一样的表情“我是打心底里佩服，希望你能遇到有缘人……”
　　嗯？
　　这时候你不是应该主动邀请组队吗？快点啊，我等着呢！
　　在一片敬佩、羡慕、夸赞声中，篝火旁的谈论陆续结束。
　　结果，唐欣还是没有加入任何队伍……
　　……
　　回到自己的帐篷中，唐欣完成约定，帮助小狐狸恢复到健康状态。
　　“适量的被吸取.精气，一般不会造成损害，反而会在过程中，享受到交.融般的快乐，次数多了甚至可能上.瘾，算是副作用之一。”
　　小狐狸爬上了唐欣的床，眼眸里的红光，异样的妖艳。
　　“约法三章啊，不准多吸，不准偷吸，不准在没我允许的情况下，乱吸别人……对了，你要怎么吸？吸哪个地方？”
　　“靠，这里不行！那里也不行！亏我还相信你是个正经狐，能不能选个正常点的位置啊！”
　　“你那什么表情？委屈啥啊，该委屈的难道不是我吗？我堂堂一个主人，还要为你奉献这么多！”
　　“必须要在这几个位置？我怀疑你是骗我的……等等，慢一点，我还没准备好！”
　　一会儿后。
　　“吸一口，再让你多吸一口……节制一下吧，接下来咱们还要完成任务呢……”
　　……
　　翌日。
　　上官清儿派自己的师妹，来到唐欣的帐篷前传话。
　　“上官师姐想请道友前去叙事。”
　　“知道了，等我先把衣服穿好……”

第五十八章 比试中,都严肃点
　　简单的整理了一番仪容之后，在清心阁周雨的带领下，唐欣来到了上官清儿的帐篷。
　　这座帐篷，从外面看上去，比其他人使用的要大上一些，内部的装饰，也十分豪华，看不出是作为临时歇脚使用。
　　尤其是那座床铺，应当是用百年灵木所做，对静心养神有不小的益处。
　　难怪要邀请到帐篷里叙事，这第一眼，就向来客展示了自己不俗的财力。
　　帐篷内，上官清儿等候多时，与其相伴的，还有山色坊的柳媚。
　　这二人能勾搭上一起，唐欣并不觉得奇怪。
　　柳媚背后的宗派势力也是不俗，为人又十分活络，像上官清儿这样的人，自然是她的首选接触对象。
　　寒暄了几句之后，上官清儿开门见山的说道。
　　“不知唐道友是否有组队进入山脉的意愿？”
　　看来，她还是对唐欣展现出来的强悍实力，有些念念不忘。
　　“昨天我已说过，”唐欣抿了一口桌上放着的仙茶，用故意吊人胃口的语气说道“一切顺其自然。”
　　“道友请直说，什么样的人，才会让你用组队的想法。”
　　上官清儿表情不变的道。
　　缘分？那不就是没满足要求吗？如果所有条件都是最好的，那没有缘分，也会强行有缘分了。
　　清心阁的核心弟子，似乎非常懂得这个道理，没有受唐欣吊人胃口话语的影响。
　　“好吧，”唐欣不徐不疾的道“说起组队，我对同伴的要求，首先就是……实力。”
　　“唐道友信不过我的实力？”
　　上官清儿眉头挑了挑。
　　如果其它人说出这种话，她会以为对方是没见识，或者干脆就是目中无人。
　　不过这话从浑身上下透出一股“神秘”气质的唐欣口中说出来，不知为何，听上去十分合理。
　　昨晚拒绝那么多邀请，原来是信不过陌生之人的实力。
　　“我听过关于上官道友的传闻，”唐欣意味不明的微笑道“但在我的认识中，表面上展现出来的东西，不一定能作为有用的参考。”
　　“明白了。”
　　上官清儿点点头，站了起来。
　　“展现真正实力的最好办法，就是比试，请唐道友赐教！”
　　还真是个急性子……
　　不过正好，也是时候该完成这一步了！
　　“道友莫急，”她缓缓道“比试确实是最好的办法，但明日就要进入山脉，切磋之时，万一没有收住，岂不是会误了大事？”
　　“没错没错，”一直没说话的柳媚也劝道“伤到了人多不好？”
　　“所以……”
　　唐欣也站了起来。
　　“我们之间应该来一场有‘限制’的比试。”
　　“限制？”
　　“是的，规则很简单，近身战斗，谁也触碰到对方四肢和脸以外的身体部分，就算获胜。”
　　唐欣嘴角勾起，笑容渐渐发生了变化。
　　“这种比试，虽然看上去有点像小孩子之间玩的游戏，但事实上，却考验了多方面的实力……不知上官道友，是否愿意？”
　　“嗯……”
　　上官清儿不动神色的吸了口气。
　　她曾听师父说过，越是厉害的高手，就越喜欢近身战斗。
　　即便修真界拥有能够隔空释放的各种法术，招式，但许多战斗，最后依然是要近身解决。
　　像是到了金丹以上的境界，如果对战双方的境界相仿，隔空攻击根本没有多少效果。
　　没想到眼前这个看上去境界跟自己差不多的人，已经修炼到了这一层……
　　“既然唐道友都邀请了，”她向对方抱了一拳，神情认真的道“清儿没理由拒绝。”
　　“好，”唐欣活动活动肩膀“这比试也不需要多大空间，就在这里进行吧。”
　　帐篷里的空间足够宽广，柳媚和周雨退到一边，将中间的位置，全部让了出来。
　　比试的二人，调整着气息，随时准备开始。
　　【系统商城智能为您推荐：《十八摸》，需要一百点数。】
　　【《十八摸》：某位修真界前辈，在与众多风俗女子“交手”中，总结出来的手法，主要用于娱乐，没有任何攻击力。】
　　实话实说，商城里的好东西，还是挺多的……
　　兑换完后，唐欣朝对方挥了挥手。
　　“得罪了！”
　　上官清儿也不客气，身法敏捷的朝唐欣攻击了过来。
　　灵眸术，七莲步！
　　唐欣在两个秘术的加持下，分析着对方的动作，以更加诡异的姿势，避开了她的试探，反手攻了过去。
　　“好快！”
　　上官清儿一惊，掐动手诀，足底生出一层白光，如同缩地成寸般，快速的变换着位置。
　　而唐欣的手掌，则是向跗骨之蛆一般，紧随其后，怎么甩都甩不掉。
　　旁边的周雨和柳媚，看到二人如此紧张激烈的比试，一刻都不敢眨眼。
　　像这种等级天才的交手，平时是很难见到的！
　　“上官清儿真强，”柳媚冷静的分析道“她应该同时用了两种秘术，脚底的那道，加持了她的速度和闪避能力，还有另外一道，能让她提前预判对方的动作。”
　　“可师姐好像一直都落于下风……”
　　周雨低声道。
　　“因为唐欣的实力更加可怕！”她又解释道“她至少是同时使用了三种不同的秘术，身法，观察，攻击都获得了加持，面面俱到……她是怎么办到的？玄灵宗的天才，到底隐藏了多少实力？”
　　场中，上官清儿的额头之上，已经流下了汗珠。
　　太强了！
　　自己的近身战斗能力，在清心阁首屈一指，加上不俗的法术攻击能力，堪称全能。
　　然而，今天遇到的这个对方，竟然比自己更加全能！
　　那脚底生出的莲台，眼中冒出的精光，还有神出鬼没的手掌，有点让自己招架不住了！
　　最厉害的就是那只手，几乎可以无视自己的阻挡，强行触碰躯干……就是不知道为什么，她只往上半身探。
　　是在放水吗？要是摸背部或者腿部这些不易防御的地方，比试早就结束了吧？
　　不行，就算落败，也得多抵抗一会儿，不然邀请她加入队伍的事情，就完全泡汤了！
　　“你今天穿得是黑色蕾丝亵衣？”
　　唐欣冷不丁来了一句。
　　“什么？”
　　上官清儿一怔。
　　唐欣抓住机会，绕开对方阻拦的双手，长驱直入，五根指头终于落在了柔软如同棉花般的地方。
　　耶！
　　皇天不负有心人，费尽千辛万苦，终于摸到了！

第五十九章 修真之人很注重隐私的
　　软。
　　这是唐欣脑海中冒出来的第一印象。
　　然后，什么事都没有发生……
　　上官清儿并不是“七星”，只是个比较有特点的配角。
　　好吧，嫌疑人的范围，又缩小了一点。
　　接下来，该思考如何收场了……
　　除了唐欣之外，其余三人都是愣在了原地。
　　这动作……
　　怎么说呢……
　　说是不对劲吧，比试规则又没说不准按这个地方，说对劲吧，上面下面哪里不行，为什么偏偏要摁在这个地方呢？
　　上官清儿的脸庞一阵红一阵青一阵白，像是喉咙堵住了什么东西一般，半句话都说不出来。
　　唐欣见状，若无其事的收回了手，放在背后，淡淡的说道。
　　“你输了。”
　　对方这才清醒过来，双手抱拳道。
　　“是我输了。”
　　自己居然在怀疑这人是别有用心……以唐道友的实力，简简单单就能拿下自己，之所以选择触碰这里，应该是由于胸前的防御最为严密，挑战难度高。
　　没错，肯定是这样的！
　　“唐道友厉害，清儿心服口服。”
　　她回答道。
　　“你的表现也很不错，”唐欣用鼓励的眼神对她说道“在诛魔盟里，能跟你较量的，顶多一手之数。”
　　“那组队的事情？”
　　上官清儿拉不下脸继续要求组队，旁边的柳媚主动帮忙，向她问道。
　　“可以考虑考虑。”
　　唐欣又将目光放到了这位山色坊的弟子身上。
　　高冷美女的嫌疑去掉，那么这个家伙，就是目前的一号嫌疑人了。
　　“出发之前，我会做出决定。”
　　言罢，她就迈着小步子，慢慢走出了帐篷。
　　“柳道友……”
　　上官清儿对旁边的人抱拳道。
　　“我知道，这样的人物，必须要在我们的队伍里，”柳媚严肃道“我想想办法吧。”
　　“多谢了，”上官清儿转头对自己的师妹道“柳道友有什么需要的地方，你都要尽量配合她，知道吗？这是非常重要的事情。”
　　“知道了，师姐。”
　　周雨毕恭毕敬的回答道。
　　……
　　进入山脉的时间，眼看着就要到来，这里大多数修士，都是第一次参与到跟“魔道”有关的行动中，激动和紧张的情绪，都不免会有少许。
　　一日时间，用来修炼的话，也修炼不出什么东西，众人索性就用各自的方式，放松了起来。
　　检查检查装备，活动活动身体，跟其他宗派的修士交流一下。
　　“唐道友！”
　　从上官清儿的帐篷里出来后没多久，柳媚就追了过来。
　　“有什么事？”
　　唐欣道。
　　“请问你今日有什么安排吗？”
　　对方笑脸盈盈的走过来。
　　“倒是没什么安排……”
　　她回答道。
　　“那不如放松放松，”柳媚笑道“我知道营地周围有一处天然温泉，虽然不是什么灵泉，但泡起来让人感觉很舒服，有没有兴趣尝试一下？”
　　还有这等好事？
　　“可以，我挺喜欢泡温泉的，”唐欣绷着张脸道“等我回去拿件浴衣……”
　　“不用了，我已经让上官道友的师妹备好了，咱们直接前去即可！”
　　听到一直摆出“不好接触”模样的唐欣，接受了提议，柳媚忍不住催促道。
　　“我保证不虚此行！”
　　“嗯，我相信你……”
　　……
　　天然温泉就在离营地不远的地方，还特地被开辟成了两块，中间隔着巨石，还有几个小木屋，可供穿脱衣物。
　　修仙之人，对隐私十分看重。
　　这倒不是因为被人看见身体会害羞什么的，而是因为有些“底牌”，往往会藏于衣服之下，不能随意展示给陌生之人。
　　因此，唐欣和柳媚二人是轮流换衣，才来到了温泉边上。
　　同上理由，不穿衣服泡温泉，那也是不可能的……
　　“请。”
　　身着浴衣的柳媚十分客气道。
　　唐欣慢慢走入了水池之中，温暖的感觉，顿时布满全身。
　　当然，她的心思，是一点没有放在温泉，而是放到了旁边这人的身体上。
　　有办法接触到她这又大又圆吗？
　　一次就行！
　　“唐道友，”对方的心思似乎也没放在温泉上，而是跟她说话道“我觉得吧，一个人进入百毒山脉，还是太危险了。虽然长老说剩下的都是些虾兵蟹将，但万一有筑基期以上的魔修呢？”
　　“此话有理。”
　　唐欣盯着人家的上半身，不知道听没听进去的点了点头。
　　“上官清儿是个不错的同伴，实力强，历练经验也不缺，跟她一起组队，多除几个魔修，传出去还能捞点好名声。我知道唐道友不喜名利，但这对玄灵宗，也是有帮助的。”
　　“说得没错……”
　　这么大，手感一定很不错吧？
　　“周雨师妹，”柳媚挥了挥手，让旁边守着的周雨，端来了两杯饮品，继续说道“我也会加入上官道友的队伍，再加上她的师妹，咱们就已经是一支实力不俗的小队了。当然，如果唐道友觉得不够，也可以提议请谁加入，我来负责游说，总之保证让你满意。”
　　“我同意你的观点……”
　　要不偷袭一下得了？她应该不会生气吧？
　　“唐道友，唉，”柳媚忍不住叹了口气“我之前还觉得自己游说能力挺不错的，直到碰上了你……那个，道友一直蹭我的小腿，是在暗示什么吗？”
　　“嗯？我没蹭啊？”
　　唐欣莫名其妙道。
　　自己的计划还没开始实施呢……
　　“可是……”
　　柳媚朝下望去，立刻脸色大变。
　　“虫！”
　　温泉水池底部，隐隐约约爬着一些物体，不认真观察还注意不到。
　　“靠！”
　　唐欣一个激灵，真气迸发，从水池中跳了起来，旁边的柳媚瞅准时机，抱着她的手臂，一起被带了上来。
　　【枝水虫：活动在水中的毒虫之一，以魔道手法炼制后，可以接受简单的指挥，中毒后，身体会呈现淡蓝色。】
　　唐欣赶紧低头看了看。
　　还好发现的及时，她们两个人都没有被毒虫叮咬，皮肤也没有发生变化。
　　“吓死我了！”
　　柳媚紧紧抓着唐欣的手臂，惊魂未定的道。
　　诶，这家伙是不是主动把胸凑上来了？
　　不过……见鬼，这家伙居然也不是“七星”？
　　“放心，我们没有中毒……”
　　唐欣这话刚说出口，就听到旁边砰的一声。
　　负责服侍她们的清心阁周雨，仰面倒在了地上，脸上浮现出不正常的蓝色。
　　“我，”她艰难的说道“我刚刚下水检查了一下水质……抱歉，没能提前发现毒虫。”
　　说完，她就头一歪，晕了过去。

第六十章 这种行为,简直是正道楷模
　　周雨，清心阁内门弟子，修为筑基三品。
　　这个境界，在清心阁中，只能算作中等水准，且由于弟子数量众多，不够出色的弟子，在清心阁中，很难得到好的培养。
　　不过她与普通的清心阁内门弟子，有些不同，她是一位“亲传助手”。
　　清心阁中，每位亲传弟子，都有权力选择一名宗内弟子，成为自己的助手，辅佐自己的日常修炼生活。
　　说是“助手”，但实际的地位，要看亲传弟子是什么样的性格。
　　有的亲传弟子人好，助手就宛如挚友一般，互相交流学习，而若是性格不好，很有可能会把人当丫鬟使唤。
　　当然，被选择的弟子可以拒绝，但特殊的待遇，同样就不能享受了。
　　周雨就是上官清儿的“助手”，在一干清心阁的“亲传助手”中，地位都是名列前茅的。
　　因为选择她的人，是上官清儿，清心阁最优秀的弟子之一。
　　“上官师姐……”
　　她口中呢喃道。
　　周雨一直都觉得自己的运气十分不错。
　　不仅进入了青州首屈一指的大宗门清心阁，还被上官清儿看重。
　　初成为亲传助手时，她还有那么一些担忧，怕遭人欺负，受气，甚至安全受到威胁之类的。
　　没想到，上官师姐对她相当的尊重。
　　不仅没有欺负自己，偶尔还会指导自己修炼，只要不冒犯到她的隐私，她也很少会发脾气。
　　成为了她的助手后，周雨获得了更多的修炼资源，境界也有了提升。
　　做人要知恩图报，所以她一直尽心尽力的服侍着上官师姐，二人的关系，一直很稳定。
　　可是，这一次她却怠慢了师姐的贵客，差一点令她们受到毒虫攻击。
　　要是小心仔细一点就好了……
　　“对不起，师姐……”
　　迷迷糊糊中，周雨感觉到，有一双温暖的手，在抚摸着自己的脸颊，下意识的以为是上官清儿。
　　没想到，要以这种方式结束自己的修仙生涯……
　　“喂喂喂，这就开始播放走马灯了？”
　　有人使劲摇晃着她的脑袋。
　　剧烈的晃动，让一股恶心的感觉直冲脑门，周雨忍不住睁开了眼，头一歪，呕吐了起来。
　　吐出大团蓝色的液体，她的脑袋瞬间清醒了过来。
　　没出事？
　　她十分惊异的看向身旁。
　　放在自己身上的手，原来不是上官师姐，而是来自玄灵宗的唐欣。
　　“唐道友厉害啊，”柳媚在旁边惊讶道“一下就看出了毒虫的来历，还知道解毒方法！”
　　“我来之前有过准备，”唐欣沉声道“跟魔道有关的灵兽灵植，都了解一些。”
　　她又拍了拍周雨的脸蛋，问道。
　　“怎么样，没什么后遗症吧？”
　　“呃，”周雨愣了愣，下意识道“应该没问题……多谢唐道友相助。”
　　“没啥，怎么说你也是为了我们才会去试试水质的，”唐欣摸摸下巴“这种毒虫，虽说是水生的，但并不喜欢待在温泉之中，看来……”
　　“诛魔盟之中，真的有内鬼，”柳媚一点就透的接话道“这可不是一个好消息。”
　　出了这档子事儿，也没什么心思泡温泉了，三人动身回到大本营中。
　　她们没有立刻召集众人，说出刚才发生的事情，而是告诉了长老，还有几位在诛魔盟中，颇有分量的角色。
　　因为多多少少也有些心里准备，包括上官清儿在内，大部分人对内鬼的确定，没有表露出来太多的惊讶。
　　只是这家伙接二连三的朝诛魔盟成员下毒手，搅黄除魔行动的意图，展露无疑。
　　对方越是阻拦，他们就越应该继续，这样才不会落了魔道的下风。
　　确定了除魔的决心后，这些年轻修士们，战意也较之昨日，高昂了一些。
　　散去之后，上官清儿请唐欣留了下来。
　　“清儿不知道该怎么感谢唐道友，”她礼貌的说道“若不是道友出手，我这师妹怕是要性命不保了。”
　　“都是诛魔盟的成员，应该的。”
　　唐欣自然是摆出一副“这都是随手而为啦”的姿态，不咸不淡的回应道。
　　“多谢唐欣道友的救命之恩。”
　　周雨往前走了一步，弯腰鞠躬九十度，毕恭毕敬的对她说道。
　　行完礼后，她双手奉上了一块翠玉，说道。
　　“一点小心意，请唐道友收下。”
　　“客气了。”
　　唐欣瞟了一眼，淡淡道。
　　好家伙，千年灵玉心，高级炼器材料之一，这不像是一个普通弟子能够拿出来的。
　　上官清儿对她的师妹，还真是不错啊，帮人送礼都没有落了牌面。
　　有便宜不占白不占，唐欣正准备将灵玉心拿走，忽然又想起了一件事。
　　在柳媚和上官清儿都排除了“七星”的嫌疑后，还有谁可能是“七星”之一啊？
　　没摸过的人，可已经不多了……
　　“周雨道友，”唐欣将伸到一半的手收了回来，面容严肃的道“我突然想起来，这毒虫的毒素，可能会隐藏在身体之中，需要进一步确认，才能判断有没有清除干净……”
　　“如何判断？”
　　“摸一摸就行……”
　　她绷着张脸，指了指人家的上半身。
　　“唐道友简直是我辈正道楷模，”柳媚在一旁感动道“谁能跟你交上朋友，想必会非常幸福吧？”
　　“周雨师妹，快让唐道友给你看看吧！”
　　上官清儿也是催促得道。
　　周雨点了点头，就欲扯开自己的领口。
　　“不用，”唐欣没好意思继续占人家便宜，咳了一声道“我隔着衣服探探就行……”
　　“请吧。”
　　对方张开双臂。
　　真是的，这么主动，人家就会害羞的啊……
　　犹豫了零点一秒钟后，唐欣将手放到了人家的胸上。
　　下一刻。
　　……
　　“哈哈，背叛？从此之后，我不会再被任何人背叛！”
　　“只要我不再相信任何人，就不会再发生这样的事情！”
　　“宁可我负天下人，也不愿让天下任何一个人负我。”
　　“她们死了就死了，与我何干？清心阁，不过是个存不存在都对我没影响的地方罢了。”
　　“无情，无心，无念，一掌断七情，一掌断六欲，缥缈天地间，浮游尘世外！”
　　“呜呜呜，姐妹们快来，苏灵姐姐，救我！”
　　……
　　淦，原来这家伙才是七星之一的“无情仙子”！

第六十一章 日了狗了
　　无情仙子，周雨，七星之中，最为“邪道”的一位，招牌功法是《无情掌》，一掌出，能令敌人肝肠寸断，内脏四分五裂。
　　在没有被“主角”感化之前，她一直游离在“正道”与“邪道”的边缘。
　　究其原因，还是由于她的经历。
　　无情仙子之所以无情，是因为她曾经被最信赖的人背叛过。
　　那个人，正是她无比相信，敬仰，尊重的上官清儿师姐。
　　此人看中了她身上的机缘，为了将其占为己有，即使是对朝夕相处的师妹，也下得了狠手。
　　【具体剧情，详见“清心阁之乱”】
　　看上去也挺合理的……像上官清儿这样的角色，如果不是主角，那必定就是得有其它重要戏份的人物。
　　“唐道友？”
　　柳媚出声道。
　　“咳咳。”
　　脑海中浮现的画面，让唐欣的身体僵直了一会儿，回过神后，她把手收了回来。
　　“没什么问题，毒素应该清除干净了……”
　　【主线任务已完成，奖励招式《喵喵拳》】
　　【喵喵拳：挥拳之时，会发出“喵~喵~”的声音，干扰对方的思维，令命中率大幅度提升。特殊效果：对喜爱猫科动物者，造成三倍伤害。】
　　故意打击爱猫人士是吧……
　　“东西我就不收了，”唐欣强忍着不露出肉痛的表情，道“一点小事而已，不足挂齿。”
　　既然七星都找到了，那下一步的计划，自然就清晰了起来。
　　只有跟主角打好关系，才有可能触发快乐结局，礼物，哪有一个人情来得重要？收了礼物，人情就没那么重了！
　　“这……”
　　上官清儿迟疑道。
　　她本想是借着送礼物的机会，再次邀请唐欣加入队伍，没想到对方连千年灵玉心，都不放在眼里。
　　只能说，不愧是“高手”，眼光真的高！
　　“组队一事是吗，”唐欣仿佛看穿了她的心思般，继续道“好吧，我也觉得还是跟人一同进入山脉比较好，暂时也没有其它更信得过的人了。我决定加入你们的队伍。”
　　“太好了！”
　　柳媚笑道。
　　“唐道友不肯收下礼物，又愿意加入队伍，如此高风亮节，反倒是让清儿显得庸俗了。”
　　上官清儿一点都不显尴尬的笑道。
　　记住，爱笑的女生……不一定是好人！
　　“唐欣道友救命之恩，周雨铭记在心，”未来的无情仙子抱拳道“这个人情，若是有能用到之处，请随意使唤。”
　　七星的人情（√）
　　“希望咱们这次能合作愉快，”柳媚上前来，招呼着笑道“共诛魔道，还青州一片祥和！”
　　“说得正是！”
　　上官清儿点了点头。
　　【主线剧情目标更新中……】
　　慢着，先让人猜一猜。
　　这个主线剧情目标，要么是“找出下毒者”，要么就是“帮周雨认清上官师姐的真面目”。
　　哼，小小系统，我已经摸清你的所有路数了！
　　【主线剧情目标：找到目标人物“怜心”，并保证她安全离开百毒山脉，保存“魔道的火种”。】
　　【提示：目前百毒山脉的魔修，也在寻找“怜心”。】
　　【提示二：一旦怜心先于宿主，被其它正道修士找到，任务将彻底失败】
　　【提示三：此任务，需要周雨的某项特殊能力，才能完成。】
　　【主线剧情目标没有完成，将进入下一阶段剧情“魔欲之心觉醒”。】
　　“？？”
　　搞什么，为什么不是帮助周雨认清上官师姐的真面目，从而改变未来的剧情走向？
　　自己为什么要去帮助“魔道的火种”啊？
　　“共诛魔道！”
　　帐篷里的人，一同高深呼喊道。
　　“魔道……”
　　唐欣有气无力的挥手道。
　　……
　　回到自己的帐篷里，唐欣躺在床上，瞪着死鱼眼自语道。
　　“日了狗了！”
　　这狗系统，就不能发一个简单容易操作的任务吗？
　　“呜……”
　　躺在床头的小狐狸，立刻抖成了筛子。
　　“你到底是在怎么理解我的话，我对动物没有兴趣……”
　　目前小狐狸的状态，已经恢复到了【健康】，攻击防御与精神力，全部都是基础的十点。
　　只要再吸收一个筑基修士的精气，它就能顺利进化到二阶，也就是筑基水准。
　　但肯定不能让它去吸收正道这边的精气，不然身份就暴露了。
　　等进入山脉，抓一个魔修来让它尝尝吧。
　　嗯，自己这样，是不是有点反派的行为表现……
　　摸着蜷缩成一团的小狐狸，唐欣将商城面板打开。
　　虽然系统没有发布“找出下毒者”的任务，但她依然是不得不防。
　　温泉一事，很难说对方是不是针对的自己，就算不是，那就得准备好应对策略。
　　迫害点数随时能赚，命可就一条。
　　【系统商城智能为您推荐：隔毒丹，需要一千五百点数。】
　　【隔毒丹：能够免疫几乎所有元婴期以下的毒素一次，时限为一个月。】
　　元婴期及以上，肉身已经能够跟元神分离，毒已经不那么管用了，修真界绝大部分毒，针对的都是元婴期之下。
　　这个东西性价比挺高，换了！
　　一枚拳头大小，黑不溜秋的东西，落在了掌心中。
　　“你管这儿叫‘丹药’……”
　　唐欣咽了咽口水。
　　“来，小精，给你尝尝好东西！”
　　她让小狐狸先试了一口。
　　主人的命令，灵宠无法违背，它就轻轻的添了一下。
　　“欸——”
　　旋即做出非常嫌弃的表情，吐了吐舌头。
　　没办法，良药苦口，这玩意效果逆天，味道自然就不能好到哪里去。
　　“管它是苦还是甜，有用就行……干了！欸——”
　　……
　　营地某处。
　　某人，正在对着地上用树枝画下的复杂阵法图案，用极低的声音说话道。
　　“新来的人很警觉，我没能除掉。”
　　“预料之中，就算得手，估计这些愣头青，也不会放弃进入百毒山脉的想法，”阵法中，传来一道经过处理，难以辨别的声音“你注意保密身份，见机行事，尽量扰乱他们的布置，拖延时间即可。”
　　“明白！”
　　“另外，万一真要被他们找到了，记住，不能留她活口，”阵法中的声音提醒道“得不到，那就毁灭，这一条的重要性，高于你的性命！一定要完成！”
　　“遵命！”

第六十二章 宗门里的感情都是虚拟的
　　翌日。
　　诛魔盟的年轻修士们，大多分好了队伍，整装待发。
　　“这次的除魔行动，没有设具体的时间期限，”留在营地的长老嘱咐道“十天半个月都行，但最好不要超过一个月。如果到了时间，还没有传出来消息，我们会派人进入山脉寻找。”
　　这些年纪不大的筑基修士们，可以说全都是各个宗派的掌中之宝，对其安危，自然是格外的重视。
　　但重视归重视，想让他们未来挑起宗门的大梁，就不可能让他们一直生活在安全的环境中。
　　他们自己，也明白这个道理。
　　百毒山脉地域广阔，就凭这些人进去搜索，一年半载也难找到几个魔修。
　　好在先一步的除魔大军，已经为后辈们探清了底细，确认了残余魔修可能存在的大体方位。
　　“我们要去哪一块呢？”
　　柳媚转头问向同伴。
　　她们的这个队伍，在诛魔盟中，可谓是十分引人注目。
　　上官清儿，唐欣，以及她自己，都是惹人关注的存在，尤其是唐欣，这个拒绝了所有邀请的玄灵宗首席，居然会加入队伍，着实令人感到有些意外。
　　“唐道友决定吧。”
　　上官清儿将地图递给了下一位。
　　地图上，有约莫七八处地点，被画上了圆圈，标注可能有残存的魔修，旁边还简单介绍了下地理环境。
　　【疾风谷：存在着天然罡风，威力相当于炼气修士全力一击。】
　　【毒蛇窝：栖息着数量众多，品种繁杂的毒蛇。】
　　【灵兽领地：存在着筑基期灵兽，有可能存在金丹期灵兽。】
　　诸如此类，看上去，都还是有一些危险的。
　　唐欣托着下巴，仔细思忖着。
　　换位思考一下，如果自己正在被正魔两道搜索追踪，会藏在什么地方？
　　一：有地理优势，能够跟人周旋的地区。
　　二：有布置好的陷阱，能够拖延敌人脚步的地区。
　　后一种从地图上找不出来，前一种，倒是好像有那么一个。
　　【神秘沼泽区：有毒虫毒兽毒雾毒水存在的区域，毒性巨大，难以防备，暂未深入探查。】
　　这个区域满足两个特点，一是面积足够大，二是环境足够复杂。
　　“选沼泽区吧。”
　　唐欣道。
　　听到她的选择，几位队友露出了“既在意料之外，又在情理之中”的表情。
　　没错，选择最危险的地方，才符合她的气质！
　　“沼泽区吗，”上官清儿沉声道“虽说从地图上的描述看，十分危险，但以我们几个的实力，自保应该是没什么问题。”
　　“那就沼泽区吧，”柳媚也点点头“围剿过程中，多加小心即可。”
　　确定了区域，几人从长老手中，领过了基础物品，包括几里之外都能看见的信号烟花，以及普通的祛毒丹等等。
　　东西到手，她们随着人群，沿着山路，进入到了传说“遍地是毒”的百毒山脉之中。
　　随行的，还有唐欣肩膀上的那只小狐狸。
　　……
　　进入山脉后的日子，比唐欣等人预料的，要平静许多。
　　从营地出发，她们已经在山脉之中，穿梭了数天，并没有碰到料想中，那种张牙舞爪就会扑过来的魔修，凶猛的灵兽，也不怎么多见。
　　遇到的危险情况，顶多就是被几条毒蛇，几队毒虫包围，对于筑基期修士来说，都不叫什么事儿。
　　几人赶路也不急，白日行进，夜晚驻扎，而且一应工作，都被周雨包干了。
　　“我来吧。”
　　“让我来就行了。”
　　“你们跟上官师姐先歇息一下吧。”
　　凭心而论，周雨的外貌，属于中上水准，身材什么的，不说完美，也不像某位剑修少女一样，存在遗憾。
　　但她这人的“气质”，就属于不太会引人注目的那种。
　　甘做绿叶，甘做配角，没有什么表现自己的欲望，只想完成自己份内的事。
　　尤其是当身边有唐欣，上官清儿，柳媚这三位风格不同的美女时，非常容易被人忽视了存在。
　　趁着另外二人歇息，唐欣主动找了上去，想套一套她的想法。
　　试想一下，如果能在她遭受背叛之前，就提醒她注意，后面的剧情会发生什么样的变化吗？“无情仙子”还会存在吗？
　　“周道友……”
　　唐欣满脸笑容的打着招呼。
　　“不用叫我道友，直接称呼我的名字吧，”周雨礼貌道“或者叫我周雨师妹也行。”
　　“好吧，周雨师妹，那个……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：对周雨说“你的上官师姐是个大坏蛋！以后你会被她坑惨的！”，从而改变“清心阁之乱”剧情的走向。】
　　【成功概率百分之一，奖励还魂草一株，失败则进入剧情“形同陌路”。】
　　【选项二：对周雨说“周雨啊，听你唐师姐一声劝，宗门里的感情都是虚拟的，水深的很，你把握不住的”，从而改变周雨的内心想法。】
　　【成功概率百分之十，奖励生肌草一株，失败则进入剧情“没什么，就是有点嫌弃”。】
　　【选项三：跟周雨聊聊上官清儿。】
　　【成功概率百分之百，奖励含羞草半株。】
　　直接说上官清儿的坏话？哪有打牌一上来就王炸的……
　　“我看你跟上官清儿很是亲密，”唐欣琢磨了下，询问道“你很喜欢她吗？”
　　“咳咳咳……”
　　周雨被她这话问得脸红了起来。
　　“不，不是喜欢，我只是很尊敬上官师姐，她对我挺好的……”
　　“是吗，”唐欣想了想，又道“如果有其它人对你好，你会喜欢她吗？”
　　“嗯？”周雨看上去没太明白意思“我不太懂……对你好的人，不喜欢，难道还要去讨厌吗？”
　　“这个很难说，”她挠了挠脸“因为对你好的人，未必都是出自于无私的想法……”
　　两人还没交流几句，忽然被上官清儿有些紧张的喊声打断。
　　“来我这儿！”
　　唐欣和周雨赶紧靠了过去，只见她和柳媚，正眉头紧皱着，看向地上的一块金属碎片。
　　碎片呈暗金色，有着花纹雕刻，成色很新，上面还沾着少许血迹。
　　“能看得出来是谁的吗？”
　　上官清儿低声道。
　　“是金戈门的，我记得他们派来的弟子，好像是叫做铁乾来着，”柳媚道。“连身份令牌都碎了，这个人恐怕……”
　　“我们并没有看见任何求救信号，”唐欣道“说明对方的实力，可能远在他之上……”
　　几人望向林中。
　　这个地方，怕是没有她们想的那么平静……
　　——————————————
　　今晚一更……

第六十三章 封烟跑路
　　诛魔盟里的年轻修士，或许实战经验不够丰富，但实力毋庸置疑，比同阶的普通散修的战力，是高上一截。
　　此次前来参与诛魔行动的，大多是筑基中阶和高阶的修士，能让他们几乎无法抵抗，很有可能是数个筑基高阶联手，或境界更高的金丹期。
　　上官清儿等人，不免的警惕了起来。
　　当然，几个筑基高阶，或者一个普通金丹，不至于取她们的性命，但绝对会造成不小的麻烦。
　　“行进的时候还是多加小心吧，”唐欣道“事实证明，走得快，并不一定是好事……”
　　几人纷纷同意。
　　略微修整半日，这支队伍重新出发，继续往沼泽区域迈进。
　　路程中，上官清儿和柳媚，会时不时的来找她搭话。
　　众所周知，除魔任务的重要点向来不是除魔，而是多结交伙伴，结交善缘，以后好找人帮忙。
　　唐欣一边维持着“不能对你们太亲热”的人设，一边教她们些魔道灵植灵兽方面的知识，在“实力高强”的标签上，又多了个“知识丰富”。
　　“真想跟唐道友探讨个三天三夜啊……”
　　柳媚感慨道。
　　“有机会可以试试，白天我们探讨这种知识，晚上我们探讨那种姿势……”
　　只有周雨是不会主动找上来，不知是因为性格如此，还是不愿打搅了上官师姐。
　　又过了两日，根据地图标识，她们已经来到了沼泽区的边缘，各种毒虫毒蛇的数量，也明显多了起来。
　　“一路上连半个魔修都没有碰见，”上官清儿道“难道说山脉里魔修的数量，比长老预计的要少？”
　　就在此时——
　　咻！嘭！
　　远处的天空中，一大团红色的亮光，在白日都显得无比耀眼。
　　是诛魔盟约定好的求救信号。
　　几人的脸色瞬间凝重。
　　出发前，长老虽没有对大家说“遇到求救一定要前去支援”这种话，但大家作为正道修士，如果对此漠不关心的话，岂不是跟魔道没有区别了？
　　“小心安全，”上官清儿道“我们去看看。”
　　第一次可能与魔修正面接触，柳媚等人的神情，看上去都十分严肃。
　　周雨的脸色，更是有些苍白。
　　唐欣来到她的身边，拍了拍她的肩膀。
　　“等会跟我站一起。”
　　然后用你的主角光环，保护咱俩……
　　周雨看了看她，旋即轻轻点了点头。
　　对方这是在照顾自己吗，不过自己可不能太拖后腿了……
　　穿梭于林间，不久，她们就听到了断断续续的打斗之声。
　　四个人全部运转真气，悄悄摸摸着探了过去，准备给敌人来个意料之外的攻击。
　　“是莲溪宗的队伍。”
　　柳媚低声道。
　　前方，两男一女三名修士，被四位陌生面孔包围着，手上带伤，口角流血，看得出方才似乎是经历过一场激战。
　　那几位陌生面孔，身上散发着筑基高阶到筑基巅峰不等的强大气息，震慑力十足。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“太强了，我们撤！”】
　　【成功概率百分之百，奖励五彩石一块。后续影响：被周雨鄙视到底。】
　　【选项二：“岂有此理，我们冲！”】
　　【成功概率百分之百，奖励三彩石一块。后续影响：害周雨受到重伤。】
　　【选项三：什么都不说，默默靠近周雨。】
　　【成功概率百分之百，奖励敏锐感+1，后续影响：进入跟周雨相关的剧情。】
　　嗯？
　　跟周雨相关的剧情，是什么意思？
　　唐欣默默靠到周雨身边，皱眉思索着。
　　“不对劲！”
　　柳媚忽然说道。
　　“什么不对劲？”
　　“我记得莲溪宗的队伍，应该是两男两女才对，还有一个人呢？”
　　她不解的说道。
　　唐欣脸色一变。
　　“等等，这话一出口，通常就意味着……”
　　空地上，四位魔修毫无征兆的转过身去，抬起手臂，几招之间，就将隐藏唐欣等人踪迹的树木，清除的干干净净。
　　“是陷阱……”
　　唰！
　　几乎是同一时间，她们的撤退路线上，也出现了三名魔修。
　　总共七人，将她们团团包围。
　　“怎么回事，”柳媚看着新来的三位魔修中的一位，脸色剧变道“你就是下毒的卧底？”
　　三人中，有一位女修，正莲溪宗队伍的成员。
　　她居然跟魔道修士混在一起！
　　对方并没有回答她的问题，只是运转真气，眼眸无神的看了过来。
　　“她的状态不太正常，”上官清儿沉声道“难道说是被魔修控制了心神？”
　　场面的局势急转直下，被七位境界不俗的敌人包围，可不是什么乐观的状况。
　　“哼，宵小魔道，”柳媚看了一圈，冷声道“都是七个人，一对一，我们根本不怕！”
　　“你这话一出口，”唐欣嘴角抽了抽“又该……”
　　原本看上去受了不轻外伤的三位正道修士，放下了防御的动作，整齐划一的走了过来，跟魔道修士组成了队伍。
　　人数变成了十对四……
　　“这些人，居然全都被控制了？刚才是在演给我们看？”上官清儿脸色难看道“唐道友，你能看出他们用的什么方法吗？”
　　“魔道控制心神的方法有很多，”唐欣摇摇头“蛊虫，毒药，法术……除非制服一人，进行研究，否则光靠看，是判断不出来的！”
　　说话的时候，唐欣已经催动了灵眸术，观察着周围的情况。
　　得益于敏锐感的增加，她的观察能力，比平时还要强了一些，脑海中已经有了几个解决眼下问题的办法。
　　“不能缠斗，”唐欣低声对其它几人说道“不知道附近还有没有埋伏着的魔修，三十六计，走为上策。祛毒丹都在身上吧，先服下，然后使用敛息术，一口气都不要吸进去。”
　　“你要怎么做？”
　　上官清儿好奇道。
　　“逃命常见桥段。”
　　唐欣也服下了祛毒丹。
　　之前花点数购买的隔毒丹，可不能浪费在这种地方。
　　“封烟！”
　　她从储物袋中，拿出了一大堆颜色不同的木盒，脸上露出了标志性的“冷笑”。
　　昏睡烟，而且还附带其它效果。
　　俗话说，有烟无伤，这玩意绝对是撤退必备。
　　谁说带“昏睡”二字的宝物，只能用来做一些邪恶事情的……
　　“准备好，”她小声提醒道“三、二、一……”
　　嘭嘭嘭——
　　“跑！”

第六十四章 少买点稀奇古怪的玩意哦
　　霎时间，空地中散开了大量的浓烟。
　　这种昏睡烟，如果用来下暗手，慢慢施放而出，实际上是无色无味，但眼下显然没有这个机会。
　　对方也是筑基修士，在浓烟出现的瞬间，也反应了过来，赶紧捂住口鼻。
　　浓烟一方面扰乱了大家的视线，一方面也令人手忙脚乱，几位被控制的正道修士，更是昏倒在地，只有魔修们反应了过来，顶着烟雾，朝唐欣这边冲来。
　　轰轰！
　　数道法术从天而降，对方也不管能不能打中人，似乎是想要凭借人数和境界上的优势，来个无差别攻击。
　　“小心！”
　　唐欣抓住距离她最近的周雨，脚生莲台，躲过了魔修的第一波进攻。
　　另一边，上官清儿则是跟柳媚联手，爆发出了诛魔盟顶尖修士该有的实力，挡下了法术。
　　被这么一阻拦，四人小队的阵型顿时散掉，魔修们横亘中间，分别将气机锁定向两边。
　　眼下，再想汇合到一起，就只能跟魔修硬碰硬了。
　　“兵分两路吧，”上官清儿在另一边喊道“约定地点集合！”
　　唐欣看了眼场中的情况，点了点头。
　　“好！”
　　与其正面战斗，被对方拖延住，分头撤退，在沼泽地汇合，是更好的选择。
　　几人也相处了些日子，多多少少有些默契，同一时间，将各种法术丢向了中间的魔修们。
　　轰——
　　攻击没能造成太大的伤害，但足够为她们争取转身撤退的时间。
　　周雨看向上官清儿那边，目光中还有些担忧，可想到自己的实力，又摇了摇头，加快了脚下的速度，在浓烟中，拥有灵眸术和七莲步的唐欣，比其余人优势大得多，追逃了一段时间后，魔修们渐渐失去了踪影。
　　她们不敢松懈，一直到了确定不会有人追上，才停下来大口喘气。
　　“整整一只队伍都被控制了，”唐欣边喘气边说道“进入山里的修士，状况估计不容乐观啊……”
　　“上官师姐会有危险吗？”
　　周雨的状况看上去十分不好，气喘吁吁，脸色苍白。
　　“应该还好，她跟柳媚的实力都挺强，撤退估计问题不大。”
　　她解释道。
　　“那就好……”
　　周雨勉强露出了笑容。
　　而后，一头栽倒在了地上……
　　即使提前服下了祛毒丹，屏住了气息，但昏睡烟多多少少还是发挥了作用。
　　像唐欣，上官清儿等人，境界高一些，还能够硬抗，可作为境界最低的周雨，就无法避免的中招了。
　　“我买昏睡烟的时候，可没想对队友使用的啊……”
　　唐欣只得把她抬到一边，自己也休息了起来。
　　昏睡烟，让她的脑袋，也有些昏昏沉沉。
　　意识到这点，她赶紧盘腿打坐，运转真气，加速消耗掉体内的物质。
　　旁边，周雨已经彻底进入了梦乡……
　　……
　　周雨的意识，在昏睡烟的引导下，朦朦胧胧的。
　　过了不知多长时间，像是有什么声音呼唤一样，她仿佛一下子“清醒”了过来。
　　不对，这不是清醒，这好像是……梦境？
　　她发现自己回到了清心阁，回到了上官师姐生活修炼的山头上，眼前的一切景象，都无比熟悉。
　　作为“亲传助手”，周雨的工作内容十分繁杂，小到清扫庭院，洗涤衣物，浇花种草，大到替师姐跑腿，与长老沟通，只要是亲传需要的，都得完成。
　　周雨也没有觉得累，能碰上一个待自己不错的亲传师姐，已经非常幸运，奢求更多，那就是贪婪了。
　　“周雨师妹，”上官师姐从房屋中走了出来，对她说道“过来帮帮忙，我正在进行一项新的研究。”
　　“有什么好消息吗？”
　　周雨见上官师姐脸上带着抑制不住的笑容，不禁询问道。
　　“嗯，”师姐温柔的点了点头“研究成功的话，我的境界能更上一层楼……不过现在非常需要你的帮助。”
　　师姐需要自己？
　　这还是头一次，以往她从来都没有这么说过。
　　她心中感觉到了一丝叫做“幸福”的感觉。
　　周雨想都没想，就进了木屋。
　　咚——
　　木门关上，若有若无的光芒浮现，屋内弥漫着非同寻常的气息。
　　“师姐，我要怎么帮你？”
　　周雨笑着问道。
　　“嗯，”上官雨儿脸上的笑容愈发抑制不住，笑道“很简单……把你的天赋给我吧？”
　　“什么？”
　　她一时间没太听懂对方的意思。
　　“把你的天赋给我，”上官清儿大笑道“小雨儿啊，你隐瞒的可真够深，直到前不久，我才发现你的特殊体质……连你最信任的师姐都隐瞒？有点恩将仇报了吧？”
　　“我，”周雨面容纠结道“我没想隐瞒师姐的……”
　　“可你就是隐瞒了！”上官清儿转而厉声道“好你一个周雨，我平时待你不差吧，虽然你在我眼中，就是一个没用的工具，可我也很少欺负，侮辱你……而你，竟然对我隐瞒这么重要的事情！”
　　“不，不是的，师姐，”周雨着急解释道“我非常非常尊敬你，我一直都想报答你的恩情……”
　　“那正好，”上官清儿道“我最近修炼了一种新的秘术，你的特殊体质正好能为我所用，既然你那么尊敬我，就奉献出来吧……这样，你在我眼中，起码能够升级为‘有用’的工具。”
　　“工……具？”
　　周雨嗓音干涩的道。
　　“不然呢？你难道还有什么不切实际的幻想？”上官清儿的掌心之中，已然冒出白光“快让我夺取体质，否则，你就去死吧！”
　　“师姐，”周雨绝望道“你……”
　　……
　　“你……别这样……我……”
　　现实世界中，周雨在地上滚来滚去，已经持续了好一会儿。
　　满头大汗，胡言乱语，表情惊恐。
　　唐欣早被她吵得结束了打坐。
　　“想起来了，我买了恐惧昏睡烟……”
　　她头疼道。
　　要是知道自己人会中招，她铁定不买那么多稀奇古怪的玩意。
　　“呜？呜呜——”
　　小狐狸使劲蹭着她的衣摆，眼眸中亮起不正常的粉红色光芒。
　　“干嘛，我正烦着呢……卧槽，你钻我胸口干嘛？”
　　“呜~~~”
　　它的状态看上去十分不正常。
　　“艹，”唐欣脸色剧变“我好像还买了情.欲昏睡烟？”
　　话音刚落，本来还做着噩梦的周雨，从地上跳了起来。
　　“啊——”
　　下一刻，她就猛得扑向了唐欣！

第六十五章 吸,只能吸一点点
　　唐欣没有料到中了昏睡烟的人，还能从地上跳起来，一个不慎，顿时被扑到在地。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“小娘皮，还想反客为主了是吧？”将周雨压到身下，随后进行快乐的事情。】
　　【成功概率百分之五十，奖励金身不灭丸，有百分之五十概率进行到一半，被苏醒的周雨吸成人干。】
　　【选项二：“那个……请轻一点。”放弃抵抗，享受快乐。】
　　【成功概率百分之百，奖励金身不倒丸。】
　　【选项三：用真气封锁住周雨的行动，先解决小狐狸的问题。】
　　【成功概率百分之百，奖励宠物好感度+1。】
　　她想都没想，就在周雨的肩膀上连续拍了几下，后者立刻倒了下去，重新闭上了眼睛。
　　反客为主是不可能的，实力压制摆在这儿呢……
　　唐欣将小狐狸，从自己的胸口拎了出来，观察了一遍。
　　根据《狐狸精培育手册》，这种时候，解除它身上昏睡烟效果的最好方式，就是吸收精气。
　　不过自己前几天才被吸，重复吸收效果不好。
　　眼下，还有另外一个人……
　　“吸，只能吸一点点……”
　　唐欣把它放到了周雨身旁。
　　明白了主人意思的小狐狸，先是嗅了嗅，而后，便用自己独特的方式，开始吸了起来……
　　吸收的同时，周雨的脸色也逐渐恢复正常，昏睡烟是效果，似乎也在一点点解除。
　　……
　　半响，周雨幽幽的醒来。
　　“嗯……”
　　她揉了揉肩膀，情不自禁的从嘴角发出声音。
　　浑身又酸又麻，四肢也没有什么力气，就好像经历过一场激烈的运动一样，脖颈上还有残留的汗珠。
　　“等等，”周雨意识到她们还在林间，紧张道“魔修呢？”
　　“暂时没有跟上来。”
　　唐欣摸着小狐狸的狐头，解释道。
　　“我们安全了是吗，”周雨松了口气“那赶紧动身前往沼泽吧，不知道上官师姐她们怎么样了……”
　　“这个不急，”唐欣道“刚刚你一直在叫‘不要’‘这样不行’‘不可以’，是做了什么梦吗？”
　　周雨低下了头，眉头皱了起来。
　　被人听见了吗……
　　太可怕了。
　　即使是在梦中，被上官师姐背叛的滋味，也是无比的绝望。
　　怎么会发生这种事情？她对上官师姐的信任，不是绝对的吗？像师姐那样的人，应该不会做出那种事吧？
　　还有，这个噩梦做到后面，怎么变成了那种不对劲的剧情？
　　她依稀记得有个白发美少女，向自己毫无节制的索求，搞得自己腰酸背痛……
　　“没什么，”她摇了摇头“梦里的事，都是假的。”
　　“假是假，但也有可能意味着什么……”
　　唐欣没有多说，只是点到为止。
　　原地恢复了一段时间，二人再度出发，往沼泽地前进而去。
　　过了不久，林间的树木渐渐稀疏，更加开阔的平坦地区，出现在了眼前。
　　连长老们都没有深入探索过的沼泽地，据说危险程度，在百毒山脉中首屈一指。
　　“沼泽之中，似乎存在着一座洞府，”唐欣指着地图上的标识道“我们约定的汇合点，就是洞府的入口。”
　　修真界中，在某些偏僻的地方，会存在着前辈大能们留下的修炼之地，有时候会潜藏着机遇，有时候也会隐藏着危险。
　　像这样的洞府，如果对自己实力自信，或者有勇气赌一把的，进入探索，兴许能够有所收获。
　　进入沼泽地，周雨紧紧得跟在唐欣后面。
　　从来到百毒山脉，到进入沼泽地，她已经完全能够体会到，上官师姐到底为什么要大力拉拢眼前的这个人了。
　　不仅是因为她玄灵宗首席的身份，天赋异禀，智勇双全，临场应变，乃至说话谈吐，都找不出任何的缺点。
　　完美。
　　这种人，通常只会有两种下场。
　　一种是坚守心中的道义，将来能够成为名震九州的大人物，一种是认为“你们不配与我为伍”，成为令无数人头疼的劲敌。
　　不管是哪一种，都是会产生巨大影响的人。
　　她，应该是个好人吧……
　　毕竟都救过自己两次了，温泉一次，魔修这里又一次，心底这么善良的家伙，怎么想都感觉很难变成那种杀人不眨眼的魔头……
　　有对毒虫毒物十分了解的唐欣在，二人在沼泽地没遇到过什么危险。
　　“停一下，”走在前方的唐欣忽然举手示意道“有打斗的痕迹。”
　　“打斗痕迹？”
　　周雨赶紧上前查看。
　　草皮炸开，石块粉碎，还有滋滋的毒水往外冒，确实是打斗痕迹，而且距离的时间不太远。
　　“是师姐的清心掌，”周雨面容沉重的说道“这是她的拿手招式。”
　　“居然一路追到了这里吗，”唐欣嗯了一声，道“我们也加快速度吧。”
　　在沼泽地没有参考物，二人绕了几次远路，才确定了洞府入口的具体方位。
　　越靠近洞府的地方，打斗的痕迹就愈发频繁，这令周雨的心态，不免焦急了起来。
　　不过她们并没有放出求救信号，说明情况自己还处理的过来……
　　“就在这一带了。”
　　唐欣反复研究地图，确认道。
　　环顾四周，又找到几处打斗痕迹，但并没有发现任何入口，或者疑似入口的存在。
　　“有可能洞府的入口，被法术或阵法隐藏了……”
　　唐欣托着下巴道。
　　“这就不属于我的擅长范围了。”
　　阵法修炼，不仅需要特殊的功法、秘术，还需要有特殊的天赋，她暂时也没有往这方面发展。
　　“让我来试试吧。”
　　没想到，周雨自告奋勇的站了出来。
　　只见她指尖亮起微弱的光芒，在空中勾勒了起来，周围便刮起了徐徐清风。
　　“阵法天赋？”
　　【是否花费一百点数，查看目标的天赋？】
　　【心眼：拥有对灵气波动的超高精度感知，非常适合修炼阵法一道，有望成为传说中仙阵师的罕见天赋。】
　　好家伙，不愧为主要角色，真是一个都不能惹，这人除了招牌功法外，还有这等天赋……
　　周雨在原地作法了一会儿后，不远处的一处空间，闪烁了下。
　　两人走了过去，试着探了探，发现确实存在着一层肉眼看不见的屏障。
　　地上，还有一小块手帕残布。
　　“是上官师姐的，”周雨道“她们可能已经进去了……”
　　“都到这儿了，没有理由在外面待着，”唐欣点点头“我们也进去吧。”
　　跨过无形屏障，二人凭空消失在了沼泽之上……

第六十六章 人类的爱好是自由的
　　一阵天旋地转之后，唐欣和周雨来到了有些昏暗的神秘空间之中。
　　环顾周围，像是地下迷宫般的通道，纵横交错，通向四面八方，入口和出口处，偶尔有几个标志，但完全没有说明通道另一端是什么样的区域。
　　这洞府的大小，要远超大家的预料。
　　入口处的地面上，周雨又发现了另一片手帕的残布，说明她们猜测的没错，上官清儿和柳媚，应该是进入了洞府之中。
　　“魔修也跟着进来了……”
　　唐欣指着地上的几滩血迹，说道。
　　看来上官清儿这边的状况，比她们要惨烈一些，没能完全摆脱魔修的纠缠，不得已之下，才进入了这里。
　　不过话说回来，这里确实是甩掉敌人，隐藏身型的好地方。
　　面对比自己数量多的敌人，说不定还能接着迷宫般的地形，逐个将对方击破。
　　可问题是，她们要怎么样才能跟上官清儿等人汇合呢？
　　周雨绕着出口处的位置，使劲的吸了吸气。
　　“有师姐的味道……她的味道我很熟悉。”
　　“？”
　　姑娘，你平时就逮住师姐往死里闻吗？
　　见到唐欣投来“你也是变态吗”的眼神，周雨红着脸解释道。
　　“那个，我经常帮师姐打理房间，清洗衣物，所以才对她的气味比较熟悉，不是你想的那样……”
　　在师姐的被窝里来回打滚？把师姐的内衣蒙在头上？
　　沿着残留的气味，这回由周雨带路，二人在通道里穿梭了起来。
　　经过了一段黑不溜秋的行进后，前方，一束光芒照射了进来，整个空间变得会豁然开朗。
　　“又有一道阵法，”周雨指着通道出口道“不过似乎没有什么威胁。”
　　试验阵法这种危险的事情，自然还是由境界更高的唐欣来完成。
　　她运转真气，小心翼翼的迈了过去。
　　无事发生。
　　“没有问题，过来吧。”
　　确认了之后，周雨才放心的穿过了阵法。
　　然后——
　　“嘀嘀嘀，发现入侵者！”
　　出口两边，本来一动不动的“木桩人”，突然发出刺耳的声音，旋转了几下之后，朝她们扑了过来。
　　唐欣反应迅速，立刻摆好战斗架势，准备跟它们大战一场。
　　结果……这些木桩人全都从她两边绕了过去，仿佛忽略了她的存在，直奔周雨。
　　“这些……是什么啊！”
　　周雨手忙脚乱的迎战，跟木桩人缠斗在了一起。
　　这是啥情况啊？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：大喊“解除警备”。】
　　【成功概率百分之百，奖励一瓶茉莉花茶。】
　　【选项二：撸起袖子，上去硬干。】
　　【成功概率百分之百，奖励一瓶冰糖雪梨。】
　　【选项三：全程旁观，高喊“加油！”】
　　【成功概率百分之百，奖励一瓶冰镇可乐。】
　　这三个选项的奖励，有什么区别吗？
　　思考了几秒钟，秉承着能BB就不动手的和平爱好者理念，唐欣喊了一句。
　　“解除警备？”
　　吱——
　　木桩人们瞬间僵住，一个接一个的倒在了地上。
　　这情况，令两个人都愣在了原地。
　　“你是怎么办到的？”
　　“我是怎么办到的？”唐欣挠挠头“算了，这不重要，你还能闻到上官清儿的气味吗？”
　　“变得杂乱了许多，”周雨皱眉道“好像有其它人，在这里停留过……”
　　“呜呜——”
　　藏在唐欣领口里的小狐狸，用叫声示意了两下。
　　“你说这里有很重的骚味？”
　　因为灵宠与主人之间的联系，唐欣能够明白它的意思。
　　“哈哈哈，”忽然，四周响起了一道有些尖锐的笑声“就知道会有人自投罗网的喵！”
　　唰！
　　从几座石像后边，窜出来了四位浑身散发着不俗气息的修士，其中领头的，是一位背后有着长长尾巴，头顶尖耳的女子。
　　“这回可以狠狠捞一笔了喵！”
　　……
　　洞府空间中，场面异常的安静。
　　过了一会儿，唐欣才开口向周雨询问道。
　　“这些人，不是之前追我们的吧？”
　　“没错。”
　　周雨点了点头。
　　那几位魔修的外貌，她记得清清楚楚，肯定没有身后长着尾巴的半妖。
　　半妖，人类和化形灵兽结合后产下的后代。
　　这种生灵，既不受人类的认可，更不受真正妖族的接纳，是游离在两个群体之间的人物。
　　通常来说，当一只灵兽修炼到高深境界，可以化形成人时，它就已经摆脱了自身桎梏，成为了“妖”。
　　而如果能够将自己经过重重进化的血脉，传承下去，形成族群，便可称之为“妖族”。
　　灵兽化妖，本就是难事，传承血脉，那更是百中无一。因此妖族对血脉的纯净，是尤为看重的，自然不会接受“半妖”这种存在。
　　又因为外貌上显著的“非人”特征，它们也很难被大部分人类接纳。
　　当然，这得先排除部分特殊癖好者，毕竟人类的**是自由的……
　　“束手就擒吧喵！”猫妖女子邪笑道“我们喵喵帮，只夺财，不害命！”
　　她手掌一展，尖锐的利爪伸了出来，看上去极具威慑力。
　　境界方面，也胜过唐欣一筹，是筑基九品的巅峰修为。
　　旁边的几位属下，都是筑基高阶，对她们这边，是占据着压倒性的优势。
　　“第一个问题，”唐欣不慌不忙道“你们是魔修吗？”
　　“故装镇定吗，看我……”
　　猫妖话还没说完，就被那一双充满“寒意”的眼眸，给盯住了，一股寒气，直冲脑门。
　　“回答问题。”
　　她淡淡道。
　　“不是……”
　　可恶，自己怎么会被一个境界更低的人类修士给吓到？
　　“第二个问题，”唐欣伸出两根手指，道“你们是怎么进来的？”
　　“我们在沼泽里乱转，遇到了一处石门，就闯了进来……”
　　“不止一个入口吗，”唐欣顿了顿，又加了手指头“第三个问题，你应该很爱自己吧？”
　　“哈？”
　　猫妖脸上露出莫名其妙的表情，她拍了拍自己的脸，有些愠怒的道。
　　“不要再装神弄鬼了！不把东西交出来是吧！那别怪我动手抢了！”
　　“不要慌。”
　　唐欣将小狐狸交给了周雨，让她退到安全的地方，左右横跳，做起了热身运动。
　　“来，试试我新学的喵喵拳！”

第六十七章 大家都是爱猫人士
　　唐欣二人的眼前这名猫妖，名为阿渺，她组建了一个帮派，平常就在百毒山脉附近的地域活动。
　　前些日子，因为青州的大型宗派，调集精兵强将，扫荡了百毒山脉，也让他们跟着尝到了不少甜头。
　　虽说他们这种拦路抢劫，坑蒙拐骗的帮派，不算什么正道势力，但长老们的心思，完全集中在魔修身上，只要他们不捣乱，跟在后面捡捡漏什么的，也就睁一直眼，闭一只眼了。
　　失去了大量魔修，百毒山脉变得比以往安全了许多，他们就壮着胆子进入，寻找寻找机缘。
　　比方说，落单的修仙宗派精英弟子。
　　这些弟子，境界不高，身上的好东西可不少，干一票非常划算。而且只要没伤到人，修仙宗派们也不能调集全部力量，就为出一口气。
　　“哼，”见到对方没有投降的打算，阿渺冷冷道“拳脚无眼，伤到了，可别怪我没事先提醒你喵！”
　　她不是第一次与宗派弟子交手，非常明白这些修士，要比同阶的人类散修，强上不少。
　　优秀的功法，稳固的根基，有长辈指导的修炼……宗门修士跟散修的区别，还是挺大的。
　　但她也有自己的把握！
　　半妖，既能够修炼人类的部分功法，又有着远超普通人类的身体素质。
　　单论拳脚的话，她比绝大部分人类筑基修士都要强！
　　“吃我一招喵！”
　　她低吼一声，强劲的拳风，呼啸而去，逸散开来的冲击波，在身旁都留下了深深的沟壑。
　　“开天拳！”
　　得天独厚的肉身力量，再加上筑基九品的境界，让这一击，充满了压倒全场的气势。
　　一个比自己境界还低的人类，根本接下下来！
　　对面，唐欣往后撤了半步，也没见身体有什么大幅度的动作，抬手就是一拳挥了出去。
　　“喵~~”
　　纯正的猫叫声，在阿渺耳边回荡着。
　　这……出拳就出拳，学猫叫干啥？
　　砰！
　　两拳相遇，竟拼了个势均力敌！
　　“怎么可能？”
　　这个境界的人类，居然正面接下了自己的拳头？难道她是极其罕见的，专门修炼肉身力量的修士？
　　“开天拳，三连击！”
　　猫妖不仅劲道十足，敏捷度更是非同一般，她以肉眼几乎跟不上的速度，又连续挥出了三拳。
　　可是，跟前的人类，也是不是下风的同样挥出三拳。
　　“喵喵喵~~”
　　还伴随着三声猫叫。
　　见鬼，自己如此猛烈的进攻，对她一点效果都没有！
　　“喵喵~~”
　　不仅如此，对方的拳头仿佛带着某种魔力般，让自己想躲都躲不了，只能硬接下来。
　　力量之大匪夷所思，无法闪避更加匪夷所思！
　　修仙宗派的弟子，都这么怪物的吗？
　　“点子棘手，”阿渺大喊道“一起上！”
　　哼，他们可是想拦路抢劫的坏人，谁会真的跟你一对一，只要达到目的，就是胜者！
　　喵喵帮的这几人，都是帮主的忠诚属下，可以说是为追随她，才成立的帮派，对她自然是死心塌地。
　　一声令下，其余几人立刻包围过来。
　　周雨见状不对，想要上前帮忙。
　　“不用。”
　　唐欣挥挥手，又看向猫妖，似笑非笑道。
　　“看来你不是非常喜欢自己啊？”
　　“什么？”
　　阿渺皱眉问道。
　　唐欣笑而不语。
　　喵喵拳打在这个本喵身上，并没有发挥出三倍的效果，大概只有一点五倍左右。
　　这说明，眼前的猫妖。并不是那种特别喜欢“猫”的人。
　　“上！”“冲！”“围殴她！”
　　几名人类修士冲了过来，他们的修为，与唐欣在伯仲之间，按理说，多对一的情况，应该能比较轻松的拿下。
　　眼见着唐欣即将陷入劣势之中。
　　“喵？喵！喵~~”
　　砰砰砰！
　　耳边回荡着猫叫声，几名修士还没伤到她，就被一一打飞了出去。
　　完全相同的招式，完全相同的动作，威力起码强了一倍！
　　“这，”阿渺看呆了眼“这是怎么办到的？”
　　“因为大家都有一个爱猫之心。”
　　唐欣微笑道。
　　“可恶，”一名被打倒的修士勉力站了起来，面容坚毅，又一次向她发动攻击“不准欺负我们帮主！”
　　“喵~~”
　　这次他被揍得更远了……
　　越是爱猫，受到的反噬，便越是剧烈，这便是喵喵拳的厉害之处。
　　“帮主那么可爱，你不能欺负她！”
　　“喵~~”
　　砰！
　　“我们一定要守护帮主！”
　　“喵~~”
　　砰！
　　属下们嘴中叫嚣着各种口号，却一次又一次的被唐欣打倒在地。
　　几轮之后。
　　“够了，”阿渺的尾巴耷拉了下来“我们认栽……”
　　她已经看出来了，眼前这个人……绝对隐藏了实力！
　　这个家伙，根本不是表面上的筑基修士，其挥出的拳头，力量越来越强，就完全佐证了这一点！
　　因为实力高强，所以才能收放自如，挥出的拳头想轻就轻，想重就重，而且几乎无法闪避。
　　这都是高手才能办到的事情！
　　“帮主……”
　　几名手下露出一脸自责的表情。
　　“跟你们没关系，是我眼拙了，”阿渺垂头丧气的道“没想到遇见了个隐藏高手……”
　　“不打了是吗？”看见对方认输，唐欣也收手道“知道规矩吧？输了的人，是要付出代价的。”
　　对方实力也不弱，真要硬磕到底，情况可不算妙。
　　“明白，”阿渺把双手放到衣服下摆上，道“首先要露出肚脐眼道歉对吗……”
　　“……”
　　这种事情，自然不是道个歉就能完事的。
　　唐欣对这些家伙身上的财物，也没什么兴趣，索性说道。
　　“正好我现在探索洞府缺少人手，你们就充当一下劳力，”她淡淡道“我可是看在同为爱猫人士上，才放你们一马的，如果是在外面，不让你们赔个底朝天，都不可能离开一步。”
　　喵喵帮的这些人，虽说不是什么好家伙，但这时候，倒是挺守规矩，也没什么怨言。
　　因为他们是先来一步，所以唐欣就问起了先前的情况。
　　“两位正道修士？”
　　阿渺马上就想了起来。
　　“是见到过，不过她们行色匆匆，散发的气息又十分强大，所以就没敢下手，只见到她们往洞府深处去了……对了，在那之后，还有一群人跟了过去。”
　　“而且，从气息上看，其中有人，很有可能是……金丹期！”
　　——————————————
　　四月最后一天偷下懒，五月继续努力（诶嘿）

第六十八章 自己人随便通过
　　金丹期魔修。
　　尽管进入山脉之前，已经有些心理准备，但从别人口中确认的时候，依然是有些意外。
　　即使是对于筑基巅峰的宗派弟子而言，金丹期魔修，仍然是劲敌。
　　“上官师姐她们在哪？”
　　周雨皱眉道。
　　“你这样问，我也不是很清楚喵，”阿渺无奈道“我只知道她们好像是在往洞府深处前进，感觉像是有着某种目的。”
　　猫妖将自己关于这种洞府所知道的事情，跟唐欣等人说了一遍。
　　这座洞府，据说是一位魔道前辈修士留下，分为外围区域，跟内部区域。
　　进入外围区域，只用找到入口即可，顶多偶尔会触发些“木桩人”的警戒，三拳两脚就能搞定。
　　但想要进入内部，似乎需要某种权限，否则就会被各种陷阱攻击。
　　类似设置，在洞府遗迹中，屡见不鲜。
　　像唐欣等人现在待得地方，通常是用来接待客人的，算不得真正的“修炼生活场所”，也就没那么多麻烦。
　　阿渺等人，没那个能力破解权限，或是硬闯入洞府内部，才在这里乱转悠，看能不能钓到肥鱼。
　　“说实话，”阿渺道“我不太建议你们跟过去喵，那群修士……那群魔修，身上都带着一股肃杀之气，是真正的魔修，肯定不好惹的。”
　　魔修中也分初出茅庐，跟经验老道，能令半妖心生胆怯，毫无疑问肯定是后者。
　　上官清儿知道后面有凶猛的追兵，还往危险的洞府内部跑，是想借助陷阱，绝地反击？
　　还是说洞府深处，有什么东西吸引了她们？
　　“好东西是不会放在外面的，”唐欣对身旁的人说道“我们也进去看看。”
　　喵喵帮的人一阵犹豫，最后还是跟了上去。
　　有这位高手顶在前面，起码比他们自己进去探索，要安全不少吧？
　　沿着上官清儿她们之前行进的方向，唐欣带队穿过了蜿蜿蜒蜒的通道，来到了一条河边。
　　河流约莫十数丈宽，只有一座木桥相连，河水看上去挺平静的。
　　唐欣停了下来，朝河流上空扔了块石头。
　　只见这块石头以诡异的“7”字型轨迹，垂直掉入河内，连声响都没有。
　　“有古怪！”阿渺惊道“不愧是高手，一眼就看出来了。”
　　唐欣瞥了她一眼。
　　这跟高手没啥关系，纯粹是套路看多了，猜都能猜到……
　　“桥上有阵法，”周雨观察了一遍，道“应该是用来识别敌我的，强闯的话，可能会受到某种攻击。”
　　阿渺也在桥边上发现了一块石碑，上面写道。
　　“欢迎魔修朋友们来到寒舍，如果是正道修士的话，那就给爷死！”
　　“上官清儿也是从这里通过的，”唐欣思忖道“她们用的什么方法？”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：副本闯关？莽就完事了！直接带着大家冲过去。】
　　【成功概率百分之一，奖励不灭金身法，失败则尸骨无存。】
　　【选项二：对着木桥发动攻击，破坏识别阵法。】
　　【成功概率百分之五十，奖励极光草一株，失败则进入逃命剧情。】
　　【选项三：拿出噬魂幡，对着桥上的阵法说“呼啦啦，呼啦啦”，骗过敌我识别。】
　　【成功概率百分之百，奖励可爱+1。】
　　懂了，是靠“魔道气息”识别的敌我，上官清儿她们估计是从魔修手上抢到了什么东西，或者干脆是打晕了个人带过去的……
　　慢着，之前自己能够叫停木桩人，难道也是因为洞府阵法认定是“自己人”？
　　唐欣瞪着死鱼眼，拿出自己的“爱心手杖”，在桥边边挥边念道。
　　“呼啦啦，呼啦啦——”
　　很快，阵法的压制，便消失的无影无踪。
　　“太强了，”周雨惊异道“这种复杂的阵法，给我半个月，都未必能想出破解的办法……”
　　别说了，这根本就不叫破解……
　　在唐欣的掩护下，她们既不用硬冲，也不用攻击，简简单单的就通过了可能令人丧命的木桥。
　　河流似乎是内外的分界线，到了这里，周围的环境变得大不一样。
　　外边是除了几座石像木桩外，什么都没有，而内部，多了各种宫殿，密室，绿火，以及……骸骨。
　　毕竟是魔道洞府，不太可能出现仙意飘飘的场景……
　　“嚯嚯嚯！”
　　冷不丁的，空中忽然投射出一个巨大的虚影，是一位脸上有着黑色纹路，散发着邪异气质的老者。
　　“这洞府沉寂了许多年，终于有道友进来了啊！”
　　老人的声音吓了大家一跳。
　　“一段影像而已，”唐欣示意众人不要慌“接下来会告诉你，需要去做什么……”
　　这群人，真是一点副本探索经验都没有……
　　“既然你们会在百毒山脉中找到这里，说明你们肯定是为了《魔欲心经》来的吧？没错，我这座洞府里，的确有心经的一页残篇！”
　　“呵呵，但我肯定不能让你们这么轻易的拿走。好东西，要放在优秀的人手中。前进吧，它就在最深处。”
　　“至于你们这些魔修后辈，有没有机会得到……就看实力和运气了！”
　　投影消失。
　　“《魔欲心经》？”
　　进来的人都是一脸疑惑。
　　他们从来都没有听说过这个东西，不过看老人的表现，似乎很重要？
　　【系统商城为您搜索中……没有检索到相关商品。】
　　连系统商城都没有解释的神秘魔道功法？
　　一行人继续前进，没过多久，就来到了坐落着许多宫殿的区域。
　　“这里充斥着大量的阵法，”周雨提醒道“太多，太复杂，我几乎什么都分辨不出来……”
　　“你能找到上官清儿在哪么？”
　　“我试试。”
　　周雨努力的嗅了嗅。
　　然后很快就指了个方向。
　　“在那边！”
　　还说没有对师姐的床单跟内衣做什么奇怪的事情……这本领是随随便便就能练出来的？
　　循着常人难以发现的气味，唐欣等人步行了一段路。
　　前方，两位看上去有些疲惫的女修，果真就出现在了她们眼前。
　　“是唐欣道友？”
　　柳媚惊喜道。
　　“你们追上来了？”上官清儿笑道“唐道友还真是厉害！”
　　“我一般般，主要是有人用气味就能寻人，”唐欣耸耸肩“对了，你们是被魔修追上了吗？”
　　“是的，”上官清儿点了点头“不过我们也意外的得到了一条线索……”

第六十九章 只要胆子大
　　时间回到几人分开的时候。
　　中了昏睡烟的上官清儿和柳媚，感觉脑袋昏昏沉沉的，不过因为事先有所准备，又服下了祛毒丹，倒也没有怎么影响行动能力。
　　反观追上来的魔修，越是催动真气，昏睡烟的效果便越是凶猛，到后面速度已经慢慢降了下来。
　　“追兵已经甩掉了，”柳媚望了望身后，沉声道“我们去沼泽地跟唐欣她们汇合吧。”
　　上官清儿思考了一会儿，缓缓摇了摇头。
　　“不，机不可失，我们对这些魔修的了解，仅仅来源于宗门告诉的那些信息，具体是什么样的情况，一点确认的办法都没有。”
　　“你是想……？”
　　柳媚有些意外道。
　　“悄悄跟上去看看，”她说道“机遇跟风险是并存的，我们来百毒山脉，不就是冒险的吗？”
　　反过去跟踪他们？这主意听上去着实疯狂。
　　可认真想一想，她们二人都是筑基修士中的佼佼者，方才大部分魔修，都受到了昏睡烟的影响，综合实力大大降低，确实是难得的好机会。
　　商讨了一会儿后，两人决定，探一探这些魔修的底细。
　　隐藏好气息，她们跟着那些魔修，又回到了交战的地方，躲在暗处听着他们的对话。
　　“没有追上，”其中一名魔修道“没想到这几个人手中，还有昏睡烟这种邪门的玩意……宗门修士不是对这种歪门邪道东西，十分厌恶吗？”
　　“修仙宗派里也能出败类，不足为奇，”另一个人接道“没追上就没追上，打乱了她们的搜索计划就行。洞府那边的情况怎么样了？”
　　“还没有传回来消息，”旁边的人摇头道“沼泽区其它地方都搜索了，只剩下那里还没有探查过。”
　　“她往沼泽区逃跑，肯定是有原因的，”一名像是领头的魔修低声道“百毒山脉里还藏着多少宝贝，只有她知道的最清楚。我们的时间不多了，得赶在修仙宗派暗中布下的人手，将整个区域封锁前，把她找到，带出山脉！”
　　魔修们交流，令上官清儿和柳媚大吃一惊。
　　她？隐藏的宝贝？暗中布下的人手？
　　难道说，这不是一场简简单单的除魔行动？
　　沼泽地的洞府？那不正是她们即将要去的地方吗？
　　“蠢货！”带着怒气的喝叫声，从另一边的林间传来“被人偷听了还不知道，哼，两个筑基小辈，也敢来打探魔道的秘密？不知死活！”
　　“被发现了！”柳媚惊呼道“快跑！”
　　……
　　“对方是金丹期的魔修，”上官清儿皱眉道“我们无法匹敌，只得一边逃跑，一边阻拦对方追击的步伐，途中还跟魔修交手了几次。”
　　“然后，”柳媚指着脚下的地面“就来到了这里，对了，你也见到了那具投影吧？这座洞府里，最珍贵的，似乎是叫《魔欲心经》的东西。”
　　“你们还真是大胆，”唐欣道“居然敢回去偷听他们的谈话。”
　　“修炼本就是要冒风险的，”上官清儿淡然一笑“为了变强，有些事情不得不做。对了，你旁边的这些人是？”
　　唐欣也将她和周雨的经历，说了一遍。
　　“厉害，”上官清儿半是客套半是夸赞的道“一人之力，就击败了这么多筑基好手……”
　　“师姐，你没受伤吧？”
　　周雨走上前来，问了一句。
　　“嗯，”上官清儿看了她一眼，随意点了点头，又对唐欣说道“既然唐道友已经来了，我觉得，或许可以往洞府深处探一探。那个《魔欲心经》，我还挺感兴趣的。”
　　正道之人，未必能修炼的了这种听名字就知道十分邪恶的功法，但是见多识广，留点底牌准没错，更何况，将其上交给宗门的话，也是大功一件。
　　“探一探？”跟过来的阿渺听到这话，直摇头道“我们拿什么跟金丹期的魔修碰？你们谁有把握牵制金丹期的魔修吗？”
　　筑基打金丹，可不是简简单单堆个人数就行，力量不在一个层次的话，很有可能出现“破不了防”的尴尬状况。
　　“不一定，”唐欣摸了摸下巴，解释道“根据刚刚那具像是洞府主人投影所说的话，洞府内部，似乎是有所设置的。”
　　“好东西，要放在优秀的人手中，”上官清儿一点就通“而不是‘强大的人’手中。”
　　“是的，”她点点头“虽然说打不过金丹期的魔修，但想跑还是能跑掉的，我觉得，可以去看看。”
　　猫妖犹豫了一阵，最终还是回道。
　　“那就我一个人陪你们去吧，”她转头对自己的小弟们说道“你们就沿着来时的路口回去。”
　　“帮主——！”
　　“我们不会丢下你的——！”
　　“没了你我们也没活下去的意义了——！”
　　“怎么成天说这么恶心的话，”阿渺露出鄙视嫌弃的眼神“你们留在这儿，还没我一个人战斗力强，纯粹拖后腿，赶紧的，快出去。”
　　“啊，好久没有被帮主责骂了——！”“此生无憾——！”
　　“你的帮众平时就这么不正常吗……”
　　唐欣用噬魂幡在他们身上挥舞了几次，确保他们能顺利的通过木桥，几名凑数角色便自觉离开。
　　“多谢。”
　　见到唐欣并未多加阻拦，阿渺也是松了口气。
　　“听说妖族大多讲义气，”唐欣看着她，说道“希望半妖也有这个优点。”
　　“放心，”对方拍拍胸脯保证道“我会遵守承诺，绝不临阵脱逃的！”
　　“行，”唐欣转过头来，看向众人“下一个问题，《魔欲心经》到底放在哪里？”
　　“这个我们已经有一些头绪了，”柳媚笑道“洞府内部的建筑，看似凌乱，实则有着一定的分布规律，能够大致辨别出往哪个方向集中。”
　　“如果没猜错的话，”上官清儿指着斜前方道“一直往这个方向走，就能前往洞府深处。之前因为有魔修追着，我们不得不隐匿踪迹，眼睁睁看着他们前进。”
　　【主线任务已触发】
　　【阻止《魔欲心经·残篇》被其他人得到】
　　【任务奖励：境界提升一品】
　　这意思是说，可以自由选择“毁掉残篇”或者是“只让自己获得”？
　　“魔道的东西，让魔道获得，肯定不是好事，”唐欣沉声道“哪怕得不到，也要给毁掉。”
　　听闻此言，几位队友纷纷感慨道。
　　“唐欣道友大义！”
　　“正道楷模！正道之光！”

第七十章 都是自家人
　　在“正道之光”的带领下，循着之前那队魔修走过的路线，一群人继续往深处探索。
　　能抗耐打的猫妖走在前面，感知敏锐的上官清儿负责殿后，唐欣和周雨，则是在队伍中间。
　　路上，周雨一句话都没有说。
　　她的脑海之中，还是会不断浮现先前做的那个噩梦。
　　“怎么了？”
　　唐欣捕捉到她的异常，小声的询问道。
　　“我，”周雨想了想，低声道“是不是太单纯了？作为一个修士来说。”
　　平日里她也不是没想过这个问题。
　　自己的性子，有些单纯。
　　或许是因为在修炼之路上，没遇到过太大的阻碍，没什么“无父无母”“被族人欺压”“在宗门里整天被首席弟子找麻烦”之类的经历，因此个性要比一般人单纯许多。
　　人是要吃过苦，受过难，才会长记性的，不管是凡人，还是修士，都是如此。
　　“单纯有什么不好吗？”唐欣奇怪道“这不是非常适合求仙问道的‘赤子之心’吗？”
　　“这两者并不是一个东西，”周雨难得吐一次槽“单纯的人，容易受人摆布，受人利用……”
　　“那就把眼睛擦亮一点，”唐欣耸耸肩“无论干什么事情，都不要选择怀疑自己……不管结果好坏。”
　　周雨听着她的话，看着她的表情。
　　这个人，浑身充满着自信，浑身都透着一股“我能创造奇迹”的气质。
　　她思忖了起来。
　　难怪唐欣的实力如此高强，强者的“强”，不仅仅指他们的肉身，同样也代表着他们的“心灵”。
　　她想告诉自己的是，自己的缺点，并非“单纯”，而是“不够强大”，尤其是心灵上的“强大”？
　　一句话就能勘破自己心中的迷雾，这种能力，简直，简直……
　　“我懂了，”周雨第一次对唐欣流露出崇敬的神情“以后有问题，我还能再问你么？”
　　“呃，可以是可以，”唐欣挠挠头“不过你到底懂了什么……”
　　自己不就是随口说了一句鸡汤吗？
　　莫名其妙的谈话之间，一行人已经来到了洞府深处，途中没遇到任何陷阱。
　　一直走到像是广场的地方，从天而降的屏障，将众人拦了下来。
　　旁边的石碑上写着：“请先验明身份。”
　　又是敌我识别？
　　“小问题，”上官清儿走上前来，从储物手镯中，拿出了一柄断刀“之前从魔修手中夺走了一柄魔器，它的气息足以掩盖我们。”
　　她将断刀在屏障前晃了晃。
　　毫无作用……
　　“验明身份。”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：说“我就是天生的反派大boss，这种阵法对我来说轻而易举。”，直接走过去。】
　　【成功概率百分之百，奖励计谋+1。】
　　【选项二：什么都不做，等待周雨花费大量时间破解阵法。】
　　【成功概率百分之百，奖励真气回复速度+1。】
　　【选项三：花费大量点数，在商城兑换破阵方法。】
　　【成功概率百分之百，奖励有钱人的气质+1】
　　糟糕！
　　非常糟糕！
　　这三个选项……看上去居然同样正常！
　　太反常了吧？从以往的经历来看，每个选项都正常，就说明这个选项本身，肯定不太正常。
　　让周雨花费大量时间？难道说会影响主线任务的完成，导致“主线任务失败”？
　　花大量点数兑换破阵方法？为之后没办法兑换战斗物品埋下伏笔？
　　不行，这两个选项看上去过于正常，给人的感觉非常诡异。
　　倒是这第一个选项……自爆“真实身份”？
　　“我就是天生的反派大boss，”唐欣穿越屏障，直接走了过去，没遇到半点阻碍“这种阵法对我来说轻而易举。”
　　众人都看呆了。
　　过了好一会儿。
　　“不愧是唐道友，”上官清儿仍处于震惊的说道“你在阵法方面的造诣，也如此之高……”
　　“唐欣道友，你难道是无所不能吗？”柳媚道“从认识你开始，我就没找到有什么东西是你不会的！”
　　“你就是阵法大师！”
　　周雨对她竖起了大拇指。
　　“我明白了喵，”阿渺恍然大悟道“破解阵法的关键，就在于要大声承认自己是魔道众人对吧？好厉害喵！你居然一眼就看穿了！”
　　就知道这是个异常选项……唐欣默默的收下了【计谋+1】的奖励。
　　穿越屏障的关键，当然不是承认魔修身份，而是唐欣本人。
　　她让大家跟自己手牵着手，大声高喊“我是魔修，我永远忠于魔道，我跟正道不共戴天”，总算是把人都忽悠了进来……
　　进入到屏障之中，从天空中降下数道红光，带着某种不可抵抗的力量，印在了几人的手背上。
　　同时，老人的话语，直接出现在大家的脑海里。
　　“《魔欲心经》就在这里，前进吧，魔道的后辈们……”
　　放眼望去，前方，耸立着一座高高的，被几座雕塑精美的人像捧起来的祭坛。
　　祭坛之上，燃起的不是寻常火焰，而是一团暗红色的光芒，里面的东西，散发着令人心悸的恐怖气息。
　　而在祭坛下方，已经站着了几位修士，正抬头仰望着，嘴里还嘀咕着什么。
　　见到有人闯入，他们先是愣了一下，而后……惊得差点下巴掉到地上。
　　“你，你们是怎么进来的？”
　　要进入洞府的核心区域，不是要经过重重身份验证吗？他们是割开了自己的手掌，用鲜血浇灌屏障后，才被放行的，足可见这验证方法之严谨。
　　“我永远忠于魔道，我与正道不共戴天……”
　　唐欣懒懒的喊了一句。
　　“哈？你们也是魔道？”
　　有人吐槽道。
　　“蠢货！”
　　一名身着黑袍的中年男子，狠狠锤了魔修脑袋，喝道。
　　“长点脑子，她们肯定是用某种方法，混进来了！”
　　接着，此人又冷笑着看过来，道。
　　“清心阁的上官清儿，山色坊的柳媚，玄灵宗的唐欣……这些大名鼎鼎的正道人物，身份还用怀疑吗？”
　　“没想到你们居然自投罗网，”他往前踏了一步，法术脱手而出“那就去死吧！”
　　砰！
　　然而，刚一出手，天空中就出现了一道红色阵法，将他的法术吸了进去。
　　老人的声音，又一次在大家脑海中响起。
　　“记住，你们都是自家人，都是魔道的希望，不要干内斗这种蠢事！”
　　“哈——？！”

第七十一章 让你一招好吧
　　自家人？
　　金丹魔修表情僵硬的看着眼前几位修士。
　　到底是多瞎的眼睛，才会把这几个散发着一身正气的家伙，看成魔道修士啊！
　　话说回来，她们到底是怎么通过屏障的？
　　没等他想明白这些问题，老人的声音，继续在所有人脑海中响起。
　　“魔道之间不应内斗，如果非得争个高下，也要点到为止，”他顿了顿“用你们手背的红光，向对方发起挑战。”
　　“境界高者，需压低修为，跟另一边齐平，将对方击出圈外，即为获胜。”
　　“失败者将被移出祭坛区域，不得再次进入。”
　　非常“文明”的考验方式。
　　毕竟按道理来说，只有魔道中人才能到这里来，作为魔道前辈，可能不太想看到后辈之间，争个你死我活。
　　不过放到眼下，这可就太操蛋了！
　　有正道修士混了进来，这不等于变相的在保护她们吗！
　　“该死，”金丹魔修望着祭坛顶上的红光，咬牙切齿道“到底是什么破人定的规矩！”
　　他们早早的来到了此处，围着祭坛观察了许久，可就是没有办法破解上面覆盖着的阵法，前往祭坛顶端，接触红色光团。
　　本来他们也不着急，反正进来的都是魔修，人多更好一起研究……
　　“哼，”金丹魔修冷冷说道“给你们一个机会，自己滚出去！”
　　金丹期即便压低境界，也依然是金丹期，对力量的运用，控制，都比筑基期高得多。
　　同样修为，真实境界更低的人，几乎不可能获胜。
　　只是他现在根本没心情对付这些家伙，有洞府阵法护着，杀又不能杀，纯属白费力气。
　　唐欣这边，在听到了洞府主人的规矩后，则是议论了起来。
　　“同样境界，我有绝对的把握对付筑基期魔修，”上官清儿道“可是那个金丹期……”
　　不管是上官清儿还是柳媚，论实力都比这些不算天才的筑基魔修要强，而且点到为止的挑战，正道修士显然比魔道修士更为擅长。
　　唯一麻烦的，就是金丹期魔修了。
　　如果处理不掉他的话，《魔欲心经》她们怕是难以有机会接触。
　　“我来会会他吧。”
　　唐欣淡淡道。
　　几位队友纷纷露出“要拿出部分真正实力了吗”的表情，所有人都知道她肯定隐藏了实力，就看到底是隐藏了多少。
　　唐欣走上前去，抬起手臂，指着金丹魔修喊道。
　　“阵法，我要挑战这个人！”
　　唰！
　　二人的手背之上，红光同时亮起，场中出现了一道红圈，奇异的力量加持其中。
　　“挑战我？”
　　金丹魔修眼角抽搐道。
　　“小丫头，金丹修士，没有你想的那么简单。”
　　“少废话，”唐欣进入圈内，朝他招了招手，道“接战，不敢的话，我可以让你一手。”
　　让一手？
　　自视甚高的宗派弟子，他见识过不少，可像如此狂妄的，还是第一次遇到！
　　被一个筑基小辈跳到脸上？这要不教训教训，以后还管得住手下吗！
　　“哼，”他冷笑着走入圈内“那就让你见识见识魔道的力量！”
　　一入圈内，金丹魔修的境界，果然被压制了跟唐欣相同的水平。
　　但这点限制，对他来说，不是什么大问题，周身凝聚而出的黑雾，依然充满了压迫力。
　　“出招吧，”他说道“不然你就没有机会了。”
　　“说了让你先，”唐欣嘴角勾起，“反派脸”浑然天成的嘲讽之意，不需要刻意表露，就能把人气得火冒三丈“把你最厉害的招式，亮出来给我瞧瞧。最好是那种压箱底的大招，花拳绣腿，就别拿出来丢人了。”
　　“好一个正道小辈！”
　　金丹魔修气极而笑。
　　“你这么想长见识，那我就让你看看吧！”
　　他双目圆睁，鼓动黑色雾气，迸发出浑身所有力量，气势之骇人，连圈外的上官清儿等人，都不得不倒退几步。
　　境界被压制了，招式可没有！金丹期的功法，远非筑基功法能够比拟！
　　翻滚的黑雾，逐渐凝聚成了一条毒蛇的形状，发出“嘶嘶”的声音，令人不寒而栗。
　　“记住了，”魔修冷笑道“这一招叫做——冥蛇劲！”
　　嘶——
　　由黑雾凝成的巨蛇，仿佛活了一般，张开大嘴，朝着前方疾驰而去。
　　金丹魔修脸上露出了不屑的神情。
　　无知后辈，以为金丹修士的招式，只是比筑基期威力大些么？大错特错！
　　金丹期的高深，你不懂！
　　反观唐欣，她似乎没有察觉到危险来临，既没有闪避的意思，也没有抬手抵挡的动作。
　　输定了！
　　“出局吧！”
　　金丹魔修大手一挥，已然胜券在握。
　　然后……
　　就见着唐欣微微扭了扭身，冥蛇劲诡异的从她旁边擦肩而过，看上去化解的无比轻松写意。
　　“什……么？！”
　　金丹魔修差点把眼珠子瞪出来。
　　这可是自己最厉害的招式，居然连对方一根头发都没有伤到？不可能，筑基修士绝对不可能用这种方式化解！
　　【当前称号：我就是个小修士】
　　【称号能力：金丹期及以上境界修士的第一次攻击，可百分百闪避】
　　境界虽然被压制了，但那还是金丹修士，第一道攻击，是无论如何都中不了的。
　　“该我出招了，”唐欣面无表情道“喵喵拳！”
　　金丹魔修还沉浸在“我怎么可能打空了”的震惊中，回过神来时，对方的拳头已经接踵而至。
　　喵~~！
　　唐欣的招式又快又猛，挥出之时，耳边还会响起莫名其妙的猫叫声，令人无法集中。
　　几招之下，金丹魔修便落入下风。
　　她，她绝对隐藏了实力！
　　联想到对方居然能够骗过洞府的屏障，以正道修士的身份进入，一种可怕的猜测，不禁从他心底升了起来。
　　听说正道宗派在弟子历练的时候，喜欢偷偷安插长老前辈进去，假装成队友，用来在危险情况时保护后辈……天才弟子都是宗门的心头肉，真伤着了，出事了，谁能不心疼？
　　“看来你不是爱猫人士，”唐欣道“那还是用这一招吧。”
　　五行拳！
　　慢了一拍的金丹期魔修，被拳头直接呼到了脸上。
　　砰！
　　双倍的力量，让他的身体直接倒飞了出去，摔出圈外，接着一道红光落下，将他送到了外面。
　　战斗结束，唐欣获胜。
　　“有谁，”她转过身去，看向剩下的魔修“还想跟我比划比划的吗？”

第七十二章 你实在是太邪恶了
　　祭坛之下，雅雀无声。
　　金丹期的魔修，居然没能打过筑基期的正道修士？
　　上官清儿等人，脸上没多少惊讶的表情，但魔修这边，都像是见了鬼一样。
　　“没人说，我就默认你们都想试一试了啊，”唐欣随便指了个人，道“要不你……”
　　“撤退！”
　　领头的人都被打得鼻青脸肿，这些境界不过筑基的手下，怎么可能对付的了这位“神秘”的人物呢！
　　不一会儿，先一步闯入祭坛的魔修们，消失在了视野之中。
　　“有唐欣道友在，”柳媚笑道“我就是放心。”
　　“宵小魔道而已，”上官清儿也接道“岂是浑身正气的唐道友的对手？”
　　我要是浑身正气，大家就进不来这个洞府了……
　　赶走魔修，众人的注意力，放到了祭坛，以及上方的红色光团上。
　　它们与笼罩整个区域的阵法相连，复杂的能量波动，令人无法接近到半丈以内。
　　“难怪他们先到一步，也拿不走东西，”上官清儿望着顶端的红光道“必须要解决这个阵法吗？”
　　阵法一道，玄奥无比。
　　因为需要特殊的天赋，以及较为罕见的传承，低阶修士中，能对阵法有所研究者，寥寥无几。
　　“上官师姐，”周雨自告奋勇道“我来试试吧？”
　　“你？”
　　上官清儿露出不解的神情。
　　这种复杂阵法，连她都没有什么办法下手，一个清心阁普通弟子，又能做得了什么？
　　“让她试一试吧，”唐欣道“反正我们也没什么办法。”
　　上官清儿将信将疑的点了点头，让开了位置，周雨走上前去，在阵法前观察了起来。
　　解析阵法，不是一时半会儿的事情，唐欣等人，只好在旁边稍作等待。
　　期间，上官清儿的目光，一直没从自己的师妹身上移开过。
　　她懂得阵法一道？
　　她是从哪学到的？
　　为什么以前没有暴露过？
　　自己这个师妹，平日里都是一副低调和善的样子，几乎不怎么出风头。
　　在修仙宗派里，如果没什么优人一等的本事，低调肯定是最好的选择，能够省去许多麻烦。
　　可若是有天赋，那就应该好好表现，争取到更多的资源倾斜。
　　有天赋却隐瞒，一般是有着某种特殊目的。
　　这个家伙……
　　过了好一会儿，周雨缓缓吐了口气，转过身来，对几位队友说道。
　　“勉强分析出了一些东西，”她说道“这阵法有着创造精神空间的能力。”
　　“精神空间？”
　　“简单来说，”周雨想了想，解释道“与这个阵法接触的话，它会把我们吸入‘梦境’中，想要触及到祭坛顶端的东西，就必须抗住梦境的影响。”
　　几人面面相觑。
　　从洞府主人“魔修都是一家人”的态度来看，他应该不会布下十分危险的考验。
　　难得能够以正道身份进入魔道洞府，不尝试下，怎么能甘心？
　　一行人全部来到祭坛之下，调理气息，看着面前薄薄一层红光，做好了心理准备。
　　然后，将手摁了上去。
　　霎时间，她们手背上的印记，发出了耀眼的红光，精神则是一点一点，被拖入了“梦境”之中。
　　……
　　唐欣的意识，来到了梦境之中。
　　“让我看看你究竟有多么忠于魔道吧……”
　　老人的声音响起，随后便是一束红光凭空出现，指向了她的眉心。
　　【正在播放剧情预览“我，就是反派大boss”……】
　　嗯？
　　这不是上一个主线剧情中，自己兑换出来的预知画面吗？这个时候怎么跑出来了？
　　尸骸遍野，血流成河，唐欣指挥着自己的黑暗大军，在九州大陆上烧杀劫掠，无恶不作……
　　“你……”
　　老人的声音再度响起，语气之中充满了震惊。
　　“你也太邪恶了吧！当年的魔尊大人，也不过如此！你的内心之中，居然潜藏着如此之强的魔道欲念！”
　　呃，能不能解释一下，这是兑换来的，并不是自己的想法……
　　“嗯，”老人沉吟一声“你的魔道之心，确实是我从未见到过的，符合……不，应该说远远超出了要求。”
　　“不过为了确认真假，我还是要测试一下。”
　　唰——
　　精神空间之中，被塞进了各种生灵，怪物，以及不知名的玩意。
　　“正常人一次性斩杀太多生命，吸收它们的负面能量，精神是承受不住的。但如果拥有异常强大的魔道之心，则不会受到太大的影响。”
　　听上去很危险啊？能不能不动手啊？我是个和平爱好者……
　　唐欣抬手挠了挠头。
　　一团红色能量，从她手中激射而出，落在了精神空间正中央。
　　轰！
　　骇人的火光冲天而起，处于中心的生灵，直接融化，在无数的哀嚎声中，更多更多的生灵，成为了祭品。
　　滔天的黑色之气，从死去的生灵身上涌出，化为无数利箭，朝唐欣射去。
　　“卧槽，”唐欣赶紧把手挡在跟前道“抱歉，我不是故意的……”
　　又是一道红光从她的掌心处涌出，在身前化为了一道望不见边的红色屏障，将所有攻击都挡了下来。
　　无论负面能量再怎么汹涌，都影响不了少女半分。
　　精神空间内的生灵只得哀嚎着，绝望着，最终消失不见……
　　老人的声音沉寂了好一会儿。
　　“后辈，”他终于再次说道“你或许有成为魔道之主的潜质……至少在‘邪恶’这个方面，你已经达到了我生前都只能仰望的水平。”
　　那个，我做了什么吗……
　　“你通过了我的考验，”老人道“祭坛之中，是我生前所收集的魔道秘术，功法，《魔欲心经》的残篇，也在里面。”
　　“能获得多少奖励，就看你的本事了……提醒一下，可以试试用你的魔念，跟它们沟通。”
　　话音一落，血红色基调的精神空间，宛如融化般坍塌，唐欣的意识，飞速的回到了身体之中。
　　咚！
　　阵法旁边，唐欣睁开了双眸。
　　手背之上，红色的印记已经消失，阵法的压制效果，也荡然无存。
　　虽然这个通关过程有些奇怪，但能达到目的就行……
　　她足尖一点，脚生莲台，来到了祭坛之上，跟红色光团齐平的位置。
　　光团之中，能看到一颗颗黑色的圆珠，每一个，都散发着相当邪恶的气息。
　　唐欣吸了口气，随后将手臂探入到红色光团之中！

第七十三章 看谁都像卧底
　　抽！
　　唐欣抓住了一颗黑色圆珠。
　　【折磨拷问大全：汇集魔道各种折磨人，拷问人的方法，内容邪恶残忍，心理承受能力低者不宜修习。】
　　听上去就不是什么好东西，肯定不会修炼的。
　　【你已习得《折磨拷问大全》】
　　“？”
　　喂，自己就是看了一眼啊，这就学会了？
　　抱着吐槽不能的心情，唐欣又一次把手伸入到光团之中。
　　【万虫噬心手：对人造成肉身伤害的同时，会让他们感受到万虫噬心的痛苦，令对方精神崩溃。】
　　【你已习得《万虫噬心手》】
　　慢着慢着，难不成这是要让自己把所有的魔道功法都学会吗？
　　咔——
　　她正这么想着的时候，祭坛下方的人像，忽然出现了几条大大的裂纹。
　　笼罩着这片区域的阵法，开始闪烁了起来，地面也出现不正常的震动。
　　洞府空间出现问题了？
　　行吧，这也是常见剧情，得到了宝物后，副本就会损坏，不给后来人留半口汤喝。
　　“到底是哪一个呢？”
　　唐欣沉声道。
　　精神空间中，洞府主人提示要用“魔念”跟它们沟通。
　　可魔念到底是个什么东西？
　　不管了，试一试再说！
　　她闭上眼睛，再次伸出手臂。
　　“堕落吧……”“毁灭吧……”“成为一切生灵的梦魇吧……”
　　数不清的声音，同时在唐欣的脑海中响起。
　　如果是正常人，在这些欲望的“侵扰”之下，瞬间就会发疯。可对于她来说，这就只像是小孩子在耳边吵闹，没有任何实质影响。
　　每一个声音，都对应着一个黑色圆珠。
　　而有那么一颗圆珠，从始至终都没有发出过声音。
　　唐欣将它攥在了手中。
　　【你已获得《魔欲心经·残篇》】
　　【主线任务已完成，奖励境界提升一品】
　　找到了！
　　出现在唐欣手中的，是一页残纸，上面刻画着些奇怪的符号。
　　这次，魔欲心经并没有被直接“学会”，估计是因为这残篇并不能算完整功法的原因。
　　咔——嘣——
　　随着魔欲心经到手，雕像、阵法崩坏的越来越厉害，剧烈的震动，让无数石块掉落。
　　继续待在里面，会非常危险。
　　唐欣将心经收好，准备去下方叫醒几人。
　　忽然，上官清儿睁开双眼，来到了祭坛之上。
　　这家伙，也通过了洞府主人的考验？
　　“唐道友果真厉害，这么快就苏醒过来了。”
　　上官清儿像之前一样客套道。
　　慢着，自己能通过考验暂且不提，她为什么也能？洞府主人的考验，很明显是针对魔修的。
　　难道说……上官清儿是魔修？
　　结合下毒事件来看，当时她和柳媚在温泉里被攻击，也是她先让柳媚跟自己套近乎，二人才会去温泉的……这个猜测，好像真的有合理性啊。
　　真是这样，情况可就没那么妙了。
　　上官清儿跟她客套了一句后，注意力放到了红色光团之上。
　　她伸手进入，从里面抓出了一颗圆珠。
　　嘣！
　　雕像彻底崩碎，祭坛开始往地面砸去。
　　与此同时，阵法也土崩瓦解，几名还在梦境中的少女，瞬间醒来，及时的躲开了石块。
　　唐欣和上官清儿落回到地面上，与其余人汇合。
　　虽然怀疑上官清儿有可能是魔修，但她手中没有什么明确的证据。
　　洞府主人的考验，需要是“魔念”，也就是邪恶的欲望，但有这玩意的人，不一定就是魔修。
　　“结束了吗？”柳媚可惜道“我还没能通过洞府主人的考验呢……”
　　周围，地面上出现了深深的沟壑，巨石坠落，没有一块安全的地方。
　　混乱的阵法，将她们进来时的路线挡住，没办法再按原路撤退。
　　“周雨师妹，”上官清儿道“你找出一条安全的路线吗？”
　　“明白，我试试。”
　　周雨双手结印，眉心之中，亮起了一道不起眼的微弱光芒。
　　“跟我来！”
　　在【心眼】天赋下，她绕开阵法混乱后形成的陷阱，带着大家从祭坛区域，缓慢前进。
　　“小心！”
　　一道光芒在唐欣左手边冲天而起，柳媚赶紧拉了她一把。
　　“多谢。”
　　唐欣冲她点了点头。
　　等一等，假设上官清儿是魔修，她为什么会在这种时候暴露呢？
　　要么，她应该趁着自己等人接受考验时，大开杀戒，要么，她认定自己是“队友”，过来跟自己接暗号，打交道。
　　反倒是这个柳媚，好像从一开始，就没有发挥什么作用，像个摆设一样。
　　难道她才是魔道卧底？
　　“你怎么露出一副疑神疑鬼的表情喵？”
　　阿渺用奇怪的眼神看向她。
　　“对了，你有没有什么特殊本领，”唐欣问道“比方说能看出谁是卧底，能看出谁在伪装之类的……”
　　“我要有这种本领，还用在百毒山脉打劫吗……”
　　洞府的崩坏，速度越来越快，她们抵达屏障处时，整个空间已经变成了暗红之色。
　　电闪雷鸣，建筑垮塌，狂风四作，一副末日来临的景象。
　　“出去的通道已经消失了，”周雨顶着狂风喊道“但是我们前面出现了新的阵法，好像可以直接传送到外面去！”
　　扭曲的红光，在前方的地面上，形成了一个巨大的圆圈，上面散发着跟进来的入口类似的波动。
　　一行五人，来到了圆圈边上。
　　“洞府的空间好像十分不稳定，我不能确定这个传送阵法是否正常。”
　　周雨脸色严肃的提醒道。
　　“有可能传送到其它地方，或者干脆掉进空间乱流里……”
　　“没其它选择了，”唐欣道“生死有命，富贵在天！”
　　“既然是洞府主人设置的，他没理由这样坑自己的后辈吧？”
　　柳媚也干笑着说道。
　　唐欣点了点头，来到周雨身边，用只有她能听到的声音地域道。
　　“你的未来，或许跟上官清儿有所关联。虽然你不爱听，但我还是要提醒你……擦亮眼睛，不要让自己受到伤害。”
　　周雨怔了一怔，脑海中浮现出之前梦中的画面，下意识点了点头。
　　“如果需要帮助的话，可以来找我……不过，那可是需要付出代价的哦。”
　　唐欣笑了一笑，跳入阵法之中。
　　“诸位，要是没能传送到一起，那就百毒山脉入口集合。”
　　“另外，要记住，魔道卧底我们还没有找到呢……”

第七十四章 不慎掉入某花谷
　　距离青州年轻一辈进入百毒山脉，进行除魔行动，已经过了十多天。
　　大部分弟子，都抵达了所选择的区域，开始了搜索，一些人更是与魔修遭遇，交手，并取得了一定成果。
　　“这是生死危机，不要留手！”
　　出发之前，宗内的长老基本上都会再三叮嘱，除魔跟一般的行动不同，能杀则杀，打不赢就跑，不要放松警惕，更不要逞能。
　　历练失败了，还能找到下次机会，命没了，可就是真完了。
　　因此，山脉中的正魔两边修士，一旦遇到，就是死斗，既分高下，也分生死。
　　一时间，百毒山脉这个往常鲜有外人踏足的偏僻之地，充满了血腥之气，到了夜晚，甚至还能听到令人心惊胆战的恐怖声音……
　　……
　　【当前状态：晕眩】
　　迷迷糊糊之间，唐欣眼前出现了一行高亮字体。
　　眩晕的感觉充斥在脑海之中，令她一时间回不过神。
　　过了不知多长时间，异常的感觉才慢慢消退，她也重新得到了身体的控制权。
　　“嘶，疼疼疼……”
　　唐欣捂着脑袋，坐起身来，嘴里忍不住嘀咕道。
　　映入眼帘的，是照不亮昏暗空间的篝火，以及盖在身上，相当暖和的毛毯。
　　这里似乎是一处隐蔽的洞穴，自己正躺在软和的干草上，还被人盖上了毛毯，防止失温。
　　被人？
　　“卧槽！”
　　唐欣大喊一声，立马跳了起来，检查着自己的状况。
　　衣服没事，储物袋还在，没有奇怪可疑的痕迹……
　　在洞府里，进入传送阵法的下一刻，她就知道情况不太妙。
　　崩坏的空间，让传送阵法也受到了影响，空间撕裂感仿佛要将人拖入深渊。
　　这跟进入洞府时的传送，宛如天壤之别。
　　好在运气不错，阵法还是将她们传送了出去，只是由于伤势，直接进入了昏迷状态。
　　看样子，自己应该是没能和上官清儿等人，传送到同一个地方。
　　活动了两下身体，确认没有什么严重损伤后，唐欣站了起来，警惕的望向周围。
　　“你醒了啊。”
　　就在她疑惑，究竟是什么人把自己带入洞穴的时候，一道身影，缓缓从前方靠了过来。
　　一袭白衣，及腰长发，无垢的雪白肌肤，深邃的双眸，浑身散发着“宁静”的气息，让人看了就感觉放心。
　　嚯，还是个美女。
　　想想也对，在故事中，不是经常有那种坠落山崖，或是误入什么什么谷，然后遇到了“神仙姐姐”“小魔女”“全是女修的宗派”之类的情节吗？
　　之后就是中了什么什么毒，受了什么什么伤，不得不进行一些什么什么事的发展……这一套她老熟了。
　　“我在山谷的小溪边遇到了你，”圣洁的小姐姐解释道“你昏迷了，头上有伤，所以就把你带了回来。”
　　“这里是？”
　　唐欣打量着对方。
　　“毒花谷，百毒山脉的深处，”她回答道“谷内随处都是剧毒的花草，如果不是知道路线，或者对毒物有研究的话，一般是进不来的。可你……”
　　还在百毒山脉深处。
　　这里可不是修仙宗派里的世外桃源，一个人待在此处，简直是把“可疑”两个字，写在了头顶上。
　　“我被一个阵法随机传送到了这里，”唐欣看着对方，说道“多谢你的帮助，能请教阁下的名讳吗？”
　　对方并没有立刻回答。
　　犹豫了一会儿，这名娇柔少女道。
　　“是我救的你，”她顿了顿“所以，能先请教下你的名讳吗？”
　　不愿透露身份？更加可疑！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“本尊是九州之主，众生的梦魇，无视法则的存在，汝还不速速跪下，献上你这低贱的肉身！”】
　　【成功概率百分之百，奖励仙界美食套餐，随后进入剧情“就这样，唐欣再也没能走出百毒山脉……”】
　　【选项二：“我是正义的使者，光明的化身，维护世界的英雄，快说，你这个可疑的家伙，到底是什么身份！”】
　　【成功概率百分之百，奖励修真界佳肴套餐，有一定概率进入剧情“不，我还不能在这里倒下……”】
　　【选项三：“我只是个寻求人生意义的普通人罢了。”】
　　【成功概率百分之百，奖励肥宅欢乐套餐。】
　　正常人都知道，有后续剧情的选项，最好不要选……
　　“我只是个寻求人生意义的普通人罢了。”
　　唐欣淡淡道。
　　“寻找人生意义，”少女沉吟了一声，犹豫片刻，回答道“我是个想要完成目标的旅人……既然你我只是萍水相逢，那就不需要知道名讳了，等下我会送你离开毒花谷的。”
　　搞半天还是不愿意透露身份吗？
　　越隐瞒就越可疑，唐欣再一次打量向对方。
　　气息上看，应该是筑基水准，可给人危机感，比先前的金丹魔修更甚。
　　自己好歹也是天才修士，“危机感知”这种本领，就算没主角强，多多少少还是有一些的。
　　“这样不好吧，”唐欣试探道“你救了我一命，这种人情不还上，我以后无法释怀。”
　　“不用这么客气，”少女淡然一笑“随手为之而已，如果你想回报人情的话，出去之后，请帮助下一位遇到困难的人吧。”
　　啊，光芒，好刺眼！
　　这家伙是圣女转世吗？百毒山脉中，怎么会存在这么善良的人？
　　“算了，我们还是直接一点吧，”唐欣正经道“正常的人，怎么会一个人待在百毒山脉深处？尤其是眼下，魔道余孽和正道修士估计已经接触，哪里都不安全。”
　　“你，”少女的眉角挑了挑，似乎有所触动“到底想说什么？”
　　“如果你是魔修，见到我之后，应该把我绑起来，或者干掉。如果你是正道修士，那就应该向我坦白身份，”唐欣摊了摊手“你这样不愿透露身份，我只能认为你是第三类修士了。”
　　“我听说，在百毒山脉中，有一个人正在被所有魔修搜捕，而这个人，并不是正道修士……”
　　唐欣嘴角勾起，用标志性的笑容，向对方施加着压力。
　　“我不知道这么称呼你是否正确……怜心。”
　　洞穴中的气氛，沉默了下来。
　　喂，说句话啊，我也不能确定，就是想试试看……
　　“从气息上看，你是正道修士？”
　　少女脸上温和的表情渐渐消失，指尖上，紫黑色的雾气，凝聚出了一把短刃。
　　“接下来的事情，我要先说声抱歉了！”
　　唰！

第七十五章 无内鬼环节
　　指尖伸出来的紫黑色短刃，以迅雷不及掩耳之势，架在了唐欣的脖颈上。
　　唐欣低头看了一眼，脸上却没有什么慌张的表情。
　　因为……她没感觉到任何杀意。
　　“这么说，”她沉声道“我猜得没错，你就怜心？”
　　说实话，要不是她出现在这么诡异的地方，唐欣是无论如何，都没办法把她跟“魔道的火种”这种角色联系起来。
　　从形象上来看，这家伙明明就是个“圣女”，而不是“魔女”。
　　当然，搞这种反差，也是常见的手段了……
　　“我不知道你说的怜心是谁，”少女皱眉道“对不起，我会去除掉你的一段记忆，再把你送出去，过程可能会有些痛，你忍一忍就过去了……”
　　好不容易碰到了主线剧情目标，岂能这么轻易的放她离开？
　　“咳咳，”唐欣清了清嗓子“淡定淡定，我不是你的敌人。”
　　“不是敌人？”
　　怜心反问道。
　　“这么说吧，在百毒山脉里，你无论遇到正道修士还是魔道修士，都是死路一条，两边都想要你的命，”唐欣抬起手指了指自己“只有我除外，我是来帮你的。”
　　“帮我？”怜心不解道“你到底是谁？有什么身份？”
　　“唐欣，玄灵宗首席弟子。”
　　她一五一十的回答道。
　　“玄灵宗首席为什么要帮我？”少女警惕道“你这么说，应该是想把我骗出去，再趁机制服吧？”
　　一个人在百毒山脉中东躲西藏，这么长时间都没有被魔修抓住，显然不可能是傻白甜。
　　天上掉下个美少女，说是来帮自己的，就是故事书中的剧情，都不敢写的的这么夸张。
　　“为什么要帮你……”
　　唐欣脑袋飞速运转。
　　卡关了啊，总不能说是系统让自己做的吧？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“摊牌了，我看上了你的肉体，帮你是想让你以身相许！”】
　　【成功概率百分之十，奖励魔龙精血，失败则主线剧情目标无法继续完成。】
　　【选项二：“我就是想帮你，一定要理由吗，哼！”】
　　【成功概率百分之五十，奖励高阶阵图，失败则主线剧情目标无法继续完成。】
　　【选项三：“这么说你就懂了……无内鬼，来接暗号！”】
　　【成功概率百分之九十，奖励可爱+1，失败则主线剧情目标无法继续完成。】
　　三号选项居然不是百分百成功率，还有这个可爱+1到底有什么用啊？
　　“这么说你就懂了，”唐欣故作高深道“无内鬼……来接暗号！”
　　此话一出，怜心的脸上明显露出了惊讶的神色。
　　她迟疑了片刻，用不太确定的语气开口道。
　　“待到阴阳逆乱时？”
　　“以我魔血染青……染九州！”
　　差点把原文给念出来了……
　　“你是魔尊的追随者？”
　　怜心收回短刃，倒退两步，重新打量起眼前的陌生少女。
　　“恕我直言，虽然你笑的时候给人感觉有点邪恶，但总体还是散发着一身‘正道’气息的，我完全无法把你跟‘魔道’这两个字联系起来。”
　　可算是来个审美正常的人了！就说自己是一身正气好吗！
　　不过眼下想完成任务，必须证明自己是个纯正的“魔修”……
　　“呜~~”
　　唐欣的衣领中，小狐狸伸出脑袋，非常人性化的打了个哈欠。
　　这家伙，进入副本之后，基本上就躺在唐欣怀里睡大觉，连混乱的空间传送，都没能吵醒它。
　　“这是……？”
　　怜心将目光放到小狐狸上。
　　“我能摸摸吗？”
　　唐欣把小狐狸从衣领中拉了出来，伸到少女跟前。
　　对方小心翼翼的将手放到了小狐狸的头上……
　　下一刻，异变陡升！
　　肉眼可见的紫黑色气息，拧成一股，被小狐狸吞进了嘴里。
　　“吸.精狐！”
　　怜心惊呼着，想移开手掌，却仿佛被某种吸力固定了般，难以移动。
　　啪！
　　唐欣拍了拍小狐狸的脑袋，正在享受精气的后者，顿时中断，还露出乖巧的眼神，看向自己的主人。
　　“说好的未经允许，不得擅自乱吸呢？”
　　“呜……”
　　“吸.精狐，”怜心揉了揉手掌，刚才失去的这点精气，算不了什么，但心里的惊讶是一点不少“我听说这种高等魔宠的培育之法，已经很少有人知道了……”
　　“能够证明我的身份了吗？”唐欣说着，又从储物袋里拿出了一枚徽章“不够的话，还有这个。”
　　这枚徽章，是之前去乌蒙国时，由幽溟儿所增，她也不知道有什么具体用处。
　　不过既然是个魔道物品，这个时候拿出来亮亮，应该没啥问题吧？
　　“魔尊徽章？”
　　怜心一眼就认出了她手中的物品。
　　“拥有徽章，身边带着吸.精狐，你又说你是玄灵宗的首席弟子，”她沉声问道“你究竟是什么身份？”
　　听这语气，她已经不怎么怀疑唐欣的“魔道”身份了。
　　这两样东西，一般的魔修都未必弄得到，而正道修士想要获得，可以说比登天还难。
　　如果只是为了骗她，那这个人下得血本也太大了。
　　“我叫唐欣，”这种时候，自然是编的谎越少越好“是来帮你的，你只用知道这一点就行了。”
　　“就算你这么说……”
　　怜心犹豫了起来。
　　她眼下的处境非常不好，正道的修士到处都在“除魔”，而魔道修士，也在满山脉的寻找她。
　　但是要这样接受一个身份不清不楚之人的帮助，实在是……
　　咕——
　　不太和谐的声音，回响在洞穴中。
　　唐欣摸了摸自己的肚子。
　　不是她的在叫，而是对面这位少女的。
　　“抱歉……”
　　怜心的脸庞瞬间就红了起来。
　　“饿了正好，”唐欣从储物袋中拿出系统奖励的肥宅欢乐套餐，薯条，炸鸡，汉堡，可乐等等应有尽有“先吃饭吧！”
　　没有什么是一顿饭不能解决的！
　　从未见到过的食物，所散发出来的诱人香气，即使是“魔道的火种”，也没能免俗。
　　可内心的矜持，又阻止她向前迈开脚步。
　　“凉了就不好吃了哦，”唐欣露出“邪恶”的笑容，把食物在对方面前晃来晃去“填饱肚子比什么都重要，对吧？”
　　“那个，就吃一点……”

第七十六章 一百零八种死法
　　事实证明，无论是圣女还是魔女，只要没有达到不食人间烟火的境界，就没有办法抵抗食物的诱惑。
　　吃了一口之后，怜心便完全被欢乐肥宅套餐征服，暂时放下了戒心，享用起来。
　　唐欣跟着吃了起来，边吃还边试探道。
　　“你为什么会被魔道修士盯上啊……慢着，我猜猜，难道说你身怀某种绝世秘籍？得到之后，就能称霸九州的那种？”
　　“这个猜测挺合理的，嚼，”少女道“但在现实中，这种东西不可能落到一个低阶修士手中的，嚼。”
　　“那就是某位魔道太子爷看上了你，想把你抓回去做小妾？”
　　她不负责任的猜测道。
　　“要真是太子爷，百毒山脉损失了那么多魔修，他早该放弃了，嚼。”
　　“懂了，你是某位大前辈的转世，其它人是来争夺你机缘的！”
　　唐欣自信道。
　　“你志异故事读多了吧，哪来什么转世前辈……”
　　吃亏吃，聊归聊，但怜心依然是滴水不漏，不肯透露关于自己身份的任何信息。
　　主线剧情的目标是“保存魔道的火种”，从字面意思上来看，眼前这人身上，应该有足以影响整个魔道，乃至九州大陆的关键信息。
　　嘛，不过既然不愿意说，那也就不打听了，反正这不影响任务的进行。
　　水足饭饱之后，怜心的态度缓和了不少。
　　“看来你对我确实没有什么敌意，”她说道“饭菜里面，没有下任何毒药。”
　　在她看来，不管这人是正是邪，但凡别有用心，在这些美食里面下毒，都是必然会做的事情。
　　“那你可以接受我的帮助了吗？”
　　唐欣乘胜追击道。
　　“说真心话，”怜心叹了口气，低头道“我不想把任何人牵扯进来，跟在我身边，会灾祸不断的……”
　　“我不怕！”
　　她一身正气的道。
　　“而且你的身份实在是太神秘，我都有点怀疑，你是不是魔道前辈转世了……”
　　“……”
　　不是刚刚才说没有转世这种操作吗？
　　“你是真的想帮我吗？”
　　怜心直视着她。
　　“百分之百！”
　　唐欣回看向对方的双眸。
　　对视了一会儿后，前者微微颔首。
　　“好吧，不管你的目的是什么，”少女吸了口气“我接受你的帮助……这份恩情，一定会记住的。”
　　搞定！
　　“这个毒花谷安全吗？我们是等到正道修士全部撤出去后，再离开？还是现在就走？”
　　唐欣询问道。
　　根据上一阶段主线剧情目标来看，拖得时间越长，任务的变数就越大，能快点完成，一定不要拖泥带水！
　　“魔修们也知道毒花谷这个地方，只是因为找不到安全通道，所以进来的速度慢些，”怜心道“如果没救你的话，我应该已经离开了。”
　　“事不宜迟，赶紧动身吧，”唐欣站了起来“我们离开这个鬼地方！”
　　然后完成任务，赶快回家！
　　“不。”
　　没想到怜心摇了摇头。
　　“我还有样东西没取回来，要折回去，找到才行。”
　　“东西，”唐欣皱眉道“在哪？”
　　“百毒殿，”她回答道“现在应该已经被魔修占领了。”
　　“你的意思是说，”玄灵宗师姐嘴角抽搐“你要去魔修大本营，从他们手里抢走一件物品？”
　　“没错。”
　　怜心点点头。
　　【保证怜心安全离开百毒山脉】
　　该死，就知道这个任务不可能会那么轻松！
　　“我知道这个时候说不取，肯定是不行的，”唐欣吐槽道“百毒殿的守备力量如何？”
　　“有一些金丹修士，大概有二三十位筑基，”怜心面色不改的说道“百毒殿的东西很多，他们一时半会儿应该搬不完，肯定留了一些人在那里。”
　　好家伙，这是什么地狱难度任务啊！
　　“我还是想问一下，”唐欣挠挠脸道“不取不行吗？”
　　“不行。”
　　怜心道。
　　一个在魔道却救人为乐的魔道火种，一个在正道身上却一大堆不正道东西的正道楷模，要这两个人勇闯魔道大本营。
　　“干了！”
　　唐欣咬牙确认道。
　　这怎么说也比上次那刷好感度，刷娇羞值的任务要强多了吧？
　　还说之前是简单难度，现在是正常难度，就这？
　　【主线剧情已触发】
　　【“怜心的一百零八种死法”：在怜心离开百毒山脉之前，她会遭遇各种各样的死亡危机。宿主想完成主线目标，需要提前判断，进行处理。】
　　啥？
　　这又是个什么玩意？
　　就在唐欣一头雾水的时候，怀里的小狐狸忽然躁动了起来，一股寒气，直冲唐欣脑门。
　　“快跑！”
　　她二话不说，拉着怜心，几个闪身，借助洞穴山壁的反弹力道，来到了外边。
　　轰——
　　刚一出来，她们原先藏身的山洞，便彻底垮塌，被一大堆碎石，牢牢堵住。
　　看着架势，就算是筑基修士，被埋在里面，也是个死字。
　　问题是，这也没发生自然灾害，旁边也没有高阶修士争斗啊，好好的山洞，怎么说垮就垮呢？
　　“说起来，”怜心看着眼前的景象，恍然大悟道“这附近好像有一种喜欢钻地的灵兽，现在又碰巧是繁衍期，到处挖洞……”
　　这特么也行？
　　你怎么不来一颗陨石砸到山上呢？
　　轰——嘭——
　　天空划过一道红光，拖着长长尾迹的陨石，不偏不倚，正好砸在了面前这座小山之上。
　　“……”
　　“天外陨石？”怜心有些高兴道“运气真好，天外陨石中通常会有不少珍惜的炼器材料，平时想遇还遇不到呢！”
　　喂，该不会是你把陨石招过来的吧？
　　高高兴兴的从陨石上敲下来一些珍惜材料后，“圣女”看着消失的洞穴，感慨道。
　　“没想到离开时还能得到大自然的馈赠……”
　　嘟嘟嘟——
　　一大群长着铁质尖角的钻地灵兽，从碎石之中冒了出来，叽叽喳喳，又吵又闹。
　　“对了，我听说这种钻地灵兽成群结队出现的时候，会吸引来另一种专门捕杀它们的天敌，那是一种浑身长着坚硬外壳的灵兽，就算是金丹修士，都对付不了……”
　　“别说了，”唐欣拍了拍她的肩膀“我已经明白什么叫灾祸不断了……走吧，去百毒殿拿完东西，就离开这个鬼地方！”

第七十七章 喵
　　百毒山脉深处。
　　“吃我旋风拳！”
　　“冥天掌给我破！”
　　欧拉欧拉欧拉——
　　木大木大木大——
　　砰！唰！轰！
　　“可恶，我不甘心……”
　　“魔高一尺，道高一丈，伏诛吧！”
　　在魔修临死前不甘的注视之下，这名正道宗派弟子，给了他最后一击。
　　行进到山脉深处之后，正道弟子们开始斩获一些战果。
　　与魔道修士交手，可谓惊心动魄，两边每一招都是奔着对方的死穴，稍有不慎，就可能殒命当场。
　　如此刺激之下，部分人犹如醍醐灌顶般，突破了困扰已久的瓶颈。
　　不过也有一些正道弟子，运气就没那么好了，被魔修击败，或是抓住，基本上都宣告着，他们的修炼人生，已经结束。
　　由于正魔两边的争斗，山脉里的毒虫毒蛇，野兽灵兽，全都变得不安分了起来，这又进一步加剧了混乱。
　　“好危险啊喵，”躲在暗处偷偷观察正魔修士交战的阿渺自语道“我都不敢随便乱走了喵。”
　　从洞府中被传送出来后，小猫妖也昏迷了段时间，索性是没有被野外的猛兽叼走，当做晚餐。
　　醒来之后，她发现身边是半个人都没有。
　　本来说，筑基巅峰的修为，安全从百毒山脉撤离，没有什么太大的问题。
　　可眼下交战处于白热化阶段，她这半妖的身份，无论被正魔哪一方碰到了，下场可能都不会太好。
　　所以，她这几天一直在山脉深处转悠，想要碰碰运气，看能不能找到“队友”。
　　如果有正道修士证明自己的身份，那风险就小多了。
　　待到正道修士搜完身，将魔修身上值钱的东西拿走之后，阿渺才敢小心翼翼的出来。
　　“真是闹得大家不得安宁……”
　　百毒山脉里有魔修，这事她作为在山脉附近混日子的修士，早就知道。
　　她更清楚，山脉里的魔修势力，根本算不上“正统”，在魔道修真界中，只能算作边缘人物。
　　他们会聚集于此，是因为百毒山脉在许多年前，曾是青州的“魔修巢穴”，留下了不少魔修遗迹。
　　就像正道修士总想着获得奇遇，一飞冲天，初入魔道的魔修，当然也想乘着前辈的余荫，获得更为强大的力量。
　　可天底下哪有那么简单的事情？机遇跟风险往往并存，过于显摆，只会招惹祸患。
　　“下辈子少做点坏事喵，”阿渺看着魔修的尸体叹气道“要做的话，先保证拥有自保的力量吧……”
　　吼——
　　正当她在感慨“虽然我抢劫，打闷棍，聚众斗殴，但我依然是个好喵”的时候，一声震耳欲聋的兽吼，从不远处传来。
　　她顿时一个激灵。
　　听这声音的气势，妥妥的金丹期灵兽，而且绝对是战力十足的那种！
　　不妙，快跑！
　　阿渺转身拔腿就开溜。
　　“这么说，在百毒山脉深处，有一种浑身都是剧毒的灵兽，特别喜欢捕捉灵气充沛的人类，不抓住猎物永不死心……”
　　“这种事你早说啊！”
　　一道陌生的声音，和另一道有些熟悉的声音，又让她停了下来。
　　等等，这声音是……
　　砰！
　　一头形若猛狮，身上皮毛却五彩斑斓的猛兽，撞断树干，从后面追了上来。
　　而在它前方，是以最快速度奔跑着的两位少女。
　　“唐欣？”
　　阿渺惊道。
　　“小喵喵？”唐欣愣了一下，而后急忙喊道“停下干什么，赶快跑！”
　　“知道了喵！”
　　阿渺跳到树上，已远超人类修士的灵活肉身，在树林间来回穿梭，同时关注着后方的状况。
　　“还追？”
　　只见唐欣转了个身，拿出自己的噬魂幡，大手一挥。
　　呼——
　　祥瑞的光芒迸发而出，直指灵兽而去。
　　彩虹般的光线，给人以治愈的感觉，但灵凶猛的兽却在第一时间停下了脚步，如临大敌。
　　“什么，还有启动口号？”
　　唐欣皱了皱眉，不情不愿的摆出pose，喊道。
　　“接受制裁吧！”
　　光线从天而降，照在猛兽身上，对方立刻发出了痛苦的低吼。
　　几息之后，这头金丹修士都难以处理的灵兽，主动放弃了猎物，钻入林中，消失不见。
　　“噬魂幡？而且是已经吸收过魂魄的？”
　　怜心倒吸一口冷气。
　　“你是怎么办到的？”
　　身为正道宗派首席弟子，还在偷偷炼制噬魂幡，这被抓到，不得游街示众？
　　“我可没干过坏事啊，”唐欣立马解释道“平时也就是捡捡破烂而已……刚刚那具魔修的尸体还热乎着，我看能不能用。”
　　正道楷模跑回了魔修尸体旁边，用噬魂幡在上面来回晃动。
　　“不错不错，看来只是是热乎的就行……小精，你看看你，死人精气全失所以不行？养起来麻不麻烦？”
　　阿渺蹲在树枝上，看着这一切，说话不是，不说话也不是。
　　噬魂幡？哪里有噬魂幡？那个看上去很奇怪的手杖吗？
　　这个新出现的，浑身散发着“圣洁”气质的家伙，又是谁？哪位正道宗派的弟子？
　　吸收完后，唐欣将噬魂幡收起，看向了意外遇到的猫妖。
　　“嗯，这个人要怎么处理呢……”
　　唐欣沉声道。
　　不能让这个猫妖知道自己的“真实”身份，不然传出去，还怎么回到玄灵宗？
　　“没办法了，把她敲晕吧，你不是能够消除记忆吗，给她来一次。”
　　“这个秘术是对人类使用的，对人类以外的生灵，不知道会产生什么影响……”
　　怜心摇头道。
　　“副作用就副作用，”唐欣瞪着死鱼眼道“不然我们只能把她丢到毒花谷喂虫子了……”
　　“可是，平白无故伤害一个无辜的人……”
　　少女有些不情愿的道。
　　喂，你是不是魔修啊，这样搞的我才是大坏蛋一样……
　　“那个，”阿渺从树上跳了下来，眨眨眼，看向唐欣，问道“我们还要一起行动吗？”
　　“嗯哼？”
　　“我好歹是半妖，肯定会守信用的，”阿渺道“不会半路丢下你跑路的喵。”
　　修真界还真有讲信用的人？
　　“好的喵，”唐欣想了想，点头道“不过接下来的事，你不要多问，也不多多想喵，更不能告诉其它人，知道了了吗喵？这是我们的约定。”
　　“明白了喵，”阿渺点了点头“还有，你为什么学我说话喵……”

第七十八章 那两位都满足不了你
　　阿渺加入之后，唐欣把她们的打算，说了一遍。
　　信守承诺的猫妖，下一刻顿时感到了无比的后悔，内心暗骂自己为啥没有丢人跑路。
　　“百毒殿？就是那个传说藏着不少宝藏的魔道遗迹？”阿渺苦着一张脸道“你们知道要去的是什么样的地方，面对什么样的人吗？抢他们的东西，就是要他们的命啊喵！”
　　“其实也不一定非要正面硬抢，”怜心安慰道“那件物品放在殿内的特殊密室中，他们或许还没有拿出来。”
　　“能偷则偷，不能偷再说，”唐欣道“危险是有的，但是也没你想的那么恐怖。”
　　这还不恐怖吗？
　　探索洞府的时候，她也是这么说的，结果让阵法把人都给传晕了……
　　虎口夺食固然危险，可前提是，她们能够顺利抵达百毒殿所在的位置。
　　哪怕不论从洞穴倒塌起，到目前为止，一共经历的十一次生死危机，如果在路上，遇到了其它任何人，都是大麻烦。
　　有猫妖的加入，借助她灵敏的感知，尽量避开其它修士，唐欣等人继续在百毒山脉行进着。
　　怜心似乎对整个百毒山脉的地貌，烂熟于心，哪里有什么样的特殊地形，哪里又藏着什么样的遗迹，不用翻阅任何东西，就能告知二人。
　　也难怪魔道修士想抓住她，有这么个“导航NPC”在，在山脉里肯定大有收获。
　　“前面有人，”阿渺停了下来，提醒道“绕不开了。”
　　唐欣示意了下二人，一只手放在背后，暗中运转起了真气。
　　一会儿后，前方有嘈杂的声音传来。
　　“我就说那几个人很可疑！”
　　“这怎么知道啊？魔修也会伪装了吗？”
　　“下次见到有嫌疑的人，先动手，再问话，总是放跑人，我们是来百毒山脉看风景的吗？”
　　几名身着相同形式道袍的修士，出现在视野之中，有男有女。
　　“是清水门的弟子。”
　　唐欣道。
　　清水门这次来的人不少，不过限于宗门实力，派出的弟子水准在诛魔盟中，只能算中下游。
　　进入能够动手的距离后，清水门的弟子，也发现了前方的人，一个一个，露出了惊讶的神色。
　　正道修士的话，就打晕然后消除记忆吧，虽然过程有点疼就是了……
　　“唐欣道友！”
　　一名女修兴冲冲的跑过来，双眼放光道。
　　“没想到能在这里遇，遇到你！那个，我，我可是你的忠实支持者！”
　　呃……自己什么时候有支持者的？
　　唐欣刚准备盖向女修头顶的手掌，转化了方向，给自己挠了挠头，道。
　　“我做什么值得支持的事吗？”
　　“实力强大，不受规则束缚，自由自在，特立独行，”女修追星般道“难道这还不值得支持吗？”
　　“咳咳，师妹，对待唐道友不得如此无礼，”一旁的男修看了看这边的人员，随口询问道“唐道友不是跟上官道友柳道友她们组队吗？怎么没见到另外几位？”
　　“分开了。”
　　唐欣淡淡道。
　　在诛魔盟修士面前，保持高冷就对了，解释的太多，反而不符合自己的人设。
　　“原来如此，”女修看了看她身边的新队友，若有所思道“我也觉得那两人有点可疑，就算不是魔道卧底，也肯定不是什么好人……还是唐道友厉害，能早早发现！”
　　“这两人，”男修又道“呃，半妖？还有，我觉得旁边这位道友，有点眼生啊，不是诛魔盟的吗？”
　　你废话怎么这么多呢？不能当做没有看见吗？
　　唐欣挠头的手，又伸到了前面来，准备随时给这人来个醍醐灌顶。
　　“你懂什么？”旁边的清水门弟子训斥道“认可半妖，这是唐道友博爱的表现！旁边这位道友，应该是出自哪个圣地的吧，如此圣洁的气息，我只在几个以积德行善为主的修仙宗派里见到过！”
　　“是啊是啊！正所谓优秀的人，会互相吸引！看看这两人，才适合成为唐道友的队友！”
　　“我的错我的错，我疑神疑鬼的老毛病又犯了……”
　　清水门的几位弟子互相争吵了一会儿，注意力又都放到了唐欣身上。
　　“唐道友，你们这是准备去哪？长老约定的时间过半，很多人都开始动身返程了。”
　　“除魔，”唐欣面无表情道“必须要除的魔。”
　　这表情，这气势，这坚定的眼神……
　　“正道之光！”“正道楷模！”“正道捍卫者！”
　　铺天盖地的夸赞了一番后，清水门的几位弟子，便起身告辞了。
　　诛魔盟的人都知道，唐欣对队友的要求，十分严格，连上官清儿和柳媚都满足不了她，他们自然也不会自找没趣。
　　见到人走远，唐欣可算是松了口气。
　　“高手就是高手，”阿渺道“原来你的影响力，这么大啊？我可算是跟对人了！”
　　“现在的正道修士，这么容易认可人了吗，”怜心有些不解道“我明明什么都没说，什么都没做，怎么就成圣地的‘圣女’了呢？”
　　“我可一句谎话都没说，”唐欣嘴角撇了撇“继续赶路吧，我怕待久了，又有什么麻烦会找上门……”
　　话音未落，远处就隐隐约约传来了争斗之声。
　　得，下一种死法又来了！
　　“魔修……伏诛！”
　　“给……爷死！”
　　听声音，两边的人好像都不少。
　　这要是有人认出怜心的身份，她又要死无葬身之地。
　　少废话，开溜！
　　……
　　百毒山脉某处。
　　地面之上，纹路复杂的阵法，散发着微弱的光芒。
　　“魔器显示，怜心还在百毒山脉中，”阵法中传来低沉的声音“毒花谷已经派人找过，发现了一些异常情况。我们怀疑，有人在帮助她。”
　　“帮她？谁会做这种事呢？”
　　阵法前的人语气中带着些不解。
　　“不清楚，但肯定不是魔修这边的人，”低沉声音道“说不定，是你那边的人。”
　　“诛魔盟里，有人在帮助她？这怎么可能？据我所知，这些人虽然有的心术不正，但底子还算干净，没有接触魔道的意思。”
　　“哼，干净只是因为诱惑的不够到位，在足够的利益面前，没有人能置身事外……你加紧调查，我们所剩的时间，可不多了。”
　　“明白，”阵法前的人点了点头“我一定会把怜心带回去的！”

第七十九章 不选三了
　　百毒殿，位于百毒山脉深处，一片复杂地形之间，位置十分隐蔽，各种通道里，还残留着不知多少年前设下的陷阱，相当危险。
　　要说为什么百毒山脉里的魔修，在经过了正道宗派的第一轮围剿后，仍然不愿意放弃这个地方，有一部分原因，就是殿内的物品，还没有被转移完毕。
　　这处魔修遗迹，为千年前某个魔修势力留下，宝贝众多，从魔器到魔功应有尽有。
　　如果任其荒废在山脉，或是被正道修士毁掉，会有种暴殄天物的感觉。
　　大殿的周围，时时刻刻有魔修巡逻着，防止可疑人员的闯入。
　　一处巨石后方。
　　“防守的很严实喵，”阿渺观察了一遍，报告道“想偷偷进去，不被发现，几乎不可能。”
　　留守百毒殿的魔修，比预想的还要多上一些，也许是因为正道步步紧逼，他们也想早点拿完东西走人。
　　每处通道都有人把守，以她们三人的实力，强闯的胜算微乎其微。
　　“你想拿的是什么东西？”唐欣问向怜心“魔道之宝？”
　　“可以这么说，”对这方面，一直不愿意透露真正身份的少女反倒十分坦白“《九州封印手册》，上面记载了许多在历史中，被魔道封印的空间，生灵，以及特殊力量，如果这东西落到他们手里，九州肯定要面临一连串的祸乱。”
　　“呃，这不是挺好的吗，”唐欣愣了愣“对于魔修来说……”
　　“封印的东西之所以被封印，”怜心道“是有理由的，如果随意打开，不管是对谁，都不算好事。”
　　这家伙……是准备拯救苍生吗？
　　这就是“魔道的火种”？
　　“《九州封印手册》放置在百毒殿的最深处，有重重机关和阵法守护，”她继续道“没有正确的方法，凭这些人的实力，应该无法强行破解。”
　　因此，眼下只用思考，怎么进入百毒殿就行了。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“管他有多少人，莽就完事了！”撸起袖子，大干一场。】
　　【成功概率百分之一，奖励破魔刃，失败则进入剧情“以下vip剧情需要付费才能解锁”】
　　【选项二：“是时候展现真正的技术了！”花费点数，购买系统商城中的攻略。】
　　【成功概率百分之五十，奖励元婴期残魂精魄（可被噬魂幡吸收），失败则进入剧情“恭喜宿主达成脱离系统的要求（任务完成或死亡），下辈子记得做个好人。”】
　　【选项三：“这就是计谋+1的能力！”借力打力，吸引正道修士攻打百毒殿，然后浑水摸鱼。】
　　【成功概率百分之五十，奖励金丹期完整精魄（可被噬魂幡吸收），失败则进入剧情“完了，《九州封印手册》落到了正道修士手中……”】
　　这回的选项要好好想一想了。
　　莽是肯定不能莽的，没有人能够无视客观现实，除了主角。
　　购买攻略还是借力打力？
　　“要召集来足够多的正道修士，需要不少时间，且即便不谈伤亡，事后也会给我惹上不少麻烦……”
　　避雷主义第二条，能用钱解决的问题，就不要用其它方式代替。
　　【是否花费一千点数购买推荐攻略？已购买，正在为您分析攻略中……】
　　【系统商城智能为您推荐：易形丹，能够在一定时间内，彻底转化外型，元婴期以下无法识破。】
　　【攻略：敌方大本营，能不动手则不动手，智取巧夺，方为上策！】
　　有道理，自己的身份特殊，怜心的更是敏感，哪怕是选择三，一片混乱对于取走《九州封印手册》来说，也未必是好事。
　　“我听说修真界里有一种叫做易形丹的东西，能彻底改换面貌，”怜心看着把守着的魔修，皱眉道“要是有它在，就方便多了……”
　　唐欣拍了拍怜心的肩膀。
　　少女转过头去，发现她的手中，正躺着三枚药丸。
　　“这，”怜心惊讶道“你手上还有这种东西？”
　　易形丹虽说品阶不高，但在修真界流通的数量较少，一般修士也不会随身携带。
　　“就算有了易形丹，也顶多只是让他们把我们当做同类，”阿渺道“封印手册这种宝贝中的宝贝，这些人应该不会轻易让别人接近吧喵？”
　　“一般的同类，不行，”唐欣咧嘴道“特殊的同类，行。”
　　三颗丹药，一人一颗。
　　“开始整活！”
　　……
　　百毒殿入口处，两名筑基高阶修士守卫着。
　　寻常进出这里的基本上都是眼熟之人，所以守备外紧内松。
　　忽然，三道陌生的身影，出现在了正前方。
　　这三人，左侧的一袭白衣，红发红眸，眉心之间，透出相当骇人的凶意。
　　右侧的则是一位半妖，尖牙利爪，额头上有着三道虎纹，身材虽不壮硕，却给人以王霸之意。
　　而位于中间的，少女容颜，白发飘飘，面无表情，没有透露出一丝气息，给人的感觉却最为恐怖。
　　“停下！”
　　一名守卫上前喊道。
　　三人仿佛没有听到他的喊声般，笔直走来，完全没把守卫放到眼里。
　　强闯？
　　见此情形，附近的守卫马上支援过来，警惕的拿着武器，挡在她们前方。
　　“你们这是在做什么？”额头有虎纹的女子道“把你们主事的人叫出来喵……吼！”
　　一声长吼，这主事的人，即便不知道，也该知道了。
　　留守在百毒殿的金丹魔修，不一会儿赶了过来，望向三名陌生修士，也是停在了可攻可守的安全位置。
　　看相貌和气息，不是正道修士……但也不是他们这边的人。
　　“几位道友，”他抱拳道“前方私人领域，还请留步。”
　　“你这话什么意思？”红发女子冷冷道“百毒殿已经成为你们的私有物品了？我们不能来？”
　　她往前走了一步，周身涌动着的紫黑色雾气，证明了她魔修的身份。
　　其它势力的魔修？
　　这……
　　“魔修遗迹，难道不是所有魔修，都有资格探索的吗，没有后来就不许进这种说法吧？”红发女子对白发少女恭敬道“大人，这些家伙，连魔修最基本的规矩，都忘记了。”
　　“大人”撩了撩头发，露出满不在乎的表情，用轻柔却令人不寒而栗的语气说道。
　　“那就……全杀了吧。”

第八十章 恐~惧~
　　如同正道宗派一样，魔修之间，也是有势力划分的。
　　除此之外，单独行动的散修，隐世不出的家伙，也屡见不鲜。
　　活动在百毒山脉这一块的魔修，是青州魔道修真界的“本土势力”，因为之前的打击，眼下散得散，垮得垮，只是靠着“哦，你以前也是在这块活动的啊”这种联系，勉强组成了一个群体。
　　而事实上，百毒山脉这件事闹了这么久，早就吸引来了外部势力。
　　山脉中的魔修，俨然已经划分成了以“抓住怜心”为主要任务的一群，而以“赶快捞完宝物撤离”的另一群。
　　留守在百毒殿的，自然是后一种。
　　“那就全杀了吧……”
　　白发少女平淡的话语，却令金丹魔修不寒而栗。
　　气息收放自如，音容神态不似作假，气质如此高深莫测……是强者，肯定是强者。
　　她旁边的两个人，已然是筑基巅峰境界，那她会是什么修为？金丹？甚至是更加高深的元婴真人？
　　“等等，”想到此处，这名金丹魔修只得硬着头皮道“我并没有那个意思，但要进入百毒殿，需要证明一下魔修身份，不然容易被别有用心之人，捡了漏……”
　　“证明身份？”
　　虎纹女子，也就是改变相貌之后的阿渺，用不屑的语气说道。
　　“大人需要向你们这些低等魔修证明身份？笑话，也不看看你们是谁喵……吼。”
　　“可这是所有人一起定下的规矩……”
　　对方寸步不让道。
　　两名筑基巅峰魔修还好说，如果中间的白发少女只是金丹境界的话，他也有底气盘旋，毕竟百毒殿留守的金丹魔修，可不止一位。
　　“唉，”白发少女，也就是改变外型后的唐欣，又撩了撩头发，满不在乎的说道“看来闭关的有点久，如今的魔修们，连赤雪修罗的名号，都记不住了……”
　　她右手一翻，拿出手杖，随意了挥了一下。
　　【噬魂幡+30】
　　因为选择了选项二，吸收了元婴残魂精魄，噬魂幡直接升到了+30的水平，同时也有了赶跑灵兽以外的能力。
　　【恐惧之力：借助元婴残魂的气息，向对手释放恐惧之力，震慑对方的心神。】
　　呼——
　　霎时间，在场的所有魔修，都感受到了一股源自于心底里的恐惧。
　　这种恐惧，比面临死亡时还要厉害，仿佛自身的所有一切，都落于别人的掌控之中。
　　“赤雪修罗……”
　　不管之前有没有人认识这个名字，从此以后，恐怕是不会有人忘记了。
　　恐惧之力持续的时间不长，当唐欣收回噬魂幡后，魔修们才松了一口气。
　　这个技能，好用是好用，可惜持续时间很短，而且冷却时间还非常长……
　　“赤雪前辈，”金丹魔修当即拱手道“先前有所不敬，恳请原谅！”
　　方才的气势镇压，绝非金丹级别，眼前的主人，十有八九是一位金丹以上境界的魔修。
　　连这种强者都来了吗？怜心的吸引力，居然有如此之大？
　　“罢了，”唐欣挥挥手“我也不跟小辈们计较了。”
　　听到白发强者没有在意，所有的魔修都是松了一口气。
　　喜怒无常，出手夺命，这在魔修，尤其是境界高深的魔修中，实在是太常见了。
　　“我来为你们带路吧，”金丹魔修赶紧献殷勤道“百毒殿周围有很多机关陷阱，以前辈的修为，虽然不惧，但也没必要受这个麻烦。”
　　“不必了，”赤雪修罗瞟了他一眼“你说的是三十步开外的箭阵，五十五步开外的阵法，八十六步开外的毒雾之类的东西吗？这种简单的陷阱，不是一眼就能看穿吗？”
　　一眼就能看穿？他们第一次探索的时候，可是折损了不少人命呢！
　　“是我愚钝了，”金丹魔修佩服道“前辈说的全对！”
　　“呵。”
　　唐欣嘴角勾起。
　　她当然看不出来这些隐蔽极好的陷阱，但怜心了解啊，她可能比在场所有魔修都要更了解百毒殿的构造，连废弃的陷阱，都提前告知了唐欣。
　　就这样，在一众魔修守卫的注视下，“恶霸三人组”以轻车熟路的方式，避开陷阱，去往了百毒殿。
　　穿越了一片空地后，有些残破的建筑群落，出现在了几位少女面前。
　　纵然年久失修，但站在大殿前方，依然能够感受到它曾经的辉煌。
　　魔道修真界，在九州大陆的历史上，也是有一段鼎盛时期的，那个时候，正道修真界被打的节节败退，一应福地，灵脉等等资源，全被魔修掌控。
　　只是好景不长，如繁星般涌出的天才强者，最终还是让魔道修真界，尝到了苦头。
　　“前辈，需要我给您讲解一下百毒殿的构造吗？”
　　金丹魔修询问道。
　　“不必，”唐欣淡淡道“你去忙你们的吧，我随便看看。”
　　旁边跟着个人，怎么好偷东西？
　　“是！”
　　魔修毕恭毕敬的行了一礼，告辞退下。
　　见到人走远，三位少女一同吐了口气。
　　可算是不用绷着张脸了……
　　“现在的魔道修士有这么好骗了吗，”怜心疑惑道“怎么感觉你说什么，他们就信什么？”
　　“这是绝招，”唐欣晃了晃手指道“别人学不来的……”
　　“东西在哪喵？”阿渺望向四周“易形丹有时间限制的喵，我们得赶快喵。”
　　“跟我来。”
　　怜心在前面带着路。
　　与此同时，领着唐欣等人进来的魔修，并未回到岗位，而是进入到大殿中，向真正掌管此地的人，报告了一切。
　　“有三位身份可疑的家伙进来了？”
　　说话之人，是一位腰间佩着两把月牙状漆黑弯刃的男子，他身上透露出来的气息，明显比普通金丹魔修高上一筹。
　　金丹高阶，这在经历过第一波正道围剿之后，在百毒山脉中，已经是称王称霸级别的修为。
　　霸魁，原先是魔道势力暗刃门的长老，势力没了后，在这一群本土魔修中，是最有影响力的一个。
　　“绝对不是我们的人，”金丹魔修皱眉道“她们身上的气息，有些奇怪，但白发女子的压迫力，倒是真真切切……”
　　“如果真是大修士，那她肯定不会看上一般的宝物，”霸魁冷笑道“百毒殿里，还有我们不知道的好东西？”
　　“严密监视，就看看这位‘前辈’，能给我们找到什么好东西吧……”

第八十一章 下半身
　　在许久以前，百毒殿曾是青州底蕴最为深厚，实力最为强大的魔道势力。
　　当时，青州修真界数个强大的正道宗派联合起来，对其发动进攻，最终却惨败而归。
　　由于它们的老巢，隐藏在地形十分复杂的百毒山脉里，即便是后来魔道势力衰弱，正道这边，也一直没能找到它们的大本营。
　　对于一个辉煌过一时的强大势力来说，丹药功法秘术灵器这种东西，数量多到难以想象。
　　哪怕是经历了千年的岁月，大部分物品或是腐朽或是失去用途，剩下的，也够这些魔修拿个盆满钵满了。
　　“百毒殿分为很多个部分，”怜心介绍道“嗜血殿，巫蛊殿，刑罚殿等等，但真正的主殿，只有一个，由百毒尊者亲自掌管。我猜测，《九州封印手册》应该就放在那里。”
　　“你为什么对千年前的魔道势力，这么的了解喵？”
　　阿渺不解的问道。
　　“因为……”
　　怜心露出犹豫的表情。
　　似乎是因为这些天的接触，她比初见面时，对唐欣阿渺的戒备心要少了一些，多多少少认可了旁边的两位“同伴”。
　　“我身上有传承，”她最终还是坦白道“传承里包含了不少九州魔道历史的知识。”
　　“所以她们才那么想抓到你，”唐欣点点头道“不管正道魔道，知识都是力量！”
　　“慢着喵，”阿渺停下了脚步“你说你身上有魔修传承……你是魔修？”
　　旁边两人跟着停下了脚步，愣了一愣。
　　“你不会现在才知道吧？”
　　怜心疑惑道。
　　“这不是很明显的事情吗？”
　　唐欣挠挠头。
　　“我不知道啊喵，”阿渺面容僵硬道“你们也没跟我说过这件事啊喵，我还以为我们是在执行秘密任务呢喵！”
　　好家伙，都到人家老巢里面来了，才发现队友的身份，跟自己想的不太一样……
　　“一个正道楷模，一个魔道传承者，”猫妖用难以置信的语气道“这到底是什么组合啊喵？”
　　“咳，”事到如今，唐欣也只能跟她解释一下了“小姑娘，你想维护大陆和平吗？我们这是为了防止明天被破坏，而走到一起的秘密组合。正道魔道什么的，就别那么在意了。”
　　“听上去有点像瞎编的喵……”
　　阿渺没太相信这种理由，不过这并不影响她继续信守承诺。
　　妖族的思维就是这样，有时候很麻烦，有时候又很简单。
　　在怜心的带领下，几人穿过了残垣断壁，来到了一座保存还算完整的大殿前。
　　“这就是主殿，”她说道“不仅保存的比其它地方完好，上面还能感应到少许残留的力量。”
　　“会有危险吗？”
　　唐欣道。
　　“肯定有，”怜心颔首道“当初百毒殿因为混乱被毁的时候，多半启动了某种超级阵法，按理说应该是要把这块地方炸上天的。但看情况，这阵法，估计被某种更为强大的力量，给生生中止掉了。”
　　“主殿的事情放一放喵，”阿渺低声道“我们周围，阴影处聚集了不少魔修喵……”
　　“还挺聪明，知道要怀疑一下，”唐欣道“暂时不同管，我们先想办法拿到东西再说！”
　　三人商议了会儿，走进了主殿，那些被派来监视的魔修，也陆续跟了进去。
　　……
　　主殿中。
　　大殿内部的空间，远比从外面看上去，要大得多，应该是使用了某种高等的空间之术。
　　因为残存着力量，这里比外面那些残破建筑，情况好上不少，无论是石柱上的雕刻，还是墙壁上的装饰，都依稀能让人感受到百毒殿当年的辉煌。
　　【限时任务已触发】
　　刚踏进门，唐欣的任务系统就蹦出来了。
　　【十二个时辰内获得《九州封印手册》，在这十二个时辰中，怜心遭受的死亡危机，将会越来越难以防范，超过十二个时辰，则予以全体秒杀。】
　　【任务奖励：喵喵拳·升级版，对爱猫人士造成三倍伤害，对不爱猫人士，造成严重精神打击“喵喵这么可爱，你为什么不爱它（重复N次）”】
　　十二个时辰？一天时间？有怜心在，应该用不了这么长时间吧？
　　唐欣刚这么想，耳朵就听到细若蚊鸣般不太正常的声音，下意识的拉了拉走在前方的怜心。
　　砰——
　　本来完完整整的屋顶，莫名其妙的塌下了一大块，砸在了怜心跟前。
　　“吓了我一跳，”怜心道“我的运气可真好，每次都能将将避开……”
　　这难道不是你运气真差，次次都能碰到吗？
　　“呃，”阿渺抬头望了望“什么情况啊喵，这么一大片屋顶，为啥就破了这么一小块啊……”
　　“正常情况，”怜心抽了抽嘴角道“保存再怎么完好，也已经过了上千年……”
　　话音刚落，唐欣眉头一皱，危机感爆发，二话不说，扑上前去，将两位少女压在身下。
　　咻——嘭——
　　比石柱还要粗壮的黑色光束，下一刻就从正前方袭来，擦着几位少女的头顶，一路轰穿了路上阻拦的任何物品。
　　“这也属于年久失修吗喵？”
　　阿渺道。
　　“不要奇怪，在这种地方，什么事都有可能发生的。”
　　魔道圣女趴着解释了一句，然后对压在身上的人说道。
　　“那个，你的下半身，好像有什么东西在动……”
　　“抱歉，”唐欣嘴角抽搐道“这玩意我没法控制……”
　　“呜——”
　　被压的头晕眼花的小狐狸，从唐欣衣摆下钻了出来。
　　因为怕身份暴露，所以唐欣一只没把它放出来透气，可把它给憋坏了。
　　从地上起来后，唐欣也算是了解到这个限时任务的难度了。
　　猜得没错的话，攻击应该会越来越不符合常理，到时间直接来个原地爆炸……
　　“加快速度吧，”唐欣道“我感觉前方有很多危险在等待着我们……”
　　“嗯，”怜心深深看了她一眼，轻声道“多谢你了……”
　　与此同时，在她们后方，有一批魔修很快跟了进来。
　　“霸魁说得果然没错，她们一定知道些好东西，”金丹魔修冷笑道“注意隐蔽，快跟上，如果真是大宝贝，说不定我们得想想办法，看能不能把东西‘要’过来了！”

第八十二章 厄运转移
　　片刻后。
　　“她们进入了左边的通道，”带队的金丹魔修低声道“都小心点，别引起注意！”
　　一名金丹境界，其它都是筑基巅峰，这阵容已然不弱，但因为要监视的是“神秘人物”，众魔修依旧是提心吊胆。
　　这个主殿，他们之前有来探查过，由于保存完整，总体还算完全，起码比外面那些随时要倒塌的建筑，强上不知多少。
　　能找到的物品，基本上都已经搬了出来，这几个人往里探，是为什么呢？难道说还有未曾发现的宝物？
　　带着不解，一应魔修，跟着进入了通道之中。
　　嘭——
　　忽然，一声爆炸，走在队伍后面的两位修士，被冲击波抛到了天上，又重重摔下。
　　“怎么回事？”
　　金丹魔修回头望去。
　　“能量爆散，”一名探查经验丰富的手下，观察后分析道“主殿里残留着一些能量，偶尔会发生这样的事情……可我们之前来的时候，都挺好的啊？”
　　没办法，派了个人把两名倒霉蛋送出去，金丹魔修继续带队跟上目标人物。
　　“她们进入了左边的通道，而且加快了速度！”
　　“跟上跟上！”
　　魔修们脚底加速，一齐涌了进去。
　　“呼——”
　　刚一进入，铺天盖地的罡风，就从正前方刮了过来，逼得众人不得不停下，进行防御，实力稍弱的几人，更是被罡风直接刮伤。
　　“这回又是什么？”
　　金丹魔修边防御着，边怒道。
　　“可能是混乱的阵法，引起的灵气风暴，制造了强力罡风，”手下继续解释道“可是我们上次来的时候，也没遇到啊，难道说我们上次运气那么好？”
　　顶住了罡风，魔修们也都多多少少挂了彩，但想着前方可能有宝物，众人还是顶住压力，继续跟了上去。
　　三位“神秘魔修”七绕八绕，这一行人也跟着四处穿梭。
　　不过吃了几次亏之后，他们还是学聪明了，进入陌生区域前，知道要检查一下。
　　“没有情况，”一名魔修道“没有罡风，没有能量爆散，建筑结构也是结实的。”
　　“跟上！”
　　魔修们来到了空旷的大厅中，这里几乎完整保持了原貌，墙壁上连一点破损都没有，也感受不到混乱的能量。
　　之前都是意外，这回总该安静了吧？
　　“主殿内这么复杂，但看她们的样子，不像是在到处乱逛，”金丹魔修冷冷道“这些人，果然知道些什么。抓紧时间，都给我……”
　　咚咚咚——
　　话音未落，大厅里的地面震颤了起来，无人清扫的灰尘，从顶上落下，让视野变成了灰蒙蒙一片。
　　“咔！”
　　尘雾之中，一双双亮着红光的眼睛，从四面八方汇聚而来。
　　“什么情况，”金丹魔修怒道“又搞得什么鬼？”
　　“是石偶，”一名手下紧张道“主殿里的石偶复活了……”
　　等到灰尘落地，十几只青石雕像，已经将闯入进来的魔修团团围住。
　　这些石偶，在很久之前，是用来守护主殿的，但它们的启动，需要大殿阵法的支持。
　　按理来说，如今没了主要阵法的大殿，应该提供不了启动所需的能量才对。
　　“可恶，”金丹魔修气得火冒三丈“一次是意外，两次是意外，这都多少次了？”
　　砰！
　　石偶似乎认定他们为入侵者，没有任何警告，直接发动了攻击。
　　“小心，聚在一起，不要被逐个击破了！”
　　金丹魔修一拳打在了面前的石头怪物身上，将其轰飞，可下一刻，这玩意又从地上站了起来，除了身体凹陷了一块外，行动似乎没有什么大碍。
　　这么硬？
　　这些东西的实力，恐怕已经能够媲美金丹修士了！而且数量还这么多！
　　“等等，”金丹魔修忽然想起了什么“她们也是从这里通过的，为什么没有触发攻击？莫非是那位前辈，使用了什么手段？”
　　从此前那位前辈展露的气息来看，应该是元婴期……这种人确实有能力，以更加巧妙的手法避开这些陷阱。
　　难道真的是大前辈？
　　他们要怎么在这样的强者手中，将宝物夺过来？难道霸魁心中有了什么计划？
　　一场混战之后。
　　“全体受伤，还有三人重伤，”一名手下报告道“不行了，我们先撤吧，这座主殿实在是太危险了……”
　　“撤退吗……”
　　金丹魔修皱起了眉头。
　　他还是不太愿意相信，自己的运气有这么差，什么问题都给碰到了。
　　就在这里，从一头的通道中，他们所监视的目标人物，走了出来。
　　“赤雪修罗”前辈，往他们这边淡淡的看了一眼，没有表现出任何情绪，带着自己的两名手下，消失在了另一边的通道里。
　　金丹魔修顿时浑身发凉。
　　懂了！
　　并不是他运气不好，而是因为，这一切都是有意为之……是这位前辈故意让他们吃些苦头！
　　都说了，一次两次的巧合，算是巧合，这么多次，肯定是有某种因素在里面的！
　　还好是在他们的“地盘”，这位前辈没有下死手，否则怕是在第一次遇险的时候，自己这些人的小命就已经交代了！
　　“撤退吧，”金丹魔修长长的松了口气“回去告诉霸魁，我们没有办法监视这位前辈……她的力量，实在是太强大了！”
　　……
　　另一头，唐欣三人小队。
　　“不好意思，记错了东和西的方向，”怜心脸颊微红道“虽然知道主殿的构造，但认路还是要自己来认……”
　　“没事喵，”阿渺道“说起来，我们的运气可真好，能量爆散、罡风、陷阱机关，人偶什么的，每次都能刚好避开，莫非我以前做了什么大好事，积了德？”
　　“做好事应该也是我做的吧，”唐欣摊摊手道“我在玄灵宗人称‘热心善良的大师姐’呢！”
　　重新回到正确的路线，又遭遇了几次袭击，惊险的避开之后，她们终于来到了怜心所说的“主殿核心区域”。
　　一踏入，跟方才完全不同的邪恶气息，就扑面而来，每个人的耳边，都回响着各种惨叫，尖叫，鬼号之声。
　　“绝望的负面情绪，萦绕在这里，即使过了千年，也未曾散去，”怜心沉声道“这就是魔道辉煌时，带来的人间惨象……”

第八十三章 远超我的知识范围
　　惨叫声是挺吓人的。
　　但也就是吓一吓，修真界里的人，谁没见过几个诡异事件？
　　这种充满“负面情绪”的环境，给修士最大的影响就是扰乱心神，对于意志力不坚定者，甚至能够使其发疯。
　　“手册应该就放置在这个区域，”怜心道“这里是主殿的特殊密室，存放着的是都是重要物品……不过具体是哪一间密室，就不知道了。”
　　这个区域密室的数量，远比其它区域要多得多，且几乎每一个上面，都有着封印阵法。
　　不仅如此，密室之外，灵气的波动也跟外边不太一样，有种说不太上来的难受。
　　“我们该怎么找？”阿渺似乎也感受到了这种不舒服，有些不安的道“一个一个找过去吗喵？”
　　“可能只有这样了……”
　　三人都不愿意在这种地方多待，因此很快便行动起来，循着规律，一间一间的打开密室。
　　门上虽说有封印阵法，但对于掌握着解除方法的怜心，起不到任何的阻拦作用。
　　打开一扇，里面存放着一柄已经失去作用的魔器。
　　再打开一道，里面的丹药已经成为了粉末。
　　又打开一道，里面是一具骷髅，看其着装，生前应该挺漂亮的。
　　密室中的物品，多半都在岁月的腐蚀下，成为了无害的废品，因此检查起来，速度也不算慢。
　　但不太妙的预感，唐欣一直能感觉的到。
　　不对劲吧，前面危机来的如此猛烈，现在却消停了？这里不是核心区域吗？
　　“我找到了一本书喵，上面写着九州两个字！”
　　“《九州美女图鉴》，不是我们要找的东西……”
　　“都是跟九州有关系的，应该会有点用处吧喵？”
　　怜心和阿渺继续寻找着，唐欣则警惕的望向周围。
　　呼——
　　一阵狂风刮过，不安的预感，达到了顶点。
　　来了！
　　“我死得好冤啊！”
　　无数灰白气体，凭空出现，在几人不远处凝聚了出来，渐渐化为了人型。
　　“怨灵？”唐欣掏出噬魂幡，紧盯着前方“不对，好像是其他东西……”
　　怨灵这种东西，她在静心峰上的剑冢里已经见识过了，是纯粹由能量构成的一种混乱意识体，但眼前这个东西，明显是有“实体”的，也就是那些雾气。
　　“残魂，”怜心惊呼道“至少是元婴期的残魂！”
　　元婴期以下，如果不是完整的魂魄，通常很难违抗天地之力的拆解，会在极快的时间内，自行散掉。
　　只有元婴期这种，神魂已经能够脱离肉身存在的大修士，残魂才能以某种方式保存下来。
　　但残魂始终是残魂，魂魄残缺的那一刻，就代表他们已经彻底死掉了，留下的，只是生前的一些残念。
　　“不要慌，”唐欣冷冷道“既然是残魂，那噬魂幡就能起作用！+30，给我上！”
　　彩光从噬魂幡上迸发而出，直指残魂而去。
　　“想吸走我？”已经有了人样的残魂，嘲讽般说道“你也不看看自己的实力！”
　　灰白之气，在残魂跟前凝聚出一面盾牌，将彩光全部挡住，唐欣手上是噬魂幡，开始剧烈的颤抖起来。
　　“噬魂幡是个好东西，可惜它的威力，跟使用者的修为，是有关系的，”残魂的形象越来越凝实，噬魂幡的颤抖也越来越剧烈“懂吗，后辈？”
　　不愧是真正的元婴期残魂，光是一点残余的力量，就如此强大！
　　“我在你的噬魂幡中，感受到了元婴修士的气息。”
　　说话之间，残魂已经彻底凝聚出了形体，是一位身着红衣，身材火爆，五官精致，散发着熟女气息的美人。
　　“但你好像没有能炼制出‘阴魂’啊？对噬魂幡的使用，简直是一窍不通……不如把东西给我吧？”
　　她朝唐欣勾了勾手，强大的吸力，拖着唐欣往前滑动。
　　“小心！”
　　怜心和阿渺赶紧上前，一左一右，拉住噬魂幡，跟对面的残魂对抗了起来。
　　“别挣扎了，”美人残魂笑道“乖乖成为我的养分吧，吞了你们，我说不定就能从这里出去了！”
　　“残魂最怕的精神系攻击，”怜心一边抵抗一边解释道“可我不太擅长这个……”
　　“筑基期修士很少会学精神系法术喵！因为根本学不会！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“敢在我面前装，给我死！”自爆噬魂幡，尝试击溃敌人。】
　　【成功概率百分之十，奖励白板噬魂幡一柄，失败则被吞噬。】
　　【选项二：“小小残魂，竟敢作乱，食我一招大威天龙！”跟队友一起选择硬拼，尝试击溃敌人。】
　　【成功概率百分之三十，奖励白板噬魂幡零件，失败则被吞噬。】
　　【选项三：“只要漂亮，就算是残魂，也没有关系！”用言语向敌人发起精神进攻。】
　　【成功概率百分之五十，奖励可爱+1，失败则残魂进入“狂暴”状态。】
　　啥都不说了，冲着这个“可爱+1”，肯定选三！
　　唐欣眨了眨眼，深吸口气，而后瞬间变脸，“反派”表情换了上来。
　　“只要漂亮，就算是残魂，也没有关系，”她邪笑道“你今天想走也走不了了！”
　　“你，”美人残魂挑了挑眉“你在说什么……”
　　“看你困在这里，应该不知道如今修真界流行的一种玩法吧，”唐欣哈哈大笑道“叫做‘灵体play’，像你这样的残魂体，可以变换任意姿势，任意体位，比活人要丰富的多，所以特别受欢迎！”
　　“呃……”
　　元婴期的残魂，露出一副“这特么远超我认知范围”的表情。
　　“来，不是想吸我吗？赶紧的，别的不说，在玩这一方面，我自称第二，无人敢称第一，绝对能把你带进行的领域！”
　　唐欣喊道。
　　“不是吧，如今的修真界，已经到了连魂魄都不放过的地步吗……”
　　超量的信息冲击，令残魂的思维出现了波动，言语干扰，已经算是成功。
　　“呜——”
　　也就在这个时候，小狐狸从唐欣的怀里钻了出来，眼眸中散发着红色光芒，直直看向对面的残魂。
　　“这，”美人在空中连连倒退，像是遇到了天敌一般“精神冲击！吸.精狐？你们怎么会有这种魔宠！”

第八十四章 最终解释权归本人所有
　　唐欣低头看了一眼小狐狸的属性版。
　　【名称：吸.精狐
　　品阶：二阶（等同筑基修士）
　　攻击力：15
　　防御力：15
　　精神力：30
　　特殊能力：初级魅惑，对有意识的生命体进行精神冲击，使对方陷入僵直或强制操控状态
　　培育建议：继续提供精气】
　　升级了？
　　原来这小家伙一直躲在怀里睡觉，不是在偷懒啊？
　　唐欣买到这小狐狸的时候，它其实就已经处于一阶的巅峰状态，只是由于虚弱，看上去萎靡不振，直到补充了精气，恢复到健康状态之后，它才尝试着突破品阶。
　　外观上看，二阶的小狐狸和一阶没有什么太大的变化，就是毛发光亮了一些，眼眸看上去也更加的有神。
　　“呃……”
　　对面，元婴修士的残魂僵在了原地，噬魂幡上的震动，立刻减弱了不少。
　　按理来说，一个二阶小狐狸的精神冲击，难以影响到元婴修士的魂魄。
　　但眼前这个，只是一条残魂，加之又被唐欣的“胡言乱语”影响了心神，露出破绽。
　　双重效果之下，魅惑起到了意料之外的好效果。
　　机不可失！
　　“噬魂幡，”唐欣用力挥了挥手中的魔器“给我代表正义制裁它！”
　　唰——
　　彩虹光芒再度涌出，将风格有些阴暗的大殿照得透亮，而且一点不受此处诡异的氛围影响。
　　毕竟本质上不是什么正道的玩意，邪恶的环境更符合它的胃口……
　　“小小后辈，竟敢偷袭！”
　　小狐狸的魅惑，没能控制住残魂多长时间，彩光到来的瞬间，对方就挣脱了出来，强行再度凝聚灰白雾气，试图将攻击挡下。
　　“明心术！”
　　怜心双手结印，一股奇妙的波动，从身上迸发而出。
　　“净化类法术？”
　　美人残魂脸色一变。
　　这种法术，正常情况下是用来让对方安定心神的，适用于战斗之后的恢复，以及异常状态下的安抚。
　　但它对于魂魄不完整的残魂，则是一点恢复作用都没有，反而会造成不小的伤害。
　　中了法术的下一刻，残魂的抵抗力道，明显就下降了不少。
　　“妖猫掌！”
　　阿渺没有那么多技能，直挺挺的一拳，挥在了残魂身上。
　　靠着真气的灼烧效果，这一拳也能对魂魄之体，造成些许伤害。
　　“噬魂幡，”唐欣也使出了全部力量“加大力度！”
　　三重攻击之下，元婴期残魂终于不再像先前那样从容，脸庞之上，已经出现了一些慌张的神色。
　　“停下，”她喊道“我不会攻击你们了，快让噬魂幡停下！”
　　“呵呵，”唐欣冷笑道“把你吸了，照样可以让你攻击不了我们。”
　　“你控制不了我的，”对方道“强行将我吸入，只会毁坏你的噬魂幡，你手中的东西，最多只能处理金丹期的魂魄！”
　　系统奖励的元婴期残魂，是被直接放入幡中的，所以不存在吸收不吸收的问题。
　　唐欣也能感觉的到，强行吸收高自己两个大阶的魂魄，确实不太好掌控。
　　“无所谓，这玩意又不是很值钱，坏了再换一个，”她一副暴发户的口气“想让我放过你？除非你能给出让我满意的好处！”
　　“好吧，”对方大概也料到会是这种结果，说道“我可以告诉你们，真正的宝物，藏在哪间密室之中。”
　　“真正的宝物？”
　　她握住噬魂幡的手掌，微微松开了一些。
　　“你们肯定是来寻找那个东西的吧，”残魂说道“传说中，封印着福地，至宝等许多不可思议之物的手册。”
　　“在哪间？”
　　唐欣直接问道。
　　“你先答应我，等我说出之后，不准再攻击我。”
　　残魂十分谨慎的道。
　　“可以，”唐欣随意点点头“我发誓不会攻击你了。赶快说，趁我还没有改变主意。”
　　“在第九十九间密室，”残魂道“里面可能还有着某种生灵守护，我从来都不敢靠近。”
　　说完之后，她看了看少女手中的噬魂幡。
　　“我保证我说得是真的……那个，你是不是可以把噬魂幡放下了？”
　　“为什么要放？”
　　唐欣反问道。
　　“你，”残魂又惊又怒“你不是发誓说不会攻击我了吗？说话不算话，不怕以后渡劫的时候，劫难加倍？”
　　“也不知道是谁定下的规矩，修真之人注意这些？”唐欣撇了撇嘴“再说了，我现在不是攻击你，明明是在帮助你……帮助你早日消散，免受折磨。”
　　“什么！”
　　修真之人的誓言，什么时候这么没用了，违背了之后，一点反噬都没有吗？
　　总不该这个人真以为自己是在做好事吧？
　　“不过还是要谢谢你的信息，”唐欣将噬魂幡转了个边“既然噬魂幡消化不了，那就换个方式吧。”
　　彩色光芒转化为金色光芒，降临在了元婴期残魂的身上。
　　“你……”
　　残魂的“肉身”开始迅速瓦解，变回灰白雾气，接着烟消云散。
　　“你会遭报……”
　　啪——
　　话没说完，它就一溜烟的消散了。
　　“你还真不怕心魔反噬之类的事情吗，”怜心脸庞僵硬道“我觉得正道修士，应该都挺在意这个的……”
　　“身正不怕影子斜，”唐欣指了指上方“这种口头上的约定，有个锤子用，就算是黑纸白字，都能找出一大堆漏洞呢……只要在每次发誓后，再默念一遍‘以上内容最终解释权归本人所有’，不就行了？老天有意见，那就是老天的不对。”
　　“原来还能这样的吗喵……”
　　学到了一手的两位少女，跟着唐欣，找到了第九十九好密室前。
　　这个密室，看上去跟其它密室别无二样，要不是得到信息，怕是真的要一个一个找过来才行。
　　怜心解开了封印阵法，将石门缓缓推开。
　　而后，便被一道光芒吸了进去。
　　回过神来时，她们发现自己正身处在一片纯白的空间。
　　正前方，一位拄着长剑的男子，低垂着头，像是子陷入沉睡中了一样。
　　在他身后，摆放着桌子，桌上有一本像是书籍的东西。
　　“你能看清封面上的字吗？”
　　“九州……剩下的被挡住了喵。”
　　“是《九州封印手册》，”怜心往前走了两步“我要找的东西。”
　　她往前的一瞬间，沉睡着的男子抬起头来，强大的气息，迸发而出。
　　“提问，你为何要得到它？”

第八十五章 转移仇恨我最行
　　你为何要得到它？
　　守在《九州封印手册》前的男子，目光放在了怜心身上，似乎知道，想取走桌上东西的，是这位少女。
　　怜心略作思考，便开口回答道。
　　“为了不被其它人得到。”
　　这个目的虽然听上去有点绕，但却是她的真实想法。
　　只有自己拿到了，才能保证这东西不会被用去做坏事。
　　【九州封印手册：以神秘手法炼制，外型类似书籍的魔器，品阶极高，具体能力未知。】
　　“这玩意原来不是秘籍啊，”唐欣看了系统的介绍后，托着下巴道“本体其实是魔器，那我们眼前的家伙，是器灵？”
　　无论是灵器还是魔器，如果品阶够高，且培养时间够长，再加上一些机缘巧合，就能够诞生出一种奇特的生灵，叫做器灵。
　　器灵依附于魔器灵器存在，能够强化它们的威力，甚至辅助拥有者，进行战斗。
　　一件灵器倘若有了器灵，其价值将会十倍百倍的增长。
　　但是，如果器灵失去了原主人，变成了“自由身”，那其它人想要操控它，就没那么简单了。
　　最最基本的，新的拥有者，必须获得器灵的认可。
　　“你不合格。”
　　器灵直截了当的回答道。
　　啥？
　　堂堂魔道火种，居然会不符合你个纯正魔器的要求？
　　“我知道我不合格，”怜心没有露出什么意外的表情，继续道“但我还是必须要取走你。”
　　软得不行来硬得，她走上前去，绕开男子，一把抓向了桌上放着的书籍。
　　“哼。”
　　器灵冷冷哼了一声，桌上顿时出现了一团黑色雾气，化为巨爪，将怜心的手掌，死死顶住。
　　“你的能力，不足以强行控制我！”
　　双方寸步不让，僵持了起来，但明显看得出，器灵一方要更加占据优势。
　　旁边的两位队友，看得直挠头。
　　“这下该怎么办喵？”阿渺嘴角抽搐道“它好像非常不愿意跟我们的走。”
　　“我想想啊……”
　　唐欣沉思了起来。
　　怜心的目的，是防止《九州封印手册》被其它人得到，为祸苍生，所以器灵认不认可，对她来说并不重要。
　　也就是说，要是能够办到的话，把这件事魔器毁掉，也是可以的？
　　这就好办了啊！
　　【探云手：随机从目标人物身上取走一件物品。】
　　唐欣获得系统有一段时间了，身上的属性，较最初的时候，也变化了不少。
　　技能方面，正道的有五行拳，喵喵拳升级版，七莲步，魔道的有夺骨之术，万虫噬心手，辅助的有探云手，灵眸术，还拥有折磨拷问，和舞蹈精通之类的特长。
　　探云手这招式，她只对苏灵使用过一次，效果嘛……只能说多试试，总能拿到想要的东西。
　　“瞄准，”唐欣将手掌对准桌上的书籍，全力施放“探云手！”
　　光芒一闪，她的手里多了样东西。
　　又是亵衣……
　　“我怎么感觉凉飕飕的……”
　　旁边的阿渺抱着双臂道。
　　喂，这瞄准的也太歪了吧！
　　“再来一次，”唐欣道“探云手！”
　　光芒再次一闪，她的跟前又多了一样东西。
　　桌子……
　　“来点作用吧探云手……”
　　第三次光芒闪烁，唐欣的手里，可算是拿到了想要的东西。
　　怜心和器灵一同看向了这边。
　　“这是什么神奇的招式，”少女惊讶道“居然能够无视压制，强行隔空取物！”
　　“哼，你以为拿走就有用了吗，”器灵打了个响指，纯白的空间渐渐被黑暗吞噬“这里是器灵领域，没有我的允许，谁也走不了！”
　　“是吗？”唐欣道“那我把你的本体毁了呢？”
　　“以你的实力，还毁不了我的本体，”对方好像并不怎么紧张“这件魔器，使用的都是高阶材料，一般的灵火对它都没用。”
　　“还挺自信的……”她想了想，又说道“既然这么厉害，那我在上面乱涂乱画也没事吧？我看你这封面挺单调的，要不花个东西上去？”
　　这话一出口，器灵的脸色终于发生了变化。
　　“我想想啊，给你画个能够吸引大家的东西吧，”唐欣嘴角勾起道“就是那种没穿衣服的……”
　　“把东西还回来！”
　　器灵放弃了怜心，转而朝唐欣扑了过来。
　　然后不偏不倚，撞在了噬魂幡上。
　　“可恶！”
　　噬魂幡的吸力，牢牢黏住了器灵，后者奋力抵抗，本体的书籍形状魔器上，九州封印手册几个大字不停的闪烁着。
　　“接着！”
　　唐欣将书籍丢给了怜心，双手握持噬魂幡，令器灵动弹不得。
　　“以我之血，”怜心咬破手指，在魔器上摁了一下“封汝为仆！”
　　血液接触到魔器的一刹那，整本书籍发出了刺目的光芒，照得所有人都睁不开眼。
　　“黑——暗——降——临——”
　　下一刻，所有的又全都陷入了黑暗之中，耳边回荡着古朴低沉的声音。
　　“你……”
　　跟唐欣缠斗着的器灵脸色大变，转头去死死盯着怜心，质问道。
　　“你到底是什么身份？为什么可以召唤魔尊之力？”
　　怜心并未回答它的问题，而是用手指在魔器本体上飞快的滑动着，每勾勒出一笔，就会有一道血红的能量，投射在天空之中。
　　几息之后，封印纹路成型，古籍的表面，犹如锁链般的红色能量，将其死死捆住。
　　唐欣感到手上力道一松，连噬魂幡之力都能抵抗的器灵，被另一股强大的吸力，吸得连连倒退。
　　“竟然敢用魔尊之力强行控制我，”器灵看上去很不甘心，怒吼道“我不会白白任由你操控的！”
　　在被吸回魔器的前一刻，一道亮光，从古籍上冲天而起，突破了这个空间，突破了主殿，让附近的所有魔修，都察觉到了异样。
　　“果然不能让你被其它人得到，”怜心边封印边沉声道“就连魔器的器灵，都变成了这样……我不需要操控你，我只需要让你不被其它人找到就行。”
　　啪！
　　锁链再次收紧，器灵被彻底封印在了魔器之中，引人注目的亮光，也渐渐消散。
　　但“异宝”出世的动静，已然被百毒殿的魔修们所知晓。
　　“东西到手，”唐欣挠挠脸道“接下来该考虑如何安全撤离了……”

第八十六章 只要我不慌
　　主殿外。
　　冲天而起的光束，几乎整个百毒殿的魔修都能看到。
　　“异宝出世！”
　　不少人惊呼道。
　　只有品阶达到一定程度的灵器魔器，或者是集聚天地精华的宝物，出世之时，才能够引发这种天地异象。
　　既然是出现在百毒殿的异象，那最有可能的，就是魔器出世了！
　　“没想到这里还藏着异宝，”霸魁也远远看到了光束“我们翻箱倒柜搜了那么久，都没遇到这种等级的东西，她们来了没多久，就给找出来了……”
　　“接下来该怎么做？”从主殿灰溜溜退回来的金丹魔修低声道“那位前辈实力深不可测，强夺怕是……”
　　“不必过于担心，”霸魁冷笑道“你想想，如果她们真的不把我们放在眼里的话，进来之前，何必要打招呼呢？难道是因为她们不喜欢动手？当然不是，肯定是因为有某种原因，在限制他们。”
　　“原因？”金丹魔修不解道“有什么原因呢？”
　　“比方说不能随意暴露身份，或是正在被什么人追踪之类的，”霸魁双手负在背后，沉声道“所以，我们也不是一点胜算都没有。”
　　“去，把所有筑基巅峰以上的人召集起来，守在主殿外面，”他眼神阴冷的道“让我们瞧瞧这位前辈的底细吧……”
　　……
　　得到了《九州封印手册》，从器灵空间中退出来，唐欣等人按照原路返回。
　　在主殿内折腾了这么久，易形丹的时限，差不多快要到了，她们得赶快离开这个地方才行。
　　“没想到能这么顺利的得到《九州封印手册》，”快到出口的时候，怜心突然转过头来，对她说道“谢谢你，唐欣。”
　　“不用谢，”唐欣不在意的道“我是好人，喜欢助人为乐！”
　　“好人……”
　　少女颔着首，思考了起来。
　　她这一路上，遇到过不少人，有魔修，有正道修士，也有一些说不上是正是邪的家伙。
　　如今的修真界，要用四个字概括整体情况的话，应该是“利益至上”。
　　魔修为何会作乱，是因为要得到更多的东西，正道宗派为何会除魔，是因为需要一个好名声去招收弟子。
　　宗门弟子为何会争着来冒险，是因为想要得到更多的资源青睐，百毒殿中的这些魔修为何迟迟不肯离开，是因为想要搜刮更多的宝贝。
　　修仙需要资源，利益至上，本没有什么错。
　　只是令她想不通的是，旁边这个家伙，到底是为了什么，而要帮助自己。
　　她明显能感觉到，这个人不知道自己的真实身份，更不了解自己身上的秘密，甚至乎，除了怜心这个名字以外，她好像什么都不清楚。
　　这种情况下，她应该从自己身上得不到多少“利益”才对。
　　难道说，这真是一个“好人”吗？
　　怜心犹豫了半天，朱唇微张，开口道。
　　“唐欣，其实我是……”
　　“等等，”唐欣眉头一皱，打断道“外面好像有很多人！”
　　“肯定是刚才的光束被看见了喵！”阿渺紧张的尾巴直晃“怎么办喵？他们肯定不会放我们走了喵！”
　　怜心看了看二人，微不可察的叹了口气，把剩下的话咽了回去。
　　“不要慌，”唐欣道“只要我们不慌，慌得就该是她们！”
　　……
　　略作修整，唐欣三人通过出口，离开了主殿。
　　“赤雪修罗前辈。”
　　金丹魔修上前拱手行礼道。
　　唐欣环顾了一圈，四位金丹修士，其中还包括一个金丹高阶，筑基巅峰更是有十几位。
　　除非她旁边的这两位队友，有一个是前辈高人伪装成的，否则肯定敌不过如此之多的魔修。
　　怎么来的，就要怎么离开。
　　唐欣当即露出冷笑，道。
　　“青州这一块的魔修，还真是不懂礼貌啊，难怪轻轻松松就被那些个宗派消灭了。”
　　“你……”
　　势力被灭，一直是这些魔修心里最难以接受的事情，眼下被一位同道中人点名，顿时戳到了不少人的痛处。
　　这要不是对方实力高深莫测，今儿就别想离开这个地方！
　　“怎么，后生晚辈还不服气？”唐欣双手抱胸道“我已经对你们很宽容了，看个遗迹还要监视，没把你们炼成傀儡，你们还不知足吗？”
　　唐欣说话之时，表情尤为自然，一点都看不出做作的样子。
　　加之此前在魔修们心里留下的印象，顿时一种“前辈教育后辈”的氛围，充斥在场中。
　　“你们围在这里是什么意思？”红发少女，也就是伪装后的怜心，冷冷道“不想让我们走吗？想寻死的话，能不能挑个好日子？”
　　“就是的喵……吼，”阿渺气势汹汹道“你们吃了什么胆，敢挡在大人前面！快滚！”
　　两位属下的喝声，马上让一些过度紧张的魔修，往后面倒退了几步。
　　众所周知，魔道前辈发起怒来，可不跟你讲什么道理和情分，搞不好下一秒，她就拎几个人出来，杀鸡儆猴。
　　“还望前辈不要生气，”金丹魔修也有些害怕，但依然硬着头皮说道“我们只是想知道，方才从主殿里发出的光束，是由什么原因造成的。”
　　明知故问。
　　在场所有人都心知肚明，肯定是异宝出世。
　　“我需要跟你解释吗？”
　　唐欣似笑非笑道。
　　“这……”
　　金丹魔修额头上的冷汗。瞬间就滴落了下来。
　　压迫力实在太足了！
　　要不是后面有人撑腰，他根本不敢站在前辈跟前，像这样说话。
　　“够了，”唐欣望向了不远处的另一人“让手下来试探，自己躲在人群里，这样的行事作风，配领导其它人吗？”
　　“还是瞒不过前辈。”
　　霸魁从人群走了出来，拱手行了一礼道。
　　“心中有所顾虑，还望前辈见谅。”
　　“你们让我心情变差了，”唐欣淡淡道“我心情不好的时候，就没那么容易控制自己了，说吧，摆出这副阵仗，是什么意思？”
　　“我们没有任何歹心，”霸魁不愧是领导者，并没有轻易的被吓倒，继续恭敬的说道“只是想知道百毒殿里，有什么样的异宝，开开眼界而已……”
　　“开开眼界？说得可太好听了，”唐欣撩了撩白发，淡然一笑道“可是……如果我偏不说呢？”
　　“怎么？你们想对我出手吗？”

第八十七章 你再骂
　　赤雪修罗前辈的话，听着像挑衅，实则……也是挑衅。
　　她似乎是在引诱着这些本土魔修动手，至于到底是什么目的，不得而知。
　　哼，真以为我这么傻，会主动攻击吗？那样不是给了动手的借口？
　　霸魁心里冷笑一声，觉得自己已经识破了对方设下的第一重计谋，表面上继续恭敬道。
　　“前辈误会了，”他低头道“我们真的只是想开开眼界，这些魔修，很多都是初入魔道，对九州魔道的认识，并不充足，对魔道的知识，十分渴望。希望前辈能够略微满足下，我们这些晚辈的好奇心。”
　　不能动手，至少不能主动动手。
　　他们现在应该做的，就是弄清前辈的“顾忌”，然后看能不能够利用。
　　而且不能把人逼急了，真逼急了，对方不管不顾，大开杀戒，那就完全得不偿失了。
　　“你们算什么东西？”怜心摆出一副嚣张的姿态，嘲讽道“大人凭什么满足你们的好奇心？”
　　“你们也配浪费大人的时间喵吼？”
　　阿渺附和道。
　　出来之前，唐欣就叮嘱过她们，一定要摆出嚣张的姿态。
　　手下越是嚣张，这些魔修们就越会顾虑主人的身份实力，毕竟，敢在人家的地盘嚣张的，除了傻子，就是真正有底气的人。
　　“呵，现在的年轻人，真的是，”唐欣叹了叹气道“行吧，我就告诉你们，主殿里确实有一件魔器，然后呢？”
　　“魔器？”霸魁惊异道“敢问前辈，是什么样的魔器？”
　　“非直接战斗类的魔器，”她又说道“作用很复杂，三两句话讲不清楚。”
　　“魔器在前辈手中吗？”
　　他赶紧追问道。
　　唐欣的脸色立刻冷了下来。
　　“不如你上来搜搜？”
　　霸魁顿时往后退了两步。
　　搜？恐怕他再敢往前走一步，前辈就会直接动手了。
　　顾忌归顾忌，但一位有实力有底气的修士，是不会轻易将东西交出的，更别说还是魔修。
　　“给你再说一句话的机会，”唐欣语气冰冷的道“我的耐心已经到极限了。”
　　事实上，唐欣的耐心没到极限的，但易形丹的时间快到极限了……
　　还好两位同伴也是心理素质过硬，没有露出什么破绽。
　　听到了前辈的警告，霸魁咽了咽口水。
　　他敢确定，眼前的人一定在主殿内获得了什么了不得的东西。但要想将宝贝从她手中要走，几乎不可能。
　　别看他们人多势众，可只要这位前辈有元婴期的修为，哪怕束手束脚，也不是他们能够抵抗的。
　　既舍不得宝贝，又害怕前辈的实力，他内心纠结了起来，眉头紧皱，一句话都不说。
　　淦，故意拖延时间是吧？
　　唐欣暗骂道。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：先下手为强。使用所有招式，试图重创眼前的敌人。】
　　【成功概率百分之十，奖励日月仙草，失败则被秒杀。】
　　【选项二：无视对方，直接堂堂正正的走出去。】
　　【成功概率百分之五十，奖励上品回血草，失败则触发战斗剧情。】
　　【选项三：用言语羞辱对方。】
　　【成功概率百分之百，奖励润喉草。】
　　为什么羞辱人就能百分之百成功啊？自己的称号不是已经改了吗？难不成这还是自己的天赋能力？
　　“你这头蠢猪！”
　　唐欣开口道。
　　霸魁一时间没意识过来，愣愣的呆在原地。
　　“没听清楚吗？”她嘴角勾起，嘲讽道“我说你是头蠢猪！”
　　“前辈……”
　　男子脸庞抽搐了起来。
　　有冲突归有冲突，莫名其妙的骂人干嘛？前辈就可以随便羞辱后辈了是吧？我不要面子的吗？
　　“怎么，觉得我没有杀你们一人，就以为我不敢动手是吗？”
　　唐欣的反派气质，无需刻意展露，就能令在场的魔修浑身发冷。
　　“你们还抱着老一套的观念？到一个新地方，大杀四方，才能建立威信？然后升级矛盾，等着被人打败，最后投胎到下辈子？”
　　“真是落后……你们是什么？是魔修！是不受天地规则束缚的人！没被规则束缚，却被自己的思维束缚了，真是可笑！”
　　“前，前辈，”霸魁被她一顿巡视骂的头晕眼花“我没太听懂您的意思……”
　　“我的意思是，”唐欣鄙视的看了他一眼“时代变了，现在已经不是那个靠杀人才能证明自己‘魔念’的时代了，魔修，也要用脑子的！”
　　“用脑子？”
　　“杀个人算什么？这就能证明你心狠手辣了吗？真正的魔修，应该不拘泥于形式，应该使用更高级的手段，”唐欣似笑非笑道“语与其把你们杀死，我觉得把你们腿脚打断，丢到外面的正道修士跟前，效果更多！”
　　“魔修这两个字，如同听着不能令人心生恐惧，那还叫什么魔修？”
　　“前辈说的……”
　　霸魁还想张口，却被唐欣直接打断道。
　　“闭嘴蠢猪，我让你说话了吗？”唐欣哼道“我叫你蠢猪，你有没有意见？”
　　羞辱人的话，在每个魔修的耳边响起，“前辈”的压迫气势，再一次涌现了出来。
　　看着“赤雪修罗”又是嘲讽又是失望又是愠怒又是可笑的眼神，霸魁直感觉头皮发麻，一股恐惧，由心底里升起！
　　这种思维……
　　这种思维，才是真正的魔修啊！
　　不是要轻易的杀掉你，而是要让你感到绝望！真正的绝望！
　　这就是高级魔修，和普通魔修之间的区别吗？
　　自己居然还想靠着对方的“顾忌”进行盘旋，将东西要过来……前辈若不是为了让他们体验“绝望”，估计一开始就动手了吧？
　　“蠢货，你怎么不说话？”
　　唐欣继续骂道。
　　“因为前辈只允许我说一句话……”
　　霸魁叹了口气，跪在地上，以臣服姿态开口道。
　　“我明白了，从一开始，我们的反应就都在前辈的预料之中，前辈知道我们贪婪，先是试探，再是警告，最后展现自己的碾压力量，故意领着我们一步步，踏入绝望深渊……前辈才是真正的魔道人士，而我们，只能算是借着魔道的名声，行事的普通人罢了。”
　　这也行？
　　骂两句话就让对方的疑虑打消了？
　　或许是因为正常的人，遇到这种情形，没有胆子训斥对方吧……
　　“看在你最后及时悔悟的份上，”唐欣挥挥手，像是“恨铁不成钢”般说道“就留你一命……记住，我们是魔修，给人绝望，比杀人，要来的更可怕！”

第八十八章 重振魔道荣光
　　九州魔道已经式微了很多年。
　　虽然在这个大陆上，依然能够看见魔道修士活动的踪影，但跟辉煌之时比起来，简直是天差地别。
　　能够存续下来的魔道势力，大多也是小打小闹。
　　像是百毒山脉中的这些，面对的不过就是正道宗派的一次联合围剿，结果被打得落花流水，丢盔弃甲，根本是毫无还手之力。
　　失去了靠山，失去了传承，甚至失去了一颗魔道之心，不少魔修，是在浑浑噩噩的过日子。
　　魔修，早已失去了其象征的意义，变成了一个普通的名词。
　　“我们是魔修……”
　　霸魁细细品味着这句话。
　　生存的尚且如此艰难，已经很少有魔修去思考“魔修”这二字，代表的到底是什么意思。
　　仅仅只是与正道修士对立吗？
　　不，当然不是，魔修不是这么肤浅的东西！
　　他们是无视规则的人，不管这规则是人定的，还是天定的！
　　绝大部分人，都忘记了这件事……只有面前的赤雪修罗前辈，还保持着本心！
　　这就是普通魔修，跟正版魔修之间的差别吗？
　　“明白了前辈，”霸魁重重的点了点头“虽然我们实力微弱，前途未卜，但我们会努力成为一个真正的魔修！”
　　“哦，行吧……”
　　唐欣砸了砸嘴。
　　怎么有着自己在培养反派势力的感觉？他们不会从此以后奋发图强，为祸苍生吧？
　　【请随机从已获得的魔道功法中，挑选一个，赠送给青州本土魔修。有以下功法可选：《夺骨之术》《折磨拷问大全》《万虫噬心手》《魔欲心经·残篇》。】
　　【赠送之后，宿主将开启新的属性面板“魔道声望”。】
　　喂，我特么一个玄灵宗的首席大师姐，要魔道声望干什么！
　　《夺骨之术》可以夺取他人的根骨，太过残忍邪恶，不能送。
　　《魔欲心经·残篇》来历过于神秘，一看就不是好东西，不能送。
　　《折磨拷问大全》和《万虫噬心手》，感觉难分伯仲，选知识类的，还是选攻击类的呢？
　　“看在你们还保留着一份魔道之心的份上，”唐欣想了想，淡淡道“给你们这些后辈一份小礼物吧……”
　　她右手一翻，将《折磨拷问大全》丢到了霸魁面前。
　　“以后好好做魔修，”她居高临下的道“虽然眼下我们魔道在九州大陆上，日子不太好过，但是这种情况，不会持续太久了……”
　　霸魁将秘籍捡了起来，不用看内容，光看这名字，一股极度邪恶的气息，就扑面而来。
　　这才是真正的魔修啊！
　　“前辈，”霸魁感激的看了过来，同时对其余魔修喝道“你们还不赶快向前辈行礼！”
　　“恭送前辈！”
　　百毒殿的魔修们，齐齐拱手喊道。
　　白发女子淡然一笑，闲庭信步般，带着自己的两位手下，慢慢悠悠的往外走去，仿佛世外高人一般。
　　【魔道声望已开启】
　　【当前声望：1】
　　“赤雪修罗……”
　　霸魁低声念道。
　　或许这个名字，现在还没有被太多人知晓，但是他能肯定，有如此信念的前辈，不就的将来，一定会重振九州魔道！
　　……
　　脱离了魔修们的视野后，唐欣等人马不停蹄，赶紧躲到了隐蔽的地方。
　　“他要是在多扯几句，”唐欣喘了口气道“咱们恐怕就走不了了……”
　　易形丹时间一过，三人就恢复了原本的模样。
　　“当时我真想把他的嘴给缝上喵……”
　　阿渺觉得自己是把这辈子的演技全部用上，才没有真的动手。
　　只有怜心看上去还挺淡定的，劫后余生，脸上的表情也没有什么太大的变化。
　　“对了，”唐欣转过头去，对魔道圣女说道“你在主殿里的时候，准备对我们说什么？”
　　“啊？”
　　怜心一时没反应过来。
　　“你之前不是有话要说吗？”唐欣指了指自己的耳朵“我可不是那种‘风太大，我听不见’‘你刚才在说什么’的角色。”
　　呃，话是这么说，但正常人，不是一般会等着别人再次主动开口吗……
　　怜心微微吸了口气。
　　“我们也算是经历过生死危机的同伴了，”她沉声道“所以……我想告诉你，我的来历。”
　　唐欣眉梢一挑，点了点头，示意洗耳恭听。
　　“你有听说过‘魔宫’吗？”
　　怜心问道。
　　魔宫？
　　玄灵宗大师姐想了想，表示没啥印象。
　　“在千年以前，魔道还不像如今这样式微的时候，涌出过一些超级强者，”怜心缓缓叙道“其中的佼佼者，便被称之为魔道尊者，也就是‘魔尊’。”
　　“得到了‘魔尊’称号的魔道强者，会建立自己的势力，这些势力就是‘魔宫’。鼎盛之时，魔宫拥有的力量，不亚于大陆上那些存在于传说中的超级宗派。”
　　然而，随着正道天才辈出，魔道在九州大陆上，变成了人人得而诛之。
　　首当其冲的，就是代表着魔道“最恐怖”角色的魔尊，以及底下的魔宫。
　　在一次又一次围剿中，魔宫一个接着一个覆灭，九州魔道，正式进入了“衰败期”。
　　直到现在，不要说这些历史，就是“魔宫”这个名字，也不是每位魔修都知道的。
　　“魔宫覆灭了很久很久，”怜心抬起头，直视着唐欣道“但正所谓百足之虫，死而不僵，它的理念，乃至一小部分传承，却没有被完全清除掉……”
　　“大陆上不止有过一位魔尊，也不止建立过一座魔宫，这些碎落的残片聚集起来，也是一股不容忽视的力量，”她说道“那些依然痴迷于魔尊、魔宫之类事情的人，被称作‘追随者’。他们的目标，是让大陆上再出现一位‘魔尊’，引领魔道，重整旗鼓，甚至做出更加辉煌的成就。”
　　唐欣和阿渺二人听了之后，不约而同的……挠了挠脸。
　　这些魔修还真会搞事情啊……
　　“那么，”唐欣道“你的身份是？”
　　“我来自一个追随者群体，”怜心似是想起了不好的回忆，脸色迅速暗淡了下来“那些人，不知道为什么，似乎觉得我拥有着一丝‘魔尊血脉’，想要唤醒沉睡在我体中的魔尊力量。”
　　“但是，我逃了出来……”

第八十九章 厄运版护身符
　　拥有信念的人是很可怕的。
　　拥有信念疯子，则更加的可怕。
　　那群人，为了唤醒怜心体内的“魔尊血脉”，几乎什么都做得出来，完全不惜代价。
　　“魔尊血脉，”唐欣摸了摸下巴道“这种东西真的存在吗？”
　　对于低阶修士来说，他们的血脉，是没有什么用处的，并不存在筑基修士的后代，修炼天赋就比普通人的后代要高，修士维持家族的优势在于，他们寿命更长，精力更加充沛，可以不停的生。
　　只要生得多，总能有能够修炼的出来……这么一想，修士家族中诞生的修士，确实比凡人家族要多。
　　“我也不知道，”怜心摇头道“到了那个级别，已经拥有了窥探大道的力量，或许会发生某种变化，也有可能只是那些人的一厢情愿……至少我没有听说正道中的哪位人类天才，是因为靠着祖先的血脉，再度成为的超级强者。”
　　实际上，就算有魔尊血脉，那又能怎么样呢？
　　也许能比普通魔修上限更高，但是达到魔尊的水平，甚至于超越他们？
　　哪有那么容易？
　　但这些追随者，却不在意，或者说不想去在意，他们就想着让魔尊重新降临大陆。
　　“唐欣，”怜心低声道“你也是追随者吗？”
　　“我？”
　　她挠挠头。
　　“怎么了？为什么这么问？”
　　“你说的暗号，”少女解释道“是魔尊追随者之间的暗号，虽然不是能说出暗号，就代表着跟我之前遇到的那些人一样疯狂，但多多少少表明，对‘魔尊’有着一定程度的向往。”
　　“还有你的徽章，是一个在魔道某些人中，用来辨别身份的道具”怜心顿了顿“这些人虽然没有我遇到的那些人疯狂，可也没正常到哪里去……”
　　原来魔道之中，有这么多人关注着“魔尊”的事情？
　　这也不是不能理解，毕竟魔尊在世时，是魔道最辉煌的时刻，如今日子难过，自然不免有人回忆过去。
　　说完这些，怜心的表情，看上去不太高兴。
　　从追随者手中跑出来后，她一直都在逃亡之中，见识过了许多惨剧。
　　在遇到唐欣之前，她心里其实一直都不相信，修真界里有所谓的“好人”。
　　利益，都是利益，不是为了利益，根本不会去接触其它人。
　　但唐欣却给了她一种不同的感觉……但如果她也是追随者，那就另当别论了。
　　“我对魔尊啥的不感兴趣，”唐欣摊摊手道“我也跟你摊牌了吧，其实我并不是魔道中人，徽章啊噬魂幡啊，都是因为一些很复杂的事情，才落到我手上的。”
　　伪装成魔道身份，是为了获得“魔道火种”的信任，现在《九州封印手册》到手，眼见着可以离开百毒山脉，完成主线剧情目标，怜心似乎也不喜欢魔道，就没必要再遮遮掩掩了。
　　怜心听后，脸上不禁露出了惊讶的神色。
　　“不是魔道？”
　　她仔仔细细打量了玄灵宗首席大师姐一遍。
　　“你的气质，你对噬魂幡的亲和力，还有你之前鼓舞魔修们说的话……怎么看你都是个纯正的魔修吧？”
　　“大家能不能不要以貌取人，”唐欣嘴角抽搐道“我明明把善良正直几个字，写在了额头上，你们为什么要忽视掉……”
　　长得像反派是我的错吗？错的明明是这个以貌取人的世界！
　　“原来你不是魔修……”
　　怜心低下头去，心里是五味杂陈。
　　不是魔修，也就不会是魔尊的追随者，她为此感到高兴。
　　可她是正道修士的话，跟自己这个纯正的魔道修士，就不可能再有什么交集了吧……
　　虽然不清楚她这次为什么要帮助自己，但二人的身份隔阂摆在这里，以后大概难有再度接触的机会了。
　　想到这里，她不免有些难受。
　　见到二人的谈话越来越“高深莫测”，深知“知道的越多自己就越危险”的阿渺，丢下一句“我去侦查侦查周围的情况喵”，就跑了出去。
　　“不管怎么说，”怜心收起心里复杂的情绪，微微颔首道“这次多谢你的帮助。没有你的话，我还真不知道该怎么拿到封印手册。”
　　“都说了不用谢，”唐欣道“而且任务还没完呢，把你送出百毒山脉，才算成功。”
　　“嗯，”怜心应了一声，随后从袖中拿出了一枚精致的挂饰，道“我怕途中会有什么变化，就先把这个东西送你了。”
　　“我亲手制作的护身符……”
　　你一个厄运缠身的人，还做护身符，这不是多此一举吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：将护身符当面烧成灰。】
　　【成功概率百分之百，奖励正版护身符一个，触发效果“怜心好感度降为零”】
　　【选项二：拿到护身符后偷偷丢掉。】
　　【成功概率百分之百，奖励一次性正版护身符一个，触发效果“渣女值+100”】
　　【选项三：拿到护身符后佩戴在身上，不得丢弃。】
　　【成功概率百分之百，奖励可爱+1。】
　　这特么跟可爱有个毛的关系啊！
　　唐欣还挺想选“二”的，渣女就渣女吧，总比出什么问题要好。
　　但是……
　　你敢得罪“魔尊血脉拥有者”？
　　到时候躲过了正道主角的制裁，却被魔道大佬干死，冤不冤啊？
　　“谢谢，”唐欣只得硬着头皮，将护身符接了过来，勉强的笑道“我会好好保存的，希望它能给我带来好运吧……”
　　话音刚落，就见着阿渺飞快的跑了过来，神情紧张。
　　“大事不好了喵！”
　　她压低着声音，有些慌张的道。
　　“怎么了？”唐欣道“都是见过大场面的人，有什么事值得这么惊讶？”
　　“我侦查周围的时候，发现有好多正道修士正在往这边靠近喵，”阿渺抹了抹头上的汗道“前进的方向，跟百毒殿的位置重合！”
　　“他们是怎么发现这里的？”
　　怜心疑惑道。
　　“是有点出乎预料，”唐欣点点头“不过也没必要这么紧张吧……”
　　“问题是来的不只是那些宗派弟子喵！”阿渺快速晃着尾巴道“高阶修士也来了！气息压迫力极强，我根本不敢靠近喵！”
　　“我怀疑，所谓的弟子除魔，只是个佯攻，正道宗派真正的目的，是找出百毒殿喵！”
　　“卧槽？！”

第九十章 竟然是你
　　百毒殿区域附近，一大队人马，正在有条不紊的行进着。
　　这支队伍中，以年轻的修仙宗派弟子居多，不少都是诛魔盟的成员，也有一些生面孔。
　　但最引人关注的，并不是这些天之骄子，而是队伍里那些年长修士。
　　“果然不出我们所料，剩下的魔修，大多都集中到了一个地方，”一名青袍老者笑道“这次总算是可以一网打尽了。”
　　“是啊，要是让我们一个一个揪出来，不知何年何月才能处理干净呢。”
　　旁边的白袍中年男子笑着附和道。
　　这两位，一个是清水门的七长老，一个是御铁宗的三长老，都是此前“围剿魔道”行动中的主力人物，有着金丹巅峰的修为。
　　对于剩下这些虾兵蟹将般的魔修来说，无需出动更高层次的大佬，有这阵仗，足以完成接下来的任务。
　　“让各宗各派的弟子进山历练，给这些魔修施加压力，让他们自己暴露出破绽，再由我们进行最后一击，整个计划相当不错，”老者抚了抚须道“可惜没能完全避免伤亡，听说有那么些弟子，在历练中陨落了。”
　　“没办法的事情，历练哪有不冒风险的？”中年男子安慰道“这比我们当初历练，总要安全多了吧？我们那时候，可没有什么兜底的计划，每次都是抱着要么生，要么死的决心历练的。”
　　“说得也是，”老者点点头“成长的过程中，总是免不了痛苦的……”
　　天才弟子对修仙宗派来说，虽然很宝贵，但作为一个宗派，真正需要的，是将来能够领导宗派的“核心”。
　　如果没能从一次次历练中幸存下来，只能说明这弟子除了修炼天赋之外，其它方面，并没有达到宗派的要求。
　　可惜是会可惜一下，后悔就没必要了。
　　“根据消息，前面已经就是剩下大部分魔修的聚集点，百毒殿了，”老者示意队伍停下来，沉声道“准备一下，这次务必一击毙命，不要再放跑什么漏网之鱼了。”
　　……
　　百毒殿区域内。
　　“淦，”唐欣在得知了消息后，忍不住骂了一句“就不能晚来一两天吧？”
　　宗派长老的介入，让百毒山脉的情况，一下子变得明朗了起来。
　　正道压倒性的力量，逼得魔修们步步败退，也不知道他们用的什么法子，愣是没让一个魔修，将“正道高阶修士来了，快跑啊”的信息带回来。
　　如果猜测的没错，百毒殿以外的魔修，已经被清理的七七八八了，余下运气好的，也应该离开了山脉。
　　这种情况，对正道修士来说，自然是好事，出去的时候不会再遭遇什么危险。
　　但要把一个魔修安全运出去，就难上加难了。
　　“可惜易形丹只能每半个月服用一次，”怜心摇头道“否则就不用这么麻烦了。”
　　易形丹属于使用限制较多的丹药，不然也不会在修真界卖不上价。
　　“赶紧动身吧，”唐欣皱眉道“等包围圈收拢，想走就难了。”
　　幸亏阿渺发现的及时，正道长老们还没有彻底包围住百毒殿，只要过了他们这关，逃出山脉的难度就会减小许多。
　　没有易形丹这重保护，她们只得将避开人群的重任，再次交到阿渺手中。
　　因为面对的是境界远高于自己的正道长老，小猫妖也是异常的紧张。
　　三个人偷偷摸摸的钻入到树林之中，小心翼翼的前进，无论是遇到机关陷阱，还是猛兽灵兽，绝不逗留，也不出手，一个劲的往前跑。
　　长老带队，跟弟子们自发组成的队伍，行动起来，简直是两个样。
　　他们在很短的时间内，就完成了对百毒殿的包围，且没有打草惊蛇。
　　在这样缜密的围攻之下，里面那些魔修，怕是插翅难飞了。
　　这一次，也不知道是不是怜心给的护身符起了作用，她们没遇到什么危险，在包围收拢的前一刻，成功的逃了出来。
　　“他们的注意力都被百毒殿吸引住了，”唐欣松了口气道“应该不会太关注身后的情况。”
　　至于那些魔修，她是没有什么精力去管的，人家叫她“前辈”，不能真把自己当成魔道前辈了。
　　“说不定还会有人支援来的喵，”阿渺是一刻都不想在山脉中多待，催促道“我们赶紧走吧喵！”
　　猫妖说得没错，眼下局势明朗，对于魔修来说，多待一日就多一分危险。
　　唐欣正准备带着二人继续前进。
　　“唐，唐道友？是你？”
　　从前方的树林中，走出来一位身着道袍的年轻女修，脸上满是惊讶的表情。
　　糟糕！是正道修士！
　　怎么回事，诛魔盟的修士，不应该都加入了长老的队伍中吗？隔得这么近，怎么还有人落单？
　　唐欣的脸色瞬间冷了下来。
　　这个距离，就算偷袭打晕，消除记忆，也有不小的风险被对方反应过来，发出信号。
　　一旦不远处的正道队伍注意了过来，主线任务百分之百将无法达成。
　　冷静，看对方表情，似乎还没有意识到状况。
　　“你是？”
　　唐欣问道。
　　“是我啊，”女修指着自己道“清水门的田芳，我们之前还在诛魔盟的营地里说过话的……”
　　田芳？
　　唐欣仔细的想了想。
　　貌似有这么一个角色，而且还是自己来到诛魔盟营地后，第一个搭话的人……由于太过龙套，跟后面出场的上官清儿、柳媚等人比起来，没啥特点，所以就没有留下什么印象。
　　“田道友啊，”唐欣挤出一张笑脸“能在这里相遇，还真是凑巧。”
　　“凑巧？唐道友不是得知了百毒殿的消息后，赶过来的吗？”
　　田芳走了过来，一脸疑惑道。
　　“呃，对，”唐欣顺着意思点了点头“不过我有一项特殊任务在身，没办法跟其它人一起行动，你先去跟长老汇合吧。”
　　说着，她就准备跟这个龙套角色打打招呼，带人离开。
　　“特殊任务吗……”
　　田芳来到唐欣身边。
　　忽然，陡变突发！
　　眼前这个家伙露出狞笑，毫无征兆的将一滴黑色液体，甩到了唐欣的手背之上。
　　整个过程又快又狠，加上没有任何提前反应的机会，半点闪避的空间都没有。
　　“没想到啊，”她大笑道“一直在帮助怜心的人，竟然是你！玄灵宗的首席大师姐！”

第九十一章 你还早了两万年呢
　　身为一个卧底，就得低调。
　　更别提还是魔道潜伏在正道中的卧底，一旦露出马脚，百分之百没命。
　　田芳自认为在这方面，自己做得堪称完美。
　　什么叫低调？实力最差？不，吊车尾通常都是显眼的人物，一群筑基修为的亲传里，出现了一个炼气，这能不显眼吗？
　　实力最强？最强也能叫低调？
　　不弱不强，既不会受到重视，也不会吸引关注，这种方式，才叫做低调。
　　低调，表现在方方面面中，长相，性格，说话方式，待人态度……总之，你不能有任何特点！
　　不过终于，终于不用再伪装了！
　　“千万不要轻举妄动，我的大英雄，”田芳看着唐欣，脸上止不住的狂笑道“你中的是魔道特制的燃心剧毒，一旦发作，会感受到火焰焚身般的痛苦。”
　　“你……！”
　　怜心脸色剧变，手掌立刻抬了起来。
　　“大公主，你也不要动，”田芳瞥了她一眼“我可以告诉你，我身上没有这种剧毒的解药，只有加快毒性发作的，你要是不听话，我可以立刻让她求死不得。”
　　听到警告，魔道圣女的手臂，僵在了半空之中。
　　她没有骗人。
　　怜心也认识这种魔道剧毒，从唐欣手背上的表现来看，对方说得应该是真的。
　　这种毒不仅会令人感到痛苦，而且还可以由施毒之人，操控毒性的效果。
　　“唐大师姐，你应该已经感受到痛苦了吧？”
　　田芳走上前去，用手指挑了一挑她的下巴，一脸计谋得逞的阴笑。
　　“我本以为帮助怜心的，会是上官清儿或者柳媚，又或者是哪个蠢笨的，被她美貌勾引的弟子，怎么都没猜到，居然是你……”
　　“你想怎么样？”
　　唐欣皱眉道。
　　“呵呵，”田芳摸了摸她的脸蛋，似乎非常享受这种肆意妄为的快.感，笑道“我对你挺感兴趣的，不知道把你这样一位高冷的正道修士，腐化成魔修，会是一种什么样的体验呢？”
　　“放开她！”
　　怜心怒道。
　　“你们的目标应该是我吧，带我走，这些事跟她没有任何关系！”
　　“我的公主，”田芳朝她投去鄙视的眼神“她在我手中，你还敢不跟我走吗？除非你不想让她活命了。”
　　“你是怎么知道我们在这里的？”
　　唐欣站在原地，一动不动，额头两侧，已经有汗珠滴落，看上去好像在承受莫大的痛苦一般。
　　“告诉你们也无妨，”田芳以一种尽在掌握的胜者姿态，说道“我们有办法知道，怜心离没离开百毒山脉。你们从毒花谷消失，这么长时间了，还在山脉逗留，除了百毒殿，哪个地方还有这么大吸引力？”
　　“那这些正道修士……”
　　“当然也是我引来的，”田芳笑道“我就知道你们有办法逃出来……本来不想使用这么危险的方法，可谁让你们一直像老鼠一样，躲来躲去的呢？”
　　田芳以一个正道弟子的身份，用旁敲侧击的方法，汇报百毒殿的位置，是再简单不过的事情。
　　但这方法冒的风险不小，万一怜心被正道修士抓住，她可没办法将其捞出来。
　　怪就只能怪这次的行动，拖延的时间太长，再不将怜心带回去，就连他们也得撤退了。
　　“你们到底是谁？”怜心眉头紧皱道“闹出这么大阵仗，就为了抓住我吗？你们应该也不缺我脑袋中这一星半点的知识吧？”
　　这些外来的魔修，跟本地魔修相比，有组织有计划的多，而且目标十分明确，对魔道遗迹不感兴趣，只想抓住怜心。
　　有这份实力，他们绝不是一般的势力。
　　“看来公主你还不知道自己的真正作用啊，”田芳用同情的语气说道“知识是次要的，关键是你的血脉……这才是珍贵的东西。”
　　“魔尊血脉？”唐欣追问道“它到底有什么用？”
　　“呵呵。”
　　田芳笑了笑，故意吊人胃口，没有回答，只是看了眼唐欣的手臂，确认毒性蔓延后，开口道。
　　“毒药已经发挥作用了，”她又朝怜心说道“给你个机会，让你做决定，是跟我们走，保住你朋友的性命，还是抛下她，抓住最后的逃命机会？”
　　怜心看向了唐欣。
　　对方花这么大的力气想要抓住他，八成是有着比那群追随者，更为可怕的阴谋，落到他们手里，下场简直不敢想象。
　　可是，如果真逃的话，唐欣就……
　　“我建议你先逃再说，”唐欣勉强的笑道“如果你不能离开百毒山脉，我的下场也不会好到哪里去……我们只是有一面之缘的人，对吧？不用太在意我的安危。”
　　“嚯，”田芳忍不住鼓掌道“大英雄就是大英雄，明明自身都难保了，还想着去救别人！”
　　怜心的脸庞抽搐着。
　　自己的力量要是能够强大一些，身旁的人，就不会总是遭受这种厄运了……
　　“你不想救更多的人吗？”唐欣道“如果被他们抓住，那还怎么救呢？信我的，先逃吧。”
　　她……她这是想要舍己为人吗？
　　在这种是“为了自己”还是“为了更多的人”的时刻，她居然毫不犹豫的选择了后者！
　　怜心心底的某扇窗户，似乎被悄悄打开了。
　　原来这个世界上，还真有这样的人……
　　善良，正直，内心强大。
　　“任何好人都值得被救，”想到这里，怜心摇了摇头“我不能眼睁睁看着你落难！”
　　“哇，好感人！”
　　田芳怪笑道。
　　“听着我真恶心……废话到此为止了，都跟我走吧！喂，那个一直在发抖的猫妖，别装愣，你也要跟我走！”
　　“真不逃吗？”
　　唐欣看向怜心。
　　后者目光坚毅的点了点头。
　　“行吧，也没啥大的影响……”
　　唐欣扭了扭脖子，然后咳了两声，从嘴里吐出了一颗黑色的药丸。
　　“你……”
　　这突如其来的变化，令田芳错愕万分。
　　“都知道魔道的卧底擅长用毒了，我能没有防范？”唐欣瞥了她一眼“进入副本之前，我就吞了隔毒丹，魔道剧毒？抱歉，对我起不到一点作用！”
　　“哼，”她伸出两根手指，做出胜利者的手势，冷笑道“跟我斗？你还早了两万年呢！”

第九十二章 魔道增益buff
　　“给我往死里揍她！”
　　唐欣冷笑了一声，没等同伴反应过来，就是一拳挥了过去。
　　【喵喵这么可爱，你为什么不爱它？】【喵喵这么可爱，你为什么不爱它？】【喵喵……】
　　跟着拳头一起出现的，还想那不断重复，听着让人脑袋发长晕的话语。
　　砰！
　　不偏不倚，唐欣的拳头落到了田芳脸上，将她直接打倒在地。
　　“隔毒丹……”
　　魔道卧底的脸上露出狰狞的表情。
　　“怎么可能，你怎么会有这种东西！”
　　隔毒丹可不是什么常见的玩意，它比解毒丹要高上整整一个档次，不要说是宗派弟子，就是那些金丹期的长老，都未必会拥有一颗。
　　这玩意的价值，用珍贵二字形容毫不为过，就算唐欣是玄灵宗首席，也不应该提前准备了这种东西才对……
　　是其他人给的？
　　她到底是什么身份？为什么会跟怜心混在一起？一个正道弟子，肯定是掺和不到这种事情中来的！
　　难道说，除了他们，还有人向正道派了卧底？
　　田芳感觉自己嗅到了一个巨大阴谋的味道……
　　身份败露，计划失败，但至少要把这个关键信息带回去！
　　她眼神一凛，掐动手诀，以极快的速度，往树林的方向冲去。
　　“别想跑喵！”
　　但一个筑基修士的速度，怎么可能比猫妖快？
　　阿渺轻松的超越了她，一记妖猫掌，将她拦了下来。
　　“嘶，”小猫妖甩了甩手臂“好强的力量，你根本不是筑基中阶修士吧喵！”
　　田芳的表面修为，是筑基六品，在诛魔盟中，属于不上不下的水平。
　　但与她正面交手之后，阿渺发现，无论是真气数量还是肉身力道，这个家伙都远超筑基中阶修士的范畴，跟筑基巅峰的她，都能抗上一抗。
　　“这是你们逼我的！”
　　田芳狞笑一声，咬破手指，在眉心处点了一点。
　　霎时间，她的眉心浮现出红色印记，整个人的气势，陡然剧变，眼眸之上，更是蒙上一层红光。
　　金丹修士！
　　“魔道封印之法？”怜心沉声道“需由高阶修士出手，将丹田彻底禁锢，除非同等高阶修士亲手探查，否则看不出端倪的封印法术……你的背后，果然有着一个不小的势力！”
　　“这回算你运气好，”封印暴露之后，田芳再也无法变成“田芳”，彻底化为了一个魔道修士“不过，只要你还在九州大陆上，是逃不出我们手掌心的……正道永远都容不得你，你只能回到魔道，投入我们的怀抱！”
　　变回原型之后，田芳也没有继续缠斗的意思。
　　诛魔盟的大队伍，就在不远处，将他们招来了，对自己没一点好处。
　　对于唐欣这边，同样也是如此。
　　既然双方都有顾忌，那边就此作罢……个鬼！
　　“七莲步！”
　　唐欣脚底生出莲台，一路凌空，再次向田芳发动攻击。
　　“你在干什么？”田芳怒道“把诛魔盟的人招来了，你们三个也跑不掉！”
　　怜心身上可没有什么封印之术，明眼人一看便知道是魔修，阿渺的半妖身份，更不用多说。
　　而跟这样两位角色混在一起，哪怕唐欣是玄灵宗首席，也得落个“可疑人员”的下场，轻则被囚禁，重则说不定会被当成同伙，一起斩杀。
　　“在他们来之前，把你先干掉不就行了？”
　　唐欣冷冷道。
　　敢对自己出手？还想安全撤退？真当自己这个反派角色脸，是画上去的吗？
　　喵喵拳！
　　唐欣的拳法又快又狠，攻击力足以媲美筑基巅峰修士，加之特殊效果，金丹境界的田芳，一时间也不得不落入下风。
　　阿渺见状，也加入了进来，与唐欣一同对敌，远超人类的肉身素质，即便硬吃金丹修士几拳几脚，也没有什么大碍。
　　“增气术！”
　　怜心在后方不停掐动手诀，一道又一道光芒，注射到了两位同伴体内。
　　辅助类法术，在修炼难度上，一直要远超战斗类法术，魔道圣女却能信手拈来。
　　不管这个“魔尊血脉”是真是假，她的修炼天赋，是毋庸置疑的。
　　三人合力，将田芳打得节节败退。
　　“你们不要太过分了！”
　　但金丹期毕竟是金丹期，只见她双臂交叉，眉心红光大亮，迸发出来的强悍气息，将唐欣阿渺直接震飞出去。
　　“给你们一条活路，你们还得寸进尺了！”
　　田芳握掌成拳，朝三人射出拳芒，砰砰砰三声，将她们直接打翻在地。
　　如此暴露魔修气息，诛魔盟队伍中的长老，必然已经感知到。
　　因此，这场战斗，必须速战速决！
　　两边都是这么想的。
　　“不能用喵喵拳跟她慢慢耗了……”
　　喵喵拳是个好招式，用得越久，它对敌人的精神打击就越明显。
　　可眼下，唐欣需要更为强大，直接，暴力的招式。
　　常用的几招，都不怎么符合这个要求……
　　她深吸口气。
　　正得不行……那就只能来邪的了！
　　短短一息时间，唐欣身上的气质，发生了翻天覆地的变化。
　　她的双瞳之中，浮现出跟对方类似的红光，只是看上去要更为神秘，深邃，隐隐透出一股古朴之气。
　　“血魔印！”
　　田芳低喝一声，眉心处的印记，投射到跟前的虚空之中，吸收了大量真气后，化为一道玄奥的光印，朝唐欣疾驰而来，所到之处，草木花石，皆化为湮粉。
　　唐欣抬起右手，在空中划出一道半月形的轨迹，黑中带紫，紫中带红，红中带金的奇异光芒，化为手掌，同样朝前而去。
　　“万虫噬心掌！”
　　两个强大的招式，在空中相遇，邪恶的气息，蔓延向四面八方，腐蚀了周围所有动物，植物的生命力。
　　“哼，敢用魔道招式跟我对拼？你一个筑基……”
　　田芳话没说完，就见着强大的血魔印，在万虫噬心掌面前，脆弱的跟块豆腐一样，被直接贯穿。
　　奇异的光芒，眨眼间钻入道她的身体之中，一股可怕到用言语形容不出来的感觉，令她倒在地上，口吐白沫，神志崩溃。
　　“竟然有这么大威力？”
　　唐欣看向自己的手掌。
　　这一招的威力，强得根本不正常，远超她当前的境界……
　　不仅一看就会，而且用出来强的离谱。
　　这还真是标标准准的反派啊……

第九十三章 正魔相见
　　唐欣的一招万虫噬心掌，让田芳彻底失去了抵抗能力。
　　算上之前在温泉里下毒，对方已经是两次想要谋害自己，她自然也不会客气。
　　“万虫噬心掌很痛苦吧？”唐欣冷冷道“告诉我你背后的势力到底是什么，我可以让你少受些罪。”
　　“呃……”
　　田芳用怨恨的眼神看着她，仿佛要吃人一般，嘴里却一个字都没有吐出来。
　　“没用的，像她这样的人，应该早就被下了魔种，”怜心上前道“一旦魔种感应到她有异常的想法，就会在体内爆发，所以说出来也是个死字。”
　　魔种，是十分典型的魔道手段，用来控制他人。在千年以前，魔道猖獗之时，听之令人闻风丧胆。
　　“你们两个……”
　　田芳强忍着噬心剧痛，发狠道
　　“不会有好下场的，不顺应历史，就会化作一团不起眼的尘埃！”
　　“什么意思？”
　　唐欣皱了皱眉。
　　但对方并没有回答她的问题，而是爆发出最后的潜力，从地上蹦了起来，想要往远处逃离。
　　“净化神光！”
　　怜心面无表情的将双手合十，一道刺目的光束，从掌心发出，正中背对着她的敌人。
　　“啊——”
　　光束到达的一刹那，田芳的身体，从下到上，化为粉末，飘散到空中。
　　别说，这样的退场，不知道的人还以为她是正派角色呢……
　　“奶妈的攻击技能这么离谱啊？”
　　唐欣挠挠头。
　　还以为怜心是专职奶妈，只会辅助法术的呢。她这么厉害，刚才自己何必打得那么辛苦？
　　“净化神光是有使用限制的，”怜心似乎看穿了她的疑惑，解释道“还有，你说的奶妈是什么意思？”
　　“奶妈的意思就是胸很大的……”
　　“别闲聊了，”阿渺竖起耳朵，一脸紧张的道“有人靠过来了，我们快走吧！”
　　这一场争斗的动静，可不算小，诛魔盟的长老们，应该已经反应过来了。
　　不管怎么说，都不能在这里，被正道修士抓住！
　　唐欣捡起田芳掉落的储物袋，带着二人，快速消失在树林之中。
　　……
　　没过多久，诛魔盟的两位带队长老，来到了此处。
　　“好邪恶的气息！”
　　老者立刻皱眉道。
　　这块区域残留的魔道气息之浓厚，比他们在百毒山脉见过的其它魔修，都要强得多，绝对是有魔修强者，或者魔修天才，在这里进行过激烈的战斗。
　　“有四股气息，其中三股是魔修，另一股有些斑驳，不似人类，”中年男子沉声道“看地上的痕迹，他们应该是分成两队，进行了战斗。可是……魔修跟魔修，为什么要战斗呢？”
　　“多半是利益分配不均，”老者嘲讽道“魔修又不是讲信用的人，反目成仇这种事，也不罕见吧？”
　　“嗯，”中年男子点了点头“看逃跑的方向，他们应该是往这边去了。”
　　“想要离开百毒山脉，”老者分析道“天真，以为我们会就此罢手吗？派一队人跟上去，同时联系外边的人，把守好各个通道出口，不给他们有任何可乘之机！”
　　“一条鱼，都别想从我们这天罗地网中，逃出去！”
　　……
　　数日之后。
　　崎岖的山路中，几位少女疾驰着，每个人的脸上，都是风尘仆仆。
　　“他们又靠近了！”
　　阿渺提醒道。
　　这些天，从诛魔队伍中分配出来的正道修士，就没有停止过对她们的追踪。
　　因为山里的魔修大多都被清理完毕，不用担心弟子的安全问题，派出来的人，都是一等一的追踪好手，论速度，竟然不在她们之下。
　　若不是靠着阿渺超越常人的敏锐感知，提前离开，她们估计已经被追上了。
　　就这么一路追一路赶，唐欣等人终于来到了百毒山脉的外围。
　　虽说这个山脉范围不小，但由于很多地方是“死亡区域”，能够安全进出的，实际上就那几个通道。
　　要是情况不紧急的话，她们还可以找找有没有未被发现的羊肠小路，但眼下追兵迫在眉睫，没那个功法慢慢发掘。
　　“那个，”怜心转过身来，对着唐欣，露出笑容道“就到这里为止吧，剩下的路程我一个人想办法，你带着阿渺的话，应该能从正道修士手中走出去。”
　　“这怎么行！”
　　唐欣想都没想就摇头道。
　　任务可是要保证怜心安全出山呢！
　　换句话说，她没出山之前，任务都不算完成！
　　“唐欣，”魔道圣女微微加重了语气“我……我已经当你是朋友了，所以不想看你为我冒这么大的风险。”
　　“你还有玄灵宗首席弟子的身份呢，不能因为这件事，毁掉了自己的前途。能遇到你这样的朋友，我已经……很开心了。”
　　怜心的笑容，就如同她的气质一样，给人感觉十分温暖。
　　这样的美少女，如果不是因为拥有“魔尊血脉”，生来注定成为魔修，想必会成为万人迷般的存在吧？
　　“既然是朋友，”唐欣摁着她的肩膀，认真道“就没有在这种关头，选择退缩的理由。”
　　“唐欣……”
　　魔道圣女的脸颊微微红了起来。
　　她没有说出口的是，唐欣是自己的第一个“朋友”。
　　落在追随者手中的时候，她被禁止接触陌生人，自然不可能又朋友。
　　逃出来后，一路都在躲避，流离失所，整天提心吊胆，更不可能有朋友。
　　第一次交到朋友，就能和这样的人认识，她心底是非常，非常开心的……
　　“打断一下喵，”阿渺在旁边低声道“有人靠过来了……是从前方。”
　　“前方？”
　　几人警觉了起来。
　　是有人收到了消息，在山脉外侧进行巡逻，想要抓住“漏网之鱼”吗？
　　后有追兵，前有堵截，实在没办法的话，只能硬闯试一试了……当然，要记得蒙上面巾。
　　就在三人准备敲闷棍、消除记忆，拔腿跑路的时候，一道有些熟悉的声音响起。
　　“唐欣？”
　　“嗯？”
　　被叫的人，脸上也露出相当精彩的表情。
　　“周雨？你怎么在这儿？”
　　出现在眼前的，正是未来的七星之一，眼下的清心阁普通弟子，周雨。
　　“我是来巡逻的，”她看了看唐欣身旁的二人，脸色一变“等等，消息中的不明可疑人物，就是你们？”

第九十四章 我是她的朋友
　　被抓住了……
　　唐欣瞬间尴尬了起来。
　　这要遇到个不认识的人还好，打晕敲闷棍消除记忆一气呵成。
　　可对方是“七星”啊，谁知道一闷棍敲上去之后，会发生什么事情？
　　“这位是？”
　　怜心见气氛有些不对，小声询问道。
　　“不能动的人，”她挠了挠脸“莫慌，让我想想咋办……”
　　周雨出现在这里，大大出乎她的预料，让眼见着即将能完成的主线任务目标，又横生了不少变数。
　　花言巧语欺骗少女？
　　说出实情哄她入伙？
　　卖.身求荣换取信任？
　　“又有人靠近了喵，”阿渺紧张的提醒道“而且后面的追兵，也靠得越来越近了。”
　　必须得赶快做个决定，是处理七星的事，还是处理魔道圣女的事儿！
　　“那个，”周雨开口道“虽然不知道发生了什么，但你们的情况好像不容乐观……跟我来吧，先避一避再说。”
　　诶？她居然没有“除魔卫道，匡扶正义”？好家伙，事情还有转机！
　　情况紧迫，来不及犹豫，唐欣三人跟着周雨，重新进入到山间树林之中，消失不见。
　　片刻后。
　　“不见了？”负责追踪的修士皱眉道“连气息都消失了，她们难道又进入了树林？”
　　“附近能离开山脉的道路就这么一条，”另一名修士道“她们已经无路可走了。”
　　前方，负责山脉出入口巡逻的修士，也赶了过来。
　　“没有发现可疑人员，”巡逻的修士道“我们已经加强了这个区域的警戒，她们是逃不掉的！”
　　“重回树林就是死路一条，组织人手，把她们给揪出来！”
　　……
　　林中。
　　将唐欣等人带到一处安全地点后，停了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　周雨的目光，落到了新出现的这位，散发着“圣洁”气质的少女身上。
　　“前些日子，驻守在外侧的弟子，接到长老派人传回来的消息，说是有几位可疑的魔修，躲开了诛魔盟的抓捕，可能在试图离开百毒山脉，且身上或许带着魔道至宝……”
　　“魔道至宝……”
　　唐欣砸了砸嘴。
　　就知道那些魔修靠不住，上一秒还喊着“振兴魔道，人人有责”，下一秒就把能卖的信息全都卖出来了。
　　“这是真的吗，唐欣？”
　　周雨的神情似乎有些紧张。
　　“你就是那个下毒谋害大家的魔道卧底？”
　　“喂喂喂，话不能乱讲啊，”唐欣赶紧摇头“卧底是清水门的田芳，她已经被我处理掉了。”
　　“是吗，”小姑娘抿了抿嘴“那你有什么证据，能够证明呢？”
　　“证据吗……”
　　作为一个心思缜密的首席大师姐，唐欣在干掉田芳的时候，自然也想到了这一层。
　　她将田芳先前掉落的储物袋拿了出来，解释道。
　　“这是田芳的储物袋，我想里面多多少少应该会有能证明身份的东西，”她顿了顿“本来是想回去之后，看有没有办法能够破解上面的封禁，尽量把东西完好的保存下来，不过你要是想看的，就直接暴力破坏算了……”
　　一般来说，只要有能力的修士，都会为自己的储物袋，加上一层“锁”一样的封禁。这样，别人即使得到了储物袋，也很难将里面的东西取出来。若是强行破坏的，会连里面的东西一起毁掉。
　　这种封禁，需要使用特殊的方法，或者高阶修士的力量，才能破除。
　　毁掉储物袋虽说有点可惜，但如果能获得周雨的信任，那绝对值当。
　　“是这样吗，”周雨明显松了口气“不用打开了，我……相信你！”
　　“嗯？”
　　唐欣眼眸一亮，也是大松了一口气，忍不住上前去，拍了拍她的肩膀。
　　“好兄……好姐妹，我就知道你是靠谱的！以后有机会一起泡温泉，我替你搓背！”
　　“咳咳，”周雨被她说得有些不好意思，脸红道“既然你不是魔道卧底，那为什么会被长老通缉呢？长老传回来的信息说，逃走的几人，没一个是正道修士。”
　　唐欣拍肩膀的手，僵在了半空之中。
　　这下该怎么解释呢？在修士眼中，气息是骗不了人的，怜心，唐欣，阿渺散发出的气息，妥妥是“带恶人”。
　　就算她顶着玄灵宗首席的身份，往好处想，会被认为“与魔道狼狈为奸”，往坏处想“是魔道的秘密武器”，两个都不会有什么好下场。
　　“我们是朋友吧？”周雨低声道“你可以对我说实话的……我不想被自己所信赖的人欺骗。”
　　关键词，欺骗。
　　作为知道周雨黑化原因的人，唐欣自然知道什么样的事情，是不能对她做的。
　　“好吧，我告诉你事情的原委，不过，”她注视着对方，道“你相信魔修不全是坏人吗？”
　　周雨认真的思考了一会儿，缓缓开口答道。
　　“相……信，魔修不全是坏人，就像正道里不全是好人一样。”
　　“人分善恶，”唐欣点点头“但是正是魔，跟善恶与否，并非是绑定的。”
　　既然有了这一层认识，她就敢放心大胆的说了。
　　唐欣将怜心的来历，简单的叙述了一遍，至于自己为什么要帮助她，则用“还救命之恩”的理由，完美的搪塞过去。
　　“你是说，那件东西，被其它魔修得到的话，会引起很大的麻烦？”
　　周雨皱眉道。
　　“没错，”一路上，唐欣也多多少少从怜心口中，知道了《九州封印手册》的来历“它不是一件直接给人强大力量的魔器，而是……成长型的魔器，你越强，它就会越强，它越强，又会反哺给你，反复循环，直到人和魔器彻底堕入深渊。”
　　“既然是如此可怕的魔器，”周雨看了眼魔道圣女“这位，如何保证自己不被诱惑呢？”
　　问到点子上了，一件会勾引人的魔器，怎么保证自己不被勾引？
　　这问题，唐欣回答不了，只能由怜心自己来解释了。
　　“保证自己不被黑暗吞噬的方法，只有相信光明，”魔道圣女走上前来，用仿佛光明圣女般的语气缓缓道“坚定自己的信念，守住最后一丝清明。那样，无论它再怎么诱惑你，都是徒劳。”
　　怜心走到“七星”跟前，伸出了手掌。
　　“你好，我叫怜心，是唐欣的……朋友。”

第九十五章 “I am back!”
　　眼下的场面可以说是十分微妙。
　　一方是魔道圣女，魔尊血脉拥有者，魔道的希望火种，一方是未来的七星，正义的使者，注定拯救大陆之人。
　　这两个，可以说是完全站在不同立场的角色。
　　周雨看着伸过来的手掌，思忖良久。
　　然后，握了上去。
　　“我相信唐欣，”她说道“所以……我也相信你。”
　　见到如此场景，唐欣也算是放下心来。
　　没有打起来，可真是不错的结果……
　　不过，虽然周雨成为了她们的队友，但外面的追兵，依然还在，那些人可不一定会明辨是非，想什么“魔道也有善良的人”这种事情。
　　“眼下全部的离山通道都有人看守，”周雨说道“赶过来的长老，带了不少人手，目的就是防止有任何魔修，偷偷逃了出去。”
　　“那么，就只剩下两种选择了，”唐欣托着下巴道“要么尝试浑水摸鱼，看能不能凭借正道修士的身份，偷摸着把怜心送出去。”
　　“或者，去危险的区域闯一闯，寻找新的通道……”
　　其实还有第三种，在山脉里跟那些修士周旋，等易形丹是冷却时间过了，改头换面，直接从正道修士面前走过去。
　　但这冒的风险，比前两个还要大，后面的追兵不知道什么时候会追上来，拖延下去，明显是对她们这边不利的。
　　“想找新的通道，三分靠能力，七分靠运气，”周雨摇了摇头“守在出入口的，都是各宗各派的嫡系弟子，肯定被叮嘱过要仔细谨慎……”
　　“所以，”唐欣也想到了这些，沉声道“必须先搞事。”
　　“搞事？”
　　其它几个人投来疑惑的目光。
　　“是的，搞出大动作，吸引所有人的目光，”唐欣嘴角勾起，露出反派笑容道“乱起来，我们才有机会！”
　　……
　　林外，诛魔盟分离出来的弟子，已经跟负责守卫出入口的修士汇合，组成了一只规模不小的队伍。
　　“对方的实力应该不是很强，”诛魔盟弟子道“据长老推算，最多就是筑基高阶到金丹初期的样子，我们只要不是一对一遇上，是不用害怕的！”
　　对方一个劲的跑，明显就是不敢应战的样子，连他们这些普通修士都不敢正面对抗，境界肯定没高到哪里去！
　　至于从百毒殿魔修口中得知的什么“实力恐怖的前辈”“神秘势力的成员”“灭世级别的魔器”，八成是糊弄人的鬼话。
　　有见过拿着灭世魔器的魔道前辈，被一群年轻修士追着满大山跑的吗？
　　真是一群没有脑袋的魔道修士，这么简单的就给人骗了，换做我们这种见多识广，眼界开阔的正道宗派弟子，绝对不会上这种当！
　　“已经完成对这片区域的包围，”一名修士报告道“所有成员，都编成了最少有三名修士的队伍，一切准备就绪！”
　　“好，”负责整个行动的金丹修士道“推进，把这群鼠辈给我揪出来！”
　　一声令下，正道修士们慢慢往前，缩小着包围圈。
　　百毒山脉不是普通山脉，自然环境比较恶劣，他们推进的也不急。
　　反正已经是瓮中捉鳖之势，哪怕她们会飞，也逃不出地上这一双双紧盯着的眼睛。
　　“唉，”搜索小分队中，一名宗派弟子叹气道“这次的除魔行动，真是无聊啊，我就在外侧山脉转了转，没敢深入，感觉白白浪费了好多时间。”
　　“除魔是精英弟子们的任务，我们跟着混混任务就行，”旁边的队友说道“等这个任务结束，贡献点应该就能拿到手了。”
　　“是啊，要不是因为有贡献点，谁会来这个鬼地方？”第三名弟子道“对了，你们拿到贡献点准备干啥？”
　　“当然是兑换礼物送给师妹啊！我喜欢师妹很久了，等这任务结束，就回去向师妹表白！”
　　“我准备兑换些治病疗伤，延年益寿丹药，回老家一趟……我在凡间还有些亲人。”
　　“都不错，不过你们比不上我，其实我有一个女儿，等这次任务结束，我准备去看看她。”
　　“你还有女儿？！”
　　正当几位修士畅想着完成任务之后，准备怎样休息时，地面忽然传来了不太正常的震动。
　　禽鸟惊飞，走兽狂奔，毒虫扑面，林间的所有生灵，似乎都变得狂暴了起来。
　　“怎么回事？”
　　搜索分队的人，立刻紧张了起来。
　　震动传来的方向，就在正前方，几人用眼神交流了下，拿出灵器，以万分戒备的姿态，向前探去。
　　跟他们一同往震动中心侦查的，还有十数支队伍，从天空中看去，就像是不断缩小的涟漪一样。
　　震动越来越频繁，越来越强烈，一种难以形容的压抑，在每位正道修士心中，扩散开来，就好像前方有什么极其恐怖的事物，在等待着他们一样。
　　“停下！”
　　小分队的队长抬手示意道。
　　压抑化为了实质，前方，一股无比邪恶的气息，扑面而来，令正道修士们的丹田，为之一滞。
　　“这，这是……”
　　许多年轻弟子吓得话都说不利索。
　　不是说搜捕的魔修，顶多金丹初期吗？
　　这特么是金丹初期能制造出来的声势？骗人当炮灰，也不是这么骗的吧？
　　震动不断加强，直到地面上的碎石，被震得抛到了空中，邪恶气息的蓄积，也达到了顶点。
　　轰——
　　震耳欲馈的声音，从林中响起，回荡在每位正道修士的耳中。
　　只见一道漆黑的光束，自众人前方的位置，冲天而起，直上云霄，在天空之中，打开了一道血红的大门，仿佛地狱开启，末日降临。
　　“完了，我的师妹……”
　　“我的亲人……”
　　“我的女儿……”
　　一股大难临头的危机之感，充斥在树林中，每位正道修士的心头。
　　就不应该相信长老的话，老老实实待在宗内不好吗？非要来这么危险的地方送命！
　　众人被吓得冷汗直冒，魂不守舍，别说继续探查，就是迈开步伐，往后撤退的勇气，都没有了。
　　也就在这时，血红大门之下，黑暗光束前方，一道模糊的身影，出现在众人的视野当中。
　　“我。”
　　那低沉沧桑，雌雄难辨的声音，在林间缓缓响起。
　　“回来了……”

第九十六章 搞出一个大动静
　　时间回到刚刚。
　　“弄出大动静？”阿渺疑惑道“怎么弄出来呢喵？”
　　“问得好，”唐欣两手一摊“我也不知道。”
　　“……”
　　“如果只是要动静大的话，”周雨想了想“我倒是有一个办法……”
　　对于筑基修士来说，想要闹出“大动静”，其实是一件困难重重的事情。
　　筑基修士的战斗，基本上还是在运用自身丹田中的力量，无论是拳脚招式，还是法术秘术，都得依靠自身丹田，作为力量来源。
　　丹田中的力量是有限的，也就限制了筑基修士的力量上限，使用出来的招式，动静更不可能无限的增长。
　　只有到了金丹，体内丹田发生实质性变化后，这种情况才会改善，能够少许借用游离在天地间的能量。
　　而如果是元婴修士，他们已经能够神游天地，引动灵气，举手投足之间，自然能够给人天崩地裂之感。
　　但有一种情况，是除外的。
　　那就是阵法。
　　阵法作为一种主要由天地灵气推动的力量，不受修士丹田的桎梏，只要能够布置的出来，且给予推动的能量，就可以发挥出远超境界的力量。
　　制造动静，当然也不在话下。
　　在场众人中，只有周雨会阵法。
　　“不过我的境界太低，想制造出符合要求的动静，还需要一个媒介……”
　　她思忖道。
　　“什么样的媒介？”
　　唐欣问道。
　　“灵物，而且必须是高品阶的灵物，以它作为阵眼，我可以布置出一种‘模拟气息’的阵法，”她解释道“这阵法不难，也没有什么攻击力，一般是用来考验那些初入修真界的普通人，测试心神坚定程度。”
　　高品阶的灵物？
　　几个人你看看我，我看看你。
　　“能够达到要求的，”唐欣将自己的手杖拿了出来“只有噬魂幡……”
　　“……和《九州封印手册》。”
　　怜心也将被锁链捆住的魔器拿出。
　　四个人身上，硬是凑不出一件正道物品……
　　不过就眼下的情况来看，以魔器作为媒介，似乎更好。
　　而九州封印手册比噬魂幡等级高的多，作为媒介的话，肯定是选择前者。
　　“魔器……”
　　周雨抿了抿嘴。
　　“我还没有用这种东西做过媒介，不知道会发生什么样的事情……”
　　“大胆尝试，”唐欣朝她竖起大拇指“反正最坏的情况，也就是跑路而已！”
　　话说到这个份上，七星之一也消除了心中的顾虑，眉心印记浮现，掐动手诀，开始在空地飞快的行动起来。
　　一会儿后，地上就出现了纵横交错的光芒，繁复的图案，看着都让人有些头晕。
　　“这叫不难吗……”
　　果然主角的力量，都是有些逆天的。
　　“我略微修改了下阵法的设置，”周雨喘了口气“模拟出来的气息，会不断加强，最后让阵法自毁，这样我们就不用一直守在这里了。”
　　阵法就绪，怜心深吸口气，走上前，将《九州封印手册》，放在了指定的位置。
　　一开始，没有任何动静。
　　陡然。
　　从手册上，一道漆黑光束冲天而起，在天空之中，打开了一扇血红大门，声势恐怖无比。
　　地面上，狂风四作，吹得几位少女睁不开眼。
　　“你说，”唐欣喊道“这只是模拟出来的气息？你确定吗？”
　　这怎么看都像是召唤出了不得了的东西啊！
　　“真的是简单阵法，”周雨也是一脸莫名其妙的表情“那种召唤类的高阶阵法，以我这个境界，绝对布置不出来……”
　　“这算是效果出乎预料的好了吧喵？”
　　大动静已经搞出来，接下来需要趁着附近修士行动混乱的时候，想办法赶紧离开。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：借助阵法，在空中喊道“我，回来了……”】
　　【成功概率百分之百，奖励气质+1。】
　　【选项二：借助阵法，在空中喊道“我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我心……”】
　　【成功概率百分之百，奖励中二+1。】
　　【选项三：借助阵法，在空中喊道“左三圈，右三圈，脖子扭扭……”】
　　【成功概率百分之百，奖励可爱+1。】
　　“……”
　　二太中二，三太**，实在是下不去嘴……虽然有点想继续要可爱+1的奖励，但还是选一吧。
　　唐欣脚生莲台，来到空中。
　　阵法中，一道黑色光束，照在了她的身上，模糊了她的身形，同时用奇妙的波动，与她链接。
　　自带扩音效果，不用大喊大叫……
　　“我，”
　　唐欣用尽量低沉的语气说道。
　　“回来了……”
　　【气质+1】
　　言罢，她落回地面。
　　怜心将《九州封印手册》收了回来，阵法依旧在持续运转，而且气息越来越具有压迫力。
　　“应该用不了多久，就会有长老过来查看，”唐欣道“在他们没来之前，我们速度离开！”
　　恐怖的气息压迫，以及出现在血红大门下的神秘人物，令所有负责搜查的修士，都僵在了原地。
　　谁敢在这个时候继续探查啊，长老给的信息明显有误，这哪里是个小修士，明明就是个魔道大佬！
　　小命要紧，立刻撤退！
　　山脉外侧，由于突然出现的“魔道异象”，混乱无比，有的人往外撤离，有的人往里面冲，让原本严密的防御阵型，出现了不小的破绽。
　　留守在营地的长老，第一批赶到了现场。
　　然而，这里除了一片焦黑的痕迹外，什么都没有留下。
　　“好强的魔道气息！”
　　一名长老震惊道。
　　残留在此地的气息，给了她从未感受过的邪恶之力，即便是在剿魔行动中，遇到的那些魔修强者，也远远不及。
　　什么样的人在此地停留，会造成这样的影响？
　　“那个人就像是从血红大门里出来的一样，看不清什么样子，只是跟我们说了一句‘我回来了’……”
　　有弟子描述道
　　“我回来了？”
　　一干正道宗派长老苦思冥想。
　　什么意思？回来了？回哪了？又是从哪回来的？说这话又是什么意思？
　　“等等，”有人露出恍然大悟的表情“难道说，那个传言印证了……”
　　“你是说，”其它人也反应了过来“待到阴阳逆乱时，以我魔血染九州……当九州出阴阳逆乱的灾难，它，便会重新归来？”

第九十七章 逻辑合情合理
　　百毒山脉，出入口处。
　　因为先前的异象，这里人来人往，负责看守的弟子，只能尽最大的努力，勉强维持秩序。
　　“东边十里处，发现可疑迹象，需要增派人手！”
　　“东南方十五里处，有战斗过的痕迹，马上派人去查看！”
　　一队又一队人马进入山中，又有一队又一队负伤的弟子，从山脉中撤离。
　　这些人，大多不是因为跟魔修战斗时受得伤，而是因为慌张，不小心受到了毒虫灵兽的袭击，伤情不算严重，就是有些丢脸……
　　当然，也有一些真的是因为除魔，受到了严重伤害，这些人就非常值得尊敬了。
　　“快看，”一名守卫的弟子招呼同伴道“是唐欣！她负伤了！”
　　不远处，衣衫稍有些凌乱的玄灵宗首席弟子，迈着蹒跚的步伐，在周雨的搀扶下，一瘸一拐的走了过来。
　　唐欣在诛魔盟中，还是很出名的，受到不少人的尊敬。
　　据说这位道友，每次遇到魔修，都是第一个冲在前面，跟人争斗，无论是在野外，还是在洞府遗迹中，都展现出了可以当做教育材料的“正道气质”。
　　“唐道友！”
　　两名守卫弟子赶紧上前关心道。
　　“没事吧，你好像受伤了？”
　　“一点小伤，不足为惧。”
　　唐欣面无表情的回答道。
　　何等的坚毅啊！难怪无论是同辈，还是长老，都对她赞不绝口！
　　“辛苦了，”一名守卫弟子道“我们有什么能帮你的吗？”
　　如果九州多一些像这样的修士，区区魔道，何足挂齿？
　　“我好像在那边遇到了几位受伤的修士，”唐欣沉声道“你们去帮帮吧，伤情好像挺严重的。”
　　“可是我们有守卫的任务……”
　　一名弟子犹豫道。
　　“没事，我来帮你们守，”唐欣眉头微皱，露出严肃的神情“救人要紧！”
　　“是！”
　　正道之光都发话了，两位弟子立刻动身。
　　虽然不敢进入山脉斩妖除魔，但是帮她完成任务，也算是为除魔大业，献上了一份力量吧？
　　等他们走远之后……
　　唐欣瞬间变脸。
　　“安全了，快出来！”
　　怜心和阿渺从不远处的巨石后方出现。
　　几人又是一路狂奔，绕开所有人，可算是到达了安全区域。
　　“终于不用担惊受怕了喵……”
　　小猫妖瘫软在地上。
　　“呜呜呜？”
　　小狐狸从唐欣的怀里钻出脑袋，一脸好奇的望向周围。
　　【主线剧情目标已完成。】
　　芜湖，成功！
　　“没想到能顺利逃出来，”怜心望着山脉，感慨道“总觉得有些像是在做梦……”
　　“不是做梦，”唐欣心情大好，笑道“我们已经出来了。”
　　魔道圣女的厄运体质，终究没能战胜满身外挂的玄灵宗大师姐，这说明，只要外挂够多，什么体质都不是问题！
　　理论上应该是这样的……
　　“接下来你要去哪里？”
　　周雨问道。
　　“我想去探究下我身上的血脉到底是怎么回事，”怜心沉声道“封印书册中，似乎记载了几个跟这方面有关的信息……”
　　“你要动用这件魔器？”
　　唐欣皱眉道。
　　“放心，我自有分寸，”怜心淡淡一笑“只要能够明辨内心，再强大的魔器，也是吞噬不了自己的。”
　　“唐欣。”
　　魔道圣女走上前来，冷不丁给了她一个拥抱。
　　“谢谢你。”
　　“嗯……”
　　对方这么客气，反倒让玄灵宗大师姐有点不好意思。
　　“没事，顺利出来了就好，其实我也没做什么……”
　　“谢你不只是因为你帮我逃出来，”怜心用温和的语气道“还有……你让我知道，这个修真界，也没有我想象的那么差。”
　　“我想，无论以后发生什么事情，我都是不会忘记你的……”
　　唐欣只能尴尬的挠挠头。
　　没办法，她不吃硬的，就吃软的这一套，对软软的美少女没有什么抵抗能力……
　　“当然，也谢谢你，”怜心又朝周雨点了点头“我在你身上，感受到了一股非常强大的潜力，想必你以后，一定能成为十分耀眼的大人物。”
　　周雨颔了颔首。
　　经历过这次的百毒山脉历练，她的内心，发生了不小的变化。
　　自己是有潜力的，并不是那个应当泯然大众的人。
　　所以，要自信。
　　只有相信自己，才能不为他人所操控，活出自己想要的样子……就像唐欣一样！
　　“就送到这里吧，”怜心道“你们不回去的话，容易引起怀疑，我也要继续我的旅程了。”
　　“有缘再见。”
　　唐欣点头道。
　　“一定会再见的。”
　　魔道圣女最后笑了笑，转过身，伴随着一片凭空出现的白雾，缓缓消失在了视野之中。
　　“喵喵喵？”
　　阿渺见状，赶紧从地上爬起来，对唐欣说道。
　　“约定算完成了吧？那我也走了，要找我的话，附近的城池随便打听一下喵喵帮就行了。”
　　“这次也多谢你的帮忙了。”
　　唐欣笑道。
　　这位半妖少女的诚信，超乎了她的预料，本来半路就可以走掉的她，没想到一直留在了最后。
　　“应该的喵，”阿渺竖起大拇指道“我就说我很守信用的喵！”
　　几个闪身之后，小猫妖同样消失在了视野之中。
　　伸了个舒服的懒腰，唐欣转头对旁边的人说道。
　　“那咱们回去吧，估计要不了几天，就可以返回宗派了。”
　　“我想起来了一件事。”
　　周雨忽然说道。
　　“什么事？”
　　唐欣不解道。
　　“你在洞府里对我说，以后需要帮助的话，可以随时来找你，”七星之“无情仙子”望了过来“是什么事情都可以吗？”
　　“这个……”
　　玄灵宗大师姐顿感不妙。
　　她那么说，只是为了刷刷对方的好感度。
　　毕竟，作为一个随时可能被刀的反派，刷主角的好感度，应该是合情合理的吧？
　　“不过你也说这是需要付出代价，”周雨想了想，道“反过来，是不是只要能付出合适的待机，找你做什么事情都可以？”
　　你这孩子也太聪明了吧？
　　“那个……”
　　唐欣擦了擦额头上的汗珠。
　　怎么越听这话越不对劲呢？自己可是个洁身自好的人，什么叫“只要xx管够，什么事情都可以”？
　　玄灵宗大师姐没这么廉价的好吧？
　　“我想起来了，我还有件事要做，先走了啊……”
　　“你走错了。”
　　周雨露出了一个从未对其它人展现过的表情，叫做“意味深长的笑容”。
　　“我们要回那边。”
　　“……”
　　——————————————
　　二卷完

3.蛇蝎心肠大师姐

第九十八章 师姐地位岌岌可危
　　修仙无甲子。
　　距离之前的青州大规模除魔行动，已经过去了小半年时间。
　　大概是因为魔道修真界受到了不小的冲击，这段时间以来，青州变得十分和平安宁，鲜有大事发生，各个正道修仙宗派，也回到了往常的节奏。
　　玄灵宗内，情况也差不多。
　　由于派出的弟子唐欣，在“青州联合除魔行动”表现出了优秀的战斗能力，不屈的战斗意志，以及令人敬佩的正义气概，玄灵宗在青州修真界的名声，也是节节高涨。
　　名气大了之后，玄灵宗弟子出门在外，腰杆也不禁挺直了三分。
　　“玄灵宗，就是那个令魔道闻风丧胆的宗派？”
　　“玄灵宗，就是那个路见不平，拔刀砍人的宗派？”
　　“玄灵宗，就是那个神光普照，仙人飞升的宗派？”
　　小道消息，传得是越来越邪乎，甚至连宗派高层都没有想到，一个弟子辈的角色，竟然能引起这么大的风波。
　　之所以会这样，自然不只是因为唐欣“外貌好”“实力强”“会说话”，更重要的是，她向正道修仙宗派，提交了一项重要发现。
　　魔道卧底计划。
　　唐欣得到了田芳的储物袋，在除魔行动结束之后，便连同“任务过程报告书”，一起上交。
　　长老们打开了这名魔修的储物袋，从里面获得了不少惊人的发现。
　　魔道卧底，并非个例！
　　在魔道修真界那边，似乎有一些势力，对正道修仙宗派渗透已久，清水门的田芳，只是个微不足道的棋子而已，真正的幕后黑手，尚未浮出水面。
　　如此重大的发现，正道宗派们自然不得不警觉，暗中也开始了一系列布置。
　　这祥和的景象，不过是为了掩盖宗门高层的真正意图……
　　话说回来，这一切的关键，玄灵宗首席大师姐唐欣，已经消失在人们的视野里，有好长一段时间。
　　玄妙长老说话算话，给唐欣放了很长一段时间的假。
　　起初，玄灵宗的弟子们，还能看到首席大师姐在逍遥峰娱乐快活的身影，只是没过多久，她就不知所踪，连日常的管理工作都放了下来，完全见不到人，也没听说离开了宗派。
　　对于修仙之士来说，这种情况只有一种可能。
　　当经验，感悟，丹田状况达到一定的充盈程度后，修士们便需要静心潜修，突破瓶颈，这个过程便叫做“闭关”。
　　只是……玄灵宗首席大师姐难道也要修炼吗？
　　她不是随随便便睡一个晚上，就能够突破修为的吗？
　　唐欣长时间不在，她的管理工作，自然得有人接手。
　　目前负责玄灵宗弟子日常管理工作的，是亲传弟子依柔，依师姐。
　　这个伊师姐，是筑基九品修士，比闭关之前的唐欣，还要高上一筹，在玄灵宗亲传弟子中，是数一数二的级别。
　　当初玄灵宗在选择宗门首席的时候，依柔非常具有竞争力，在管理能力以及天赋上，获得了大部分长老的认可。
　　至于为什么最后选择的是唐欣……
　　根据弟子中的传闻，是因为她使用了各种阴险的招数，包括但不限于谣言攻击，贿赂长老，拉帮结派等等。
　　唐师姐不在，依师姐上任，玄灵宗的弟子们，久违的感受到了什么叫做“师姐的关怀”。
　　不会有什么无缘无故的辱骂，不会有什么无缘无故的训练，更不会有什么无缘无故的“任务”。
　　依师姐待人，温柔的挑不出半点毛病。
　　师弟师妹们出现问题的时候，她会耐心指导，师弟师妹犯错误的时候，她会积极纠正，师弟师妹们偷懒的时候，她会微笑劝导。
　　可以说，这两个师姐，是完全相反的角色。
　　按理说，有这么一个“理想中的完美大师姐”，弟子们应该高兴，欢呼，放礼炮才对。
　　起初一段时间，他们也确实是这么做的。
　　但过了几个月，一些渐渐不同的声音，似乎又慢慢大了起来。
　　“我这几个月，怎么一直在原地踏步？”
　　“我这几个月，为什么会被长老批评这么多次？”
　　“我这几个月，为什么夜夜都睡不好觉？”
　　没有了“无恶不作”的唐师姐，不少弟子都发现自己的修炼水平，出现十分明显的下滑。
　　依师姐是好，人长得漂亮，性格又好，实力高强，但……总有种说不上来的奇怪。
　　你说她是在照顾师弟师妹们吧，倒也没错。可为什么越照顾，大家的情况却越差呢？
　　“那你怀念唐师姐吗？”
　　内门弟子芳苓在进行着一项名为“管理人员满意程度”的调查任务。
　　“怀……怀念个锤子！”被询问的弟子结结巴巴的道“唐师姐一看就不像好人，依师姐才是我的偶像！什么实力倒退，长老批评，身体虚弱，失眠多梦，肯定都是因为我自己的问题！跟依师姐无关！”
　　虽说不和谐的声音，较唐欣刚闭关时多了一些，但依柔的人气，依然是毋庸置疑的高涨。
　　这位“首席第二人选”，在这几个月中，已经给玄灵宗弟子留下了深刻印象。
　　众所周知，想要成为玄灵宗的首席弟子，需要被审核许多条件，境界，实力，到思想，外貌，人气，都会被考虑进去。
　　一些“依柔师姐才应该成为玄灵宗首席”的声音，开始传进宗门高层的耳中……
　　明心峰上。
　　“根据最新一期随机抽签调查，支持依柔成为玄灵宗首席的弟子，已经超过百分之五十……”
　　师父不在，水秋拿着最新一期的《玄灵宗月报》，气得小脸煞白。
　　“那个家伙，”她气呼呼的道“一看就知道不是好东西！自私自利，只为自己的地位着想，没有限制的放纵弟子，哪有唐师姐的大局观？”
　　“严师出高徒，唐师姐像师父一样对待师弟师妹，期望他们成才，结果这些家伙就那么点出息吗？”
　　水秋越想越气，连师父交代的修炼任务，都做不下去了。
　　“一个假惺惺的小人而已，还敢觊觎唐师姐的地位，等唐师姐出关，就会让她好看……”
　　想到了唐欣，水秋的小脸蛋，又不禁由白转红，有些羞涩的自语道。
　　“唐师姐，到底什么时候能出关呢，我已经好久，没有闻到她的味道了呢……”
　　————————————————
　　上架成绩不出所料的不好，嗯，还是求下订阅和月票把……

第九十九章 玄灵宗弟子的反抗
　　玄灵宗，后山。
　　作为宗门的首席弟子，唐欣在付出了大量时间和精力，为宗派建设加砖添瓦的同时，也获得了不少资源倾斜。
　　比方说，在闭关的时候，唐欣可以选择宗门内一块灵气聚集的地方，以提高修炼效率。
　　这种好处，即使一般的亲传弟子，也不是随随便便就能得到的。
　　灵气汇聚，鸟语花香，安静祥和，在这种环境下，突破瓶颈的效率，肯定比外面要高上不少。
　　玄灵宗的首席大师姐需要修炼吗？
　　当然需要。
　　但是她需要一闭关就是几个月，连半点音讯都听不到吗？
　　当然不需要。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：继续赖在后山不出去。】
　　【成功概率百分之百，奖励懒惰+100，出山之后，所有任务难度加倍。】
　　【选项二：离开后山。】
　　【成功概率百分之百，奖励称号改变。】
　　可恶，系统终于忍无可忍了吗……
　　从百毒山脉回来，过了一段时间后，唐欣发现，只要自己不减少与其它人的接触，就不会触发那些选项和任务。
　　正好唐师姐自己也要修炼，待在后山中，舒舒服服，提前准备了大量美食美酒，娱乐刊物，过着逍遥快乐的日子。
　　连带着跟自己一起的小狐狸，境界也提升了不少，现在已经是二阶巅峰的狐狸精了。
　　“呜？”
　　“说起来，”唐欣看着一脸好奇望向自己的小狐狸，思忖道“把你带在身边，其实还挺危险，保不齐有长老能看出你的真实身份。”
　　将小狐狸带回来后，她还是比较注意的。
　　吸.精狐在不吸取精气的时候，看上去就跟一只普通灵狐差不多，但也不能排除哪位大佬，对这方面特别有研究。
　　“要不你就在这后山待着？”
　　唐欣说道。
　　小狐狸马上摇了摇头，露出了可怜巴巴的眼神。
　　“待在后山吸不到精气是吧……”
　　魔宠点了点头。
　　这小家伙也是一只成长上限极高的宠物，在百毒山脉中，发挥的作用也是不小，把它丢在后山，确实有点过河拆桥，拔X无情了。
　　【系统商城智能为您推荐：升级版灵宠契约，需要五百点数。】
　　【升级版灵宠契约：不单单能够保证灵宠的忠诚，还可以使用自身力量，反哺灵宠，例如帮其掩盖气息，加速进化等，负面影响是当灵宠受伤时，主人会受到一定程度的反噬。】
　　缔结更高等级的契约吗？
　　“既然你那么想跟着我，”唐欣托着下巴道“那我考考你，咱们的行事标准是什么？”
　　“呜呜呜？”
　　小狐狸晃了晃尾巴。
　　“可以啊，居然知道是有便宜不占是王八，”唐欣微微有些惊讶“那面临强敌的时候？”
　　“呜呜呜？”
　　“对，一定要跑的比队友更快！如果碰到美女呢？”
　　“呜！”
　　“还真会说话，这个世界上没有比我更漂亮的美女……不愧是狐狸精，说谎都不带喘气的。”
　　这么聪明的魔宠，带在身边说不定是个助力。
　　“咱们重新缔结一个契约，”唐欣道“这回真得注意，别暴露了你魔宠的身份，不然我们两个都得遭殃。”
　　“呜！”
　　花费五百点数，唐欣将缔结的方法兑换了出来。
　　她咬破指尖，挤出了一滴鲜血，在小狐狸的额头上，画下了一道玄妙的图案，又注入了一丝真气。
　　小狐狸全身的毛发抖擞了两下，眼眸中精光闪过，额头上的图案缓缓消失在了体内。
　　“呜~”
　　契约完成，小狐狸跳到唐欣的肩膀上，舔了她两下。
　　“不错，”唐欣摸了摸它的脑袋，笑道“以后又多了一个挡枪的道具……”
　　“呜？”
　　……
　　不太情愿的从后山离开，唐欣边走边展开了自己的属性面板。
　　【当前称号：残血战神】
　　【称号能力：身体或精神遭受创伤时，会大幅提升攻击力（具体效果依据实际情况而定）】
　　小修士要转化成狂战士了吗？
　　总感觉了给了自己这个称号，就是让自己去干架的啊……
　　【当前可用迫害点数：300】
　　之前积攒的迫害点数也快用完了，毕竟做完了除魔任务后，基本上就没怎么补充，平日里零零散散的消耗也不少。
　　既然都出山了，就顺手捞些迫害点吧。
　　要说哪里最好捞迫害点，非主山门的练武场莫属了。
　　“天气不错啊……”
　　唐欣伸了个懒腰，环视了一圈。
　　好家伙，跟她一样享受着阳光的弟子，还不在少数。
　　平常自己在这里的时候，哪有弟子敢晒太阳，不都老老实实的在修炼？
　　可以，也不用找啥借口了。
　　她随机挑了个大胸女弟子，来到对方跟前，双手放在背后，咳嗽了一声，道。
　　“还记得我是谁吗？”
　　“唐，唐师姐！”
　　大胸女弟子立马从地上蹦了起来，颤颤巍巍的行着礼。
　　“看来没有忘记啊，”她淡淡的哼了一声“那你还敢偷懒？给我做一百个俯卧撑，立刻马上！”
　　别问为什么每次都挑这种身材的女弟子做俯卧撑，碰巧而已，肯定不是故意的。
　　不过这次，女弟子并没有立刻回应她的要求，而是犹豫了起来。
　　“怎么？”
　　唐欣皱眉道。
　　“我说的话不算数了吗？还是说你认为自己已经可以不受管教了？”
　　别耽误我赚点数啊，你做完了之后，还有下一个人要排队呢……
　　“唐，唐师姐，”女弟子低着头道“我，我觉得自己没做错什么……”
　　“嗯？”
　　什么时候玄灵宗的弟子变得这么勇了？居然敢对无恶不作的反派大师姐还嘴？
　　这么硬气，早干嘛去了？
　　“我觉得自己没做错什么，”女弟子鼓起了勇气“依师姐告诉我们，修炼不仅仅修的是真气，还有身和心，适当放松是很重要的……”
　　“谁？”
　　唐欣挑了挑眉。
　　“依柔，依师姐，”女弟子小声的回答道“唐师姐不在的时候，长老命她引导我们修炼，所以，唐师姐要是觉得我们有什么不对的地方，可以找依师姐商量一下……”
　　好家伙，这是哪里冒出来的人物，搞得自己连迫害点都收集不了了？
　　“她人在哪？”
　　唐欣双手抱胸问道。
　　“呃，”女弟子抬起手臂，往她这个方向指了指“就在你的身后……”

第一百章 掌门标配外貌
　　依柔，玄灵宗亲传弟子，师从四长老。
　　四长老是玄灵宗的传功长老，负责看守宗内藏经阁，以及管理弟子修炼方面的事物。
　　跟其它长老的工作比起来，传功长老显得要清闲上一些，不用整天忙得团团转，更多的精力，放在了对功法的研究，以及对徒弟的培养上。
　　“唐师姐。”
　　温润如水的声音，从唐欣背后传来。
　　她转过身去，出现在眼前的，是一位身材娉婷，长发及腰，五官柔和，看着就令人心神宁静的女修。
　　“你就是依柔？”
　　唐欣仔细的打量了她一遍。
　　记忆中，眼前这个家伙在一众亲传弟子里，并不怎么亮眼，跟其它亲传一样，顶多算是个龙套角色。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：挑衅依柔】
　　【成功概率百分之百，奖励一次性技能卡一张。】
　　【选项二：挑.逗依柔。】
　　【成功概率百分之百，奖励一次性物品卡一张。】
　　【选项三：给依柔一拳。】
　　【成功概率百分之百，奖励一次性陷阱卡一张。】
　　“？”
　　就没有和善一点的选项吗？不能跟人家好好说话？
　　见面就给人家一拳，这肯定不妥，都是同门，动口不动手嘛。
　　动口的话，挑衅和挑逗……算了，还是选择后者吧。
　　“喲，”唐欣嘴角勾起，用不正常的笑容说道“这不是依柔依师妹吗？一段时间不见，又大了不少啊？”
　　“大？”
　　依柔疑惑了一下，而后立刻脸红道。
　　“师姐说笑了，我的变化还没有到肉眼可见的水平……”
　　“想什么呢，”她撇了撇嘴“我说的是你的年纪！”
　　【获得一次性物品卡一张】
　　【物品卡“腐蚀粘液”：可以融化任何材质外衣，且不伤到本体的神奇粘液，使用卡片之后，立刻生效。】
　　可以，就知道稀奇古怪的选项，奖励的肯定是稀奇古怪的东西……
　　“听说你最近在宗内混得风生水起？”唐欣道“师弟师妹们，都非常爱戴你。”
　　“大家喜欢的不是我，”依柔很快收集了之前的表情，微笑着道“而是玄灵宗，我只是完成了自己的任务。”
　　“首席弟子的任务是吗？”
　　不知道为什么，唐欣看到这种“对谁都一样的笑脸”，就觉得不爽，皱眉道。
　　“行吧，但我已经出关，你可以去休息了。”
　　“关于这件事，”依柔脸上一丝慌张的神色都没有，泰然自若道“我正想找师姐商量……”
　　“商量什么？”
　　唐欣不爽道。
　　难不成这家伙当代理首席当上瘾了，想赖在位置上不下去？
　　“商量一下首席弟子的任务，以及跟宗内日常管理相关的事情，”对方微笑道“这也是宗门高层的想法。”
　　“宗门高层？”唐欣嗅到了一丝不太对劲的气息“哪位的想法？”
　　“前不久刚回来的……”
　　依柔用挑不出毛病的神情语气，点头说道。
　　“玄灵宗掌门的想法。”
　　……
　　玄灵宗，掌门大殿。
　　平日里，这个代表着玄灵宗最高权威的大殿，使用的人并不太多，基本上就是几位特别忙碌的长老。
　　一般没有什么重要事情的话，大部分核心长老都会待在自己的岗位上，而他们手下的亲传弟子，没有允许，也进不来这里。
　　不过眼下，情况倒是有些不同。
　　偌大的宫殿里，已经站了不少人，核心长老悉数到场，难得齐聚一堂的亲传弟子们，也陆续抵达。
　　“唐师姐！”
　　水秋早早的就来到了这里，东看看西望望，终于等来了那个让她茶不思饭不想的人儿。
　　她小跑着来到唐欣身边，有些忸怩的害羞道。
　　“唐师姐，好久不见……”
　　“是挺久没见的，”唐欣看了她一眼，顿时吓了一跳“卧槽，你这境界……”
　　几月不见，这个丫头已经是筑基四品的修士了！
　　她加入玄灵宗还没一年吧，愣是从炼气五品一路飙升，这速度除了用“主角”二字解释，已经找不到其它理由了。
　　“太低了是吗，”水秋红着脸说道“要是唐师姐能亲手教教我的话，没准我能提升的快一些……”
　　姑娘，做人要知足常乐……
　　“对了，苏灵呢，”唐欣环视了一圈“不是说让亲传弟子全部集合吗？”
　　秋水之仙都已经是筑基四品的修士，那隐元剑神估计也差不到哪里去。
　　“我听说七长老带着她出去修炼了，不知道什么时候能回来……”
　　水秋说这话的时候，脸上不禁露出了愉悦的笑容。
　　没有人打扰的话，自己跟师姐的相处时间，又能多上不少。
　　听说唐师姐喜欢按摩，是时候该展现下这几个月苦练的成果了……一定要让师姐舒服的忘不了！
　　“看来我确实有些怠惰……”
　　唐欣没有发现师妹的小心意，自言自语道。
　　作为活到最后的大反派，理论上自己的境界，要一直保持着对主角的压制才对，否则是没办法给她们“动力”的。
　　也不能怪系统让她出山，这要是再偷懒一会儿，没准要提前触发什么不好的剧情了……
　　咚——
　　众弟子闲聊之时，一记沉闷的钟声，回响在大殿里，让大家瞬间安静了下来。
　　连带着殿内的光线，都暗淡了不少。
　　核心长老们，站在掌门宝座两侧，腰杆挺直，神情严肃。
　　片刻后，一道身影，从宝座侧后方的入口，缓缓走来。
　　是**。
　　是一位穿着缩小版玄灵宗道袍，看上去不过八九岁的**。
　　“恭迎掌门！”
　　长老们以拳切掌，齐齐行礼道。
　　“恭迎掌门！”
　　弟子们则是弯腰鞠躬，行弟子礼。
　　虽然在玄灵宗首席大师姐的记忆中，早就知道了掌门是这么个模样，但她还是忍不住想吐槽……
　　从外表上看，谁能猜到这个**是青州修真界，翻手为云覆手为雨的超级大人物啊？
　　玉灵子，修真界人称玉灵道君，年龄不详，身高不详，为玄灵宗最新一任掌门。
　　能在修真界中，被冠以“道君”二字的，都不是一般角色。
　　“出去了一段时间，回来之后发现宗内也没什么变化嘛，”玉灵子盘坐在对她来说有些过大的掌门宝座上，用自带威严的音调道“唐欣，依柔，听说你们最近在宗内的表现都不错啊。”
　　“但是我觉得，弟子们的榜样，有一个就行了……”

第一零一章 举报我方故意送人头
　　弟子的榜样，只需要一个？
　　掌门的这句话，在弟子长老间引起了轩然大波。
　　火药味太浓了！
　　这不是明摆着要搞事吗？
　　“你们也知道，所谓的强者，是要踩着弱者的头顶，才能登临顶峰的，”掌门扣了扣自己的小脚，继续说道“在真正的强者面前，没有和谐共存这一说。”
　　“唐欣，依柔，你们两个的表现都不错。所以，必须选一个出来，成为名副其实的‘首席’。”
　　“什么？”
　　首席二选一？
　　众人惊讶的不是这两人选，而是……唐欣不一直就是玄灵宗的首席吗？
　　按照修真界的规矩，宗门首席没有犯下大错，一般是不会随意更换的。着力培养的对象，哪是能说换就换那么简单的呢？
　　“掌门？”大长老玄妙立刻接话道“此事是不是应该再考虑一下？”
　　“是啊，首席变更影响重大，得好好商量商量才行……”
　　“我认为这决定下得有些草率……”
　　唐欣之前在玄灵宗的表现，也是有目共睹，虽然在弟子中的风评不怎么样，但管理效果，却往往是出乎意料的好。
　　依柔代为管理不过数月，怎么着也不至于就推翻了唐欣几年的成果吧？
　　“正是因为首席一事影响重大，才需要好好敲定人选。”
　　一直没说话的四长老突然开口道。
　　“没错，是这个道理。”
　　三长老附和道。
　　核心长老们俨然分成了两派，反对二选一决议的，以及支持重新考虑首席人选的，各执一词。
　　轰——
　　坐在宝座上的**打了个响指，所有人的耳边，都响起了震人心神的雷鸣声。
　　大殿瞬间安静了下来。
　　“这件事我已经决定了，”掌门道“我又没说要把唐欣撤掉。既然有争端，那就用比试的方法决定嘛。唐欣，你有意见吗？”
　　“什么比试？”
　　唐欣抱拳道。
　　“首席弟子最重要的三个任务，对外维护宗门形象，对内管理好宗门弟子，对自己要保证境界修为，”掌门看着她，说道“就以这三项为基准，来一场比试，为期三个月。”
　　“你赢了的话，将会获得宗门金令，权力等同长老，输了的话，则降为普通亲传，如何？”
　　赢了地位提升？输了地位下降？
　　这……
　　唐欣想了一想，慢慢点了点头。
　　“弟子领命。”
　　“依柔，”掌门又问向另一边的人“你呢？”
　　“弟子定不负掌门期望！”
　　依柔努力维持着那张“微笑”脸庞，但颤动的嘴角，已经出卖了此时她内心的激动。
　　果然，想扳动唐欣的首席之位，还是得搭上掌门才行。长老，哪怕是核心长老，都已经限制不足这个可怕的人物了！
　　“嗯，斗志不错，”**从宝座上跳了下来，挥挥手道“我要说的事就这么多，其余人散了吧。”
　　“是。”
　　弟子们纷纷告退。
　　要不了多久，这则消息就会传遍玄灵宗，甚至是青州其它宗派……
　　唐欣首席大师姐的位置，要不保啦！
　　……
　　待到弟子和一干长老散去，站在掌门身边的大长老玄妙，才重新开口道。
　　“掌门，你应该不是真的想要撤掉唐欣的首席身份吧？”
　　“撤掉？为什么撤？她做得不是挺好吗？”
　　**用奇怪的眼神看向她。
　　“那你提出比试，是为了……”
　　大长老若有所思道。
　　“除了掌门，一个修仙宗派里，不能出现一人独大的情况，”**双手负在身后，用高深莫测的语气道“这样不利于发展，无论是对宗派来说，还是对个人来说。”
　　“你是想激励她？”
　　玄妙长老猜出了掌门的意图。
　　“她不是刚完成了个除魔任务，大放光彩，出名出到了其它宗派吗，”**昂首挺胸道“这时候不打压打压她，岂不是要膨胀到天上去了？”
　　“确实，弟子辈的心性，还没有到我们这种程度，”大长老点了点头“还是掌门经验丰富，一眼就看出了危机的苗头，唐欣这么好的人才，要是在这种地方毁了，肯定可惜。”
　　“身为管理者，目光自然要放得长远一些，”掌门自信的笑道“当年也是首席的我，还不太明白掌门的意图，后来才体会到他们的良苦用心。”
　　“等唐欣成熟了，也会感谢我们的栽培……”
　　……
　　大殿外。
　　“这么解释你就懂了吧，”唐欣两手一摊“她们的意图就放在这里，假借比试的名号，想敲打敲打我。”
　　“原来如此……”
　　水秋小鸡啄米般点点头。
　　刚从掌门大殿出来的时候，水秋还非常的生气。
　　那个家伙凭什么有资格跟唐师姐进行比试啊？不过是趁着唐师姐闭关，靠着关系抢走了首席弟子职务，笼络了些人心，就妄图跟集智慧与美貌为一身，又强大又可爱的唐师姐，一较高下？
　　像这种蛇蝎心肠的女人，也配？
　　然后唐欣就给她解释了一遍这里面的条条框框。
　　“师姐你准备怎么做呢，”水秋睁着水灵灵的大眼睛，关切的问道“堂堂正正的击败她，让掌门认可你的潜力？”
　　“不，”唐欣伸了个懒腰道“我准备帮助依柔成为玄灵宗的首席弟子。”
　　“啊……？”
　　水秋露出“你在说什么”的表情。
　　“我累了，”师姐耐心的解释道“每天都承受着巨大的心理压力，有点不堪重负。既然她这么想要首席的位置，就让给她吧。”
　　“可……”
　　小姑娘一时不知该如何言语。
　　这可是首席地位啊，多少弟子梦寐以求的东西，怎么能说放弃就放弃呢？
　　唐欣会心一笑。
　　为什么要放弃？
　　玄灵宗的首席位置，有什么好的吗？
　　好好想一想，不管是跟“主角”结仇，还是接触魔道，以及未来会发生的堕入魔道，起因是不是都跟玄灵宗首席这个身份有关？
　　如果没了这重身份，是不是会少掉非常多的危险因素？
　　这哪里是什么“首席”，根本就是个谁来谁爆炸的陷阱好吗？
　　现在既然有光明正大退位的机会，还不得牢牢抓住？
　　“比试的内容是宗内弟子支持率，宗门声望贡献值，以及最终擂台比试……可以，我必须把这个家伙送到获胜！”

第一零二章 师姐的亲手指导
　　首席比试的消息，飞快的传遍了玄灵宗。
　　对于掌门的这个决定，大部分给出的态度是……惊讶。
　　唐欣唐大师姐的行事作风，大家都是知道的，也不是一天两天了，不满者从来不缺，但愣是没有影响到过她的首席地位。
　　宗门高层对于这个首席弟子，可以说十分看重。
　　哪怕是她之后干出了“损害宗门利益”“陷害主角”“将长老玩弄于鼓掌之间”之类的种种坏事，玄灵宗也没舍得废除她。
　　至于再后来完全堕入魔道，成为灭世反派，是大势所趋，跟玄灵宗的关系，其实并不算大。
　　因此可想而知，这场比试有多出乎玄灵宗上上下下所有修士的预料。
　　“每位弟子长老，都有一张支持选票，可以投给唐欣或者依柔，到时候会统计总票数，计算支持率。”
　　“杂事堂新推出‘门派声望贡献任务’，完成榜单上的任务，可获得特殊的‘声望贡献点’，依柔和唐欣可以自由选择任务，到时候计算总声望点。”
　　“武力比试将在上面两个项目计算完成后进行。”
　　掌门设计的这个比试项目，可以说相当合理且全面，几乎囊括到了首席弟子需要的各方面能力。
　　从智到武，方方面面都要经受考验，而且还巧妙的把比试融入到了宗门的日常之中，完全没有影响到门派的运转。
　　当然，有不少人也在暗中观察着二人的种种表现。
　　……
　　几日之后，练武场中。
　　修仙宗派里，除了亲传弟子之外，内门弟子和外门弟子，是没有“一对一教导”这种福利的。
　　后两者只能在有限的“授教”时间中，向长老提出自己在修炼方面的疑问，并且因为长老负责的人数众多，还不一定回答得上来。
　　长老精力有限，那外门弟子内门弟子在修炼中，遇到了疑惑怎么办？
　　找师兄师姐，是常见的办法之一。
　　首席弟子虽没有“教导”一职，但作为弟子辈地位最高者，以过来人的身份，帮助师弟师妹解决修炼上的麻烦，肯定可以为自己赚得一个好名声。
　　“依师姐，我这个法术总是修炼不好……”
　　“欲速则不达，心境浮躁，对法术的运转影响很大，不如在修炼之前，先用凉水浸身，让自己平静下来。”
　　“依师姐，我最近的修为进展有些慢……”
　　“我看看……应该是达到瓶颈了。这个时候一味苦修是不行的，多走走，感悟感悟，或者与其他人切磋切磋，等水到渠成，就会感到有所突破。”
　　依柔的身边，里三圈外三圈，围了不知道多少弟子。
　　依师姐为人和蔼温柔，对于这种请教，几乎是有求必应，无论修为高低，无论内门外门，都会认真指导。
　　因此，前来请教的人，也是越来越多，甚至排起了长队。
　　“前面的快一点啊，我还有好多问题想问呢！”
　　“催什么，得等我先问完吧？”
　　人一多，场面就混乱了起来，开始出现一些争吵。
　　“大家不要着急，”这时候，还是依柔站出来微笑着对众人说道“我一直在这儿，你们的问题，都会得到解答的！”
　　“依师姐好棒！”
　　“依师姐一定要加油啊！”
　　“依师姐就是我们的偶像！”
　　这般“舍己为人”的作风，让玄灵宗弟子们激动的是热泪盈眶。
　　试问玄灵宗上上下下，还有比依柔更好的师姐吗？牺牲自己的修炼时间，为大家解答，不管对谁，都如此的和善可亲。
　　完美，简直是玄灵宗首席的完美人选！
　　为了今后的幸福，必须支持依柔师姐！
　　而在练武场另一边……
　　十几名内外门弟子，将唐欣团团围住。
　　气氛压抑，紧张。
　　所有人双拳紧握，咬着牙关，浑身真气迸发，一副随时准备出手的架势。
　　“呵，”唐欣冷笑一声，十分嚣张的朝四周的人勾了勾手指“出招吧，希望你们能让我热热身！”
　　唰唰唰！
　　一众弟子扑了过去，拳芒闪烁，身影交错，劲风在数丈之外，就已经刮了起来。
　　好歹是大宗大派的弟子，论战力，他们可是比同阶散修高上不少，十几人一起上，放到外界，等闲的修真家族，都不敢轻易忽视。
　　“旋风腿！”
　　“破风三拳！”
　　“连环掌！”
　　筑基巅峰，跟普通的筑基修士之间，境界肯定是有差距的。但这种差距跟筑基与金丹比起来，要小上许多。
　　换句话说，同一个大境界下，品阶的差距，理论上是可以通过人数弥补回来的，起码炼气筑基层次是这样。
　　“就这？”
　　拳脚来袭，只见唐欣原地凌空而起，脚踏莲台，轻松的避开了攻击，反手就是一拳挥了出去。
　　喵~喵~喵~
　　伴随着挠人心扉的猫叫之声，每一拳下去，都会有一名弟子被打中面门，鼻青脸肿的倒在地上。
　　“手臂无力，脚步虚浮，精神涣散，意志薄弱！”
　　唐欣没有半点手下留情的意思，在这群弟子间来回穿梭，或是将人轰飞，或是借力打力，几息之后，场中就只剩下一名站着的弟子了。
　　“你们也配让我指导？”
　　“等等，唐师姐，别，我不用指……”
　　砰！
　　一名外门弟子旋转着飞到了空中。
　　“废物是没有资格让我指导的，”唐欣揉了揉手腕，嘴角勾起道“懂吗？”
　　赚支持率？赚个屁！
　　我们就是要反着来！想被指导是吧，先揍特么一顿再说！怎么令人讨厌怎么来！
　　干翻了一众前来请教的弟子后，唐欣迈着六亲不认的步伐，离开练武场，只给他们留下一个背影。
　　躺在地上的弟子窃窃私语起来。
　　“我的瓶颈好像被打通了……”“手臂无力，脚步虚浮，唐师姐一眼就看出了我的问题吗？”“意志不够集中？这难道就是关键所在？”“有没有人发现，唐师姐好像变得可爱了一点？”
　　不远处的依柔，一边指导着师弟师妹，一边全程旁边了这一切。
　　嚣张跋扈的作风，还是一点都不改吗？真以为自己首席弟子的地位，是稳坐不动的？
　　该成为玄灵宗首席的人，应该是我！
　　“依师姐，你在笑什么？是因为我的问题很蠢吗？”
　　“当然不是，”依柔笑道“只要有你们的支持，我就感觉很幸福！”

第一零三章 安能摧眉折腰事权贵
　　因为又能迫害玄灵宗弟子，唐欣即将见底的点数，开始了反弹。
　　不仅如此，为了降低自己在宗内的支持率，她这回是变本加厉，恶毒程度再上一层楼。
　　拳脚教育，罚俯卧撑，打击自信心，这些已经是常见手段，用多了后，弟子们的心理适应能力，逐渐加强了不少。
　　习惯成自然，这迫害的效果，就打了不少折扣。
　　没关系，玄灵宗首席大师姐的手段，可不止这么一点点！
　　“整顿风气！”
　　唐欣的一句话，又让玄灵宗弟子的心头上，布满了阴云。
　　衣裳过于暴露，大庭广众手拉着手，私藏从外界带来的刊物，吃饭浪费食物……总之，她老是能找到各种各样的理由，以“扰乱风气”的名头，对弟子们进行着各种奇怪的惩罚。
　　用俗话来说，这叫做……没事找事。
　　不过唐欣这种轻松快乐的行为，并没能持续多久，一项紧急任务，从上面落了下来。
　　大长老玄妙将依柔唐欣二人招到了掌门大殿，向她们说明了情况。
　　“有一位重要的客人，将会抵达玄灵宗，需要有人负责接待。”
　　“重要的客人？”
　　一般来说，如果是高阶修士，负责接待的应该是长老一辈的人物，而若是年轻修士，并不会以“重要”二字强调。
　　玄灵宗在青州已经是大宗大派，地位不低，即便是其它宗派首席弟子前来，也得礼礼貌貌的，不敢造次。
　　除非，对方的背景，比玄灵宗还要强得多。
　　“圣仙山的圣女，”玄妙解释道“有可能是下一任圣仙山的掌控者，徐乐仙。”
　　“圣仙山！”
　　青州在九州之中，属于繁荣之地，大大小小的修真势力，不在少数。能从中脱颖而出，足可见玄灵宗的底蕴和实力。
　　但跟玄灵宗类似的势力，在青州不算少数，像是之前的清心阁，山色坊，都是与玄灵宗同一层次。
　　而如果非要从青州的修仙势力中，挑出个独一无二的，那便只能是公认的青州第一宗门“圣仙山”了。
　　论传承，圣仙山据说在大陆上屹立了数千上万年，经历过数不清的盛世与灾难，堪称修真界活历史。
　　论实力，圣仙山门下弟子比玄灵宗多了不知多少倍，门内高手数都不数清，相传还有渡劫期的绝世强者坐镇，那可是比合道期的道君，更为恐怖的人物。
　　论地位，圣仙山是九州大陆上为数不多的“圣域”之一，圣域两个字，在大陆上就代表“超然世外”的意思，也就是说，不动则已，一动必然惊人。
　　圣女，在圣仙山中的地位，大概等同于玄灵宗的首席，不过人家毕竟是圣域，入选资格和培养力度，都不是一般的大型宗派所能比拟的。
　　“圣仙山的圣女，为什么会到我们这儿来？”
　　依柔不解道。
　　圣女何等地位，可以说就是玄灵宗的长老，都未必能跟她站在同一层次。玄妙这种身份的强者站在她面前，对方都可以不用行礼的。
　　玄灵宗跟圣仙山也没什么交集，突然前来，着实有些奇怪。
　　“是因为百毒山脉的除魔一事。”
　　大长老继续说道。
　　百毒山脉的除魔行动，圣仙山没有参与其中。
　　像这种层次的“活动”，圣域向来是不管的。
　　超然世外嘛，肯定不能轻易动手，不然面子上就过不去了。
　　需要圣域出动的，往往是像千年前的魔道之乱，或是更久远的大陆危机那样，可能导致九州修真界覆灭的情况……反正只要正道没火烧眉毛，他们就不会轻易插手。
　　但超然世外归超然世外，这件事影响闹得也不算小，一点不关心，貌似也不太行。
　　此外，圣域门内也有些不同的声音，觉得应当扩大下圣域的影响力。
　　于是，圣仙山就派出了圣女，以“巡视青州”的名义，到各个宗派进行参观，交流接触，已经路过了不少宗派。
　　下一站，就是在除魔行动中，名声大噪的玄灵宗。
　　“从其它宗派的反馈来看，”玄妙长老有些无奈的道“这一届的圣女，似乎非常难搞……”
　　青州没有哪个修仙宗派，不想跟圣仙山搞好关系，因此对于圣女造访一事，都是格外关注。
　　可是吧，这个圣女实在是……
　　“纨绔跋扈，刁蛮无礼，用山色坊长老的话来说就是‘应该是历任圣女中，路人缘最差的一个了’。”
　　“啥？”唐欣忍不住道“为什么这种人也能当上圣女？”
　　宗派传承不是儿戏，脑袋不好的人，长老掌门会让她接手宗派吗？千年基业，不怕毁于一旦？
　　“因为天赋绝伦。”
　　玄妙长老言简意赅。
　　徐乐仙的天赋有多高，外界了解的并不清楚，但能让圣仙山都忽视她性格上的缺点，八成是高得离谱了。
　　“圣女是年轻一辈修士，所以接待工作还是得由弟子辈完成，”大长老回归正题道“这个任务就落到你们两个头上了。”
　　“不需要你们刻意套近乎，只求别让圣女对玄灵宗产生负面意向。”
　　修士修的是“仙”，可修仙宗派不是。
　　修仙宗派还得修“人情世故”……
　　没办法，不是不想“安能摧眉折腰事权贵”，而是对方的身份地位太霸道了，惹不起。
　　“这个也算是宗门声望任务，”大长老见两位弟子辈杰出人物，都还算是一副“我顶得住”的模样，微微松了口气“完成好的话，会有声望点数奖励，权重比任务榜上的那些都高。”
　　把圣女哄高兴了，跟圣仙山打好关系，可能比斩杀十头金丹灵兽，对玄灵宗声望的贡献都高，提高这个任务的权重，合情合理。
　　“此事非同儿戏，”玄妙长老再次强调道“你们一定得重视起来，知道吗？”
　　“是！”
　　依柔抱拳，信誓旦旦道。
　　“弟子一定竭尽全力，让圣仙山的圣女对玄灵宗留下一个好印象！”
　　唐欣则是挠了挠脑袋。
　　像这种麻烦人物，她才不想接触呢，保准没什么好事儿。再说了，自己也不想赚取声望点数，所以没必要去讨好什么圣女。
　　安心的让依柔去哄圣女开心吧，这家伙不是挺能获得她人好感的吗？
　　【主线剧情目标更新中……】
　　【主线剧情目标：谋害圣女。】

第一零四章 看不起我是吧
　　【主线剧情目标：谋害圣女，有以下两种完成方法。】
　　【方法一：干掉圣女。】
　　【方法二：每进行一次谋害行动，可获得相应点数。累积获得一万谋害点数，即为完成目标。】
　　【提示：如果圣女发现并指认了谋害行为，任务会立即失败。】
　　【主线剧情目标没有完成，将会进入下一阶段剧情“黄昏前的幽冥之声”】
　　上一个主线剧情目标是“保存魔道火种”，这回的主线剧情目标是“谋害正道圣女”。
　　反正就是不让人玩了是吧？
　　“唐欣？”
　　见她没有回答，玄妙长老提醒了一句。
　　“弟子。”
　　唐欣深吸口气，咬牙切齿道。
　　“尽力而为……”
　　……
　　玄灵宗地界，通往玄灵宗山门的大道上，一队人马不疾不徐的行进着。
　　每日进出玄灵宗的队伍，其实并不算少。偌大一个宗派，内门外门加在一起，需要消耗的物资不在少数，有部分宗内不能自给自足的，就得从外界送进来。
　　但眼前的这队人马，显然不是过来送货的。
　　“这是……”
　　有修士惊叹道
　　“麒麟鎏金车？”
　　队伍中间的这辆大车，十分夺人眼球。
　　修真界中，用灵兽拉车，不算什么稀奇之事，但通常都是些是普通灵兽，哪怕是高级车辆，所用灵兽最多也是速度快些，耐力好些。
　　而路上这俩，用的是据说拥有着一丝神兽麒麟血脉的麟甲兽。
　　麟甲兽，在灵兽中属于高阶品种，拥有着极好是成长属性，细心培养的话，甚至可以使其进化到元婴期。
　　修仙宗派得到这种灵兽，通常都会把其养在宗派里，作为镇宗灵兽培育。
　　用这种高等灵兽来拉车，只能用两个字形容……阔气！
　　拉车的灵兽都这么贵重了，那车辆本身，自然也不可能差到哪里去。
　　麒麟鎏金车的车体，是一件珍贵的灵器，及攻击与防御一体，等闲金丹修士，连它的外壳都破坏不了，并且能够隔绝外界的一切风吹雨打，连噪音都传不进去。
　　这种高级车辆，全青州都没有几台，不少修士，都是第一次见到。
　　“停下。”
　　为首领路的人举起手臂，整个队伍缓缓停了下来。
　　鎏金车前前后后，有着十多位修士守护，每个人看上去都是好手，行动之间，整齐划一，秩序井然。
　　一名修士敲了敲封闭的车体，恭敬的道。
　　“圣女大人，前面就是玄灵宗了。”
　　咔——
　　鎏金车的外壳上，缓缓打开一道窗口，隐约能够看见半张洁白无暇的脸庞。
　　“灵气浓度太低了吧，”少女清脆的声音，从鎏金车中传出“为什么巡视的，都是这些偏僻地方啊？”
　　“玄灵宗只是建在一条上品灵脉上，跟圣域的龙脉自然无法比较。”
　　手下毕恭毕敬的解释道。
　　“行吧，反正也没剩几个了，”少女的语气有些兴趣缺缺“逛完了就赶快回山吧。”
　　“是。”
　　得到了圣女的回复，队伍继续前进，没过一会儿了，就来到了玄灵宗的山门前。
　　玄灵宗的一众弟子，外加几位长老，已经等候多时。
　　“圣仙山圣女，前来拜访玄灵宗。”
　　长长的红地毯，一直从山门入口，铺到了鎏金车旁，弟子分列两侧，腰杆挺直，神情严肃。
　　滋——
　　随着一声响动，鎏金车的车门，一点一点打开，一股特殊的灵压，顿时席卷全场。
　　灵压，是指灵气由高浓度区域向低浓度区域流动的现象。
　　很显然，车内车外的灵气水平，完全不在一个档次上。这辆车内的灵气浓度，可能比宗派里的某些福地还要高。
　　车门自动打开到一定高度，便停止不动。
　　一名身着素袍的侍女，首先从车上下来，对红毯两边的玄灵宗弟子，毫不在意。
　　接着，一位身着华丽服饰的少女，在侍女的搀扶下，也慢慢走了出来。
　　她一出现，所有人的目光，都情不自禁的被吸引了过去。
　　无暇的肌肤，说不出如何精美但就是让人陷入其中的五官，深邃的眼眸中，仿佛有大道真理在其中跳动。
　　身上披着的金丝袍，放在其它人身上，或许略显浮夸，但在她这里，却完全没有问题。
　　这种人，就好像天生注定成为万众的焦点一样，一举一动，都散发着与其他人截然不同的气质。
　　“恭迎圣女！”
　　玄灵宗弟子齐齐低头，口中念道。
　　“嗯。”
　　圣女只是淡淡了点了点头，然后踏上红毯，往山门内走去。
　　“又是这种无聊的欢迎仪式，”她边走边自语道“就不能想点新的花样出来吗？”
　　之前去的大型宗派，都是搞得这种阵仗，红毯恨不得铺到山脚下，两边恨不得站满全宗派的弟子长老。
　　以为人多就气派吗？人再多能有圣仙山的“布道早会”多？那种场面她都见多了，眼前这个？
　　硬要形容的话，就是“土里土气”……
　　沿着红毯走了一段，在玄灵宗弟子或是尊敬，或是羡慕嫉妒的眼神中，徐乐仙来到了刻着“玄灵宗”的高耸石碑旁。
　　站在石碑旁的是依柔，这个“隆重”的欢迎仪式，也是她想出来的。
　　本来她还有点担心唐欣会跟自己抢迎接圣女的机会，毕竟第一印象，是与人交流的重中之重。
　　没想到唐欣直接放弃了，完全没有露面迎接的意思。
　　太自大了！
　　等自己获得了圣女的好感，她怕是要追悔莫及吧！
　　“欢迎圣女大人。”
　　依柔拱手行礼道。
　　“嗯，”徐乐仙瞟了她一眼，见她是弟子辈，随口问道“你就是玄灵宗的首席吗？”
　　“呃……”
　　依师姐顿时尴尬了起来。
　　这话她不知该如何回答。
　　要是从理论上说，唐欣没有被撤掉前，依然还是玄灵宗首席，无论对外对内都是一样。
　　可自己已经获得了跟她公平竞争的机会，怎么说也算“半个首席”吧？
　　“算是吧……”
　　她有些勉强的回答道。
　　“算是？”徐乐仙哼了一声，完全不在乎对方的尴尬，直说道“是就是，不是就不是，怎么还有算是首席这种说法？”
　　旁边的侍女在她耳边小声的低语了几句。
　　“玄灵宗的首席弟子是唐欣吧，”圣女看着她道“你就是唐欣？”
　　“那个，”依柔努力维持笑脸道“我不是，我叫依柔……”
　　“哦？”
　　徐乐仙的眉头皱了起来。
　　“玄灵宗首席弟子，居然不出来迎接？这是看不起我吗？”

第一零五章 你寄吧谁啊
　　圣女莅临普通的修仙宗派，不要说首席弟子，就是核心长老，掌门出来迎接，都不为过。
　　一个同辈修士，还不出来，摆明了是没有重视，就差把“你寄吧谁啊”这话写在门口了。
　　这能忍？
　　“你们玄灵宗什么意思？”徐乐仙当即双手抱胸，不满的道“是瞧不起圣仙山，还是瞧不起我？故意让我难堪是吧？”
　　见面还没一时半会儿，圣女就生气了，这要是让玄妙长老知道，肯定又会压力倍增。
　　但依柔却是在心中乐开了花，差点笑出声来。
　　“十分抱歉，圣女大人，”依柔压制住情绪的波动，低头道“唐欣可能是因为一些个人原因，没能出来迎接，并非是玄灵宗的安排……”
　　“个人原因？”
　　圣女哼道。
　　“她在宗内吗？”
　　“在的。”
　　“她有闭关吗？”
　　“没有。”
　　“在宗内又没有闭关，”徐乐仙明显越来越不高兴“还能有什么个人原因？觉得自己是首席弟子，就高人一等了是吧！”
　　“这个，”依柔安慰道“唐师姐为人其实还是挺不错的，应该是有些特殊理由……”
　　“你不用为她辩解了，”圣女挥挥手“带我去看看，这到底是一位什么样的大人物！”
　　圣女发话，其它人哪有敢违背的胆量？
　　跟徐乐仙一起来的修士，由长老负责安顿，圣女本人则是跟代理首席一同，前往主山门，寻找唐欣的踪迹。
　　一路上，依柔十分主动的尝试向圣女搭话。
　　“玄灵宗是一个各方面都十分均衡的修仙宗派，法术，体术，奇门异术都有传承，比同等次的其它宗派，要强上不少。”
　　“我们宗门的设施也十分完善，弟子居住区，修炼区，长老区，后山各种福地，都是有的。圣女大人要是有兴趣的话，我可以带您四处看看。”
　　不过徐乐仙明显对这些事情不怎么感兴趣，到后面索性直接挥手道。
　　“吵死了，怎么到哪都有这么多人围着，”她看向附近的玄灵宗弟子“能不能让他们离远一点啊？”
　　圣女在青州修真界的名声过于响亮，那些没能在山门前迎接的弟子，很多都忍不住好奇，聚在附近观望。
　　而圣女又很讨厌这种行为。
　　“非常对不起，我代师弟师妹们向圣女大人赔罪！”
　　依柔赶紧鞠躬道歉，然后走上前去，对围观的弟子说了几句，周围的人群很快便散开。
　　“让圣女大人感到不适是我的问题，”依柔回到旁边，继续道“我准备了一些仙茶，不知圣女大人是否有兴趣？就当是给您赔个不是……”
　　“没兴趣，”徐乐仙皱眉道“唐欣呢，你不是说她就在这儿吗？”
　　往前走了几步，她们便来到了首席大师姐最常出现的宗门练武场旁。
　　果不其然，唐欣又在练武场殴打玄灵宗弟子了……
　　“喜欢投票是吧？”“喜欢说我坏话是吧？”“喜欢对我指指点点是吧？”“三天不揍，皮痒了是吧？”
　　一名又一名弟子，被打得鼻青脸肿，倒在地上哀嚎着。
　　首席大师姐已经完全不掩饰自己的“邪恶”意图了，找着各种“反面”的理由，随时随地动手打人，跟依柔伊师姐已经完全演化成了两个极端。
　　“这是你们玄灵宗特有的教育方式？”
　　徐乐仙看了后，用⊙０⊙的表情问道。
　　“绝对不是，”依柔摇头否认道“这只是唐师姐的个人爱好而已！”
　　小小的惊讶了一下后，圣女想起这家伙的倨傲行为，又换上了一张不爽的脸庞，用挑衅的语气道。
　　“挺狂的，就是不知道有多狂，带我去会会她！”
　　在代理首席的引领下，二人来到玄灵宗练武场中，一干普通弟子见到圣女前来，赶忙起身离开。
　　唐欣自然也注意到了这边的状况。
　　“喂，”圣女指着唐欣说道“你就是唐欣吧？”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：动手打人。】
　　【成功率百分之百，奖励秘籍《旋风连环腿》】
　　【选项二：骂人。】
　　【成功率百分之百，奖励效果“小嘴抹了蜜”。】
　　【选项三：竖中指。】
　　【成功率百分之百，奖励仇恨值+1。】
　　开局第一个选项，就是不能根据成功率判断的困难级别。
　　唐欣咽了咽口水。
　　想了一想，淑女动口不动手，选二比较稳妥。
　　“我不是你是吗？”唐欣投来鄙视的眼神“你的眼睛是摆设？”
　　【小嘴抹了蜜：嘴唇持续保持着湿润有光泽的状态，看上去就跟抹了蜂蜜一样。】
　　还真是抹了蜜，本来以为会是出口成脏之类的效果呢……
　　“你……”
　　徐乐仙先是愣了一下。
　　不管是在圣仙山，还是在外界，她都没有遇到过一个敢这么跟自己说话的同辈修士。
　　“你骂我？”
　　“你耳朵也没用是吧？”唐欣哼道“我有说一个脏字吗？这能叫骂人？你脑袋也有问题是吧？”
　　“你骂我脑袋有问题？”
　　徐乐仙反应了过来，气得皱眉紧皱。
　　“唐欣！”依柔见状，这才站出身来，对唐欣喝道“休得无礼，赶紧给圣女大人道歉！”
　　她本可以在唐欣说第一句话时就站出来，但显然没那个必要。
　　“你什么东西啊，”反正都已经“嚣张”上了，唐欣索性就嚣张到底“凭什么对我大呼小叫？你还没当上首席吧？”
　　“你……！”
　　依柔被戳到痛处，顿时涨红了脸。
　　“有胆量。”
　　圣女的脸色完全冷了下来，直视着前方的玄灵宗大师姐。
　　“圣女大人请不要生气，唐欣这是一时糊涂，我玄灵宗是非常尊敬圣女您的，一些不太得当的地方，请您……”
　　依柔强压怒气，还在试图表现。
　　“不用废话了。”
　　徐乐仙听都懒得听，隔空一个弹指，依柔的身体就被一股力道，送出了数丈开外。
　　如此状况，吓得依柔将后面的话，咽了回去。
　　随意一招，就表现出碾压于她的实力，这就是圣仙山的圣女吗？
　　“我倒要看看，是什么支持着她如此狂妄的！”
　　圣女指着首席大师姐道。
　　“来，试试！”
　　【主线任务已触发】
　　【在跟圣女的战斗中使用物品卡“腐蚀粘液”，试图给对方造成严重的心理打击。】
　　【任务奖励：特级毒药“破功散气粉”】
　　“试试就试试！”

第一零六章 衣服冒烟啦
　　玄灵宗练武场里，鸦雀无声。
　　圣女强大的气势，令附近的弟子不得不远远后退，将整个练武场都空了出来。
　　玄灵宗首席弟子唐欣对圣仙山圣女徐乐仙，这种层次的比试，平常可是难以见到。
　　说到底，圣女本身就极少出手，在外界更是如此，她到底有多厉害，其实并没有多少人知道。
　　“出招吧。”
　　徐乐仙招了招手，仿佛根本没有把对面的人放在眼里。
　　唐欣自然不会被她这种方法挑衅到，而是冷静的观察思考着。
　　首先，能不能赢另算，自己要是将腐蚀粘液弄到圣女身上，会产生什么样的后果？
　　大庭广众之下，展现出圣女的妖娆身姿，让这场比试成为本年度青州最为人津津乐道的趣事？
　　那样的话，圣仙山不会直接把抓回去往死里调.教吧？
　　“等一下，”唐欣伸手示意暂停道“我们先说好，拳脚无情，比试中发生的任何情况，都不能成为事后找茬的借口！”
　　“哼，”徐乐仙嘲讽的笑了一声“怕我用身份压你是吧？可以，无论比试结果如何，我保证圣仙山都不会迁怒于你。”
　　“你确定？”
　　首席大师姐不太相信的道。
　　“我在圣仙山还是有地位的，”对方挥了挥手“说不迁怒，就不迁怒，你要是能让我吃瘪，说不定还有奖赏。”
　　“行，”唐欣点点头，摆出进攻架势“不能反悔啊！”
　　这么多人听着，即便是“路人缘不好”的圣女，应该也不会轻易的撕破脸。
　　场中的气氛，一下子就紧张了起来。
　　首席大师姐警惕的锁定着站在对面的人，试图寻找对方的破绽。
　　气机交锋之下，空地中刮起了一阵又一阵凉风，拂动发梢，牵动衣摆。
　　对抗了一会儿，见对方没有露出丝毫破绽，唐欣主动冲了过去。
　　“喵喵拳！”
　　她一出手，就是绝招。
　　喵~喵~喵~
　　猫叫声响遍全场，让一些玄灵宗弟子下意识的颤抖起来。
　　就是这个猫叫声，几乎已经成为了他们的梦魇，每次被揍的时候，脑袋里总是会不断回响，折磨他们的身心！
　　“附带精神冲击的拳法？”
　　徐乐仙撇了撇嘴，抬起右手，轻轻一挥，空中顿时凝聚出数道光团。
　　叮~叮~叮~
　　唐欣的拳头，被光团精准的拦了下来，接触的一瞬间，里面传来了清脆悦耳的风铃声。
　　铃声一出现，那些颤抖的弟子，立刻正常了起来，仿佛有一种能够舒缓人心的力量，席卷了练武场。
　　“嗯？”
　　唐欣皱了皱眉头。
　　喵喵拳居然还能失利？
　　灵眸术！七莲步！
　　她再度脚生莲台，眸中带光，试图绕过空中的光团，直击圣女的本体。
　　“身法和眸术？会得还不少。”
　　徐乐仙不慌不忙，往后退了半步，另一只手从上往下一划，在空中留下了四道并列的彩色光线。
　　如同琴弦般的光线，瞬间扩大，在圣女前方形成了屏障，将想要靠近过来的唐欣，给拦了下来。
　　“五行法术——火球术！”
　　面对效果未知的屏障，唐欣也不敢贸然接触，反手用一道火球砸了过去。
　　轰！
　　能将筑基初阶修士炸翻的火球，撞在彩色屏障上，连颗火星都没冒出来，就被彻底吞噬。
　　唐欣停下身形，落回地面。
　　“你是……金丹期？”
　　从对方出招的速度，招式的威力，还有能量的性质来看，已经远远超出了筑基的层次。
　　但是对方将丹田波动掩盖的极好，也没有使用过多的真气，一时间让人无法确定她的境界。
　　“圣女的境界是要保密的，”徐乐仙得意的看了她一眼，继续用高傲的语气道“不过你这个筑基巅峰，对我来说确实是低了点……改下规则，只要你能碰到我，就算我输。敢接吗？”
　　“继续！”
　　唐欣朝她勾了勾手。
　　“确实嚣张，”圣女握掌成拳，彩色屏障凝聚成光团，回到她的身边“接下来我会出手攻击了！”
　　“四重合奏！”
　　彩色光团一分为四，化为刀枪棍棒，以极快的速度，朝唐欣疾驰而来。
　　玄灵宗大师姐刚想闪避，耳边却响起了奇怪的声音。
　　叮→叮↗叮↘叮↖
　　每响一声，她的身体都会僵硬一下，连续四次过后，她已经来不及躲开彩光幻化成的兵器。
　　唐欣只得将双臂交叉叠于身前，强行接下这道攻击。
　　砰砰砰砰！
　　彩光爆裂，强大的冲击力，将玄灵宗大师姐推出十数丈开外，两袖之上，出现了大大小小灼烧后的焦黑痕迹。
　　“相比于你的拳头要接近人才能产生精神冲击，”徐乐仙在不远处解释道“我的攻击就要实用多了，以筑基境界修习精神方面的力量，不怎么值得提倡。”
　　圣女居然这么强？
　　“探云手！”
　　正面对抗不行，唐欣只能用邪门一点的方法，先偷个亵衣让对方震惊一下，再寻找机会！
　　嗯，怎么说的好像一定会偷到亵衣……
　　“哼！”
　　徐乐仙冷哼一声，在唐欣手中光团亮起的前一刻，飞到空中，甩手就是两道光束倾斜而下。
　　轰轰！
　　唐欣再度被轰得连连倒退。
　　“奇门异术你也会？”圣女沉声道“不过这种歪门邪道的东西，就别对我使用了！”
　　精神冲击，眸术，身法，奇门异术，正常法术……她会的东西，可真是又多又杂，即便是圣仙山中，也挑不出几个跟她一样全能的弟子。
　　两道冲击下来，玄灵宗大师姐已然是受了不轻的伤，这场比试的胜负，似乎已经揭晓。
　　就在这时——
　　“冲啊！”
　　唐欣拔地而起，浑身迸发出彭拜汹涌的真气，朝天上的圣女撞了过去。
　　“彩光守护！”
　　屏障再次横亘于二人之间。
　　“都说了不管用，你怎么还……”
　　嘭！
　　话音未落，唐欣硬生生的撞破了屏障，借着余力，来到圣女几丈距离之内。
　　狂战士，就是要先掉点血才能玩！
　　借助称号能力的效果，唐欣终于让圣女露出了破绽。
　　使用【物品卡：腐蚀粘液】！
　　她将双手夹着的卡片，丢了出去。
　　卡片飞到圣女的正前方，噗得一下，化为了大团大团的绿色粘液，沾得她满身都是。
　　滋滋滋——
　　“圣，圣女的衣服冒烟了！”

第一零七章 霸道圣女赖上我
　　没有人能料到，圣女竟然会中招。
　　就二人交手的情况来看，徐乐仙对唐欣，几乎是占据着压倒性的优势，后者的种种招式，前者都能够轻松化解。
　　要是正常的战斗，恐怕要不了三招，就能决出胜负。
　　一股股白烟，从圣女的金袍上冉冉升起。
　　“你……”
　　看着自己身上的恶心绿色黏液，圣女用压抑到令人感到恐怖的语调道。
　　“你竟敢使用这种招式！”
　　事到临头，唐欣也不管三七二十一了，速度暴涨，想要摸到圣女的身体，终结这场比试。
　　看来事先商量好，是很重要的，别说圣女，换谁来被整这么一出，都得生气……
　　眼见唐欣的手掌，即将接触到徐乐仙的大腿——
　　“聚灵之声！”
　　咚——
　　重锤般的厚重响声，仿佛从天而降般，灌进在场每位修士的脑海里，唐欣则是生生被这响声，震得从空中坠落，回到地面上。
　　徐乐仙的头顶上，出现了一把由灵气凝聚而成的古筝。
　　她来到古筝跟前，对着唐欣，在上面挑动了两下。
　　唰——
　　玄青色的光刃，凭空凝聚，锁定了地面上的人，以撕裂空间般的速度，射了过去。
　　“淦！”
　　见到对方动真格的，唐欣立马后撤。
　　之前几招，圣女明显是留了手的，对付一个境界不如自己的人，还使用全力，对她这种高傲的人来说，肯定属于胜之不武。
　　但要是把人惹毛了，那就是两回事。
　　砰砰！
　　使用七莲步，玄灵宗大师姐险之又险的避开光刃，同时大喊道。
　　“注意形象！”
　　腐蚀粘液的效果有多厉害暂不可知，但物品说明上标注着“可以腐蚀任何材质的衣裳”。
　　普通的衣服，在这种无法解释的神奇物品面前，估计就是一秒钟的事情。
　　理所应当的，圣女的金袍，不可能是普通衣物。沾上绿色黏液后，它并没有立刻瓦解，而是如同烙铁遇到水一般，滋滋冒烟。
　　但物品卡依然技高一筹，金袍抵抗了一会儿后，已经开始露出掩盖在衣服之下的画面，距离不着寸缕，只是时间问题……
　　在唐欣的提醒之下，徐乐仙也意识到自己的状况，转而将古筝打散，双手结印。
　　“彩光护身！”
　　一道又一道彩色的光芒，汇聚到圣女身体上，很快便遮住了她脑袋以外的所有地方。
　　“哼！”
　　她朝唐欣狠狠的哼了一声，转身疾驰，离开练武场。
　　【主线任务已完成，奖励破功散气粉。】
　　“还能这样的吗……”
　　都以惹恼圣女大人为代价了，就不能留下点福利画面？
　　……
　　一会儿后，整理完毕，像是没发生过刚才那档子事儿的圣女，重新出现在练武场中。
　　“你输了，”徐乐仙双手抱胸道“即使你使用这种……卑鄙手段，也没有能摸到我一根手指。”
　　“输了就输了，”唐欣一点不觉得尴尬“我要是能赢了圣女，明天玄灵宗不得被各路挖墙角的踏破山门？”
　　“你……”
　　圣女也算是见多识广，但像这种“理不直气也壮”的家伙，还真是第一次遇到。
　　怎么搞得好像是自己输了一样？
　　不过换个角度想想，一个筑基境界，普通出身（对比圣仙山）的弟子，居然能够让自己生气。
　　圣女在圣仙山，都是地位尊崇，除了几个掌握实权的超级人物外，不用怕谁。
　　放到外界，她这身份，其它人巴结都来不及，更是不敢忤逆她。
　　能让自己生气，不得不说，算是有点本事。
　　“之前以为你跟那些个宗派弟子一样，都是些无聊人物，”圣女嘴角微微勾起“没想到你还有点意思。”
　　听到这话，唐欣顿感不妙。
　　不会来个什么“霸道圣女赖上我”之类的剧情吧……
　　“你都承认自己输了，那就接受惩罚吧！”
　　“惩罚？”玄灵宗首席反驳道“你根本没说这种事啊？”
　　“这还用说吗？”徐乐仙用不容置疑的口吻道“我告诉你赢了有奖励，就等于输了有惩罚，是你自己没有意识到。”
　　“你这不是等于坑人吗！”
　　唐欣吐槽道。
　　“坑人？”圣女转过头去，看了一圈周围的人群，半笑不笑道“谁有意见吗？有的话可以提出来。”
　　练武场旁安静的连风刮过的声音都清晰可闻。
　　有意见？
　　你敢对圣仙山的圣女有意见？
　　有的话，明天玄灵宗山脚下的玄灵河里，就会多上一具无脸尸体了……
　　“没有就是大家都认可我的观点了。”
　　徐乐仙耸了耸肩。
　　“吃里扒外是吧？”
　　唐欣看向默不作声的玄灵宗弟子们。
　　然后大家都默契的将头偏到了一边去……
　　“哼，”见状，玄灵宗大师姐也只得不满道“惹不起好吧，就知道不能相信你们这些大人物……”
　　“放心，也不是什么大问题，一点小惩罚而已。”
　　徐乐仙认真了想了想。
　　回到圣仙山的话，又得每日承受各路人士的阿谀奉承，又得去理解那些错综复杂的人情关系，又得分析这儿分析那儿的。
　　之前是觉得巡视太无聊，所以想回山休息，现在既然找到了有意思的东西，那么……
　　“不如这样好了，”徐乐仙半眯着眼道“你来当我几天侍女。”
　　“侍女？”唐欣眉头皱起“我可是玄灵宗首席大师姐，当侍女的话，以后还怎么在玄灵宗混？”
　　当侍女，还有这种好事儿？正愁没办法接近她呢！不接近怎么完成主线剧情目标啊！
　　唐欣也多少理解了这人的性格。
　　不能太顺着她的意思，否则她就会觉得没意思了……这种人俗称，闲得慌。
　　“愿比服输，比试输了做几天侍女怎么了？”徐乐仙走了过来，仔细打量了玄灵宗大师姐一遍“不错，至少看着挺顺眼的，嚣张归嚣张，没注意脸蛋还挺可爱。”
　　“圣女大人，我……”
　　一旁的正牌侍女听说自己要被撤职，赶忙上前来着急道。
　　“没你什么事了，去跟其它人汇合吧，”神女直接打断她道“对了，顺便告诉他们，我会在玄灵宗待上几天，理由就说……与玄灵宗开展深入交流，探讨青州和平趋势。”
　　圣女发话，无人敢忤逆，侍女只得灰溜溜的退了下去。
　　“我在玄灵宗的起居，就拜托你了，”徐乐仙看着唐欣的脸蛋，意味深长的道“玄灵宗的首席大师姐……”

第一零八章 这点小事你应该会吧
　　玄灵宗主山门，花香苑。
　　主山门是玄灵宗最大的一座山头，上面除了有掌门大殿、藏经阁、杂事堂等各个功能区域外，普通弟子和客人的居住区，也在此处。
　　弟子的居处，会根据等级和职务进行划分，而比较重要的客人，则会安排在环境典雅，装饰精美的花香苑里。
　　圣女说要住下来，玄灵宗肯定不敢把人往外赶，只得大手一挥，将整个花香苑，都交给了她。
　　包括自己的首席弟子。
　　“穿上这件衣服吧，”徐乐仙命人送来了一件素袍“圣仙山标准制式道袍，既然做侍女，就要做到位。”
　　“……”
　　唐欣非常不理解她这种行为。
　　圣女大人的贴身侍女，跟之前周雨那种亲传助手的身份，完全不一样。
　　后者理论上是亲传弟子的手下，是一种类似师姐妹的关系。而侍女，就是侍女，跟圣女是主人与仆人的关系。
　　仆人是没必要跟主人探讨除了日常起居以外任何事情的。
　　可问题是……一个修仙之士，还需要人来照顾起居吗？
　　“我老早就想问了，”换上圣仙山的素袍，唐欣吐槽道“你为什么走路还需要有人搀扶啊？”
　　又不是七老八十，腿脚不好，何况修士七老八十身体也不会差到哪里去……
　　“要注意形象，”徐乐仙边脱衣服，边解释道“搀扶的用意不是为了走路，而是像其它人表明圣女尊贵的身份。让侍女来照顾，也是一样的意思。”
　　“我当然什么都可以自己来完成，但是没那个必要……”
　　说着说着，她就当着唐欣的面，露出了温润如玉的双肩，洁白如藕的双臂，还有盈盈一握的蛮腰。
　　这还没完，圣女接续将手伸向了背后的系带……
　　“卧槽，”唐欣不得不喊道“你在干嘛？”
　　“沐浴，”徐乐仙转过头来，看了她一眼“你的第一个任务，就是服侍我沐浴，这种小事你应该会做吧？”
　　“呃……”
　　唐欣不知道该怎么回答。
　　“忘了告诉你，我巡游青州的各个宗派，实际上还有一层用意，”徐乐仙眯眼笑道“圣山让我给这些宗派的底蕴潜力打分，虽然不能告诉你分数具体有什么用，但分数高一定有用就是了。”
　　“你们玄灵宗的长老，我记得是叫玄妙吧，听到这件事的时候，可是双眼放光呢……”
　　“居然拿宗门的未来胁迫我？！”
　　唐欣咬牙道。
　　“哼，我，我帮你洗就是了……”
　　“那就进来吧！”
　　作为贵客歇脚的地方，花香苑自然是以顶级的标准建设而成。
　　圣女的房间，直接连通着一个大大的浴池，带着丝丝花香的温热流水，不断的注入循环。
　　这档次，甚至比一些长老的山头都要高。毕竟不能让客人到野外的瀑布里去洗澡是吧……
　　“不是灵泉水，”裹着浴巾的圣女用脚尖试了试池水的温度，慢慢进入浴池之中“算了，就这样吧，在外面不能要求太高。”
　　唐欣就在旁边傻站着……
　　没了金丝外袍，没有华丽的装饰，头发扎起，这样的圣女，少了一分高傲、张扬、尖锐，多了一分妩媚和青春。
　　再怎么位高权重，也是一个年纪跟自己差不多的少女，人前归人前，到了洗澡的时候，就原形毕露了。
　　“愣着干嘛？”圣女边享受着池水温暖肌肤的感觉，边命令道“过来帮我按摩啊，这点小事你总会吧？”
　　很显然，圣女的“原形”依然如此的高傲……
　　唐欣哼了一声，走到浴池边上，开始用自己纤纤玉指，在对方湿润光滑的肩膀上捏了起来。
　　“哦，”闭眼享受了一会儿，圣女嘴角露出笑意道“手法不错嘛，没想到你连按摩之术都会。”
　　玄灵宗大师姐的按摩手法，自称第一，玄灵宗估计无人敢称第二，七长老用了都说好，即便是见多识广的圣女，也不常享受这种专业的“技巧”。
　　让圣女感到满意，只是小事一桩，问题是……
　　好香啊！
　　跟徐乐仙身体接触之后，难以形容的混合香气，将玄灵宗大师姐完全吞噬了进去。
　　蒸腾的热气，让这股香味不停冲击着她的鼻腔，没一会儿，唐欣的双颊就出现了不太正常的晕红，手上的技法，也开始混乱了起来。
　　“看来对于同龄人来说，”徐乐仙懒散的睁开双眸，仰头看着她“我的体质还是太霸道了，连你也承受不住。”
　　“体质？”
　　唐欣深吸了口气，想将这股像是醉酒般的状态压制下去。
　　“高灵气亲和力的体质，会自主聚集灵气，相当于一块行走的福地，”徐乐仙抬起手臂，任由池水从手臂上滑落“陡然进入到高浓度灵气环境里，人就会产生晕眩。”
　　这么说来，水秋也是高水属性灵气亲和力体质，只不过她的境界比较低，没有达到产生这种现象的程度。
　　“另外，我从小浸泡各种药浴，其中一些成分，久而久之，跟我融为了一体，”圣女将自己的手掌，搭到唐欣的手背上，似笑非笑道“你的药物耐受性，好像也不怎么高嘛？”
　　“你想干嘛？”
　　唐欣一个激灵，顿时醒了过来。
　　好家伙，给自己下套是吧？不早点把这些重要事情说出来？
　　“帮你提升一下灵气和药物耐受能力，”徐乐仙轻轻用力一拉“另外，你技术这么好，来帮我按按其它位置吧。”
　　噗通——
　　玄灵宗大师姐掉入浴池。
　　“嚯，这么一看，你还挺有料的，穿这么保守的素袍，应该是委屈你了……靠近一点，不想整天被我熏得头昏眼花吧？早适应早出关。”
　　“哼，不要以为你是圣女，我就不敢发火了啊。干嘛？我卖艺不卖身的！”
　　“要不要试试我的按摩手法，其实我也挺厉害的……从来都没有人说过不好。”
　　“淦，你让我做侍女，不会是馋我身子吧！”
　　……
　　沐浴完毕，神清气爽的圣女，还有瞪着死鱼眼的玄灵宗大师姐，回到了房间中。
　　“都怪你不配合，”徐乐仙打了个哈欠道“害我消耗了不少体力，帮我去找点吃的吧。”
　　此话一出，系统出现了新得状态栏。
　　【谋害攻略：在圣女的食物中掺入破功散气粉，使其服下。谋害点数五百】
　　【破功散气粉：特级毒药，服用之后，会使修士功力全失，成为废人。】

第一零九章 揉揉确定真假
　　这次的主线任务竟然还带攻略？
　　有这么难吗？
　　玄灵宗已经为圣仙山的圣女准备了不少美食，都是仙家食材制作，色香味俱全。
　　唐欣吩咐了一声后，便有弟子将佳肴送到了花香苑。
　　她右手一翻，一包白色粉末，便出现在了掌心之中。
　　破功散气粉，无色无味，服用之后，立即生效，作用绝对配得上它“特级”的称号。
　　但真到了要“谋害”圣女的时候，唐欣却不禁犹豫了起来。
　　上一个主线剧情目标“保存魔道火种”，她能去完成，是因为怜心看上去不像“坏人”。
　　或许这个帮助魔修的行为，跟“正派”的属性有些冲突，但也不是不能让人接受。
　　可谋害圣女……
　　这位圣女虽说没那么可爱，但也没到要害死她的地步。
　　真这样杀人不眨眼，自己不就已经成为了大反派吗？
　　还有，狗系统也不考虑下，如果把圣女干掉了，会引发什么样的后果？
　　但不完成主线剧情目标的话，那个“黄昏前的幽冥之声”的剧情，总让人感觉会更加恐怖。
　　左右为难啊这是！
　　唐欣皱眉沉思着，手上的动作却是一点没慢，将粉末掺进了翡翠珍珠汤中。
　　等回过神的时候，她已经端着汤，站在了房间里。
　　慢着，为什么自己的行动会快于脑袋啊？这还没决定好呢！
　　“看着还行。”
　　徐乐仙将汤碗从她手中接了过去，就欲入口。
　　“嗯……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：什么都不做。】
　　【成功概率百分之百，奖励冷血+1。】
　　【选项二：抢过来自己喝掉。】
　　【成功概率百分之百，奖励勇气+1。】
　　【选项三：尝试打翻汤碗。】
　　【成功概率百分之百，奖励笨手笨脚+1。】
　　自己喝掉是什么操作……
　　唐欣思考了一秒钟，抬起手臂，挥向了汤碗。
　　砰！
　　却被圣女及时的用手掌拦了下来。
　　“我就知道……”
　　徐乐仙冷笑着说道。
　　淦！她知道汤里面下了毒？第一次谋害就宣告任务要失败了？
　　“你一直在找机会想让我出糗是吧？”圣女昂首挺胸的看了她一眼，随后一口气将汤干完，继续说道“有性格，如果你是那种任人拿捏的软柿子，就没什么乐趣了呢……”
　　好心当成驴肝肺是吧？谁特么想让你出糗啊？
　　“你没事吧？”
　　唐欣小心的询问道。
　　“什么没事？”徐乐仙挑了挑眉“没有趁我进食的时候偷袭成功，心里不爽吗？”
　　“我不是喜欢偷袭的小人好吧，”玄灵宗大师姐皱眉道“那个，我听说玄灵宗的大厨是临时工，经常把高等食材和高等毒药弄混……你有没有感觉身体异常？”
　　“毒药啊，”徐乐仙满不在意的道“我不是跟你说了吗，我从小浸泡药浴，毒抗非常高，不说万毒辟易，但基本上九千九百九十九的毒药，对我都没什么作用。”
　　“你不早说，让我白担心！”
　　【当前已获得谋害点数：500】
　　“凶什么，”圣女莫名其妙的看过来“这种事没必要跟你说吧……”
　　“咳，”唐欣也意识到不对，赶紧咳嗽道“我这不是在为你的安全着想吗？你要是出了事，我，还有玄灵宗都得担责任。”
　　“那也不是你凶我的理由，”徐乐仙朝她勾了勾手指“准备好接受惩罚了吗？”
　　“翻了天了，这里可是玄灵宗，陪你玩主仆游戏够仁至义尽，你竟然还想惩罚我？”
　　唐欣张开双手，摆出防御姿态。
　　“对，反抗得再猛烈点，”徐乐仙不那么正经的笑道“反正今天无论如何，你都是要暖床的……”
　　……
　　因为圣仙山圣女的来访，玄灵宗的氛围，比平时要严肃上了一些。
　　长老们兢兢业业，整日加班，弟子们刻苦训练，不敢偷懒，全宗上上下下，都在试图给圣女大人留下好印象。
　　不过也有人不那么在状态。
　　“师姐，我的师姐……”
　　水秋有气无力的挥动着灵剑。
　　一想到唐欣师姐正在遭受非人的折磨，水秋就饭也吃不下去，觉也睡不好，更别提修炼了。
　　可恶的圣女，一定在折磨唐师姐吧！
　　说不定现在就拿着鞭子，一下一下抽在师姐的小手上，然后看着师姐泫然欲泣的模样，猖狂的大笑！
　　而师姐为了宗派，为了不让圣仙山找到对付她们的理由，只能含泪忍受，甚至还要在这种屈辱下，为圣女大人端茶送水……
　　这是何等崇高的意志啊！
　　水秋尝试过找自己的师父，大长老玄妙求情，可对方只是无奈的摇了摇头，满脸就写着三个字“惹不起”。
　　对方是圣女，是动动嘴就能震动一方的大人物，哪是她们能够抵抗的？
　　难道师姐就只能这样被继续折磨下去了吗？
　　就在少女胡思乱想的时候，圣女大人正好带着自己的侍女，路过练武场。
　　“除了修炼就是一些日常工作，你待在宗内，就干这些无聊的事情？”
　　“修仙宗派又不是娱乐场所，哪来那么多有趣的活动？”
　　是师姐！
　　水秋一眼就瞄到了穿着素袍，依旧还是那么美丽动人的师姐。
　　她赶紧跑了过去，拿出自己的手帕，替师姐擦拭着汗珠，露出心疼的眼神。
　　“师姐，再坚持一下，这些事情很快就会过去的……”
　　“……？”
　　唐欣没太听懂这姑娘到底在说啥。
　　“纯水之体，”徐乐仙倒是多看了水秋几眼“还有……胸好大！这个人是谁？”
　　“玄灵宗亲传，大长老的徒弟水秋，”唐欣摸了摸师妹的头，后者顿时变成乖巧听话的模样“跟我关系比较的好师妹。”
　　“单属性体质倒是蛮少见的，”圣女托着下巴道“胸能给我揉一下吗？我想确认是真是假。”
　　“不行，除了师姐谁都不行！”
　　“喂喂喂，你这话听起来好像有问题啊，为什么我就可以？”
　　喧闹之时，代行首席依柔依师姐，急匆匆的从练武场穿过。
　　“慢着，”圣女直接叫住了她“怎么行色匆匆的，发生了什么事情吗？”
　　“呃……”
　　见到是圣女，依柔赶紧拱手行礼。
　　略微思考了一会儿，她解释道。
　　“是的。刚传回宗内的消息，在外云游的七长老，似乎出了一点状况……”

第一一零章 寻找走失的苏灵
　　前些时日，七长老灵桦带着自己的徒弟离开了宗门，说是苏灵她遇到了瓶颈，需要到外面去寻求解决的办法。
　　正常情况下，宗门的核心长老是不得随意离开山门的。且不说长老的日常工作，就是她们这个等级的人物，贸然出现在修真界中，都会引起不小的风波。
　　但七长老属于另类，她在宗内基本上也是零作用，没见到能发挥什么用途。加之剑修的修炼，的确要比普通修士复杂一些，带着自己的徒弟出门历练，貌似合情合理。
　　总之，她肯定不是为了逃避掌门的责罚，才算好时间，提前出门……
　　以灵桦长老的境界，除了几个绝地之外，无论带苏灵去百毒山脉还是西部大沼泽，理应都不会出现什么状况。
　　可就在前几天，宗门的长老收到了灵桦的传信。
　　“苏灵走丢了。”
　　掌门大殿中，听到这消息的几人，脸上都是一副“我该露出什么样表情”的神色。
　　又不是半大孩子，一个活生生的修士，到底是怎么走丢的？
　　“信中是这么说的，”玄妙解释道“当时灵桦云游到某个地方时，发现了一群可疑的人物，于是便跟了上去，没想到对方的实力超乎预料，纠缠了一会儿后，将她甩开。等她再回去找苏灵的时候，发现人已经没了。”
　　“可疑的人物？”
　　灵桦在玄灵宗的核心长老中，虽然境界最低，但实力绝对不容小觑，否则也不可能坐稳这个位置。
　　能将她甩掉的，至少得是元婴甚至更高层次的强者。
　　“苏灵真够倒霉的，”水秋道“她现在的状况还好吗？”
　　“灵桦手中有她的命灯，信中说她倒是没有性命之忧，”大长老道“但迟恐生变，还是得尽早把人找回来。”
　　从事件的起因经过来看，难说苏灵的失踪，跟那群可疑的人物到底有没有关系。
　　“长老说的可疑人物，”这时，圣女开口道“是跟最近开展的清理计划，有关的家伙吗？”
　　“清理计划？”
　　玄灵宗的几位弟子露出疑惑的眼神。
　　“灵桦没有找到确切的证据，”玄妙微微点了点头，算是同意了她的说法“但她说感觉应该是，那家伙的直觉一向还可以。”
　　徐乐仙颔首沉思了一会儿，见到旁边几人没太听懂，开口解答道。
　　“清理计划是一些大型修仙宗派秘密开展的卧底调查行动，”她说道“上次清水门出现的魔道卧底，给不少人吓了一跳，这毕竟可是有着一定地区影响力的宗派。”
　　因为是秘密的调查行动，所以肯定不能大张旗鼓，知道的基本上就只有核心长老和掌门这个层次的人物。
　　“事情大概就是这样，”说完了来龙去脉，玄妙长老发布起了任务“当务之急，是找到失踪的苏灵。依柔，你带一队弟子准备动身吧，接应的长老也会随之出动，注意自身安全。”
　　“是！”
　　依柔拱手回应，心里长长的舒了口气。
　　一般来说，这等重要的任务，都是得交给首席弟子的，类似于之前的百毒山脉行动。
　　如果能够找到苏灵，完成任务，起码在宗内弟子支持率上，自己将远远超过旁边的竞争对手！
　　只要再在最后的擂台比试中获胜，哪怕之后她宗门声望贡献略低一些，也没关系！
　　“且慢。”
　　没想到，这时徐乐仙又开口道。
　　“这么有……重要的事情，我也要参加！”
　　“哈……？”
　　玄妙长老顿时吸了一口冷气。
　　“搜索任务嘛，多一个人不是多一分力量？”圣女用不用质疑的口吻道“不用感谢，正好我也看看玄灵宗在遇到突发状况时，是怎么运作的。”
　　谁特么感谢你啊！
　　这可不是什么玩闹，没人知道将苏灵掳走的家伙，到底是什么来路，任务充满了危险和不确定性。
　　让圣女以身试险？
　　万一出了什么岔子，明天圣仙山修士大军，就要兵临城下了！
　　“嗯……”
　　玄妙长老想要开口回绝，却被徐乐仙抢先一步打断道。
　　“我决定的事情是不会收回的，”圣女摆出纨绔跋扈的姿态，摊手道“就这么定了。”
　　要是一个寻常后辈，在掌门大殿中如此嚣张，即使是脾气不错的大长老，多半也会发火。
　　可对方是圣女大人，而且，总不能把人家关在山门里，防止她出去吧？
　　大长老只得将目光放到了唐欣身上。
　　“行，”玄灵宗大师姐哪能不明白她的意思，耸耸肩道“我跟着去。”
　　圣女大人明显是觉得待在宗内没什么意思，想要出去闹一闹。
　　这种人，你拿她有什么办法嘛？
　　“这……”
　　眼瞅着唐师姐又被绑在了圣女这条船上，水秋的小脸立马不高兴起来。
　　可恶，这家伙一定是想避开大家的视线，以更惨无人道的方式，去折磨师姐，比方说让师姐不穿衣服舔自己的脚趾之类的……而师姐为了玄灵宗，为了大家，肯定会牺牲自己！
　　不行，不能让师姐被玷污到那种程度！
　　“我也要去！”水秋赶紧举手道“多一个人就多一分力量！”
　　“啊？”
　　见到自己的徒弟也要跟着去，玄妙长老是难上加难。
　　小家伙最近的进展是挺快，但离能够出去实战，还是有一定距离的。
　　何况眼下属于多事之秋，并不是个历练的好时候。
　　“师父，”水秋用水灵灵的大眼睛看过来，惹人怜爱的道“我必须得去！”
　　唉，又是这招……
　　“有什么不可呢，”旁边的圣女看了眼大胸少女，笑道“长老要是不放心，可以让她给我一队嘛。”
　　“这，”玄妙犹豫片刻，还是答应了徒弟的请求“那就多劳圣女费心了，我这徒弟，还是挺乖巧听话的。”
　　“乖巧听话吗？”徐乐仙瞥了眼正嘟着小嘴，暗中为自己打气的蓝眸少女，对长老说道“我明白了……”
　　“圣女大人愿意帮忙，实乃玄灵宗的荣幸，”怜心转身拱手道“我会让一队弟子待在圣女大人的身边，随时听从您的调遣，有任何……”
　　“不用了，”徐乐仙看都不看她，挥挥手道“你的人，你自己用吧。我有这两个家伙，就够了……”

第一一一章 夹在中间
　　圣女并非一个人抵达玄灵宗，跟她而来的，还有整整一个团队。
　　去除已经被她抛弃的侍女，队伍中有着各种各样的能手，药师，斥候，阵法大师，该有的全都有。
　　而当队伍的负责人，听到圣女要参与到搜索行动的消息时，当场就把手中的茶杯捏爆了。
　　“什么？！”
　　圣女大人的行程都是规划好的，本来停在玄灵宗，就已经打乱了安排，现在居然还要出去乱跑？
　　遇到危险怎么办？
　　“有意见的可以自己回山，”徐乐仙都懒得解释“长老不会怪罪你们的，我保证。”
　　怪罪是不会怪罪，估计得直接把人丢到悬崖底下，去喂那些饿了不知多少年的深渊怪物……
　　没办法，圣女动了动嘴，手下只能拼命修改计划。
　　要去危险区域的话，安保等级得提高了，全天不间断的贴身保护，除非确认安全，否则不能从麒麟鎏金车里出来，禁止接触任何陌生人员……
　　一长串的注意事项清单，放在了圣女大人面前。
　　然后她看都没看，就撕成了两半。
　　“你们怎么这么笨啊？我们这是去进行搜索行动，坐着麒麟鎏金车去搜索吗？生怕别人不知道圣女来了？”
　　圣女的排场，压根就和“低调”这两个字没有关联。想要参与到行动中，就得精简队伍。
　　徐乐仙点了几个必要成员，跟她们一同前往，剩下的，则是留在玄灵宗待命。
　　“圣女大人，万万不可啊，就这么点人，怎么能保护您的安全！”
　　“呵，”徐乐仙只是冷笑一声“你们在，我就一定是安全的吗？”
　　吵闹只持续了一小会儿，没过太长时间，两只搜索队伍，便整理完毕，准备出发。
　　一只由圣女大人带领，主要是成员是她的手下和唐欣水秋，另一只由依柔带领，主要是玄灵宗弟子。
　　两队人马从不同路线出发，前往目的地“雷霆谷”，准备一左一右进行搜索，然后在谷中汇合。
　　……
　　路上。
　　没了麒麟鎏金车，圣女也不可能用双腿赶路。
　　她大手一挥，在玄灵宗附近的坊市中，买了一辆“也太低级了吧”的地龙旅行车（坊市内最贵的车辆），载着三人，徐徐前行。
　　地龙旅行车虽比不上至尊等级的麒麟鎏金车，内部的空间也足够宽敞，跟闺房差不多，该有的全都有。
　　要说的话，唯独就是眼前这张床，看上去有点小。
　　“侍女，”圣女大人坐在靠椅上，品着仙茶“还不快去暖床，外面天都已经黑了。”
　　“这床自带保温功能……”
　　唐欣黑着一张脸回答道。
　　暖床！
　　水秋在旁边听着，气不打一处来。
　　师姐每天都要为她做这种事吗？用自己温暖的身体，去触碰冰冷的床铺？这是何等的折磨啊！
　　一想到师姐在被窝里冻得瑟瑟发抖，水秋就直感觉心疼。
　　“我知道带保温功能，”圣女道“但床上没有女人香气啊，这才是暖床的关键。我平时在宗内，都是找七八个不同体香的侍女，轮流暖床的。”
　　好家伙，有钱人真会玩儿……
　　二人争论了一下后，玄灵宗大师姐还是躺到了床上。
　　水秋见状，也跟着躺了上去。
　　受苦不能让师姐一个人受，自己要为她分担一点！
　　“别说，这床还挺舒服的……”
　　“师姐好香啊，嘿嘿……”
　　见到师姐妹在床上玩得这么开心，圣女怎么能忍，马上一个飞扑，也来到了床上。
　　三位少女，就挤在这张不算大的床铺里。
　　唐欣的左边是圣女，右边是师妹。
　　“没人感觉有点挤吗，”她瞪着死鱼眼说道“这床好像睡不了三个人吧……”
　　“车是我买的，我肯定要睡在床上。”
　　圣女躺在床上，得意的道。
　　“我要照顾师姐，也得睡床上！”
　　水秋往中间挤了挤。
　　“好，”被挤在中间的唐欣抬起头道“那我下去，你们慢慢睡……”
　　“躺下！”X2
　　两位少女一人一条腿，架在她的身上，又给她摁了下去。
　　“干嘛啊，”唐欣忍不住吐槽道“晚上还想不想休息了！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“不让我休息是吧，那你们也别想休息了！”将两名少女压在身下，令她们求饶。】
　　【成功概率百分之一，奖励超级浓缩灵泉水一瓶。】
　　【选项二：“我要睡觉！”表明自己的态度，让两位少女主动道歉。】
　　【成功概率百分之五十，奖励普通灵泉水一瓶。】
　　【选项三：默默忍受。】
　　【成功概率百分之百，奖励矿泉水一瓶。】
　　这种时候还要来选项吗……
　　“肌肤挺光滑的，”圣女一只腿压在唐欣脚上，侧着身子说道“平时有做什么保养吗？玄灵宗的灵气浓度，应该达不到‘自动驻颜’的水平吧？”
　　“把手从师姐的脸上挪开！”水秋抱着唐欣的小腰，鼓着嘴道“那不是你能碰的地方！”
　　“哟，”徐乐仙故意激她道“胆子还不小嘛，敢这么对圣女说话？不怕我把你丢到车外去？”
　　“不要以为你境界高我就怕你，”水秋寸步不让道“只要跟师姐在一起，再厉害的敌人，也不足为虑！”
　　“个子不高，口气不小，来，让我揉揉，看你的觉悟是真是假……”
　　“我不会让你得逞的，柔水指！”
　　中间隔着一个障碍物，两位少女依然能够吵得不亦乐乎，徐乐仙明显就是在逗蓝眸少女玩，连半成的力道都没有用上。
　　唐欣的脸色则是越来越阴沉。
　　以往，凡是出现成功概率不同的选项，她选择的都是成功率最高的那个。
　　但是，这回她真受不了了！
　　闹来闹去，没完没了还？！
　　“不让我休息是吧，那你们也别想休息了！”
　　唐欣翻身将两位少女压在身下，手放在她们的腰上，企图使对方求饶。
　　然后……
　　“师姐的身体软软的，好棒！”
　　“要比拼手指功夫吗？我可是专门修炼过的哦！挠痒之术！”
　　床上顿时混作一团，好在是地龙车的隔音效果不错，没有被外面的人听见，否则不知道会传出怎样的流言蜚语……
　　“冷，冷静一点，让我下床，谁想跟你们玩游戏啊！”
　　选项一，失败！
　　说了吧，肯定不能选成功率低的！
　　反派哪来的好运气？！

第一一二章 开个悬赏就完事了
　　雷霆谷，是青州颇有名气的一处地点。
　　此地生长着漫山遍野的雷霆枝，每到固定季节，这种蕴含着雷霆之力的仙草，会受到外界环境的影响，释放出雷霆。
　　一株两株的雷霆之力，不算什么，炼气修士都可以轻松应对，但若是成百上前株同时释放，威力甚至堪比天上的闪电。
　　这种仙草，也具有一定的使用价值，因此在雷霆谷边上，零散分布着一些自发形成的坊市。
　　“七长老传回来的信中说，她与苏灵最后分别的地点，就是在面前这处坊市里。”
　　坊市入口，唐欣对旁边的人说道。
　　一路上，她们也是紧赶慢赶，没有浪费任何时间，来到雷霆谷区域。
　　地龙车给丢到了坊市外边，圣女也换下了金袍，连几个随从，都被派去打探消息。
　　事关苏灵的安危，可不是儿戏，不过话说回来，唐欣不太相信苏灵真的会遇到什么危险，毕竟那家伙可是主角。
　　主角遭遇危难，接下来会发生什么事情，应该是众所周知的吧……
　　“那我们也去打探下消息吧，”徐乐仙跃跃欲试道“对了，苏灵长什么样子？”
　　“平胸，脾气暴躁，扎着马尾，腰间配着灵剑，平胸……”
　　唐欣一一数来。
　　“可以，非常形象，我已经能脑补出来了。”
　　三人分散开来，用着各自的办法，在坊市中调查着。
　　一会儿后。
　　“最近正值雷霆枝成熟的日子，进出的人流比往常大得多。”
　　水秋摇摇头，表示并未找到有用的线索。
　　“自发形成的坊市，没有管理者，问不出什么东西。”
　　唐欣也摊了摊手。
　　“我这儿倒是打听到了一个消息，”徐乐仙开口道“前些日，有人看见一柄佩剑的平胸少女，跟着一队同样佩着灵剑的修士，离开坊市，进入到了雷霆谷中。”
　　“你是怎么查到的？”
　　这里的人员以散修为主，个个口风贼紧，很难问出些有用的信息。
　　“开个悬赏啊，都不用自己动手，马上就有人争着把消息送到我手上了。”
　　徐乐仙瞥了她们一眼。
　　“宗门没教过你们吗，能花钱解决的问题，就尽量花钱啊。”
　　只有圣仙山才会这么教育吧……
　　不知道圣女花了多少钱，但这个信息，倒是挺关键的。
　　路人从那群剑修身上残留的气息判断出，这伙人应该是去过雷霆谷的雷霆河，那里生长着最高品质的雷霆枝，同样也极度危险，稍不留神，就会被雷霆之力轰成重伤。
　　【主线任务已触发】
　　【前往雷霆河，调查苏灵失踪的相关痕迹。】
　　【任务奖励：喵喵拳·闪电特效版。】
　　“那群家伙去过雷霆河，苏灵说不定之后也跟着去过，”唐欣道“我们先修整一日，明天也动身去看看吧。”
　　雷霆谷毕竟是个危险的区域，虽说几人赶路没花什么功夫，但最好还是以全盛状态进入。
　　再说了，因为旁边这两人，自己在车上根本没怎么休息过……
　　圣女大人应该是不常出来，对于这种不太正规的坊市，倒是挺好奇的，逛了起来。
　　“大部分都是垃圾，”徐乐仙评价道“剩下的是废物，有意思的一个都没看见。”
　　唐欣知道她眼光高，也就懒得回应。
　　“呜呜——”
　　小狐狸的脑袋，从唐欣的领口钻了出来。
　　出门的时候，她捎带着把小家伙也给带了出来，有加强的主仆契约在，只要它不乱吸人精气，也不怕暴露了魔宠的身份。
　　这小家伙也是越来越通人性，主人在车里受到双面夹击的时候，自己就找了个角落呼呼大睡，下车的时候又钻到主人怀里，全程几乎都不用怎么自己走路。
　　“小狐狐！”
　　水秋张开双臂，让小狐狸跳到自己的怀里，摸摸它的头，笑道。
　　“睡醒了吗？饿了吗？要不要给你找东西吃？”
　　她捧着雪白的狐狸，深深的嗅了一口。
　　“嗯，跟师姐一模一样的味道……”
　　小狐狸晃了晃尾巴，对水秋的抚摸并不抗拒，然后又叫了两声，示意了某个方向。
　　“你是说那边有奇怪的气息？”
　　唐欣看了一眼，发现它指的是一块被围墙围起来，只留下一个出入口的区域，“灵兽对气息的感应，通常都比人类修士灵敏，”水秋道“我们去看看吧？”
　　进入围墙区，这里的修士，跟外界有了明显的不同。
　　无论客人还是摊主，个个阴沉着脸，武器放在手边，一副随时要干架的模样，看上去很不好惹……
　　摊位上售卖的东西，也是五花八门。
　　“灵骨，毒药，还有拘魂珠，”圣女看到这些，也来了兴趣“这才符合违规坊市的风格嘛。”
　　灵骨，指的是生前达到金丹期以上境界生灵，死后留下的骸骨，是一种高品质的材料。
　　一般流通在坊市中的，是灵兽的骸骨，其灵骨好坏，跟灵兽品种，血脉，有着直接的关系。
　　但有一种生灵，到了固定的境界，它的灵骨，天然就比普通灵兽品质高上一阶。
　　“这个元婴修士的头骨多少，”圣女站在摊位前，居高临下的说道“我买了，回去做成暗器玩玩。”
　　至于圣女说的拘魂珠，则是一种半魔道的东西，里面包含着部分的魂魄能量。
　　“呜呜！”
　　小狐狸左嗅嗅，右嗅嗅，指引着唐欣等人，来到了摆放着一堆石块，铁器的摊位前，摇晃尾巴示意了一下。
　　唐欣仔细的扫视了过去。
　　“我看看，”圣女把头骨丢来丢去，也来凑热闹“看起来像古物，但好像没发现什么有用的东西……”
　　连圣女都没能感应出来？
　　唐欣眉头微皱。
　　她在扫视第一遍的时候，就发现了小狐狸指的奇怪物品。
　　那是一柄石质的钥匙，仿佛存放了非常久的时间，表面坑坑洼洼，凹凸不平，跟它旁边摆放着的其它石质物品一样，好像早就失去了作用。
　　可当唐欣将目光落到它上面的时候，脑海中忽然有道光团闪烁了下。
　　《魔欲心经·残篇》！
　　就是之前在百毒山脉的魔修洞府中，获得的神秘功法！
　　残篇似乎在提醒它，眼前这柄钥匙，跟自己有着某种神秘的关联！

第一一三章 顶级触感
　　对于《魔欲心经》，唐欣在得到后，其实一直留着心。
　　这个残篇功法，她本以为在拿到后，是要交给“怜心”的。神秘的魔道功法，交给神秘的魔道人物，不正好一环扣一环吗？
　　结果并没有这回事，功法烂在了自己手中。
　　可自己得到这个功法后，也没有发生什么状况。她连残篇里面的内容都阅读不了，整个功法只是化作了光团，储存在了自己的脑海中。
　　根据自己“魔道功法一看就会”的体质，这玩意的存在，可不是什么好消息。
　　“师姐，”水秋抱着软绵绵的小狐狸，问道“看得怎么样了？”
　　面前摊位的摊主，是一名五大三粗的壮汉，旁边放着一柄半人高的大弯刀，气势骇人。
　　见到三位少女，他连起身都懒得起身，完全没有推销自己商品的意思。
　　不管钥匙具体有什么用，剧情物品，买回去就完事了。
　　唐欣随便挑了一堆东西，将不起眼的钥匙包含进去，说道。
　　“多少？”
　　“一万灵石。”
　　对方态度敷衍的说道。
　　一万灵石，不是普通筑基修士能凑出来的数目，而且买得还是一堆作用不明的古物。
　　毫无疑问，眼前的家伙是在宰人。
　　这也是修真界中常有的事儿。
　　唐欣等人年纪轻轻，修为不俗，虽没什么高调的装扮，但给人的感觉就像是“生活在优渥环境”中的人，遇上这种买主，不坑一笔简直对不起自己的良心。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“你确定？”拒绝被坑，用拳头让对方降价。】
　　【成功概率百分之百，奖励气势+1。】
　　【选项二：“买了这么多，便宜一点吧？”以和为贵，跟对方讨价还价。】
　　【成功概率百分之百，奖励勤俭节约+1。】
　　【选项三：“拜托啦大哥哥，来点优惠吧？”善用外表，以撒娇换取优惠。】
　　【成功概率百分之百，奖励可爱+1】
　　什么嘛，这个可爱点数，是不是越来越难挣了，竟出些正常人做不到的选项……
　　还有，最近怎么竟出些意味不明的属性点，勤俭节约还能+1的吗？
　　【勤俭节约：优良品质，节省不必要开支，缓解你的经济状况。副作用：点数过多可能会显得有些抠门。】
　　“那个……”
　　唐欣犹豫了一下。
　　然后还是选择抓住对方的衣领，沉声道。
　　“你确定？”
　　“怎么，想动手？你以为没点本事的人，敢在这里摆摊吗？找我的茬，算你选错人了！”
　　片刻后。
　　“好的，”鼻青脸肿的壮汉嘴角抽搐的道“收你五百灵石，这个确实是市场价，你可以问问其它人……”
　　“下次开价正常点，不是所有人都跟我一样脾气好。”
　　很烦，可爱+1没有赚到。
　　为什么要赚可爱点数？
　　还用说嘛，“可爱”是目前看来，唯一“绝对不反派”的属性，无论是气势还是计谋，或者其它什么属性，以后都有可能成为堕落成反派的铺垫。
　　但“可爱”绝对不会。
　　再简单点来说……
　　可爱，就是正义！
　　如果赚取可爱点数的方法，能正常点，玄灵宗大师姐肯定就去做了……
　　又逛了一会儿，买了些奇奇怪怪的东西后，唐欣等人便找了家客栈，歇息起来。
　　徐乐仙好奇的看向唐欣带回的这堆古物。
　　“里面有宝物？”
　　唐欣没有直接回答它。
　　“不是吧，还藏着掖着，”圣女哼道“都是同过床的关系了，我又不会害你，这都不能告诉我吗？”
　　一般的东西也就算了，但这柄钥匙大概率跟魔道有关系，指给圣女看，真的好吗……
　　【谋害攻略：让圣女跟钥匙接触，谋害点数一千。】
　　啥，把这东西拿给圣女，竟然比下毒要厉害一倍？
　　“切，下次不让你跟我睡一张床了……”
　　唐欣挠了挠头。
　　“好吧，”她指了指桌上的钥匙，说道“这一堆东西里面，好像就这个有古怪。”
　　“有古怪？”徐乐仙嗯了一声，随意的将钥匙攥在手里“没发现有什么特……”
　　滋滋滋——
　　一阵电光闪烁，钥匙掉到地上，圣女直挺挺的倒了下去，身上冒着青烟。
　　【当前已获得谋害点数：1500】
　　卧槽，还真出事了！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：坐视不理，完成主线剧情目标。】
　　【成功概率百分之十，奖励魔尊的眼珠。】
　　【选项二：大喊救命，同时跟圣女保持距离，等待有人前来救援。】
　　【成功概率百分之五十，奖励完整灵骨一具。】
　　【选项三：进行心肺复苏。】
　　【成功概率百分之百，奖励软糖一颗。】
　　不是，对一个筑基以上的修士进行心肺复苏，真的有作用吗？
　　“我没有占你便宜啊，”唐欣老老实实的对圣女说道“救人要紧，没有那么多规矩……”
　　双手放在指定位置，唐欣用力摁了下去。
　　不愧是圣女，这手感，就好像是放在半凝固的糖浆中一样，可以随心所欲捏出想要的形状，顶级中的顶级了……
　　话说回来，这家伙不是“七星”吗？根据之前的状况，如果是七星的话，摸到了胸应该就能确认了吧？
　　但也不可能这么肯定，万一之后的七星，是用其它方法确认的呢？
　　“呼哧呼哧——”
　　唐欣有规律的摁了几下。
　　圣女的身体也跟着抽搐了几下。
　　“呃……”徐乐仙缓慢的睁开双眸“你刚刚在按的时候，是不是故意捏了几下？”
　　“不是，没有，别瞎说啊……”
　　唐欣赶紧将双手挪开。
　　“没想到居然中招了，”徐乐仙坐了起来，看着地上的石头钥匙，眉头微皱道“不过这到底是什么东西？刚刚我只是感受到了一股玄奥的力量袭来，就昏过去了。你拿着钥匙的时候没事吗？”
　　“好像没事。”
　　唐欣将钥匙捡起来，重新放好。
　　“我也想要师姐摁摁……”
　　水秋用手指碰了碰钥匙，同样无事发生。
　　“看来只会针对特殊的人发动，这玩意确实挺奇怪的……”
　　徐乐仙站起身，跟钥匙保持着距离，又说道。
　　“还有，我都已经处于危险状态了，怎么没人来救援啊？他们身上的符箓预警呢？该不会带来的人，都遭埋伏了吧？”
　　话音刚落——
　　嗖嗖嗖！
　　数不清的暗器，破窗而入，直指屋内的三位少女！

第一一四章 剩下的交给我,你们先走
　　唰！
　　徐乐仙的反应极快，在暗器破窗而入的一瞬间，就挡在了两位少女前方。
　　“彩光屏障！”
　　彩色的光芒从她身上迸发而出，在跟前伫立起一道屏障，比之前跟唐欣对战时，要厚得多。
　　砰砰砰！
　　屏障将暗器一一挡了下来，发出沉闷的响声。
　　“破灵刃？”
　　圣女眉头一皱，一柄飞刀竟穿过了屏障，直指而来。
　　她侧过身子，飞刀擦破肩上的衣服，射中了后方的墙壁。
　　“四重合奏！”
　　徐乐仙低喝一声，滚滚真气幻化为古筝，手指在上面弹动了几下，发出的冲击波，将剩余暗器全部击落。
　　但她并未就此放松。
　　“外面有人，”徐乐仙隔空一拳轰碎客栈的屋顶，对两位少女沉声道“快走！”
　　唐欣和水秋也意识过来，立刻收好东西，跃上屋顶，跟着圣女一同离开了狭小的封闭空间。
　　不远处，一群面容隐于黑色面巾之下，行动有素的可疑人物，正虎视眈眈着。
　　徐乐仙冷哼一声，拿出一枚玉珏，就地捏碎。
　　“没有一个人回应，”她脸色阴沉得道“看来对方是早有预谋……”
　　“有人要谋害圣女？”
　　唐欣转头问道。
　　“嗯，”徐乐仙低声道“我一直都怀疑自己的队伍中，可能有奸细的存在，出发之前，已经特意留下了些没那么熟悉的人马……”
　　她们这一队的目的地，虽然是固定的，但落脚在哪个坊市，完全是临时决定。
　　要么是对方一直暗中跟着她们，要么就是……队伍里出了内鬼。
　　“对方怎么不敢冲过来？”
　　水秋紧张的望着不远处的敌人，丹田中已经开始运转起功法。
　　“怕我玉石俱焚吧，”徐乐仙冷笑了一声“胃口还挺大，想要活捉圣女？”
　　尽管隔得这么远，无法感应到对方的具体修为，可从这些人散发的气息来看，肯定是不止筑基层次的。
　　一整队的金丹修士，就算圣女能打，恐怕也会是一场硬仗。
　　唐欣使用灵眸术，朝四周望了望。
　　“还有不少敌人正在靠近，撤退的路线被对方锁死了。”
　　“哼，还真敢动手啊……”
　　徐乐仙手掌紧握。
　　眼下有两种选择。
　　一是原地等待，保护自己的那帮人，可不是什么庸手，即使被奸细困住，多半也会想办法过来汇合，更别说她已经将玉珏捏碎，示意情况紧急。
　　二是前进，既然撤退的路线被封锁，那就冲到雷霆谷中去。
　　前一种方法要坚持到救援前来，后一种则是充满着不确定性。
　　“唐欣，”她思索了下，转头问道“你觉得该采取哪种策略？”
　　“要我说，”玄灵宗大师姐摸了摸下巴“对方有恃无恐，待在原地，估计不怎么靠谱……”
　　“好，”圣女点点头“那我们就冲进去！”
　　“啊？我说得只代表个人意见，你实力最强，还是以你的看法为准……”
　　唐欣赶忙说道。
　　“其实我也觉得不能再原地等待了，”徐乐仙干笑着指向自己的肩膀“刚刚的飞刀，有毒，我能感觉到体力在不断流逝。”
　　连抗毒性奇高的圣女都中了招，这毒普通人怕是沾之即死。
　　“那就冲吧，”唐欣点头道“水秋，你跟着我后面！”
　　“明白师姐！”
　　五行法术，火球术！
　　祖水经，碧蓝滔天！
　　圣仙乐谱，六重合奏！
　　三人暴起发难，主动攻向了对面的敌人，绚烂的招式，在夜空下显得十分绚烂夺目。
　　轰！
　　对方似乎没能料到这几个人竟然真的敢主动进攻，一时间没能组织起有效防御，被圣女威力巨大的招式，炸开了一道缺口。
　　“走！”
　　徐乐仙拍了拍两位同伴，示意她们先一步撤退，自己殿后。
　　唐欣也不废话，带着水秋使用七莲步，在坊市的屋顶上来回腾挪。
　　无论是圣女还是对面的黑衣人，实力都超过了自己能够处理的范围，这种时候，跑得快才是对大腿队友的尊重。
　　轰——
　　爆炸产生的冲击波，从背后袭来，唐欣却搂着自己的师妹，头也不回。
　　“圣女，好强。”
　　水秋往后瞥了一眼，感叹道。
　　年轻一辈修士能有这种战力，说声逆天都不为过了。徐乐仙的实力，足以在大部分宗派里，担任长老一职，而且比那些个修炼的几百年的老家伙，还要更为强大。
　　“放心，”唐欣道“只要你认真修炼，不会比她差得。”
　　未来的秋水之仙，岂是浪得虚名，给足她发育时间，这家伙能将一众天才踩在脚下。
　　唐欣的逃命速度，没得话说，很快便来到了坊市之外，前方就是雷霆谷的入口，进去之后，地势复杂，凭这几个人，应该很难跟上来。
　　就在这时……
　　嘭——
　　一声巨响，真气对撞产生的罡风，令唐欣不得不转过身去，撑起防御。
　　同时顺手接住倒飞回来的圣女大人。
　　“可恶，”徐乐仙擦了擦嘴角的血迹“我状态不佳……或许是受到了那柄钥匙的影响。”
　　追上来的黑衣人，被圣女打伤了大半，只剩两个受了轻微伤的，还紧紧跟在后面。
　　“要是平时，这几个歪瓜裂枣我一只手都能……呕……”
　　圣女话没说完，就吐了一大口鲜血。
　　淦，早知道就不赚那一千谋害点数了……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“饶命，我跟她没有任何关系”将圣女交出去，换取平安。】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《魔龙掌》】
　　【选项二：“剩下的交给我吧，你们先走”，解决掉敌人。】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《正义三拳》】
　　“呼……”
　　唐欣吹了吹气。
　　这次没有三号选项……
　　“剩下的交给我吧，你们先走，”唐欣将圣女交给了水秋“我等下就追过去。”
　　“你……”
　　徐乐仙眉头紧皱，还想开口。
　　“相信师姐。”
　　水秋朝唐欣点了点头，没扥她推辞，就带着圣女大人，头也不回的进入到雷霆谷中。
　　见到两人离开视线，唐欣这才把注意力，放到眼前的二人身上。
　　受伤的金丹修士，那也是金丹修士，以唐欣的实力，正常状况下，是肯定打不过的。
　　“抱歉，因为是这种状况，所以肯定不能留你们活口。”
　　唐欣松了松衣领，冷笑道。
　　“万虫噬心手！”
　　————————————————————
　　我是真的一张存稿都没有，全部现码（捂脸）所以更新时间不是那么固定，不过一般都会在十二点之前干出来

第一一五章 师姐是我们玄灵宗的骄傲
　　雷霆谷中。
　　水秋找了个安全的地方，将圣女大人放了下来。
　　“祖水经，水之循环。”
　　她将一只手掌，放在徐乐仙的丹田中，另一只则探入凭空凝聚出来的水球里。
　　一丝丝黑气，从圣女的丹田处冒了出来，顺着水流，聚集在水球之中，很快将它染成漆黑一团。
　　徐乐仙的脸色看上去好了一些。
　　“你这功法，”圣女勉强笑道“很神奇啊，我从未见过在筑基境界，就能这样开发纯水之体潜力的功法。”
　　“可惜作用有限……”
　　水秋摇了摇头。
　　黑气在将水球染成黑色后，就不在受水之循环影响了，自然也就没能帮到圣女太多。
　　“已经够了，我的境界毕竟高了你很多。”
　　徐乐仙强撑着盘腿坐下，双手结印，片刻之后，眼眸中便有各种奇异符号掠过。
　　之前飞刀上带得毒，确实对她产生了一定影响，不过真正削弱她战斗力的，还是神秘钥匙上的力量。
　　这种影响极其复杂，连她都没办法一时之间化解，只能暂时压制下来。
　　恢复了一些气力后，她站起身，望向来时的方位。
　　“唐欣真的不要紧吗，”圣女皱眉道“以她的实力，一个金丹或许还能周旋周旋，但是两个……”
　　能以筑基境界跟金丹周旋，已经是非常了不得的成绩，从自己之前跟她的交手状况来看，即使唐欣能够在生死搏斗之间，爆发潜力，也无法超出太多。
　　堂堂圣仙山的圣女，怎么能让一个筑基少女用这种牺牲自己的方式给救了？
　　不行，还是回去看看吧。
　　徐乐仙刚走一步，丹田就传来一阵恶寒，脸色苍白。
　　该死，飞刀上的混合毒素还在发挥作用，自己的抗毒体质，在自动护主，限制丹田的运转。
　　眼下的状态，是真的不好。
　　正当她思考着是不是应该强行催动丹田，赶回去看看的时候，远方……
　　“喂——”玄灵宗大师姐用力挥着手“你们在这儿啊？下次留标记留清楚一点啊！”
　　元气满满的少女，完好无损的出现在了二人眼前。
　　“你，”圣女诧异道“你是怎么活着回来的……”
　　“说话好听一点啊，怎么像巴不得我死一样，”唐欣白了她一眼“当然干掉他们然后回来的啊。”
　　“呃，”徐乐仙上上下下打量了她一遍“你怎么干掉他们的？”
　　“靠智慧，”玄灵宗大师姐将怀里的狐狸拿了出来“还有伙伴！”
　　“呜——”
　　小狐狸很配合的长鸣了一声。
　　刚才唐欣用魔道招式攻击敌人的时候，它顺带吸了不少精气，所以现在非常开心。
　　“师姐可是我们玄灵宗的骄傲，”水秋笑道“她说能搞定的事情，就一定能搞定！”
　　徐乐仙眯了眯眼，并未否定。
　　一个筑基期的灵狐，可没有办法左右金丹层次的战斗。
　　莫非她之前跟自己比试时，故意藏了拙？那她的演技，也太好了吧？
　　想来想去也没有答案，圣女只得将这些暂时抛在脑后。
　　“抱歉，”徐乐仙向玄灵宗二人低头道“将你们卷入了这些事情中来。我虽然有想过圣仙山的队伍中可能有奸细，但一直觉得概率很小。”
　　“碰到这种事情也没办法，”唐欣托着下巴道“你知道是谁想要对你不利吗？”
　　玄灵宗大师姐也没能从跟敌人的交战中，获得更多的信息。使用完魔道招式后，她得速战速决，还要打扫现场，根本没时间拷问。
　　“想对我不利的人有很多。”
　　徐乐仙道。
　　“只说青州的话就有三个超级势力，如果将范围放到全大陆，应该不下十个……毕竟干掉了我，会对圣仙山造成一定的打击。”
　　普通宗派培养一个首席弟子，尚且需要花费大量资源，那圣域培养一位圣女，耗费肯定更为庞大，哪怕对于超级势力，这种负担都不算轻松。
　　“看来成为明星修士，也不是那么好过的，”唐欣撇了撇嘴“不过这些势力嫌疑都不大吧，它们要动手，也不会等到现在。”
　　“嗯，动机归动机，那些人还是得考虑圣仙山的脾气，”徐乐仙点点头“所以……”
　　“魔道卧底。”
　　两人都得出了一样的答案。
　　不一定是像清水门那样，纯纯粹粹由魔道派来的卧底，也有可能是受到蛊惑，胁迫，或是其它什么原因，帮助魔道的人。
　　思考动机的话，对方这么做，或许是出于对“圣仙山多管闲事”的警告。
　　喜欢来掺和这些事情是吧，把你的圣女给干掉，看你还嚣不嚣张。
　　“不管对方是哪派势力，敢对圣女出手，这事就小不了了，”徐乐仙冷冷道“我一定要让他们付出代……呃……”
　　装X的话还没说完，她又一脸苍白的瘫坐在了地上。
　　“还是先保证自己的安全再说吧……”
　　她们虽然挡住了敌人的第一波攻势，但既然奸细的身份都已经暴露了，想必不会就这样善罢甘休，说不定第二波第三波人手，已经在雷霆谷外聚集。
　　长时间待在一个地方，可不是什么好主意。
　　“接下来……”
　　徐乐仙看向唐欣。
　　“虽然有点危险，”玄灵宗大师姐沉声道“但我还是想去雷霆河看一下，总感觉苏灵失踪的事情，或许跟这也可能有些关联。”
　　不去怎么完成主线任务啊？
　　水秋自然是没有意见，全部都听师姐的，就看圣女大人的意见。
　　“我现在是拖油瓶一个，”徐乐仙笑了笑“这个队伍，以你为主了。”
　　“行，话不多说，直接出发！”
　　高傲的圣女，终于低下了自己的头颅，自己这可不算趁火打劫啊，是她主动的……
　　“那么，唐师姐，”圣女张开双臂“请背着我去雷霆河吧，我现在走不了路。”
　　“哈？”
　　“真的，”她耸耸肩道“我说了，我是拖油瓶啊。”
　　“你……”唐欣哼了一声“真是一点不讨人喜欢，上来吧。”
　　史诗级的柔软触感，再次通过背部传来，稍稍抵消了一些唐欣的不满，圣女身上的香气，她也有了一定的抵抗力。
　　徐乐仙就这么趴在她的身后，笑意盈盈，在她的耳边轻声说道。
　　“谢谢~”
　　然后轻轻舔.舐了下她的耳垂。
　　“你……！”
　　“呜呜呜，可恶，我也要师姐背背！”

第一一六章 苏灵吃定了唐师姐
　　雷霆谷中，遍布着自然陷阱。
　　这里的特产雷霆枝，分稳定和不稳定两种状态，且从外表看上去，没有任何差异。
　　碰到了不稳定的雷霆枝，任何细小的动作，都有可能引爆其中的雷霆之力，造成更为危险的连锁反应。
　　好在有圣女指导，又是小心翼翼前行，唐欣等人没遇到太多麻烦，就来到了雷霆河旁。
　　数不清的雷霆枝，沿着早已干涸的河床，密密麻麻生长着，远远望过去，就像一条金色的河流。
　　“自然奇景，”圣女评论道“挺壮观的。”
　　“赶紧下来，”唐欣吐槽着背上的人“一路上总是骚扰我……”
　　来到了雷霆河，却没有任务已完成的提示，显然还欠缺着什么关键信息。
　　三人沿着河边走了一段，很快便发现了一些踪迹。
　　河床边上，有大片雷霆枝引爆后留下来的痕迹，应该是有人在此地动用过相当庞大的真气。
　　“是剑气，”徐乐仙仔细观察后，确认道“引爆雷霆枝的，应该是你们那位朋友了。”
　　【主线任务已完成，奖励喵喵拳·闪电特效版】
　　【喵喵拳·闪电特效版：改良后的喵喵拳，威力提升百分之五十，出拳速度提升百分之百，附带电光特效，能够干扰敌人视线。】
　　好家伙，声音干扰和视觉干扰凑齐，敌人要骂娘了……
　　“除了剑气外，还有其它几股真气的存在，”徐乐仙继续道“从现场痕迹推断，战斗应该是一面倒的局势。”
　　三人沿着打斗留下的痕迹，一路寻找，又发现了新的线索。
　　“另一队？”
　　绑走苏灵的队伍，在雷霆河的另一端，又与其它人汇合到了一起，然后掩盖了踪迹，消失在了雷霆枝中。
　　单单为了抓一名剑修，需要出动这么多人手吗？苏灵在青州修真界，还没出名呢吧？甚至不如她这个玄灵宗首席。
　　“师姐师姐，”这时，水秋冷不丁的喊道“师父给我的玉牌有反应了！”
　　她小跑着过来，手里拿着一枚发光的翠色玉牌。
　　这时一件特殊的灵器，作用是在一定范围内，能让高阶修士感应到目标的存在，进行灵识传音。
　　玄妙因为放心不下自己的徒弟，出发前给了水秋一块。
　　唐欣和圣女围拢过来，蓝眸少女便往玉牌中输入真气。
　　“唐欣~唐欣~我知道你肯定在~”
　　玉牌中传出来的，既不是玄妙长老，也不是其它过来执行任务长老的声音。
　　而是……苏灵的师父，七长老灵桦。
　　“别鬼叫了，”唐欣嘴角抽搐的道“我在这儿呢。”
　　“就知道你肯定和水秋待在一起，”灵桦的声音再次说道“你们现在在哪？”
　　“雷霆河，”玄灵宗大师姐说道“对了，我们正在被追杀，麻烦七长老你赶快过来支援。”
　　“抱歉，爱莫能助，我现在离雷霆谷老远呢，用尽全部力量，才能勉强感应到玄灵宗玉牌的存在……”
　　“那你联系我们干嘛？！”
　　“我前不久感应到了苏灵的大概方位，”七长老道“她好像是在乱坟平原，你们横穿整个雷霆谷，可以很快抵达那里。”
　　她顿了顿，又说道。
　　“我就知道我猜得没错，她应该是先被骗到雷霆谷中，给人打晕，然后被带到了乱坟平原，那里云龙混杂，只要多经几道手，就能让人消失的无影无踪。唐欣，赶快去救她吧！”
　　“喂，”唐欣喊道“我不是说了我们正在被追杀吗？你自己的徒弟你不过来救？”
　　“会去的会去的，”灵桦长老语气敷衍道“我这里有点忙，等抽出空了就赶过去。我听宗门回信说，你不是跟水秋还又徐乐仙那丫头在一起吗？肯定没问题的，我相信你！”
　　“我特么……”
　　“滴滴滴——”
　　玉牌沉寂了下去。
　　搞什么嘛，觉得苏灵吃定了自己是吧？你说去救就去救？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“救个屁！”】
　　【成功概率百分之百，奖励灭神斩魄刀一柄，触发剧情“无法弥补的裂纹（灵桦好感度跌为负一百）”】
　　【选项二：拖一拖，先想办法跟支援来的人汇合，再考虑营救的事情。】
　　【成功概率百分之百，奖励清羽剑一柄，触发剧情“形同陌路之后（灵桦好感度跌为零）”】
　　【选项三：动身前往乱坟平原。】
　　【成功概率百分之百，奖励引雷针一个，触发剧情“我打小就觉得这孩子看着顺眼（灵桦好感度+1）”。】
　　怎么的，连灵桦好感度都要刷？一个都不能放过是吧？
　　“乱坟平原，”徐乐仙思忖道“我记得是青州最混乱的散修聚集地吧？逃犯，通缉者，以及各种犯了事的人，最喜欢躲到那里。”
　　“我们……”
　　水秋望向师姐。
　　“圣仙山的支援多快能到？”
　　唐欣望向徐乐仙。
　　“正常的话现在就应该到了，”圣女摇了摇头“没到的话，说明肯定有哪个环节出了问题……不过你刚刚已经用玉牌告诉了灵桦前辈状况，估计她会把这个消息传告给宗门吧。”
　　换句话说，支援来的大概会比想象中慢。
　　“这样的话，待在雷霆谷中也不安全，”唐欣沉声道“不如混进乱坟平原，那样更好隐藏踪迹。”
　　“行，”徐乐仙一点都不担心状况的道“我这辈子，还没有去过这种地方呢。如果能买到一些特殊的东西，或许能够帮助我恢复全部的实力！”
　　追兵虽然众多，但没有出现不可力敌者，圣女要是彻底恢复，这种威胁，就不用担心太多了。
　　【主线任务已触发】
　　【使用引雷针，借助雷霆河的雷霆之力，提升修为至金丹期。】
　　【任务奖励：招式《召唤·雷霆》】
　　强制突破？这种时候？
　　不知道后面有追兵吗？就不能在安全的环境下突破修为？硬要血人家主角临阵突破是吧？
　　【谋害攻略：让圣女帮自己护法，谋害点数一千五。】
　　“怎么了，”徐乐仙见唐欣的表情在一息之内，连续变了三次，不禁问道“不能在背我的时候，故意颠来颠去享受触感，所以失望了吗？”
　　“我没干那种事……有个不好的消息。”
　　唐欣说着挠了挠脸
　　“我要突破了……”

第一一七章 卖艺不卖身
　　修仙之人，小品阶的突破跟大层次的突破，难度完全不在一个水平线上。
　　一品升二品这种事，只要天赋足够，修炼刻苦，是水到渠成的事情。而即便是对于天赋异禀的修士，筑基到金丹这种事，也不是想突破就能突破的，不然长老们也不会为自己的徒弟，如此费心费力了。
　　【系统商城智能为您推荐：定制版突破方案，需要一百迫害点数。】
　　【方案一：手持引雷针，跳入雷霆河中，利用雷霆枝充裕的雷霆之力，洗刷自身，凝聚金丹。缺点：雷霆之力不好掌控，有不小的概率被雷霆劈到脑袋，性情大变。】
　　【方案二：将引雷针交给境界更高的修士，吸收中转过一次的雷霆之力，洗刷自身，凝聚金丹。缺点：人缘不好的修士，可能找不到帮手。】
　　这要是个主角，肯定就选方案一了。
　　对于她们来说，有可能存在的风险，就等于不存在，而不一定获得的好处，就等于一定获得。
　　可对于她这种反派来说，风险几乎就是肯定会发生的事情，不一定得到等同于得不到……
　　“突破？”徐乐仙挑了挑眉“这不是好消息吗？你实力强了我们更安全啊？”
　　“师姐要成为金丹修士了吗？”水秋一脸羡慕的望过来“不愧是师姐，又温柔又强大……”
　　“问题是，”唐欣挠着脸，有些尴尬的道“我这突破方式，有些特殊……”
　　她将方案二，跟圣女大人说了一遍。
　　谋害点数一千五，说明跳到河中引雷，绝对比听上去要更加危险。搞不好到时候她突破了，圣女却栽在了里面，主线任务和剧情目标一起完成……
　　果不其然，徐乐仙在听了后，并没有直接答应。
　　这个确实太危险，要不还是略掉吧，等下一次谋害机会？
　　“算了，我还是想想……”
　　“可以倒是可以，”徐乐仙忽然开口道“不过你得先满足我一个要求。”
　　“什么要求？”唐欣瞬间警觉了起来“再次强调，卖艺不卖身的啊，别对我提出很过分的要求。”
　　“不过分，”圣女大人想了想，道“你只需要让我笑出来就行了。”
　　笑出来？这是什么奇怪的要求？
　　怎么办？如何才能让圣女大人露出笑容？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：表演原地倒立旋转升空。】
　　【成功概率百分之百，奖励身体素质+1。】
　　【选项二：表演露.骨的艳.情舞蹈。】
　　【成功概率百分之百，奖励色.气度+1。】
　　【选项三：用霸道首席的方式，将圣女抱在手中，说道“小姑娘，你很有趣哦。”】
　　【成功概率百分之百，奖励反派气质+1。】
　　没有一个选项，是正常人能够想到的……
　　首席师姐丢不了这个脸表演倒立升空，也没那个劲跳一段可怕的舞蹈。
　　别无他法，唐欣只得走上前去，前脚抵住圣女的后脚跟，轻轻一绊，让她的身体跟地面呈四十五度，嘴角微微上扬，冷笑道。
　　“小姑娘，你很有趣哦。”
　　鸦雀无声。
　　尴尬的沉默，无形的蔓延开来。
　　“哈，哈哈，”徐乐仙大笑道“你这是什么嘛，好蠢哦！我还以为你会表演个倒立旋转升空之类的杂技呢！”
　　说实话，她现在很想把圣女大人丢到雷霆河中去……
　　“行吧，算你合格，”徐乐仙伸手道“东西呢？”
　　唐欣将引雷针拿了出来，交到圣女手中。
　　“用这个就能吸引雷霆河中的雷霆之力是吧，”徐乐仙看了看比手臂还粗的“针”，说道“接着再将雷霆之力传输给你，难度不大。”
　　“雷霆之力是一种暴躁的能量，这么做还是挺危险的，你要小心点。”
　　唐欣正色道。
　　“本圣女还没有柔弱到需要你担心的地步，”徐乐仙拍了拍她的肩膀“开始吧。”
　　几人找了一处比较好的引雷点，水秋戒备着四周，以防有敌人出现。
　　徐乐仙深深吸了口气，终身一跃，跳入了满是雷霆枝的河床中央。
　　滋滋滋——
　　霎时间，河床上方出现无数电流，带着刺耳的噪声，如同涟漪般迅速散开。
　　圣女高高举起引雷针，几束电流拔地而起，汇聚到它的顶端。
　　唐欣见状，在岸边盘腿坐下，闭上双眸，运转丹田，进入了修炼状态。
　　汇聚到引雷针顶端的电流越来越强，唐欣身上的气势，也渐渐不受控制的增长。
　　等二者一同达到顶峰。
　　“来了！”
　　徐乐仙将引雷针朝岸边的人一指，簇簇电流化为了雷柱，直冲唐欣而去。
　　水秋在旁边看得连气都不敢喘。
　　如此庞大的雷霆之力，甚至比金丹修士的攻击还要强悍！
　　师姐并非专修肉身的修士，能顶得住吗？
　　就在雷柱即将跟唐欣身体接触的瞬间，前者陡然化作了无数丝能量之线，注入到她的体内，完全没有出现预料中的可怕场面。
　　这……
　　圣女手持引雷针，眉头微皱。
　　她没有从唐欣的身上，感受到任何特殊体质的存在，这是最奇怪的情况。
　　没有特殊的天赋，却能够拥有如此的实力境界，她甚至将一众拥有特殊体质的天才，甩在了身后。
　　除了“神奇”二字，还真挑不出什么词语来形容。
　　轰轰轰——
　　聚集起来的雷霆之力，将雷霆河炸上了天，连锁反应下，强大的能量冲击，不断撞在圣女的真气护罩上，令她看上去宛如大江大河中的一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　“这种时候必须给我撑住！”
　　徐乐仙用另一手掐动手诀，眉心之中，隐隐有印记浮现，整个人看上去，又高贵了几分。
　　堂堂圣仙山的圣女，可不能随便欠下人情，她之前救了自己，眼下自己就必须得帮她突破！
　　汹涌着的雷霆之海，经由圣女的中转，源源不断的输入到唐欣的身体之中。
　　但唐欣的气息，却没有太大的变化。
　　还不够？
　　“彩光冲击！”
　　徐乐仙的身上，迸发出彩色光芒，以此为引，整个雷霆之海的能量，都被集中到引雷针上，幻化成身躯庞大的雷龙，朝着唐欣飞了过去。
　　与此同时，玄灵宗大师姐睁开双眼，琼口微张，竟将雷龙以极快的速度，吞噬了进去。
　　嘭——
　　以唐欣为中心，一道金色的能量光束，冲天而起，捅.破了云霄！

第一一八章 心慈手软大师姐
　　雷霆河中，能量风暴渐渐平息。
　　徐乐仙手中的引雷针，因为过度使用，已经彻底损坏，成为了废铁一堆。
　　她跳回岸边，旁边的水秋也赶紧凑了上来，二人齐齐望向浑身雷光缠绕的少女。
　　方才的阵仗，实在过于吓人，就是大宗大派的弟子，也没见突破的时候，需要如此强大冲击的。
　　“师姐……”
　　水秋小声的喊道。
　　“不会给雷霆劈晕了吧，”徐乐仙也没那么有把握的说道“需要按胸还是背着赶路？她这个大小，应该挺舒服的吧？”
　　听到这话，玄灵宗大师姐立刻跳了起来。
　　“就知道你对我的身体图谋不轨，哼！”
　　系统商城购买的攻略十分有效，唐欣安然无恙的突破到了金丹境界。
　　她握了握手掌，感受了下丹田中的新力量。
　　跟筑基层次完全不同，大品阶的突破，对实力的提升是质变的，现在让她跟圣女交手的话，起码不会单方面给人吊打了。
　　“恭喜师姐成为金丹修士！”
　　蓝眸少女开心的祝福道，小狐狸也从她手中蹦回主人身上。
　　唐欣揉了揉师妹的脑袋，旋即望向远方，使用灵眸术扫视着。
　　“有人来了，”她提醒道“这么大声响，想不注意到都难，我们得赶紧离开了……”
　　“不用那么着急，”徐乐仙笑了一笑，从储物袋中，拿出之前在坊市中购买的元婴期灵骨“这里环境不错，现在你的实力又有了提升，我们可以尝试小小的反击一下了。”
　　……
　　一会儿后，一只由金丹修士组成的队伍，来到了唐欣突破境界的地方。
　　“刚离开不久，”一名金丹修士道“这么强烈的能量波动，不是在修炼某种特殊招式，就是在突破境界。”
　　“突破？在这种鬼地方？”
　　雷霆谷看似能量充沛，灵气浓郁，但全都不易控制，对绝大部分修士来说，不仅无益，反而有害，跟修仙宗门里量身打造的福地完全没得比。
　　搜索了一圈后，这队修士还在岸边，发现了一处特殊地点。
　　空地上，有人特意用红色粉末画上了一个大圈，里面放了一块灵石，并在下方留下了一行歪歪曲曲的文字。
　　“有危险，千万不要踏进来。”
　　金丹修士们停下了脚步，围在圆圈外边，谨慎观察着。
　　“灵石是正常的，”有人道“哼，逆向思维是吗？觉得我们会把这个误认为是陷阱，不敢踏进去？来个人，进去看看！”
　　“呃，万一真要是陷阱呢？”
　　“所以只让一个人进去探就行了啊，我有九成九的把握，这肯定是虚晃一枪！”
　　讨论了几句之后，还是有一位修士小心翼翼，全神贯注的进入到了圆圈里，往灵石的位置靠近。
　　走了几步后，他安全抵达了圆圈中心，将灵石拿了起来，没有出现任何意外。
　　“我就说了是空城计吧，”队伍头目得意洋洋的道“跟我玩智计，还早了……”
　　轰——
　　尘土飞扬，圆圈外的位置，忽然出现一大团刺眼的白光，狂暴的能量，再次引动了雷霆河中的雷霆之力，形成连锁反应，将此地化成了一片雷海。
　　过了好一会儿后。
　　“我就说了吧，围观是人类的天性，所以没事的时候千万不要凑热闹！”
　　“论阴人，确实是你比较在行……”
　　“师姐身材好，头脑更好！”
　　三位少女的声音，从尘雾中传来。
　　徐乐仙捡起地上的灵骨碎片，满意的点了点头。
　　以元婴期修士的灵骨为媒介，刻画上特殊的符号，将其制造成威力巨大的武器。
　　因为周围充斥着雷霆之力，这种陷阱比在外界时难发现的多，而且效果更好。
　　“你，你们……”
　　之前进入圆圈之中，离爆炸中心最远的修士，拖着伤痕累累的身躯，挣扎着想要爬起来。
　　唐欣也不客气，上去就是一拳，将他重新打趴。
　　设计圈套，除了吸引他们围观外，另外的目的，就是留下活口。
　　莫名其妙的就被盯上，总得知道对方到底是什么来历吧？
　　徐乐仙在他身上搜了一遍，没有发现任何跟身份有关的物品。
　　“准备得挺充分啊，”圣女冷笑道“有备而来是吧？”
　　她双指一并，彩色的光束注入到脚下这人的眉心之中，顿时令对方面容扭曲，身体抽搐，哀嚎起来。
　　“没尝过精神攻击吧？把你知道的都说出来，可以少受点苦！”
　　“做，做梦……我……”
　　圣女又是一指，一道真气，轰碎了对方半边牙齿，将一枚特制的毒丸，踢到了一边。
　　“没办法‘效忠’了吧？你以为我不知道你们这些人喜欢把最后手段藏在哪里？快说，你们到底是谁？”
　　“我……不会，屈服的……”
　　这人十分硬气，即使丹田被封，没办法自我结束痛苦，依然没有透露出任何信息。
　　“在我面前装硬气？看不起我是吧！”
　　“啊——呃——噢！！”
　　唐欣把水秋拉到一边，蒙上她的双眼。
　　“你还小，这种场面不宜观看……”
　　“我不小，师姐和圣女都说我很大来着……”
　　惨叫了半天，圣女手段用尽，将对方弄得只剩下半口气，却依然一无所获。
　　“艹，”圣女大人骂人道“连精神攻击都没用吗？那些长老不是说正常人都撑不住？骗我呢是吧！”
　　她回到唐欣身边，略带无奈道。
　　“估计问不出什么东西了，这家伙肯定精神不正常……”
　　【主线任务已触发】
　　【拷问敌人，获得有用信息】
　　【任务奖励：《黑市暗话（最新版）》】
　　唉，这种邪门歪道的事情，正道人士们果然做不来。
　　唐欣叹了口气，将水秋交给徐乐仙，颇为无奈的道。
　　“你带师妹回避一下，我来试试。”
　　“回避？”
　　圣女愣了一愣。
　　“避免对你们身心，产生什么不良影响，我可不想给你们留下心理阴影……”
　　她耸耸肩道。
　　徐乐仙深深看了她一眼。
　　以圣女的性子，放在此前，肯定是不可能回避的，她不觉得自己没办法的家伙，其它人有什么办法。
　　不过……这可是唐欣。
　　“行吧，”她点了下头“交给你了。”
　　二女远离，倒在血泊中的人，看向玄灵宗大师姐，眼神中充满了不屑。
　　“我……都说……了，没用的……凭你……击溃不了……我的……”
　　“对对对，”唐欣俯下身去，给他喂了一颗疗伤丹药“撑住，你要是撑不住的话，就麻烦了……”

第一一九章 劝人从善大师姐
　　岸边正在发生什么，离开到远处的两位少女不得而知。
　　“小丫头，”徐乐仙双手抱胸，沉思道“你觉得唐欣会用什么方法让他开口？”
　　“根据我对师姐的认识，”水秋一脸认真的回答道“肯定是晓之以情，动之以理，劝对方回头是岸，用自己温柔的话语，抚慰他受伤的心灵！”
　　唐师姐何许人也，连玄灵宗那帮整天闹事的弟子，都能为她们着想，如此耀眼的光芒，想必感化一个敌人，不是什么问题！
　　“温柔……”
　　徐乐仙白了她一眼。
　　圣女可不是什么傻白甜，她在唐欣身上，根本找不出什么和善可亲的气质，甚至乎还给人那么一丝丝杀戮果断的味道。
　　如今的修真界，虽说势力之间的小摩擦不断，但已经很久没发生过大规模动乱了，杀戮果断的气质，在年轻一辈的修士身上，可不多见。
　　而且，她这种气质也不像是后天慢慢养成的，更像是天生自带，更值得琢磨。
　　玄灵宗的首席弟子……看来回去后有必要查查她的来历了。
　　好一会儿后，唐欣慢慢悠悠的出现在视野中，朝她们挥了挥手，示意那边已经结束。
　　徐乐仙和水秋重新回到岸边，发现之前倒在血泊中的敌人，此时正盘腿坐在地上，双手置于膝盖，闭上双眸，一副无欲无求的表情。
　　这……还真把人给感化了啊？
　　“问完了，”唐欣拍了拍手道“这伙人只是拿钱干事的，对雇主的信息了解不多，只知道‘血尊殿’这个名字。”
　　她问向圣女大人。
　　“你有印象吗？”
　　“血尊殿？”徐乐仙皱着眉，思考了半天“没印象，听名字像是个魔道势力。那这群家伙的来历呢，嘴这么硬，不像是乌合之众。”
　　“九星阁，”唐欣道“九州最庞大，最神秘的地下势力。”
　　这个九星阁，并非魔道，甚至在千年前的正魔战争中，抵抗过魔尊的侵略。可在那之后，几经浮沉，到后面又干回了老本行，成为九州最出名的黑暗势力之一。
　　“他们这次出动了元婴期和金丹期的修士，目标是活捉圣女，”唐欣耸耸肩“算我们运气好，元婴修士都被你的随从缠住了，不然可没那么容易脱身。”
　　“活捉圣女？”徐乐仙面无表情道“不是我吹嘘自己，这个任务应该是天价，无论怎么算，都不像是一笔合格的买卖。”
　　活捉圣女能干嘛？用来要挟圣仙山？就算那样，赎金都不一定抵得上雇主付出的价格，更何况人家圣仙山未必会满足要求，说不定一队顶尖强者直接就打上对方大本营了。
　　不用来置换利益，那拿来自己培养？且不说圣女身上有各种巅峰强者预留的反制措施，得到一个天才，又能怎么样？
　　“他们为什么不直接派境界更高的修士，过来把我们一窝端了？”
　　水秋疑惑道。
　　九星阁作为古老的地下势力，底蕴估计跟圣仙山这种超级势力都相差无几，元婴期以上的修士，肯定是有的。
　　“高阶修士的圈子很小，只要出手，很容易被确认身份，”唐欣解释道“而地下势力之所以能在九州大陆存在，一个原则就是不得轻易动用高阶力量，这是修真界约定俗成的规矩。”
　　还有，那样的话剧情怎么发展？最终boss为什么不在一开始的时候就直接出现，把主角全杀了？
　　冥冥中自有定数的好吧……
　　“活捉圣女是个大单子，”唐欣继续道“此外，雇主也委托了包括九星阁在内的其它势力，进行另一项任务：收集各种类型的年轻天才。”
　　“收集天才？”
　　徐乐仙重复道。
　　“嗯，具体的意义不明，而且这个‘各种类型’，也值得深究……这么看来，苏灵小倒霉蛋，应该是不幸中招了。”
　　“这种任务的价格同样不菲，”圣女沉声道“雇主的底蕴，可能比我们猜测的还要深。”
　　虽然没有完全弄明白对方为何要活捉圣女，收集年轻天才，但至少是得到了一个关键信息，血离殿。
　　被拷问的敌人，毕竟只是一个普通成员，能问出这么多，已经算意外之喜。
　　“血离殿，我记住了，”圣女点点头，转而又道“我想问问，我使用精神系攻击都没能让他开口，你到底是用什么方法，得到的这些信息啊？”
　　“呃，用爱和正义去……”
　　“正经话，”徐乐仙认真道“我可以出价购买的，这是个相当实用的技能。”
　　别为难人了，《折磨拷问大全》是妥妥的魔道功法，怎么说出口嘛？
　　她之前还以为这玩意只是技巧之谈，类似《修真界泡妞大全》这种，没想到居然是一种针对肉身，魂魄，精神三重方面的综合秘术，有修炼方法，有案例，有前辈留下的经验，其中甚至包含将人变成X奴的方式。
　　要说的话，比她的《万虫噬心手》，起码邪恶上一倍。
　　“看来有难处，”徐乐仙摆摆手道“罢了，不问了。把这家伙处理一下，我们动身吧。”
　　“好的。”
　　唐欣对一副超然世外神情的敌人打了个响指，道。
　　“你自由了。”
　　“哈——哈——”
　　这人站了起来，张开双臂，像拥抱春风一样，边奔跑边一脸幸福的喊道。
　　“我——自——由——了——”
　　然后头也不回的跑到了雷霆河旁，终身一跃，跳入了满是雷霆枝的河床中，引爆了丹田内的金丹。
　　轰——
　　雷霆聚集在一起，在空中隐隐勾勒出一张笑脸。
　　徐乐仙咽了咽口水。
　　“你……有点本事啊，还真把他给说疯了？”
　　这家伙，绝对藏着一本极品秘术，甚至是上古秘术，等等，该不会是一些邪门歪道的东西吧？她会的不是挺杂吗？
　　“在生命的最后一刻，得到了解放，”水秋一脸感慨的看着天空中的笑脸“他内心应该非常感谢师姐吧？”
　　“善哉善哉——”
　　唐欣双手合十，拜了一拜。
　　事情搞定，唐欣顺利的升到了金丹期，还搞清楚了这伙人的身份，接下来，便要直接前往乱坟平原，营救未来的隐元剑神。
　　“坚持住苏灵，我们马上、很快、还差一点就要找到你了！”

第一二零章 知识丰富的师姐
　　乱坟平原，恶人们最喜欢的地方。
　　一面毗邻雷霆谷，一面毗邻蛮荒山脉，此地是天然的避难所。即便仇家或者宗派修士们追过来，只要一头扎进山脉，就能轻松的逃到其它州。
　　如此得天独厚的地理位置，自然有不少势力想过控制这里。但他们显然是低估了亡命之徒们的实力和勇气，反正都到这种地步了，谁还想跟你委曲求全？
　　总之，乱坟平原成为了名副其实的无法无天之地，没有任何势力能统治这里，“乱坟”名字的由来，正是那些死去后被随意埋在荒郊野外的乱坟，算是这里的一道著名景观。
　　穿越雷霆谷，唐欣一行人也来到了此处。
　　圣女大人面朝聚集地的方向，深深吸了口气。
　　“嗯，是恶人的味道……”
　　乱坟平原上有着大大小小的聚集地，小如村落，大如城池，她们前来寻找伙伴，自然要去其中最大的乱坟城。
　　说是城池，此处既无高墙，也无大门，而是由一个个体型不同的帐篷组成，更像是随时准备跑路的一群流民。
　　环境不怎么样，城中人数倒是不少，从炼气到金丹，各个层次都能碰见。
　　一进入城池范围，徐乐仙就小声提醒道。
　　“我们被人盯上了。”
　　“盯上了？”水秋瞬间紧张起来“难道我们这么快就被发现了吗？”
　　来城池其实挺冒险的，九星阁甚至是那个神秘的血尊殿，说不定也会来这里。
　　“放心，”圣女冷笑一声“一个筑基修士而已，我神不知鬼不觉就能把他做掉！”
　　“那个，等一下……”
　　唰——
　　唐欣话没说完，徐乐仙就消失在原地，几息之后，拎着一个衣着打扮就不像好人的男修，返回原地。
　　“怎么样，”徐乐仙邀功道“是不是该夸一声‘手脚麻利，心思缜密’？”
　　“你们……”
　　男修的脸色顿时起了变化。
　　“把他放下来。”
　　唐欣正色道。
　　徐乐仙疑惑的看了她一眼，还是乖乖把人放下。
　　“你是这里的蚊子吧，”玄灵宗大师姐对男修说道“带我们去蜂巢。”
　　说着，她顺手丢给了对方十几块灵石。
　　“好嘞，”男修笑了笑，将灵石收了进去，便到前方带路“跟我来！”
　　这种变化，看得另外两位少女是一愣一愣的。
　　“这……”
　　水秋望向师姐。
　　“这个人不是追兵，而是乱坟平原中的带路人，行话叫‘蚊子’，他们嗡嗡嗡的跟在新来者身边，偶尔吸点血，通常不会害人性命。”
　　唐欣解释道。
　　“外面这一圈集市，叫做蚁窝，主要用来消耗从各处搜刮来的战利品，而我们要去的蜂巢，是城池的核心，用来买卖情况和珍宝的地方。”
　　听完之后，两位少女不禁倒吸一口冷气。
　　“唐欣，你原来是一个亡命之徒吗？”圣女往后退了半步“不会是那种受伤沾了很多条人命的类型吧？”
　　“不管师姐有怎么样的过去，”水秋脸色略显纠结的道“我都会敞开胸怀接受的！”
　　“你们不要没事找事好吗！”唐欣吐槽道“我见多识广行不行？我要真是恶人，玄灵宗早就应该把我干掉了！”
　　在乱坟平原生存，有着一套特殊的规则。
　　就像刚刚，如果三人贸贸然进入，一副“我第一次来”的模样，肯定会被“蚊群”盯上，好则被洗劫一空，重则连人一起被当成商品售卖。
　　跟着男修东绕西绕，唐欣等人来到了一处地下入口，对方示意工作完成后，便转身离开。
　　进入地下，是一片广阔的空间，比外界略显昏暗，但热闹程度，有增无减，摊位，店铺，到处都是。
　　“好浓的血腥之气，”圣女一进来就皱起了眉头“我差点要吐出来了。”
　　跟这里相比，雷霆谷旁的不正规坊市，简直是优秀标杆模范般的存在。
　　随便环顾，就能发现好几家售卖着修真界明令禁止物品的店铺。
　　人傀，精魄，还有各种伤天害理的东西，简直像是来到了地狱中一般。
　　圣女的承受能力还好，只是眉头不展，水秋是第一次见到如此恐怖的阵仗，吓得躲在师姐背后，瑟瑟发抖。
　　“看我发现了什么，三个毛毛虫，”一名带着人骨面具，赤膊上身，魁梧壮硕的大汉，扛着斧头来到她们跟前，言语不善道“嘿嘿，第一次来吧，要不要我教教你们这里的规矩？”
　　徐乐仙冷哼一声，本想动身，但想起唐欣对这里的介绍，又生生憋了回去。
　　砰！
　　“规矩就是掂量掂量自己的拳头，”唐欣看着满脸血污的壮汉，揉了揉自的大拳头，冷冷道“带我们去找这里的蜂后！”
　　“知道了……”
　　见到对方如此“上道”，壮汉也不敢多说什么，将他们带到了一处规模庞大的地下店铺。
　　蜂后，是蜂巢中最有势力的人的代称，也是城中消息最为流通的人。
　　“奴，”徐乐仙看着店上的招牌，沉声道“那这家店应该是买卖奴隶的生意了。”
　　果不其然，里面摆放着一个又一个铁笼，里面关着面黄肌瘦，衣衫褴褛，如同行尸走肉般的修士，有男有女，类型各不相同。
　　圣女看了一眼，没有多说什么，水秋则是紧紧跟在师姐身后，看着那一双双空洞的眼睛，只能表示爱莫能助。
　　“几位，买还是卖？”
　　一位金丹期的店小二迎了过来。
　　“买，”唐欣低声道“买花蜜。”
　　“随我来吧。”
　　花蜜在这里的黑话中，代表着情报，对方能到一家奴隶店购买情报，显然是事先打听过蜂后的存在。
　　店小二将人带到由岩石建成的店铺中后，转身离开，顺带按了墙上的机关，让厚厚的石门，直接落下，下得两位少女浑身紧绷，以为是中了埋伏。
　　唐欣示意她们冷静，来到一间有红布隔着的房间前，停了下来，并未进入。
　　“想买什么情报？”
　　红布后传出的，是一位女子的声音。
　　唐欣沉思了片刻。
　　直接询问苏灵的下落，肯定不妥，这种地方，绝不能将己方信息全盘托出，不然很容易给敌人留下踪迹。
　　“我想知道，”她迂回了一下“是不是有一批失踪的天才修士，在乱坟平原？”

第一二一章 越界的大师姐
　　屋中的人沉默片刻。
　　“是的，确实有一批。”
　　对方缓缓回答道。
　　看来灵桦长老的感应没错，苏灵就在乱坟平原某处。
　　唐欣从储物袋中拿出一株疗伤用的仙草，从红布底下推了进去。
　　玄灵宗大师姐虽然经常拿宗门贡献点，去逍遥峰购买“服务”，但偶尔也会兑换点常用的物品，避免对迫害点数无意义的消耗。
　　仙草丹药灵器，在乱坟平原比灵石更受欢迎，这是道上的习惯规矩。
　　“东西不错，”里面的人又开口道“你还想问什么。”
　　“那批人在哪里？”
　　唐欣道。
　　霎时间，房屋中的温度骤降。
　　“你是谁？”屋内女子厉声道“你不知道这是不该问的吗？”
　　强大的气势压迫过来，三人差点要本能的催动丹田，进行还击，但最后唐欣还是生生压制了下来，带着二人缓缓后退。
　　“既然是信息，只要价格合适，就可以买卖，没有什么该不该问的，”唐欣同样语气不善道“你是蜂后，应该更懂得这条规矩！”
　　“哼，”女子冷冷道“我可以让你永远走不出蜂巢……说，你到底是谁！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“老子是未来的大魔尊，代表毁灭与死亡的终极存在，九州共尊的灭天尊者！”】
　　【成功概率百分之一，奖励魔尊控制令，失败则被乱刀砍死。】
　　【选项二：“你特么管我是谁，我是张三，也是李四，你要不就叫我张三李四？”】
　　【成功概率百分之五十，奖励“张三面具”，失败则触发战斗剧情。】
　　【选项三：“赤雪修罗。”】
　　【成功概率百分之五十，奖励“英雄之梳”，失败则触发战斗情节。】
　　困难选项又来了。
　　这回不仅给出了两个成功概率一样的选项，奖励物品也做了相应介绍。
　　【魔尊控制令：神秘魔器，能够强行控制内心对魔尊崇拜、敬畏、害怕之人。】
　　【张三面具：特殊道具，带上之后，彻底变成另外一种外表。注：外表是随机变化的，可能变不成想要的类型。】
　　【英雄之梳：对面部施加特殊影响，在其它人眼中变成不同的容貌。注：英雄只需要换个发型就能改变身份，但万一发型不小心变回去，那可就危险了。】
　　魔尊控制令显然过于bug，不太可能拿得到。
　　面具和梳子的话，二者都是改变身份的作用，而且缺点说实话挺傻的……
　　“赤雪修罗。”
　　唐欣淡淡道。
　　这个名字本来只是她在执行百毒山脉任务时，随口取的，现在却出现在了选项中。
　　一个名字出现两次，根据套路，应该有其意义所在。
　　【你已获得英雄之梳】
　　屋内的女子在听到这个名字后，并未收回压迫过来的气势。
　　“哼，”过了一会儿后，里面的人才开口道“这件事我得想一想，先请回吧。”
　　呼，还好没有触发战斗情节。
　　石门自动打开，三女小心翼翼的退了出去。
　　“赤雪修罗是什么，”徐乐仙问道“你还真有一段不堪回首的过去？”
　　“过去个屁，”唐欣松了一口气道“我不知道在哪听到的名字，感觉是个反派，所以就用上了……”
　　“蜂后说的是回去等消息，不是无可奉告，”水秋琢磨道“说明她可能真的知道被掳走的天才修士在哪。”
　　“嗯，”唐欣点点头“咱们也不要走远了，她愿意交易的话，自然会找到我们。”
　　……
　　等待期间，唐欣三人也没有闲着。
　　一路从雷霆谷赶来，她们或多或少都消耗了一些精力，圣女更是伤势未愈，急需补给。
　　乱坟平原环境混乱是混乱，但优点就是，正道邪道的东西，都能找到，种类齐全。
　　“第一，换身打扮，融入人群。”
　　到了新地方，这可谓是标配。
　　唐欣没有把梳子贸然拿出来给大家用，因为这东西的作用过于奇特，不太好解释来历。
　　“第二，恢复战力。”
　　自己刚突破的境界需要稳固一下，圣女则是忙活着收集所需的材料，而水秋……
　　“师姐，我筑基五品啦！”
　　升级如喝水，算了，这速度也不是太离谱，没原地变成金丹修士，就已经是在照顾大家的感受了……
　　忙活了一阵后，圣女总算是在集市中，买到了恢复战力所需的各种天材地宝。
　　“唐欣，帮我运转周天，”服下自己制作的“圣女汤”，徐乐仙坐在床铺上，对她说道“冲击的力道可能有点强，但你一定要顶住，不然我们会很危险的。”
　　玄灵宗大师姐盘腿坐下，双手搭在她的后背，表示做好了准备。
　　徐乐仙张开双手。
　　“干嘛？”
　　唐欣不解。
　　“帮我把衣服脱了，必须肌肤接触，”圣女认真解释道“不然会影响效果。”
　　“这……”
　　她到现在都不是很有把握能抵抗住圣女大人的体香，没衣服挡着，谁知道会发生什么事？
　　“澡也一起洗过了，床也一起上过了，怎么还顾忌这么多？”圣女用讽刺的语气道“玄灵宗的大师姐，就这么点出息？”
　　“可恶，”水秋在一旁咬着手指“我也想跟师姐肌肤相亲……”
　　人家都这种态度了，唐欣只得吃点亏，帮人脱掉，掌心放在圣女大人的身体上，二人开始了疗伤。
　　莫名的力量直冲脑门，唐欣晕晕乎乎的，手掌在背上来回滑动……
　　【谋害攻略：用双掌刺激圣女，使其真气运转出错。谋害点数两千。】
　　徐乐仙借用天材地宝的能量疗着伤，忽然，一双手掌探上了她的腰肢。
　　喂，这家伙……！
　　她略一感应，发现玄灵宗大师姐已经被她体内的能量冲击，神志恍惚了起来。
　　对于初入金丹的修士，她体内的力量，确实过于庞大，要不是眼下情况紧急，找不到其它人，她也不是很想唐欣冒这个风险。
　　也罢，反正她现在神志不清，留不下什么记忆，就让她这样好了……圣女本来是这么想的。
　　直到这家伙越探越下，开始往不该往的地方移动过去！
　　越、界、了！
　　徐乐仙虽然是大胆之人，但对自己的清白，还是很看重的，着急之下，运转了一道真气冲击唐欣，试图让她清醒。
　　“吸——”
　　唐欣抖了两下，吸了口冷气，瞬间恢复了过来。
　　“噗——”
　　圣女则是一口鲜血喷出，脸上出现不正常的绯红。
　　糟糕，真气暴走！
　　“你们出去，”徐乐仙赶紧提醒道“我要尝试强行突破！”

第一二二章 我证明,大师姐是清白的
　　半日之后。
　　徐乐仙安然无恙的从房间中出来。
　　“呜呜呜，”唐欣赶紧上前去抱住她的大腿“对不起圣女大人，我不是有意想谋害你的！”
　　起码后面不是有意的……
　　一开始摸着摸着感觉挺爽的，对方也没有反抗，到后面人就晕晕乎乎的，不受控制了！
　　可恶，就算真要谋害，也应该等自己摸完再说吧！这样总感觉既亏欠了圣女，又亏欠了自己！
　　“嗯嗯，”圣女摸了摸她的脑袋“我相信你……手法挺熟练啊？以前没少做过这种事吧？”
　　“绝对没有，我不敢趁乱揩油这种事的！”
　　“我作证，以师姐的胆量，顶多就只敢做摸**，摸摸腿这种程度的事情，其它的都没有做过！”
　　“那我来教教你吧，来，乖乖把衣服脱掉！”
　　“不要，不要！”
　　……
　　胡闹了一阵后。
　　只能说圣女不愧是圣女，即使临时强行突破，也能成功收尾。这要换成普通修士，想不留下永久性伤害，成功率可能不到百分之五。
　　“不过还是出现了一些问题，”徐乐仙道“实力没能恢复到理想状态。因为强行突破导致根基虚浮，我目前只能使用五成左右的战力，而且剩下的部分，要回圣仙山才能解决。”
　　境界的突破提升了实力上限，根基的虚浮又压制了实力，一增一减，相当于她只恢复了三四成的战力，勉强比之前强上一些。
　　说起来圣女大人也真是惨，明明战力强悍，却惨遭连环削弱，这要放在其它人眼里，说队伍里没有卧底，打死也不相信。
　　战力的恢复没有达到目标，蜂后那边，倒是传来了一个好消息。
　　一名路人往她们落脚的地方，送了个信封，里面写着。
　　“我不知道具体信息，但是可以做中间人，给‘赤血修罗’介绍知道位置的人，愿意交易的话，明日前往城外东三里的千坟堆。”
　　如此顺利获得了对方的信任，唐欣反倒谨慎了起来。
　　“极有可能是陷阱，”徐乐仙指出道“收集天才的那些势力，绝非一个蜂后能招惹的，她八成将我们的信息，透露给了对方。”
　　“我们进蜂巢前进行了伪装，蜂后肯定没认出我们的真实身份，不然早就动手了，”唐欣摸了摸下巴“这个交易多半是陷阱……但也是我们能找到的最靠谱的渠道。”
　　“你要直接跟那些人接触？”
　　圣女皱眉道。
　　理智上来说，还是等援军到来最为妥当，但谁知道那个时候天才修士们会被转移到什么地方？说不定都已经到其它州了，再想追查，肯定困难重重。
　　可就一个弟子辈的修士，主动跟掌握着高阶战力的地下势力接触，这危险程度……
　　“我有计划，”唐欣吸了口气，确定道“明天我一个人去即可。”
　　……
　　翌日。
　　徐乐仙和水秋二人，执意要将唐欣送出城外，并说明她要是没在指定时间赶回来，就会主动前去寻找。
　　安抚住二人之后，唐欣往千坟堆的方向赶了段路，找到一处隐蔽地点，将英雄之梳拿出，对着小镜子开始整理自己的发型。
　　刘海梳起来，放下去，梳起来，放下去……
　　“这么一看，有刘海没刘海确实像两个人啊？”
　　首席大师姐平日的发型是有刘海的，毕竟没东西挡着的话，容易被人发现“恶毒”的眼神。
　　发型改变，没有刘海之后，整个人气质变得冷峻了许多，梳子还自带发色更改功能，让唐欣变成了白发魔女。
　　等等，为什么看上去跟百毒山脉里自己吞下易形丹后的模样，有点像啊？
　　不过也不是完全像，服用易形丹后，自己的外貌是彻底改变了的，而梳子只是改变了她人看自己的“感觉”，嘴巴还是那个嘴巴，眼睛还是那个眼睛。
　　只能说天生长得就像反派，是这样的……
　　换了身衣服，补了下妆，做好了充足的准备后，唐欣来到了指定地点。
　　千坟堆，是城外的一处野墓场，伫立着不计其数的无名墓碑。
　　死在乱坟平原的人，墓碑是不配有名字的。
　　放眼望去，四处无人。
　　“出来吧。”
　　唐欣手负背后，对着空地淡淡的喊道。
　　十几位修士，缓缓从墓碑后现身，将唐欣围做一团，封死退路。
　　“你是谁？”
　　为首的金丹高阶修士，警备的看着她。
　　“你们不知道我的名字，还来跟我做交易？”唐欣淡淡道“赤雪修罗，那人应该跟你们说了。”
　　“我问的不是道号，”对方沉声道“问的是名讳……我并不清楚赤雪修罗代表的是谁。”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我叫唐欣。”】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《五行仙遁》】
　　【选项二：“我叫雪。”】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《雪魔遁》】
　　【选项三：“我叫上善情儿。”】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《无情遁》】
　　又来……
　　【重要警告：此选项会对后续剧情产生重大影响，请谨慎选择！】
　　卧槽？
　　选个名字而已，居然这么重要，连警告都来了？
　　快，发动自己的脑袋想了想，不同的名字会对剧情产生什么样的影响？
　　首先，用自己的本名唐欣……
　　因为现在自己在其它人眼里，是完全不同的外貌，所以就会造成“重名”的现象。
　　白发魔女“唐欣”，玄灵宗大师姐“唐欣”，感觉挺有意思的……不过这也太明显了吧，干嘛用重名，怕以后人家追查不到吗？
　　选项二和三，一个叫“雪”，一个叫“上善情儿”，奖励都差不多，是遁术，逃命用的。
　　结合下目前的情况，自己的气质，还有以后的可操作性……
　　“我叫……雪。”
　　【你已获得《雪魔遁》】
　　【你已习得《雪魔遁》】
　　忽然之间，千坟堆里飘起了鹅毛大雪，众人的视线变得模模糊糊起来。
　　唐欣的身形，随着一阵微风，消失不见，令金丹高阶修士瞬间紧张了起来。
　　一株雪花飘落到他的掌背，冰冷刺骨的寒意，直冲魂魄。
　　“我叫雪。”
　　唐欣冷不丁的出现在他的前方，白发，素袍，跟满天雪花，仿佛已经融为一体。
　　她伸出手背，轻轻一吹。
　　“雪……”
　　几名修士眨眼间冻成冰棍。

第一二三章 喜欢平的,越平越好
　　呼——
　　一阵凉风吹过。
　　漫天雪花消失不见，冻住几位修士的冰柱，也自行瓦解。
　　“雪……”
　　金丹高阶修士的眼皮跳了跳。
　　“你不配继续问我问题，”白发魔女‘雪’淡淡道“让真正主事的人来吧。”
　　其实唐欣也不确定主事的人在不在场，但这么说一遍总是没错的。
　　“感应到我的存在了吗。”
　　一团黑雾从无名墓碑上飘了出来，在唐欣前方凝聚成人型，散发出压迫性极强的气息。
　　元婴修士！
　　到了这个境界，即便肉身被毁，也能继续存在，可以看做已经有了不死之身。
　　“你身上的气息与众不同，”元婴修士道“你是魔修？”
　　唐欣面无表情的看了他一眼，没有回应，算是默认。
　　“我知道你们背后的雇主是血尊殿，”她继续道“我跟他们没有关系。”
　　听到血尊殿的名字，元婴修士的脸色明显起了变化。
　　“既然不是他们的人，那你对他们的生意这么感兴趣，是为了什么？”
　　对方面色不善的逼问道。
　　“你不用知道，”唐欣道“我对你们之间的交易，不想过问，只是来看看那些被掳走的天才。”
　　“只是看看？”
　　对方警惕道。
　　“怎么，还怕我动手抢人？”唐欣淡淡笑道“真要抢人的话，你以为我需要跟你们说这么多话？”
　　对方沉默了下来。
　　兴许是刚才唐欣表演的雪魔遁有些吓人，他们并不敢随意造次。
　　“我们不想得罪你，”元婴修士开口道“安全起见，希望你能够证明一下自己的身份。”
　　“证明身份？”
　　唐欣半眯着眼，用从圣女那儿学来的高傲态度，看向对面。
　　“防止你是那些正道势力派来的卧底，”元婴修士道“毕竟我们这次行动，得罪了不少人。”
　　“卧底，”白发魔女蔑视的笑了一笑“你们觉得，我会是卧底吗？”
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)次元交流群638306’497，次元交流群574‘584615 ，(次元内部群：370630-682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除

　　对方没有说话，意思是不能让步。
　　行吧，又到了“我不是正道修士”环节。
　　“卧底，会有这个吗？”
　　她把噬魂幡拿了出来，里面传出的惨叫声，跟千坟堆的环境，相当符合。
　　“卧底，会这种招式吗？”
　　她一掌挥出，汹涌的黑气，在地面上留下长长的腐蚀痕迹。
　　“卧底，”唐欣冷冷笑道“会在这种时候，暴露自己的身份吗？”
　　一套标准程序走完，元婴修士脸色不变，只是看着噬魂幡和魔道招式留下的痕迹，微微点了点头。
　　“确实是魔道气息没错，”他说道“可是，你身上一点魔修应该有的血腥之气都感应不到……这点很奇怪。”
　　“谁说魔修就一定要有血腥之气，”唐欣嘲笑了一声“是你孤陋寡闻。”
　　“无妨，我们带了一只魔将犬过来，”元婴修士道“这种魔宠，能够准确分辨出魔修身上的味道，如果是假的，绝对躲不过它的鼻子。”
　　什么，还有这招？
　　一头浑身漆黑的魔犬，从墓碑后跑了出来，张牙舞爪的扑向唐欣这边，形态极其凶恶。
　　然后，它就在唐欣面前乖乖坐了下来，吐着舌头，摇着尾巴……
　　看到它的表现，元婴修士松了口气，说道。
　　“看来你真是魔修……”
　　“行了，看你们这扭扭捏捏的样子，哼，”唐欣施加压迫道“我明说了吧，我来自一个你们想象不到的庞大势力，比血尊殿更强，手上有一笔比这单更大的生意，现在想看看你们的能力，懂吗？”
　　“更大的生意？”
　　一提到生意，对方显然就来劲了。
　　犹豫再三，元婴修士松口道。
　　“我只能让你看看部分收获……”
　　“嗯？”
　　唐欣摆出一副不太满意的样子。
　　“你可以试着提些要求，我们看能不能满足。”
　　对方补充道。
　　“美少女，”白发魔女自然是不客气“年纪不能太大，相貌不能太丑，另外基于个人爱好，我喜欢平胸的，越平越好。”
　　苏灵，只能帮你到这儿，如果要剑修的话，就太明显了……
　　“没有问题，”元婴修士点了点头“对了，我记得蜂后说找上她的是三个人，她们？”
　　“是我的小弟，”唐欣解释道“都是有志于投身魔道的美少女，还在我的考核期内。”
　　“时间和地点我会告诉蜂后，”对方也没有多问“到时候你们会知道的。”
　　“呵呵，”唐欣发出意味不明的笑容“你们最好不要错过我这单生意……否则会后悔的。”
　　言罢，赤雪修罗转身离开。
　　过了一会儿。
　　“大人，跟陌生人物贸然接触，是不是太冒险了点？”
　　金丹高阶修士开口道。
　　“半年之前的百毒山脉之乱，据说有人帮助魔尊血脉拥有者，成功逃出生天。”
　　元婴修士沉声道。
　　“是的，好像血尊殿对血脉拥有者也相当感兴趣，不过最终没有得手……”
　　“嗯，”元婴修士点点头“因为正道的围攻，驻守百毒殿的魔修几乎全灭，只留下了那么几个俘虏，被带回审问。”
　　“可这跟眼下的事情，又有什么关系呢？”
　　金丹修士不解道。
　　“我们用各种办法，得到了一些审问的结果，其中便有一个名字，值得关注……”
　　“赤雪修罗？”
　　“没错，”元婴修士低声道“此人似乎是游离在青州魔修，血尊殿，以及正道宗派外的存在，且出现的时机，跟血脉拥有者失去踪迹的时间，十分吻合……现在她居然说自己来自一个庞大的势力。”
　　“能将神秘的血尊殿，还有强大的正道宗派联盟玩弄于鼓掌之间……此人，绝非善类！”
　　……
　　离开千坟堆后，唐欣并未立刻卸下伪装。
　　她敏锐的察觉到后方有人跟踪，而且十分难缠，用普通方法根本甩不开。
　　换做之前，还要头疼一阵子，但有了雪魔遁。
　　我遁！
　　雪花飘飘，人消失的无影无踪……
　　甩开追兵，唐欣用梳子把发型换回来，跟水秋还有徐乐仙成功汇合。
　　“成功了吗？”
　　圣女问道。
　　“搭上线了，”唐欣竖起大拇指“但凭我们几个人，很难把人救出来，对方随随便便都派出了元婴修士……”
　　需要支援，不能随便打没把握的仗。
　　“师姐师姐，”就在这时，水秋高声喊道“宗门玉牌亮了！”
　　又有人上线了？灵桦长老良心发现赶过来了？
　　“水秋，圣女大人跟你们在一起吗？”玉牌另一头，传来了依柔的声音“坚持住，我带支援过来跟你们汇合了！”

第一二四章 大师姐的威严
　　话分两头。
　　相比唐欣这一队人多灾多难，依柔率领的队伍，倒是一路顺利的抵达了雷霆谷，调查之后，同样将目标放在了苏灵失踪的雷霆河上。
　　她们这一队没有圣女，也没有随行侍从，自然得一切以稳妥为主。
　　在雷霆谷外围等待了些时日，玄灵宗的长老赶到后，依柔才敢带着弟子们，进入探索。
　　别看唐欣等人在谷中行动的轻松，这里的环境，对于大部分弟子辈修士来说，其实是相当危险的。
　　宁愿少探查点地方，也要保证队伍的安全。
　　何况她对苏灵这个亲传弟子也没什么好感，与七长老也没什么接触，只是因为“首席弟子”的身份，才带队出来寻找。
　　抵达雷霆河，这里留下了相当之多的痕迹，有一些像是刚刚造成的，不免引人怀疑。
　　没过多久，另一群人也找了过来。
　　依柔见状，不免吃了一惊。
　　这些人是圣女的随行护卫，此时却个个身上挂彩，更重要的是，圣女居然不在他们身边。
　　交谈过后，她这才知道，圣女遭到了不明敌人的埋伏，连带着唐欣和水秋两位玄灵宗弟子，也一并失踪。
　　圣女被埋伏了，这可是大问题。
　　依柔甚至打起了退堂鼓，能造成这种情况的势力，远非弟子辈能处理，应该让宗门派更高阶的长老前来接管。
　　但转念一想，这不也是证明自己能力的大好机会吗？帮圣女化解危机，救出玄灵宗亲传弟子，自己以后在玄灵宗的地位，谁还能动摇？
　　更何况，圣女的手下就在身边，战斗力方面，有了大大的提升。
　　宗门那边也用玉牌传来信息，将一切指向了乱坟平原，圣女等人，多半也在那里。
　　“诸位师弟师妹，长老，还有圣仙山的前辈，”依柔微笑着道“我们一定会成功找到圣女，解救同伴的！”
　　看着这支以自己为领导，听命于自己的队伍，依师姐直感觉，获得首席比试胜利，已经是板上钉钉的事儿。
　　相反，唐欣跟着圣女大人，反而遭人算计，让玄灵宗承受宗门层次的压力，事后肯定是要减分的。
　　进入乱坟平原地界，在圣仙山强者的帮助下，依柔成功用宗门玉牌联系上了水秋等人，得知圣女暂时安全，一行人又急匆匆的赶往指定地点。
　　野外。
　　“一群废物，”徐乐仙毫不客气的指着自己的手下骂道“潜伏进了奸细不说，还被人拖住了这么长时间，要你们何用？”
　　与料想的相差无几，叛变的是一位在护卫队资历颇老的修士，此时不见踪影，想必已经逃之夭夭。
　　这群护卫也是有口难辩，对方准备周全，计划缜密，派出的又都是高手，想要脱身确实得花一些功夫。
　　不过见到圣女没事，起码这件事的后果，还算是在控制之中。
　　“圣女大人没事就好，”依柔上前微笑道“外面危险，我们先回宗吧，以免对方还有埋伏。”
　　圣女的重要性，远远高于一个玄灵宗亲传，无论是出于个人考虑，还是对宗门的利益，眼下先护送徐乐仙安全回到玄灵宗，才是首要任务。
　　理智上来说，是这样的，圣仙山的护卫们，也是纷纷点头。
　　“不，”没想到圣女直截了当的拒绝道“我们要救出那些被掳走的天才修士。”
　　想要让圣女安全撤回宗门，这群高阶修士肯定要随行守护，那样的话，无论是等下一批支援前来，还是等他们折返，都要花费许多时间。
　　营救计划，八成要泡汤。
　　“圣女大人，”一名护卫喊道“被掳走的人可以之后再想办法，但那些家伙再度出手的话，肯定有必胜的把握，为今之计，还是……”
　　“我知道，”徐乐仙神情倨傲的打断道“我的处境很危险，但那些正道修士就能不管了吗？每个人都只想着自己，我们又跟自私自利的魔道有什么区别？”
　　“我意已决，认为危险的，可以自己回去。”
　　依柔在一旁，脸上满是疑惑不解。
　　几个普通的天才，怎么可能有圣仙山的圣女重要？不客气的说，就是一百位，价值都比不上她一个人。
　　就算把那些人救出来了，除了一个好名声，圣女也得不到什么实质性的好处。
　　而名声……圣女还需要这玩意？
　　圣女决定的事情，是不会更改的，圣仙山的护卫们只得留下来，参与营救计划。
　　见到两边吵完了，唐欣才站出来发话道。
　　“对方十分谨慎，完全不肯透露真正的藏人地点，所以我们在得到确切信息前，不能贸然出击。”
　　“唐，唐欣，你……”
　　依柔见到已经成为金丹修士的玄灵宗首席，又是吃了一惊。
　　她不是一路跟着圣女被追杀吗？怎么还有空修炼？
　　“没大没小的，叫唐师姐，”唐欣看了她一眼，接着说道“所以我会想办法看能不能找到藏人的地点，将消息传出来，你们再一次性救出所有人。”
　　她转头问向正在检查宗门玉牌的徐乐仙。
　　“我能使用它进行远距离传音吗？”
　　“这是针对元婴期及以上的修士制造的高阶玉牌，金丹修士使用的话，距离有限……不过让我这几个手下炼制一下，可以让你拥有一次远距离使用的机会。”
　　“一个人进入对方的大本营？”
　　依柔等人震惊的话都说不出来。
　　这不是羊入虎口吗？一旦露出蛛丝马迹，后果不堪设想！
　　“唐，唐师姐，”一名玄灵宗弟子结结巴巴道“要不要再想想？这行动的危险程度实在是……”
　　“哈？那你有更好的办法？”唐欣用“首席大师姐”平时那副欺负人的态度反问道“出发之前信誓旦旦说一定完成宗门任务，把人带回来，到行动的时候就怂了？”
　　“你们这群怂包丢得起这个脸，我可丢不起，”大师姐鄙视的看了这些人一眼“只要有一线机会，我也要将人带回来……这就是玄灵宗首席的责任！”
　　弟子们默不作声，连依柔都有些不敢直视唐欣那充满压迫力的眼神，只能暗中握紧手掌。
　　就是这副目中无人的态度。明明是自己带来的支援，为什么好像都得听她吩咐？
　　徐乐仙看着两位玄灵宗“首席”的表现，微微摇头，砸了砸嘴，旋即开口道。
　　“准备行动吧！”

第一二五章 她一定是为了我
　　三日之后。
　　这三日中，唐欣没有让依柔等人直接进入城池，毕竟是人家的地盘，一大群人贸然出现，很容易引起警觉。
　　她还是跟水秋和徐乐仙待在一起，在城里乱晃悠，等待着对方主动传递消息。
　　耐心是有回报的。蜂后又让人给她送来了一封信，上面再次标注了地点，位置十分靠近蛮荒山脉。
　　“看来是准备不对劲马上就躲进山脉，前往其它州，”圣女道“真是一群胆小如鼠的家伙。”
　　“后续的事情交给你们了，”唐欣将一枚改造后的玉牌，放进储物袋中“应该说，我的小命就交给你们了！”
　　“师姐……”
　　水秋露出忧心忡忡的表情，想了想，还是强撑着露出笑容道。
　　“等着师姐凯旋的消息！”
　　唐欣笑着摸了摸她的头。
　　话说这丫头一直被自己摸头，悟性应该已经提升了不少吧……
　　离开城池，独自赶路，找了个地方变成白发魔女“雪”，唐欣来到了指定地点。
　　几名身着黑衣的修士，已经在此地等候多时，领头的还是上次那个元婴强者。
　　“一共三位，”对方介绍道“按照你的要求，平胸，美少女。”
　　三辆囚车，都用白布盖着，看上去有些神神秘秘。
　　唐欣不慌不忙的走过去，手指轻轻一挑，将第一辆囚车的白布掀开。
　　被关在铁笼中，眼睛用白布蒙上，手脚被铁链捆住的，是一位二八年华的美少女。
　　不过是个绿头发，而且身材高挑，双腿修长，属于高冷御姐风格，一看就知道不是苏灵。
　　“不够小。”
　　唐欣装模作样的摇摇头，评论道。
　　翻开第二辆囚车，里面的妹子身材娇小是娇小，但脸型却是鼓鼓的，一看就软软糯糯，惹人喜爱，跟苏灵仍有差距。
　　“还是不够小。”
　　不是吧，被抓的人里面有这么多平胸妹子吗？
　　到了第三辆，唐欣叹了口气，再度掀开。
　　平，非常的平！
　　“把她放出来看看。”
　　唐欣淡淡道。
　　大概是因为在场强者众多，对方一点都不怕这些人逃跑，真就听从了她的要求，把人从囚车里放了出来，解开脚上的锁链。
　　她抬起手掌，想要解下蒙在少女眼上的白布。
　　“不行，”元婴修士组织道“在外面蒙上眼睛是规矩，我可以向你保证，白布之下没有问题。”
　　“嗯，”唐欣冷静的收回手掌“这些人应该都是完整的吧？”
　　“当然，不动商品是规矩，没规矩怎么合作？”
　　“能让她开口说话吗？”
　　唐欣又道。
　　元婴修士点点头，抬手一道真气，解开了平胸少女身上的束缚。
　　“你们这群坏蛋，等我师父找到你们，就是你们的死期，除非你现在放了我还有那些被你们掳走的，否则……唔唔唔……”
　　唐欣捏住了少女的嘴巴，作势仔细观察，心里却暗暗松了口气。
　　没错了，确实是苏灵，而且这家伙不声不响修炼到了筑基六品，比水秋还快！
　　观察完后，她松开了手。
　　“谁啊？这么没有礼貌！哼，告诉你们，现在外面肯定有一群修士在找我，说不定你们的位置已经被发现，等待你们的，绝对会是一场……唔唔唔……”
　　唐欣重新用真气封住了她的经脉，让少女闭上了嘴。
　　“这个货还行，”她淡淡道“但有可能是碰巧得到的，不能完全证明你们的能力。”
　　“你的意思是？”
　　元婴修士皱眉道。
　　“去你们的大本营看看，”唐欣面不改色道“数量和质量并重，才是我们要找的合作伙伴。”
　　此话一出，瞬间冷场，几名修士纷纷将手放在武器上，随时准备出击。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：扛着苏灵赶紧跑。】
　　【成功概率百分之一，奖励不死涅槃丹一颗，失败则灭亡。】
　　【选项二：先下手为强，尝试斩杀元婴修士。】
　　【成功概率百分之二，奖励圣疗丹一颗，失败则灭亡。】
　　【选项三：想办法证明自己来自“超强神秘势力”。】
　　【成功概率百分之五十，奖励魔血丹一颗。】
　　【选项四：“哈哈，我开玩笑的啦”，试图糊弄过去。】
　　【成功概率百分之五十，奖励高级疗伤丹一颗。】
　　糊弄过去跟自己的目标冲突，而且这么一搞，好不容易积累起来的人设，就崩掉了。
　　那就只能试试唬住他们。
　　如何证明自己是有背景的人？
　　最直接的方式，看上去有钱就行。
　　【圣魔石，十五万迫害点，穿空梭，十八万迫害点，仙灵鼎三十万迫害点……】
　　淦，好贵！
　　有没有那种逼格又高，价格又便宜，听上去很厉害，但实际没啥用的东西啊？
　　【系统商城智能为您推荐：渡劫修士的日记本，五百迫害点数。】
　　【渡劫修士的日记本：残留着渡劫修士的气息的日记本，里面记载着某位渡劫修士的日常生活，没有任何跟修炼有关的东西。】
　　等一下，渡劫修士还写日记的吗？
　　“哼，”唐欣从储物袋中拿出日记本，冷笑一声“看把你们紧张的……也罢，这个送给你们，当做参观的门票钱吧！”
　　唰！
　　元婴修士准准的接到了丢过来的蓝皮“秘籍”。
　　打开第一页，一股震慑魂魄的气息，扑面而来，令他如坠深渊。
　　这，这是……
　　那股气息让他的元婴，都震颤了起来，整个人仿佛来到了九霄云外，即将被抛出这个世界。
　　哪怕面对组织里的顶尖强者，他也没感受过这种恐怖。
　　合道……不，是渡劫！
　　渡劫期的气息！
　　等他回过神来时，发现自己已经被冷汗浸湿了全身。
　　用尽全力压制住恐惧，他才开始慢慢浏览起了“秘籍”中的内容。
　　“她一定是喜欢我的，肯定是因为怕耽误我，才跟其它人在一起的，跟其它人待在密室里，是怕我看到后伤心，我明白她的意思，她都是为了我好……”
　　高深！
　　看不懂！
　　看了几眼后，元婴修士合上了“秘籍”。
　　虽然没法理解里面记载的内容，但他能够确定，这绝对是渡劫期强者的东西！
　　能随随便便就把这种至宝随意送人，赤雪修罗的背景，究竟庞大到什么样的地步？
　　连他们这种地下组织，都追查不到的势力，究竟有多庞大的力量？
　　要是能跟这样的势力搭上线，什么收集天才，简直就是垃圾任务！
　　“如果是为了我们之间的合作，这事可以考虑考虑……”

第一二六章 师姐坏坏坏
　　让对方相信自己真的来自超级势力后，这些见钱眼开的修真界地下组织，总算是松了松自己的态度。
　　不过他们也没有同意直接让唐欣前往大本营，而是执意要等接应的人过来。
　　过了好长一段时间，又一批人马出现在了此处，还带着一辆特制的全封闭马车。
　　对方做了个请的手势，示意唐欣上去。
　　“什么意思？”
　　唐欣差点以为露馅，这些人想要设下圈套让自己进去。
　　“规矩，前往营地的路线必须保密，”元婴修士解释道“这其实很正常……换做是你，应该也会这么做。”
　　正规的地下组织，跟零散的团伙，确实不同，做事有条有理，也难怪能在修真界中，得罪了那么多人，还能一直存在下去。
　　都到这份上，赌肯定是得赌一把的。
　　唐欣闲庭信步般，上了能隔绝一切探知的马车。
　　车厢微微晃动，似乎是已经起程，她看不见，听不见，也感受不到外界的变化，只能在心里默数时间……
　　约莫一日之后，马车缓缓停了下来，车厢打开。
　　“欢迎参观我们的临时大本营。”
　　唐欣半眯着眼，重新适应着外界的光芒。
　　这里四面环山，中间是一大片经过修整的平地，星罗棋布的排列着大大小小的帐篷，乍看上去，人数远超预料。
　　“人挺多啊，”唐欣似是随口的说了一句“我还以为你们这次就出动了几十百把个人呢。”
　　“如果只需要抓人的，你说的人数倒也足够，”元婴修士相当自豪的道“但我们接的是全包的任务，抓人，运输，撤离，善后，每一个环节都做的认真细致，不会给雇主造成任何麻烦。”
　　“专业，”唐欣审视下属般颔了颔首，又说道“但我听说，你们好像在圣女徐乐仙手上，失利了啊？”
　　这话说出来，元婴修士的脸色变得难看起来。
　　“不知雪道友从哪里得到的消息？这还是前不久才发生的事情……”
　　对方皱眉道。
　　“我有我的渠道，”唐欣用了个万金油的回答“怎么，这事不能问吗？”
　　“那倒不是……”
　　见到白发魔女的消息渠道如此神通广大，元婴修士不免又对她高看了几分。
　　“圣女的底牌之多，确实超出我们预料，”他沉声道“根据手下的报告，最令人不解的是，我们第一次出击的时候，圣女明明都已经被两名金丹修士逼到绝境，却又顺利的逃脱了，简直匪夷所思……难不成真有路过的好心人帮忙？”
　　“谁知道呢？说不定还真有那种不收费的好心人……”
　　进入大本营，唐欣想要直接去看那些被掳来的天才修士，对方却说不急，路途奔波，暂且休息休息，等会儿看也不迟。
　　知道他们不可能如此轻易满足自己，暗处传来的监视目光，没有中断过，她也知道不能心急。
　　眼下的任务分为两步。
　　一是见到那些天才，确定对方没有说谎。
　　二是想办法悄悄溜到高处，弄清这里的方位，把消息用玉牌传出去。
　　尤其是第二个任务，玉牌的远距离通讯只能使用一次，必须确认位置才行。
　　帐篷里，刚安顿下来的唐欣，正琢磨着下一步计划，门外的铃铛声就响了起来。
　　元婴修士再度找来，顺便帮她带了个人。
　　“营地里规矩众多，雪道友可能感觉不太自在，”对方笑道“我见道友挺中意这个货物，就把她给你带来暂时用用，算是赔礼。”
　　“嗯？”唐欣看了眼小脸灰扑扑的苏灵，反问道“不是说不能动商品吗？”
　　“我相信雪道友是不会动的，”元婴修士道“当然，如果你非常喜欢，可以开更高的价格买下她，其它的事我们来处理。这种程度的调整，我们还是能够办到的。”
　　明白了眼前的人是潜在大客户，态度就一百八十度大变化啊？
　　“行吧，”唐欣淡淡道“不过我猜你们另外一个目的，应该是想看我能不能驯服她，从而判断我的性格和能力，分析我在势力中的地位，对吧？”
　　“这个……”
　　元婴修士露出尴尬的表情，对唐欣的评价再度拔高，起码在“交易”这种事上，面前这个人真是老奸巨猾。
　　“我挺喜欢这种风格的货物，就不跟你们计较了，”唐欣装作不在意的挥了挥手“赶紧准备其它货物吧，别拖到我失去了耐心了。”
　　“好。”
　　元婴修士离开，留下眼睛依然被蒙着白布，手脚上着镣铐的少女。
　　唐欣走上前去，环视一圈，确认没有陷阱，将苏灵眼睛上的白布，解了下来。
　　平胸少女用力眨了眨眼，适应了下光芒，然后朝她投来恶狠狠的目光。
　　说话的能力和听觉一并被封印，她根本不知道外界发生了什么，只知道眼前这个白发魔女，绝对不是好人。
　　唐欣接触封印，打开她身上的缭绕，坐到椅子上，翘着腿道。
　　“苏灵，玄灵宗弟子，剑修，超级平胸。”
　　她并不准备将自己的身份说出来。一来她白发魔女的身份，可是跟“魔修”绑定在一起的，很多东西解释不了。二来，隔墙有耳，被人听到那就玩完了。
　　“你才是平胸，”苏灵揉了揉勒出血痕的手腕，怒目而视，见到了对方的身材，改口道“我只是还在发育期……”
　　哼，这种下流的身材，一看就知道是坏人……
　　苏灵用眼角余光看了对方一眼，装作生着闷气，然后……突然发难！
　　她双指一并，指尖冒出玄青色的剑气，以迅雷不及掩耳之势，冲到毫无防备的唐欣跟前，想要偷袭。
　　“啊，”唐欣翘着二郎腿，完全不在意她的招式“你要是敢对我出手，她可就死定了。”
　　“她？”
　　苏灵刚准备斩下去的指剑，停在了半空中。
　　“知道我为什么对你感兴趣吗？”白发魔女露出那种“玩弄人心”的笑容，用调笑般的语气说道“因为我手上还有一名玄灵宗的弟子，你想知道是谁吗？”
　　“玄灵宗弟子？”苏灵把手放下，咬紧牙关道“是谁？快说！”
　　“呵呵，”做戏做全套，唐欣挑着她的下巴说道“我偏不说……只能告诉你，是一个高价值目标哦。”

第一二七章 点题的大师姐
　　“你骗人！”
　　苏灵大喊道。
　　“玄灵宗弟子个个身怀绝技，哪是那么容易被抓住的！”
　　“你不也被抓住了吗？”唐欣撇了撇嘴“要证据是吧，你等等……”
　　她作势在储物袋中找了找，拿出了一枚玄灵宗亲传弟子令牌。
　　“你……！”剑修少女见状，脸色剧变“这是谁的令牌？！”
　　玄灵宗亲传弟子的令牌之上，有着特殊的气息，外界是无法模仿的，苏灵对这气息熟悉的不能再熟悉。
　　这令牌自然是唐欣的身份令牌，首席弟子也是亲传弟子之一。
　　“乖乖听我的话，”唐欣将令牌收了回去，笑道“没准我一高兴，就告诉你是谁了呢？”
　　剑修少女的眼神，冰冷的仿佛能够洞穿面前的人。
　　“你们这群坏蛋，一定会……”
　　没等她说完，一根手指就抵住了她的嘴唇。
　　“首先，跟我说说你一路过来的经历吧，”白发魔女故意将食指在她眼前晃了晃“记住，她在我的手上哦。”
　　纵然怒火中烧，苏灵也只得深深吸气，接着，将一路的经历娓娓叙来……
　　……
　　回到灵桦带着苏灵来雷霆谷历练的时候。
　　“小灵儿啊，”七长老侧躺在青石之上，打着哈欠道“你知道你的剑法缺什么东西吗？”
　　“一柄绝世好剑？”
　　苏灵想都没想就回答道。
　　“大错特错，”七长老道“好剑是看人的，不是绝世的剑修，不可能掌控的了绝世好剑……你缺的，是一股气质。”
　　“气质？”
　　她疑惑不解。
　　“剑乃一往无前之兵，剑修的气质，会影响剑招的威力，”师父道“而无论是你的剑，还是你的气质，都不够锋利。”
　　“什么意思？”苏灵还是不理解“你是说我砍人的时候，下手不够重吗？”
　　“真是的，这该怎么解释呢……”
　　灵桦想了想，站起身，歪头朝天。
　　“算了，不解释了，能不能懂得看天意……你在这儿继续练着吧，我有事，处理完再回来接你。”
　　“哈？不是你带我出来历练的吗？”
　　灵桦离开之后，苏灵只好继续在雷霆谷中修炼，偶尔去外面的坊市，补充下消耗物品。
　　师父走前给自己留下的问题，“如何让自己的剑变得锋利”，苏灵一边练一边思考着。
　　某日，她路过坊市时，碰到了一队浑身是伤的剑修。
　　“还要去吗？”
　　“当然要去，那可是剑池，里面的灵剑绝非凡品！”
　　“要是能得到一柄绝世神剑，让我把命豁出去都行！”
　　什么？绝世神剑！
　　管它锋不锋利，让我拿到神剑，一切问题迎刃而解！
　　不太善于交流的苏灵，这次拿出全部力量，超常发挥，愣是跟那些人组成队伍，前往雷霆河中的剑池。
　　她也留了个心，准备发现情况不对，就立马跑路。
　　结果，还真有个剑池在等待着她！
　　各种类型的灵剑，还有一些看上去就不似凡品的神秘宝剑。
　　好剑挑人，所以它们知道，隐元剑体的主人，天赋有多么强大。
　　苏灵成功将一柄绝世好剑拔了出来。
　　然后……
　　“天赋合格，回收。”
　　……
　　“卧槽，”白发魔女听着故事，不禁感叹道“这年头下套都得下血本了吗？绝世好剑随随便便的就插在地上？”
　　“他们用剑来测试剑修的天赋，”苏灵面无表情道“谁能拒绝这种诱惑呢？”
　　以苏灵的性格，被抓住后自然是各种反抗，但这些人的境界太高，连一丝机会都没有。
　　而当她知道，跟她一起被抓回来的，还有各种类型的天才时，心里甚至生出一股绝望之感。
　　以往都有师父兜底，这次连师父都没能来救她，说明真的是九死一生了。
　　“要杀要剐悉听尊便，”苏灵冷冷道“不要想着侮辱我，我，宁死不屈！”
　　“死？谁让你死了？”
　　唐欣摆出一副哭笑不得的姿态。
　　“没我允许，你不准死，知道吗？否则我会让另一个人跟你陪葬。”
　　“你……？！”
　　苏灵的小暴脾气，是真的气到爆炸，她满脸通红的指着唐欣，半天说不出一句完整的话。
　　“你是蛇蝎心肠吗？！”
　　“对，我就是，”白发魔女摊摊手“没我的允许，不准伤害自己，也不准伤害我，我让你做什么，你就做什么。听明白了吗？”
　　“你……”
　　苏灵这人，有着主角天不怕地不怕的勇气，但她的软肋，就是不想连累其它人。
　　当然，也只有熟悉她的人，才知道她这个特点。
　　“过来，帮我揉揉肩，”白发魔女命令道“对了，你刚刚使用的什么招式啊？”
　　在他闭关出来前，苏灵就外出历练了，没想到小半年她的进步这么大。刚才的无形指剑，都足以斩杀筑基巅峰的修士了吧？
　　“宗门里学的。”
　　苏灵强忍着想要掐死眼前这人的怒意，帮她揉着肩膀。
　　“说谎，玄灵宗根本没这种招式。”
　　唐欣随口回了一句，立马意识到不对，又补充道。
　　“玄灵宗是典型的正道宗派，你那指剑却给人一种旁门左道的感觉，明显就是其它路数……”
　　差点暴露……
　　好在苏灵的小迷糊性格，没有注意这些细节，又回答道。
　　“路上学的。”
　　“我是不是跟你说了，”唐欣转过头，挑衅般挠了挠她的下巴，意味深长的说道“我让你做什么，你就做什么，我让你说谎了吗？”
　　苏灵沉默不语。
　　过了一会儿。
　　“你能别告诉其它人吗？”少女服软道“那样的话，我才敢说……”
　　“说。”
　　唐欣淡淡道。
　　“牢中一位前辈教我的……”
　　来了，主角特有剧情！
　　“不会是那种头发花白，双目失明，被铁链子锁着，看上去人畜无害的前辈吧？”
　　唐欣吐槽道。
　　苏灵听后，手上一僵，又马上恢复正常。
　　淦，还真是！
　　什么啊，为什么主角老是能获得这种莫名其妙的福利啊！
　　【主线任务已触发】
　　【在不引起守卫注意的情况下，跟苏灵一起，见到神秘瞎眼老者】
　　【任务奖励：抽卡机会一次】
　　“神秘老者嘛，”唐欣露出标志性的“反派”笑道“听上去很有意思呢……”
　　“你要做什么？”
　　苏灵停下手上的动作，质问道。
　　“只是想，有空去拜访拜访……”

第一二八章 这才是我的好宝贝
　　随后几天，唐欣在敌方的大本营中，安顿了下来。
　　对方没有立刻让她见到剩下的天才修士，不知是有意为之，还是在真的要走很多程序。
　　这些人表面上没有任何限制她行为的举动，暗中却布下了不知多少眼线，唐欣一时间也无法找到机会，前方高处观察地形，确认方位。
　　进展，似乎就这么停滞了下来。
　　除了逗弄苏灵外，玄灵宗大师姐竟找不到什么事情可以干。
　　躺在摇椅上闭目养神，剑修少女就站在她的身旁，一只手放在背后，眼眸中露出挣扎之色。
　　几日下来，从她跟别人的交谈中听到，眼前这位白发魔女，道号“赤雪修罗”，本名雪，是一位非常神秘的魔道人物。
　　此人性格怪异，看似自来熟，好相处，行为作风，说话言语，却比一般魔修要恶毒的多，尤其喜欢玩弄人心。
　　就像现在，她毫无防备的躺在自己面前，脸上还盖着一本书，摆明了把“快来杀我”四个字，写到了脸上。
　　但她知道，无论如何动手，自己都没有一丝胜算。
　　而且这种性格的怪人，通常都会说到做到，如果连累了那位玄灵宗弟子……
　　无形剑气萦绕在掌心之中，苏灵心里挣扎了一会儿，最终还是放弃了出手偷袭的打算。
　　“雪道友，”帐篷外，有人喊道“长老请你前去一叙，说是跟合作的事情有关。”
　　“终于拖不下去了吗，”唐欣把脸上的书拿开，对旁边的平胸少女道“作为剑修，要么就完全不考虑出手，要出手就要拿出雷霆之势……犹豫，就会败北。”
　　“你……都知道？”
　　苏灵皱了皱眉。
　　唐欣拍了拍她的肩膀，二人离开帐篷，再次会见先前那位元婴修士。
　　这次，她将二人带到了大本营的中心位置，重兵把守之下，一座座铁牢笼，出现在视野之中。
　　唐欣司空见惯般逛了一圈，口中说道。
　　“这是掩人耳目的吧，拿这种货色交差，你们恐怕就没有下次合作的机会了。”
　　“雪道友真是慧眼，”元婴修士笑了笑，随后命人移开几座铁笼，一处地下通道入口，从地面缓缓升起“真正的货物，在我们的脚下。”
　　把大本营建在如此偏僻的地方，还要把货藏起来……专业！
　　跟着元婴修士进入地下，一间间牢房中，关押着各路天才。
　　其中有大型修仙宗派的弟子，修真家族的成员，也有看不出来路的散修。
　　男女老少，各种类型，专精法术的，专精肉身的，剑修，甚至是浑身散发着邪气的邪修，都能看到。
　　“还真是齐全啊，”唐欣说道“愣是把每个都类型都找到了，雇主的要求这么奇怪吗？”
　　元婴修士笑而不语，完全没中她的圈套。
　　“你们是怎么找到这些修士的？”
　　她改口问道。
　　“我们有自己的情报网络，”对方答道“只要资金充足，几乎没有什么事情办不成。”
　　“哦，”唐欣若有所思道“元婴期以上的单子接吗？”
　　“嗯……”
　　对方考虑了一下，沉声说道。
　　“一般是不接的，纠纷一旦上升到元婴以上的境界，就是另外一种问题了。道友应该也知道高阶修士之中，有着某种公认的不成文规矩。”
　　“但是？”
　　“我们不接，但可以帮你寻找愿意接这种任务的角色，”元婴修士道“修真界里无宗无派，没有牵挂的高阶修士，也是有的。”
　　“生意范围挺广，还做中间人，”唐欣笑道“我听说你们这次是很多个势力一起出动，那我以后有单子的话，该找谁？”
　　“当然是找我们九星阁！”元婴修士拿出一块通体黝黑的石头“这是寻路石，里面有部分我们跟外界对接的联络处，你以后可以直接到这些地方，跟九星阁进行接触。”
　　“要找，就找最专业的！”
　　可以，还抢起生意来了……
　　唐欣又跟对方交流了一阵，旁敲侧击的想从他们口中得到一些关于血尊殿的信息，但或许是这些人对雇主的了解也不躲，因此没什么收获。
　　装模作样问了几个不痛不痒的问题，又临时编了一些“神秘势力”的背景设定，让对方愈加深信不疑，几人便返回地面。
　　唐欣将苏灵带到一处较为隐蔽的地方，确认没有人偷听后，小声道。
　　“那个传授你绝招的老者，关在什么地方？”
　　在遇上唐欣之前，苏灵一旦离开牢房，就会被蒙上白布。
　　如今牢房位置确认，只需确定任务目标在牢房中的位置即可。
　　听到白发魔女真的要找上神秘老者，苏灵脸上顿时露出焦急的神色。
　　“不行，你不能伤害他，我……”
　　“小声点，”唐欣压低声音道“要是让那群人知道这个秘密，老人就活不长了。”
　　她顿了顿，又说道。
　　“我没准备伤害他，只是想跟他见上一面，”唐欣想了想，编了个合情合理的借口“我在你的剑指上，感觉到了熟悉的气息。”
　　苏灵虽然为人冲动，但脑袋却是不傻的，对她的话，一分信九分疑。
　　“不要逼我使用杀手锏好吧，”唐欣冷笑着道“别忘了，我手上还有人质呢。”
　　她伸手摸了摸少女的脸颊，顺着往下，滑过脖颈，落到肩上，挑了挑对方的衣领，一副随时准备轻薄的模样。
　　“你听我的最好，不听我的……后果可就自负了！”
　　“到底……”苏灵丝毫不在意对方放在自己身上的手掌，盯着白发魔女的双眸，质问“到底谁在你手上？”
　　“你猜？”
　　白发魔女嫣然一笑。
　　“我发誓，”未来的隐元剑神面无表情，一字一顿的道“你要是敢动玄灵宗弟子一根汗毛，我必追杀你到天涯海角，绝不放过！”
　　“天涯海角？”魔女看着她充满杀意的双眸，依然带着笑意的调戏道“听上去有种私定终身的感觉呢……放心，就目前来说，你对我的价值比较高，只要还得利用你，玄灵宗弟子就是安全的。”
　　“希望你说话算话……”
　　苏灵深吸口气，缓缓说道。
　　“前辈在地牢最下面一层，我之前也被关在那里，有两名守卫。”
　　“这才是我的好宝贝嘛，”魔女露出“邪恶”的笑容“走，咱们去拜访拜访！”
　　————————————————
　　明天我（十岁）要过儿童节，希望能得到月票作为儿童节礼物（歪头）

第一二九章 剧情人物说话是这样的啦
　　入夜，温度骤降。
　　几朵不起眼的雪花，飘荡在空中。
　　“换班了。”
　　几名守卫从地下牢房中出来，跟上面的人交接，完全没有注意到，跟着他们一起进去的“不速之客”。
　　这个营地，整体上是外紧内松，因为地势隐蔽，易守难攻，内部几乎不会受到什么威胁，大部分的防御，集中在几座山上，即便有人逃跑，也绕不开山上的修士。
　　要不是有“赤雪修罗”，营地里是巡防守卫，还得下降一半。
　　地牢分为三层，越往下，关押的人价值越高。
　　像苏灵这种官方认证的“上等天才”，之前就是关在地下三层。
　　几篇雪花一路飘荡，来到了最下层的空间。
　　咚咚咚——
　　“怎么回事？哪来的声音？”
　　负责这一层的两名守卫，在入口处听到了奇怪的声响。
　　呼——哇——
　　“怎么像闹鬼一样？我们这儿没死过人吧？”
　　“你去看看！”
　　“你怎么不去？”
　　“我怕啊，还是一起去吧……”
　　待到两名守卫走远，雪花落到地上，变换出了人型。
　　“你该减肥了，”唐欣将手上的少女放下来，嘴上说道“个子不大，体重倒是不小。”
　　剑修少女狠狠的瞪了她一眼，没有辩解。
　　雪魔遁的效果超乎想象，非常顺利的将二人带到了地牢之中。
　　按理说，哪怕是失传级的遁术，在金丹修士手中，都不应该发挥出如此强大的能力。
　　但谁让它是魔道功法呢？
　　因为掌握的魔道招式不多，唐欣做不了准确判断，但她估算，自己只要使用魔道招式，威力差不多能够提升一个大层次。
　　也就是说，筑基期使用，能发挥金丹期才有的效果，而金丹期，就提升到了元婴境界。
　　这种情况，只能用四个字解释，那就是……没法解释。
　　第三层地牢最深处，有一间与其它牢房相离甚远的隔间，苏灵所说的老者，就在此处。
　　“我只在被带出牢房的时候，看过前辈一眼，其它时候都是前辈通过神识传音，教导我的。”
　　苏灵低声介绍道。
　　“前辈没有告诉我名讳，只是让我称呼他为瞎眼老人。”
　　“属于是标准前辈模板了……”
　　往深处去，唐欣二人慢慢停下，一位衣衫褴褛，满头白发，四肢都锁链捆住的瞎眼老者，出现在前方的牢房之中。
　　“前辈……”
　　苏灵轻轻的呼唤了一声。
　　老者将头微微抬起，用没有睁开的双眼，“看”向她们这边，用沧桑的声音开口道。
　　“你来了啊……”
　　“对不起前辈，”苏灵鞠了一躬“我是迫不得已，才暴露您身份的……”
　　“无妨，”老者缓缓点头，将“视线”放到了唐欣身上“这位是……魔修？”
　　【任务已完成】
　　【你已获得一次抽卡机会】
　　“奇怪，”未等唐欣开口，老者又自说自话道“我为何在你身上，感受到了一股熟悉的气息？”
　　什么鬼？难不成咱俩以前认识？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：使用万虫噬心手，杀掉老者，随后带苏灵离开。】
　　【成功概率百分之百，奖励抽卡幸运值+50%】
　　【选项二:使用召唤·雷霆，破坏牢房，解开老者的枷锁，随后引发战斗剧情。】
　　【成功概率百分之百，奖励抽卡幸运值+30%】
　　【选项三：使用雪魔遁，进入牢房之中，与老者面对面。】
　　【成功概率百分之百，奖励抽卡幸运值+1%】
　　对于我这种反派来说，百分之一跟百分之五十有什么区别吗？
　　杀掉老者苏灵大概会暴走，触发战斗情节估计要九死一生，唐欣只好双手结印，再次使用雪魔遁，进入到牢房之中。
　　“魔遁？”
　　老者虽看不见，但对周围的一切变化，似乎了如指掌。
　　“好久没见到如此纯正的魔遁之术了……你如此年轻，是怎么学会这种遁术的？”
　　“呃，”唐欣诚实的回答道“看一眼就学会了……”
　　老者沉默了下来。
　　过了一会儿。
　　“你没有开玩笑。”
　　他用叙述事实般的语气说道。
　　“我没有开玩笑。”
　　唐欣跟着重复了一遍。
　　“这么说，”老者缓缓吐出一口白气“你该不会学习其它魔道招式的时候，也是看一眼就会了吧？”
　　“诶，你怎么知道？”
　　玄灵宗大师姐好奇道。
　　得到答案，老者从地上站了起来，走了几步，将锁链绷得笔直，眉头微皱的看着唐欣。
　　“我就说为什么你身上有一股熟悉的气息，”他声音沙哑的道“原来你是……”
　　“我是……？”
　　唐欣屏住呼吸。
　　看这情形，是有什么惊爆的线索要出现了？
　　“那种体质啊……”
　　“哪种体质啊！”
　　什么嘛，非要搞这种说话只说一半的剧情吗？
　　“天生魔体，”好在瞎眼老者并没有当谜语人，将下半句话说了出来“或者叫万全魔体。”
　　“我如果说我不知道天生魔体是什么，会不会显得有点尴尬……”
　　玄灵宗大师姐吐槽道。
　　“这种体质初始的表现，或许跟其它超级体质比起来，逊色许多，但它最特殊的地方在于，拥有近乎无限的成长属性。”
　　“随着接触的魔道功法越来越多，天生魔体的属性，会渐渐的展现出来。倘若有足够多的功法，它甚至能成长到……难以想象的境地。”
　　“你这是有确定证据的，还是道听途说的？”
　　唐欣托着下巴道。
　　“呃，”老者愣了一愣“听说的……”
　　“这年头，都喜欢把东西往夸张的说，”白发魔女摇了摇头“不过你这是在哪知道的？听上去，你好像对魔道十分熟悉？”
　　“我之前就是一名魔修。”
　　老者十分坦然的道。
　　这话听得牢房外面的苏灵差点跳起来。
　　自己学的绝招，居然来自魔修之手？！
　　“我有一个请求，”瞎眼老者说道“能不能将苏灵安全的带出去？”
　　“你不是魔修吗？”唐欣不解道“为什么这么照顾她？”
　　“或许这就是缘分吧……”
　　老者用感慨的语气道。
　　“要说的话，那又是很长的一段故事了……”
　　可以，主角光环是吧？不会是因为她长得像你孙女吧？
　　“我不会让你白白帮忙的，”老者见唐欣没有答应，又道“我手上有样东西，不知道你感不感兴趣。”
　　“什么东西？”
　　“《魔欲心经·残篇》”

第一三零章 暗中潜伏,条件艰苦
　　《魔欲心经》？就是那个自己在魔修洞府中获得的残缺功法？眼前这位老人手中，有其它残篇？
　　唐欣装作不太在意，说道。
　　“这是什么功法？我没有听说过。”
　　“没听过说啊……”
　　瞎眼老人看上去并没有感觉意外，解释道。
　　“这是数千年前出现的神秘魔道功法，相传跟当年的魔尊，有着某种紧密联系。这个功法若是完整的，在修真界中恐怕能数一数二，而在魔道衰败之后，它不知为何被拆解成了多份，流落到大陆各个角落。”
　　“数一数二？这么厉害？你这不会又是道听途说的吧？”
　　唐欣问道。
　　“数千年前的事，大陆上一些超级势力，肯定有着记载，”老者道“你若怀疑，可以想办法去那些地方查阅查阅。我能保证的是，我手中这份《魔欲心经》是真的。”
　　“前辈！”
　　苏灵听不下去，插嘴道。
　　“不用求她，我会自己想办法出去的！到时候我会再带人回来救您！”
　　“救一个魔修吗？”老者苦修道“没用的，我寿元已经耗尽，离死不远了……要不是那些人想多从我口中得到些情报，估计早就把我处理掉了吧。”
　　“我这一生，前半段沉沦魔道，坏事做尽，后半段幡然醒悟，弥补过错，能得到这样的结局，已然满足。”
　　“前辈……”
　　苏灵抽了抽鼻子，泪上眼眶。
　　“很感人，”唐欣评价道“行吧，这个交易听上去不错，残篇换苏灵一命。确认一下，不用救你出去是吧？”
　　“嗯，”老者道“麻烦把苏灵也带进来吧，我想将剩下的东西，交给她。”
　　唐欣点点头，使用雪魔遁，将少女带进牢房。
　　“你师父说你的剑，缺乏一些‘东西’，”老者和蔼的对苏灵说道“我想，她指的应该是‘信念’，你为了什么而挥剑，是很重要的事情。”
　　“以前我是想找那个家伙报仇，”苏灵似乎什么都愿意跟这位老者讲“最近那个家伙变了许多，没有以前那么坏了，我斩得没那么用力，有时候就会觉得迷茫……”
　　唐欣愣了一愣。
　　好家伙，还跟自己有关系啊？这锅也要玄灵宗大师姐背吗？
　　“迷茫是人之常情，”老者笑道“不过我相信你，一定会找到新的理由，到时候，你的剑就会变得锋利了。”
　　他抬起手臂，在苏灵眉心轻轻一点，后者顿时身体僵直。
　　几息后，少女睁开双眸，朝老者深深行了一礼。
　　“我这一生见到正道魔道许多人，”老者转向唐欣“但你给我的感觉，独一无二。”
　　唐欣什么都没有说，只是嘴角勾起，笑了笑。
　　“《魔欲心经·残篇》交给你了。”
　　他往唐欣掌心中点了一点，后者脑海中多出了一段信息。
　　【你已获得《魔欲心经·残篇②》】
　　“不怕我拿了功法跑了吗？”
　　唐欣试探道。
　　“除了赌上一赌，”老者反问道“我还有什么办法吗？”
　　哒哒——
　　“什么都没有啊，我就说怎么可能有鬼魂呢？”
　　“那你还吓得躲在后面？”
　　不远处传来了两名守卫的声音。
　　“前辈，”苏灵再次说道“我不会忘记您的教导之恩！”
　　“好孩子，”老者笑得无比开心“记住以后遵从本心，能帮助你，我也算了结了一个大心愿！”
　　“知道了，我以后一定……”
　　“别废话了，人快来了，”唐欣十分毁气氛的道“走不走啊？守卫可不会等你们把台词说完。不走我走了啊？”
　　苏灵一口气噎在喉咙里，恶狠狠的瞪过来。
　　“走吧，”老者最后说道“外面，才是你的天地。”
　　唐欣看了这名瞎眼老人一眼，抱着苏灵，施展遁术，离开了地下牢房。
　　……
　　被关押的天才们，位置已经确定，接下来只需要想办法弄清营地的方位，把消息传出去即可。
　　唐欣有意无意的往营地外围走了走，每当靠近出口时，就被人拦住。
　　哪怕是“赤雪修罗”，想要从这里离开，都必须要乘坐特制的马车才行。
　　几座山头上，四周空旷，有重兵把守，即使使用雪魔遁，也没办法避开他们。
　　好在这难不倒唐欣。
　　制造混乱，可是她的强项。只要乱起来，一切皆有可能！
　　【你有一次抽卡机会，是否确定使用？】
　　【抽卡中……】
　　讲道理，抽卡幸运值已经+1%了，这要不中点好东西，都对不起人了吧？
　　【恭喜你获得：技能卡·百里飘雪】
　　【技能卡·百里飘雪：一定范围内下起暴风雪，无差别削弱所有人员战斗力，对怕冷的人，造成双倍伤害。】
　　无差别……伤敌一千，自损九百九是吧？
　　唐欣抬头看了看万里无云的晴朗天空。
　　然后果断的使用了技能卡。
　　“下雪了？”
　　“这么热的天下雪？”
　　“卧槽，这不是一般的雪！”
　　突如其来的恶劣天气，让营地陷入了混乱。
　　雪他们当然不怕，可是这雪居然能够扰乱真气，甚至损伤丹田，实属异常。
　　几位元婴修士，主动寻找气候变化的源头，却没有发现任何踪迹，好像这真是自然形成一样。
　　虽然是蛮荒之地，但出现这样的事情……真是活久见！
　　唐欣抓住机会，使用遁术绕开那些布置在暗处的眼线，一路来到了山顶之上。
　　负责守卫的修士没有离开岗位，有任何人闯关，都躲不开他们的侦测。
　　但这些人还是忽略了背后，隐藏在雪花中的视线。
　　环顾四周，一座座山峰此起彼伏，借助灵眸术，唐欣能比普通人看得更远。
　　将大概的地形在脑海里勾勒一遍过后，唐欣退回暗处，拿出了宗门玉牌，输入真气，激活上面的设置。
　　“喂喂喂？”
　　“师姐，是……滋滋滋……师姐！”“唐欣……她……滋滋滋……还活着？”
　　“这里信号弱，我就长话短说了，”唐欣想了想，编了个她们能接受的合理解释“我跟踪了那些人，进入到了蛮荒山脉，发现了他们的大本营。”
　　“为了确认真假，我潜伏了一段时间，每天风餐露宿，趴在地上，记录他们进进出出的人员，条件艰苦。”
　　“我现在将大体位置，还有他们人员的数量和境界告诉你们……快过来救我啊，我要在野外饿死了！”

第一三一章 浑身写满正字
　　接下来的日子，唐欣静静的等待援兵到来。
　　以九星阁为主的这些势力，似乎也在渐渐收拢，好像是因为货物的数量已经达标，准备撤离此处。
　　既然是“专业”组织，撤离之前，也有很多工作要做，他们在有条不紊的处理着。
　　唐欣不急，九星阁不急。
　　苏灵非常着急。
　　“我们还不走吗？”剑修少女质问道“再不走，他们就要把我带回去了。”
　　平胸丫头是九星阁暂时借给赤雪修罗用的，如果后者不想花钱买下，到时间自然要收回。
　　而像苏灵这种剑修天才，价格相当昂贵。
　　“走？”
　　白发魔女躺在椅子上，舒舒服服享受着少女的服侍。
　　“我想走就可以走啊……哦，你说的是你啊？我要答应过要带你走吗？”
　　“什么？！”
　　苏灵呆若木鸡。
　　“我不是说过‘不怕我拿着功法跑路吗’，像我这种的大坏蛋，肯定是能做坏事就做坏事啊。”
　　唐欣摊摊手道。
　　“你不准备把我带出去……？”
　　剑修少女面无表情。
　　“太危险了，我拒绝，”白发魔女卷了卷自己的发梢“我并没有这种义务。”
　　“你……！”
　　这种无赖的态度，刺激的苏灵差点动手。
　　“怎么？告密吗？告诉他们我没安好心？”白发魔女嘿嘿笑道“你觉得他们会相信你吗？你有想过告密的下场吗？你不会忘了我手上还有人质吧？”
　　唰！
　　一道光芒闪过。
　　唐欣的衣袍垮了下去……
　　“为什么，”苏灵举着指剑，冷冷说道“天底下能有你这般恶毒的人？你比他们更加可恶！”
　　“厉害啊丫头，你这招破衣剑法能传授给我不，我也想只斩衣裳不斩人……”
　　重新系好腰带，白发魔女来到苏灵背后，故意在她耳边说道。
　　“我就是喜欢玩弄人心，不行吗？”
　　换做之前的苏灵，绝对二话不说，提着剑就砍过去了。
　　可经历过这些事后，小丫头变得成熟了许多，学会将愤怒压制下去。
　　这令玄灵宗大师姐，微微惊讶了一番。
　　主角在生死危机之下，成长得可真快……
　　当然，唐欣并不是真的准备把她扔在这里。
　　白发魔女，是负面人设，就得坏事做到底，而救美女这种事，肯定得交到英勇，正直，美丽，可爱的大师姐手上！
　　不过话说回来，这都几天了，援兵怎么还不来？就算是要根据地貌找位置，时间也花得有点长了吧？
　　就在这时。
　　轰——
　　地面震动了起来。
　　“怎么回事？”“快，去山上看看！”
　　帐篷外乱做了一团。
　　唐欣和苏灵来到了外面，远处的山头上，一股股浓烟，直冲天空。
　　来了，援兵来了，这阵仗，比预料的要强得多！
　　“看来有件事我得提前告诉你了。”
　　白发魔女对身旁的人说道。
　　“什么事？”
　　苏灵沉声应对。
　　“我手上其实根本没有人质，”她吐了吐舌头“一切都是骗你的！”
　　“没……有？”剑修少女压制在内心的愤怒，再度涌现“你，去死！”
　　嘭！
　　剑气爆发，苏灵手中多了一柄由剑气凝聚而成的无形之剑，瞬间斩向了身旁的人。
　　可惜斩了个空。
　　唐欣化作雪花，在另一处重新现身。
　　“还是回去多修炼修炼两年吧，”她撇了撇嘴“你这剑法，不够厉害，也不够可爱。”
　　正当苏灵准备酝酿第二击的时候，场中又出现了一道突兀的声音。
　　“哦，那我够可爱吗？”
　　彩光从四面八方汇聚，烘托出一道极其绚烂的身影。
　　“八重合奏！”
　　唰唰唰！
　　光束如大雨般倾泻而下，轰击在地面之上。
　　唐欣脸色一变，立刻施展遁术，闪躲攻击。
　　一个个的，想搞死我是吧？
　　徐乐仙的身影，缓缓出现在彩光之中，气机死死锁定着白发魔女。
　　“唐欣呢？”圣女没有看向魔女，而是问向苏灵“她溜进来了吗？外面到处找不到她人。”
　　“唐欣？”一头雾水，连眼前之人是谁都不认识的剑修少女，疑惑道“她来了吗？”
　　“好吧，看来你什么都不知道，”圣女道“等你出去，一定要感谢她，是她冒着极大风险，带我们过来救你的。”
　　“至于你，”圣女这才看向对面的人“又是什么来路？”
　　唐欣没有说话。
　　这特么要不是使用魔道招式，刚刚就直接交代了……圣女也太强了吧？
　　【谋害攻略：使用万虫噬心手，攻击苏灵。谋害点数两千五百。】
　　哈？攻击苏灵为什么能获得谋害圣女的点数？
　　情况紧急，来不及多想，唐欣直接一招轰了过去。
　　“万虫噬心手！”
　　瞄准的是苏灵。
　　“小心！”
　　砰！
　　不出所料，圣女大人帮苏灵挡了这足以媲美元婴期魔修的一击，半跪在地上。好不容易恢复七七八八的实力，再度被削弱到只有三四分。
　　只要唐欣在身边，圣女不是被削弱，就是即将被削弱……
　　【当前谋害点数：七千五百点。】
　　看着圣女没有大碍，苏灵也安全无事，唐欣反派气质全开。
　　“我玩得很开心，”她的身体渐渐变成雪花，脸上嫣然一笑“再会了，美少女们！”
　　呼——
　　白发魔女消失的无影无踪。
　　“可恶，”见到敌人消失，徐乐仙捂着胸口从地上站起来，眉头紧皱道“这家伙好厉害……你没事吧？”
　　“没事，”苏灵回过神来，朝圣女点点头，问道“你是怎么进来的？”
　　“唐欣把位置告诉我们后，我们就出发了，路上遇到了圣仙山和玄灵宗的援兵，还有其它宗派，修真家族的搜救队伍，”徐乐仙解释道“这些人正在山头上和守卫缠斗，我趁乱先钻进来了。”
　　“宗门，宗门找到我了吗……”
　　听到这个消息，被抓后从未哭过的苏灵，几滴泪水忍不住滑落了下来。
　　只是脸上的笑容，却愈发开心。
　　“有敌人闯进来了！”
　　几名修士发现了徐乐仙的身份，大喊了起来，很快招来了不少同伴，将二人团团围住。
　　“我带着你先撤吧，”圣女道“中了那家伙一招，也不知道能不能安全离开……”
　　轰——轰——轰——
　　几道雷霆，毫无征兆的凭空出现，落在人群之中，爆炸开来。
　　紧接着，一道声音，出现在大家耳边。
　　“哪里有美少女，”换装完毕，放下刘海，抹掉反派妆容，一身正气的玄灵宗大师姐，昂首挺胸着出现在视野之中，叉着腰说道“哪里就有我！”
　　“正道的楷模，”顺带摆了个pose，又是几道雷霆扔了过去“玄灵宗首席弟子，唐欣！”
　　——————————————
　　六一快乐（虽然并不会放假）！

第一三二章 好羡慕这种随随便便的人
　　“唐欣？”
　　“唐欣！”
　　玄灵宗大师姐一出场，就将众人的目光吸引了过去。
　　见了个鬼，营地的防御什么时候变得这么薄弱了，想进来就能进来？
　　“咳咳，”见到两位同伴有些发呆，唐欣咳嗽了声，提醒道“要感谢我的话，事情结束之后再说，先完成任务……苏灵，你知道那些被关押的天才在哪吗？”
　　“嗯……”
　　苏灵将目光放到师姐身上。
　　她这完全不像是风餐露宿的样子啊，怎么感觉比自己过得还要好呢……
　　“我带你们去吧，他们应该会马上转移那些人！”
　　救人心切，剑修少女没有多想，手中真气凝聚出来的无形之剑，散发着愈发凌厉的气息，连圣女都不禁多看了几眼。
　　为什么而挥剑？
　　瞎眼老者曾提醒过，只要弄清这件事，就能让剑变得锋利。
　　而眼下，她只想救人，目标无比明确。
　　“我来打头阵，”唐欣道“你们跟在我后面！”
　　惨遭严重削弱的圣女，战斗力已经不如玄灵宗大师姐，虽说唐欣使用正道招式，没有恐怖的buff加成，但只是相对而言。
　　大师姐是个战斗天才，这一点毋庸置疑。
　　“召唤·雷霆！”
　　一道道雷霆从天而降，炸得金丹修士们人仰马翻。
　　这种范围型高阶法术，一般的宗派弟子，很少有人会修炼，因为适合使用的场景有限，而且修炼难度很高，不易掌控。
　　弟子辈修士，战斗还是多以单对单，或者小规模冲突为主，很少能经历真正的大型场面。
　　只有宗门的长老，有足够的时间和精力，才会将心思放到这上面。
　　唐欣的控场能力，发挥出极好的效果，很快在包围的敌人中，轰出了一道缺口，让双方从远程消耗变成了近身对战。
　　“喵喵拳·闪电特效版！”
　　咻咻！
　　人群之中，不时闪烁过几道电光，随之就是喵喵的猫叫声，以及倒飞出去的敌人。
　　并不是每个人都喜欢猫的，或者说，正常修士大部分都没这癖好，所以喵喵拳发挥出了应有的特效。
　　更别说，这套拳法还加上了之前在选项中获得的增益效果【正义三拳】。
　　【正义三拳：满怀正义之心攻击敌人，每三拳必出一次暴击（一定要浑身正气哦）！】
　　玄灵宗大师姐不够正义，还有什么够正义？
　　“有意思，”徐乐仙看着前面开路的玄灵宗大师姐，意味深长的笑道“境界提升之后，战斗力马上暴涨……”
　　正道版唐欣虽不如魔道般强得没道理，但还是一路火花带闪电的，带着二人来到了地下牢房所在的位置。
　　不出所料，营地中的强者，都在往这个区域集中。
　　“我不是太清楚这个营地中有几位元婴，”苏灵提醒道“以及有没有更强的修士。”
　　六位元婴修士，至少确认的有六位，元婴以上境界，应该没有，因为有“动用元婴以上的力量，在修真界中会变成另外一种情况”的规矩。
　　这是赤雪修罗跟九星阁修士攀谈时，得到的情报。
　　当然，唐欣肯定不能说出口。
　　“元婴修士已经被我们的人缠住，”徐乐仙拿出一枚圆球，往天上一抛“不能让这些家伙把他们带走了，叫援兵吧！”
　　嘭——
　　七彩烟花在空中绽放，绚烂美丽，跟下方战火连天的景象，形成了鲜明对比。
　　整个营地都注意到了这个信号，开始往同一个地区集中。
　　“建议快跑。”
　　圣女说道。
　　唐欣再能打，也不可能以一敌百，在援兵到来之前，她们要做的，就是不被敌人抓住。
　　与此同时，地下牢房中，似乎也出现了一些意外，人员转移貌似停滞了下来。
　　“是前辈！”
　　苏灵脸庞一僵。
　　她感受到一股极强的剑气正在苏醒，那位瞎眼老者，恐怕是在燃烧最后的寿元，为自己的“赎罪”事业，尽最后一份力量。
　　剑修少女下意识想冲进地下，可肩膀却被大师姐的手掌，死死摁住。
　　后者摇了摇头。
　　“可恶……”
　　苏灵满是内疚自责的握紧拳头，此时她只恨自己手中的“剑”不够锋利，没办法斩掉眼前的所有敌人。
　　“我要变强，”她举起手臂道“我要变得更加强大！”
　　呼——唰唰唰！
　　这一声喊下去，苏灵的身体周边，忽然凭空出现了无数道剑气，形成领域，将旁边两位同伴直接逼退。
　　“先天剑体？”徐乐仙露出惊讶的眼神“这是哪种先天剑体？”
　　剑体分先天后天，前者是后者的万分之一不到，圣仙山中就有一位先天剑体前辈，在宗内有着举足轻重的地位。
　　剑气无差别的攻击所有靠近的生灵，将苏灵牢牢的保护其中。
　　一名敌人试图用法术攻击，结果遭到了剑气领域的反噬，直接重伤。
　　“卧槽，”唐欣想不出什么词语来评论这种状况“离谱！”
　　这待遇，就差醍醐灌顶，白日飞升了吧？
　　剑气暴走了一会儿后，渐渐收回苏灵体内，少女的外貌没有发生什么变化，身上的气质，却较之前，多了种说不上来的味道。
　　“先天剑体第一阶段觉醒，”徐乐仙评价道“青州修真界，又要多一位重量级的天才了。”
　　“好羡慕这种随随便便就可以突破的人啊……”
　　唐欣感慨道。
　　圣女白了她一眼。
　　“先天剑体？发现高价值目标，优先活捉她和圣女！”
　　场中冷不丁的出现一道陌生声音，紧接着就是一股元婴巅峰的恐怖气息，席卷而来。
　　“淦！”
　　居然藏着第七位元婴，对方的准备还真是充足！
　　他一现身，就将气机锁定到了苏灵和徐乐仙身上，至于唐欣，则是被直接忽略掉。
　　虽说多多少少算个天才，但跟先天剑体和圣女相比，大概是公主和丫鬟的价值区别……
　　“束手就擒，免得受到不必要的伤害！”
　　对方出手前还提醒了一句，看来是真心想要活捉。
　　唐欣脚生莲台，已经准备随时跑路。
　　既然是活捉，那就能跑一个是一个，回去搬救兵再说了……
　　不过下一刻，这个念头就打消了。
　　一道望不见边的玄青色剑气，在众人头顶凌空而过，落在了她们和元婴巅峰修士之间，将整个营地，一分为二！
　　“小小元婴修士，也敢动我的弟子？”

第一三三章 年上的魅力
　　有道是，剑气纵横三万里，一剑寒光十九州。
　　这道剑气，不仅仅切割了战场，也震慑住了在场所有人心神。
　　下一刻，一道风情万种，魅惑天成的妩媚身影，缓缓落到剑气斩出的沟壑旁，令对面的敌人不敢再上前半步。
　　“师父？”
　　苏灵叫了一声。
　　来者不是别人，正是玄灵宗七长老灵桦。
　　七长老转过身来，面容带笑，轻移莲步，来到少女身旁，摸了摸她的头，轻声道。
　　“没事吧，还好我及时赶来了。”
　　“我能有什么事啊，”唐欣双手一摊，莫名其妙的看向她“你是不是摸错人了？”
　　“小灵灵命硬得很，”灵桦长老否认道“我还是比较担心你的安危……你一看就是那种活不长的类型。”
　　“……”
　　不会说话就少说话，可以吗？
　　“可算是觉醒了第一阶段，”七长老这才看向自己的徒弟“说实话，作为我的弟子，速度有些慢了。”
　　“对不起师父，”苏灵这次没有顶嘴，而是低头认错道“前段时间懈怠了，之后我会努力修炼的。”
　　“嗯。”
　　长老抚了抚衣袖，还算是满意的点了点头，又对徐乐仙说道。
　　“多谢圣女相助。”
　　“前辈客气，”很少对其它宗门长老行礼的徐乐仙，赶紧抱拳道“晚辈应该的。”
　　“行吧，”灵桦笑了笑“收尾的工作交给我，帅气的事儿不能总是被你们年轻人全占了。”
　　她来到沟壑前方，跟对面的元婴巅峰修士面对着面。
　　“你怎么还不跑？”
　　灵桦问道。
　　“跑？”
　　对方冷哼一声。
　　“都是元婴修士，我为什么要跑？”
　　确实，如果只看境界的话，灵桦也只是元婴巅峰的修为，与对方相差无几。
　　他也不是什么无名散修，身上各种绝招，应有尽有，何况这里还是他的主场，打起来更加占据优势。
　　“明白了，”灵桦不以为然的道“你应该是闭关了很久，刚出来的老古董吧？”
　　“什么意思？”
　　对方皱眉道。
　　“不然你怎么没有听说过我的名字？”七长老鄙视的看了对方一眼“青州第一美女都不知道？”
　　身后几位少女小声讨论起来。
　　“有这回事吗？”“我也没听说过。“那是师父自封的……”
　　“哼，”元婴巅峰修士真气迸发，升到空中，对着下方的美人长老冷冷道“装腔作势，敢孤军深入，就不用出去了！”
　　他双手结印，一道十数丈的巨型光团，在空中凝聚，而后化为十数道光束，射向营地各处。
　　“是阵法！”徐乐仙脸色一变，喊道“前辈，快阻止她！”
　　“呵呵，”灵桦只是无所谓的挥了挥手“没那个必要。”
　　光束激活了预先设下的阵眼，天空之中，顿时阴云密布，狂涌的能量风暴，在地面掀起大风。
　　这种级别的阵法，足以左右高阶修士之间的战斗！
　　“让你看看我积累多年的深厚底蕴！”
　　元婴巅峰修士大喝一声，天地灵气幻化为猛虎的外型，有十数丈大小，看上去宛如神兽降临！
　　“去！”
　　猛虎狂奔，所到之处，雷声不断，连空间，似乎都要被其恐怖的力量踏破！
　　而灵桦，站在原地没动，只是摇了摇头道。
　　“丢人现眼。”
　　她仿佛拍走什么脏东西般，随手一挥。
　　一道剑气冲天而起。
　　起初，它只是普通灵剑大小，跟苏灵发出的相差无几，但是几息之后，规模瞬间暴涨，很快有了十数丈。
　　没等对方反应过来，剑气已经横亘了天空，神兽白虎在它面前，连只小猫都不如。
　　二者相遇，刺目白光笼罩整个营地。
　　轰——
　　剑气轻而易举的将白虎斩成两半，继续往上，强大的阵法在它面前，也仅仅只多坚持了一瞬。
　　乌云散开，天空重获晴朗。
　　只见灵桦消失在原地，下一瞬间，来到了元婴巅峰修士的头顶之上，面无表情的道。
　　“这么弱，也配叫做元婴修士？”
　　砰！
　　元婴巅峰修为的敌人，从空中坠落，在地面上砸出大坑，生死不知。
　　“这……”唐欣看着七长老的表演，咽了咽口水“我以前骑在她身上的时候，她居然没把我拍死？”
　　这场战斗，说碾压都有点夸对方了，两边从一开始，根本就没在一个层面上。
　　苏灵的离谱，属于小离谱，她师父这可就是大离谱了。
　　嗯，身材方面也是……
　　“灵桦，元婴期内无敌手，”圣女深吸了口气“真正实力，绝对是斩灵级别，但就算是斩灵强者，也不愿意招惹她……”
　　理由很简单，元婴修士可以随便对斩灵强者出手，而斩灵一旦动怒，打了人，那就触犯了“修真界高阶修士共识”，将问题上升到了更高层次，说不定之后要对付的，就是一整个宗派的大佬了。
　　简单来说，玄灵宗七长老是一个卡bug的存在，因此就算是圣女，也十分敬重她。
　　灵桦长老回到地面，表情一变，搂着唐欣的肩膀，鬼鬼祟祟道。
　　“怎么样？苏灵是不是已经对你完全改观了？她那种性格，救她的命，等于让她以身相许！你看，我对你还是挺好的吧！”
　　“我现在对你比较感兴趣……”
　　灵桦的出现，意味着整件事的结束。
　　圣女带来的援兵，之后摧枯拉朽的攻破了营地的防御，经过一场激战后，被掳走的天才修士们，全部成功救出。
　　而那位瞎眼老者，为了拖住转移人员，提前耗尽寿元，以自己想要的方式，结束了一生。
　　本来，这只是一次为了营救苏灵而组织的普通行动，可是之后圣女被袭，以及发现了更多失踪的天才修士，让整件事的影响力，大大上升。
　　圣女徐乐仙，玄灵宗，以及九星阁等名字等名字，以飞快的速度，为青州大大小小的势力所熟知。
　　回程的路上。
　　“师姐师姐，”水秋抱着小狐狸兴冲冲的喊道“你看它是不是胖了一点点？”
　　唐欣单独行动期间，小狐狸一直交给水秋看管。
　　“是吗？”
　　玄灵宗大师姐揉了揉狐狸头。
　　“出息了啊，又忘记我说了什么对吧？”
　　这家伙，在自己离开的时候，看来是没少找机会偷吃，又快升级了。
　　“呜呜——”
　　小狐狸露出无辜的表情，在水秋怀里蹭来蹭去。
　　“不要欺负它师姐，我们可是联手对付了好多敌人呢……要惩罚，就，就惩罚我吧！”
　　“你能不能别红着脸说这句话……”
　　“懂了，玄灵宗大师姐喜欢玩这种游戏……”
　　唐欣一行人是非常愉快，而跟随一同回程的依柔师姐，脸色就没那么好了……
　　——————————————
　　月初求下月票票~

第一三四章 两位女子竟在白天做这种事
　　这些日子，一则消息疯狂的传遍了青州东西南北，标题是“原来如此！圣仙山圣女英勇无敌，破获近数十年最大恶性案件！”
　　副标题“独家专访圣女徐乐仙：‘我都说了不是我的功劳，你们怎么就不信呢？’”
　　各地人员的失踪，本来没有掀起多大的关注。
　　修真界嘛，人员走失是常有的事情，被坏人抓住，被魔修遇上，掉下悬崖，困在遗迹，各种情况都有可能发生。
　　直到九星阁暴露出来之前，大家还不知道原来失踪人员之间，是有联系的。
　　正如标题上所说，青州数十年来，都没有发生过规模如此之大的恶性事件。
　　这件事的严重程度，甚至比此前的百毒山脉魔修，还要恶劣。
　　“啊，多亏了圣女，要不是圣女，我们宗门的宝贝弟子，下场就就……”
　　“圣女，我的偶像。圣女是不可缺少的，其它人是可以替代的。圣女一个人就能打五个，圣女只需要把队友当成高级的一点的小兵，当成她一个人的战斗就行了……”
　　“我亲眼见到，圣女手持雷霆，宛如神仙下凡，一人就震慑住了千军万马，所到之处，敌人纷纷缴械投降……”
　　好巧不巧，恶性事件撞上了圣女，影响力超级加倍。
　　口耳相传之下，徐乐仙在青州的名气，一时无二，不管是凡人仙人，散修宗门，都在谈论着她的丰功伟绩。
　　玄灵宗内。
　　“烦死了，”徐乐仙闹着脾气“我都解释过多少遍了，这事跟我没多大关系，怎么就是没人听呢？”
　　虽说队伍是她带过去的，圣女侍卫队也在战斗中发挥了不小的作用，可这些并不是关键。
　　没有唐欣冒险获得大本营地点，没有灵桦长老及时救场，这场战斗都不可能如此圆满的收尾。
　　自己的功劳，或许都没有地下牢房中那位瞎眼前辈大，对方好歹是在关键时间点，拖延住了敌人的步伐。
　　听着一篇又一篇夸赞自己的报道，徐乐仙气不打一处来。
　　“唐欣，你怎么什么意见都没有？我把你的功劳抢了，你都没意见吗？”
　　她摇了摇坐在椅子上的人。
　　“什么意见？”玄灵宗大师姐回答道“这么大的功劳，你真以为我敢接下来吗？”
　　夸赞圣女没有任何问题，一是因为圣女地位够高，二是因为圣女实力够强，这些是公认的。
　　如果换成玄灵宗的首席，那报道大概就会变成“一百个为什么”。
　　为什么她能找到大本营地址？为什么她能屡屡发挥关键作用？为什么她能抢了圣女的风头？
　　这一切究竟是运气的巧合，还是另有阴谋？
　　换句话说，瓜太大，以唐欣在修真界的地位，硬吃下去，未必是好事，反而可能招来各种祸患，不如让圣女来，她把握的住。
　　“怕树大招风吗？”徐乐仙端详着她，表情认真得道“那你加入圣仙山不就行了？到时候没人敢动你。”
　　玄灵宗未必承受的住各方压力，但圣仙山肯定可以。
　　而唐欣，无论是天赋，境界，还是在修真界中的表现，都足以让圣仙山破格招收，更别说还能加上圣女大人的强力推荐。
　　“修真界师门为重，”唐欣以为她是开玩笑，随口答道“三心二意要遭人唾弃的。”
　　“有我罩着，没人敢唾弃。”
　　圣女态度意外坚定的道。
　　见到她是认真的，唐欣只好耸耸肩，又说道。
　　“适合自己的地方才是好地方，我暂时找不到要换地方的理由……”
　　就目前的剧情进展来看，自己跟主角们相处的还算融洽，继续下去，终有一日能够摆脱反派结局。
　　可要是贸然更改宗派，没准明天剧情就能开始恶化，整一个“叛徒”“渣女”“大坏蛋”之类的称号……
　　“好吧，”徐乐仙见真劝不动，只得放弃“不过你要是改变主意，可以随时跟我说……对了，我还发现一件事。”
　　“什么事？”
　　“为什么只要你在身边，”徐乐仙在她耳边低声说道“我就总是会出现各种意外呢？自从见到你，我的实力就没有保持完整过，不能不让人怀疑，是不是你……”
　　卧槽！
　　被发现了吗？
　　就知道圣女不是傻子，一次两次是巧合，次数多了正常人都能发现问题！
　　唐欣一下子就紧张了起来。
　　“是不是你的霉运传到我身上了？”徐乐仙摁着她的手掌道“那你是不是该补偿补偿我？”
　　“补偿？”玄灵宗大师姐咽了咽口水“怎么补偿？”
　　圣女一只手捏着她的下巴，用意味深长的语气说道。
　　“我盯上你这樱桃小嘴很久了，不如你就用它来……”
　　咚咚咚——
　　“师姐师姐，掌门有令，让你去掌门大殿一趟，我……你，你们在干什么？！”
　　敲门进来的水秋目瞪口呆。
　　师姐跟圣女，一人坐在椅子上，一人站在身后，一人仰着头，一人弯着腰，二者的脸部，距离仅有一掌之遥！
　　太，太令人羡慕了……不对，是太*乱了！
　　光天化日，两位女子，竟然做出这种事！
　　“很好，”圣女完全没有收手的打算“让你的师妹也加入进来吧，我更兴奋了，有种当着人家的面，欺负人家心上人的特殊畅**……”
　　“有、变、态！”
　　……
　　掌门的事比较重要。
　　几人来到了掌门大殿，圣女没什么事，也跟着过来了。
　　一入殿中，就看见幼.女掌门盘腿坐在宝座上，扣着小脚丫。
　　唐欣行了一礼。
　　“掌门大人找我何事？”
　　“是这样的，”玉灵子说道“之前不是跟你说首席比试的时限是三个月吗。现在时间才刚过半，本来是应该继续下去的……”
　　“但是？”
　　玄灵宗大师姐不解道。
　　“但是，你也知道，青州出了这么大的事，虽然我们运气很好的救回了苏灵，可后续也遇上了不少问题。”
　　九星阁是否会再次出手？血尊殿究竟是什么来路？这些天才被抓去到底是为了什么目的？
　　“宗门高层对明年的计划做了更改，有一些事情需要提前布局，所以想提前结束首席比试。”
　　“哈？我能表示反对吗？咋能说改就改！”
　　“可以反对，不过支持率和声望值都已经在计算中了，”玉灵子想了想，安慰道“放心，我感觉你不会太差的。”
　　“我就是担心这种事……”

第一三五章 优秀员工大师姐
　　玄灵宗里，亲传弟子通常是不会负责宗内运行事务的。
　　她们的主要任务是修炼，跟着各自的师父，全身心提升自己的实力境界，好成为宗门未来的支柱。
　　至于工作经验，以后再补都可以。毕竟这些亲传个个都是宝贝，不出意外，以后最差也能混个高级长老的职位。
　　当然，首席弟子是个例外，她的任务就是既要实力遥遥领先，又要从一开始就接手学习宗门的运行工作。
　　亲传不参与管理，那这些事务，大多就分配到了内门弟子身上。
　　长老的数量有限，不可能每件事都亲力亲为，因此培养内门弟子的工作能力，也是宗门培育方针中，十分重要的一环。
　　有的内门弟子擅长修炼，两耳不闻窗外事，有的弟子擅长处理各种事务，境界进展一般，这两类人都会受到宗门的关注。
　　芳苓，就属于后一种。
　　由于在“玄灵宗弟子大比”的筹备工作中，表现突出，她受到了来自宗门高层长老的嘉奖，不仅有修炼资源的奖励，而且得到的关注度，也变得更多了。
　　眼下，又有一项重要任务落在了她手上，那就是统计宗内对于唐欣和依柔二人的支持率。
　　“依柔师姐正在闭关，唐欣世界不知为什么，好像受到了打击，闭门不出，”芳苓擦了擦额头上的冷汗道“运气还算不错，起码不用得罪这两个人了……”
　　要是有两位重量级人物盯着，这支持率统计能不能公正的进行下去，还是两说……
　　率领着自己组建的统计小组，意见收集秉承着从“少数群体”到“多数群体”的准则，先从宗门高阶长老开始。
　　“我是支持唐欣的，”大长老玄妙发表着意见“老牌首席，不多说。虽然有点喜欢迫害人，但工作能力是一流的。宗门事务都多到要忙不过来了，这种一个人能顶十个人用的优秀成员，多来点可以吗？”
　　“依柔的能力也不差，她只是需要更多的时间，没有人能够一上手，就发挥出最佳状态，对吧？”
　　四长老对自己的徒弟，毫无疑问持肯定态度。
　　“唐欣，给我杀！干掉一切敌人！唐欣是最强的！”
　　“七长老，我们这是和平比试，不会打打杀杀的……”
　　结果，除开超过一半以上弃权的，一部分找不到人的，宗门的核心长老与负责关键事务的高阶长老们，对于唐欣和依柔的支持率，竟然是五五开，甚至乎，依柔还占据着小小的优势。
　　有种说法是，四长老在这其中，发挥了举足轻重的作用……
　　接下来则是对基层长老的统计，这些长老负责着玄灵宗日常运行的方方面面，小到柴米油盐，大到宗门安全，几乎什么事都参与其中。
　　“唐欣和依柔工作能力都很不错，”一名不愿意透露姓名的基层长老发表着意见“不过要我说的话，还是唐欣更好一些。”
　　“唐欣师姐在工作上有什么独到之处吗？”
　　芳苓边记录着对方的意见，边询问道。
　　“独到之处倒算不上，只是她管理弟子的时候，我们手头上的事情，会少一点。”
　　“少一点？”
　　芳苓有些疑惑。
　　“能保证我说的话都经过匿名处理吧？”
　　基层长老反问道。
　　“调查结果直接上交掌门，保证匿名！”
　　“好吧……我不是想说依柔的坏话，只是她在进行管理的时候，有些过于偏向宗门弟子了。”
　　“举个例子，我们对内门弟子会定期进行答疑解惑，因为长老们非常繁忙，解答时间都是有限制的。但只要依柔在，总是会应弟子们的要求，延长解答时间，给接下来的工作造成不小的麻烦……诸如此类的情况，时有发生。”
　　“而换成唐欣，她一般会说‘问问问，就知道问，长老不需要休息的吗？赶快滚回去修炼！’难听是难听了点，但这样给我们减少了麻烦，说出了我们的想法……有时候，我都觉得她是故意在替我们背锅。”
　　收集了不少基层长老意见后，芳苓发现大家的想法出奇的相似。依柔更喜欢顺应弟子们的请求，唐欣则是更喜欢严格按照规章制度。
　　显然，后一种更受基层长老们的欢迎。
　　这一项，唐欣是完胜的。
　　既然依师姐的策略是“偏向获取弟子们的支持”，那最后一项玄灵宗弟子支持率统计，她应该能获得压倒性优势吧？
　　“依师姐啊，确实是好的没话说，”一名不愿意透露姓名的匿名弟子说道“又温柔，又和蔼，从不骂人，更不会动手，这种人要只是师姐，我肯定已经去追求她了。但是，怎么说呢，这样的人，真的适合成为宗门首席吗？”
　　“宗门首席跟普通师姐有什么区别吗？”
　　芳苓询问道。
　　“我表达能力有限，但我觉得，首席要比我们这些普通弟子，考虑更多的问题，不能一味的站在弟子的角度考虑……”
　　“你是说，格局？”
　　“可以这么说，首席的格局，要大一点才行。”
　　下一名弟子，则表述的更为直接。
　　“虽然唐师姐罚我绕着练武场跑、骂我是废物、隔三差五就揍我一顿，但我依然认为她是一名好首席。”
　　“为什么？”
　　“慈不掌兵，首席的核心是‘管理’，作为连续两次参与大型事件的唐师姐，应该更懂得‘修真界中处处潜藏危险’的道理，所以才这么拼命的训练我们。”
　　也有的弟子，一句话就表达了自己的想法。
　　“我不管那么多，唐师姐一日不骂我，我浑身难受，就像有蚂蚁在身上爬！你能想象被撤掉首席身份后的唐师姐，在你面前，却懒得骂你的样子吗？”
　　“深有同感，”芳苓重重的点了点头“每次见到唐师姐，都要听到她骂我，才会觉得心理舒服，而且骂得越凶越好……”
　　“同道中人啊！”
　　在芳苓认真负责的工作下，支持率收集完毕。
　　经过整合统计后，报告上交给了玄灵宗掌门。
　　“对于这个结果，”玉灵子问向芳苓“你觉得意外么？”
　　“回掌门，完全不意外，”她回答道“确实，有很多弟子并不喜欢唐欣师姐，但喜不喜欢，和认为她适不适合做首席，是两码事。”
　　“如果大家的选择，都只遵从个人的喜欢，而不考虑宗门，我认为那才是出现了必须要严加关注的问题……”
　　玄灵宗支持率统计结果出炉。
　　唐欣，以大幅度的优势领先，取得胜利！

第一三六章 打我啊,为什么不打我
　　第一项调查结果出炉后，第二项“宗门声望贡献点数”的统计，也在紧锣密鼓的进行中。
　　很快，一则信息就送到了唐欣手里。
　　“作废？”
　　玄灵宗大师姐斥责道。
　　“自己定下的规则，怎么能说废就废？你们有没有考虑过依柔师姐的感受啊？”
　　声望贡献的比试，居然被直接废除了，同意这项决定的，还是掌门玉灵子！
　　什么嘛，本来按照计划，由于自己从事的是“地下及幕后”工作，贡献虽然不小，但对于玄灵宗在修真界的声望，几乎没有什么提升。
　　反观依柔师姐，及时带队支援了落难的圣女，并且参与了最终的决战，这些事迹都是有写入报道中的，她贡献的声望，肯定不少。
　　“用掌门的话说，”负责送结果的内门弟子芳苓，小心翼翼解释道“这项比试都还没展开呢，既然比试时间都切了一半，那把这个项目顺便也给切了吧。”
　　根据最初的设计目的，唐欣和依柔二人，应当挑选“声望任务”榜单上的项目，发挥自己的特长，赚取点数，最终一较高下。
　　可现在，二人是一个任务都没有完成……因为中间发生的意外，实在太多了。
　　“意外是意外，但这对人家也不公平啊！”唐师姐抱怨道“以依柔师姐的能力，完成声望任务，不是轻轻松松？而且为什么不能把已完成的任务，计入到结果里去？摆明了针对人家依柔师姐是吧？”
　　“呃，”芳苓善意的提醒道“唐师姐是不是忘了接待圣女，获得圣女好感，也是有声望贡献点的？我们粗略计算了一下，哪怕按照目前的情况来看，还是你……”
　　“不用说了，支持取消！”
　　为什么？
　　为什么想输一场，就这么难呢？
　　那些不可爱的玄灵宗弟子，不想让自己输就算了，宗门高层也跟着在里面胡闹。
　　两项比试，一项大幅领先，一项取消统计，哪怕最后一项擂台比试，唐欣输给了依柔，最好的情况，也只是打个平手。
　　可是……
　　“师父说了，”水秋过来讲解道“以唐欣的实力，除非她故意输，否则依柔没有任何战胜她的可能。”
　　“那我故意输了呢？”
　　“首席比试岂是儿戏？如果是这种态度的话，那宗门就只能宣布有人消极对待，取消擂台比试结果了。”
　　玩呢是吧，摆明了不想让自己从首席的位置上退下来，当初进行这个比试的意义是什么？
　　哦，是怕自己过于膨胀，想敲打敲打来着……
　　结果呢？
　　支持率进一步上升，虽然明面上没有成为青州著名人物，但一些身份不俗的人，比方说圣女，都知道谁才是救下数十位天才修士的幕后功臣。
　　修为境界，也迈入了金丹期。
　　这敲打，有什么作用吗？
　　“坏消息来了，”已经把玄灵宗当成自己后花园的圣女，从外面带回来最新情报“依柔也突破到了金丹期。”
　　卧槽，还有这等好消息？
　　不愧是有传功长老当师父，修炼速度确实快。如果不出这一堆岔子，她应该可以比唐欣更早成为金丹修士。
　　在玉灵子、玄妙等人眼中，金丹期的唐欣打不赢筑基期的依柔是在消极比试，那双方差距抹平，擂台战，总能出现点意外了吧？
　　……
　　依柔出关的翌日。
　　大半玄灵宗的修士，都聚集到练武场中，连刚从“心理创伤”中恢复过来的苏灵，都跟着七长老，来到了临时搭建的观众席上。
　　“掌门大人，”灵桦对身高刚够到自己胸口的玉灵子说道“我得说，这回你肯定是失算了，想用依柔给唐欣压力，可后者好像不吃这一套。”
　　“也没有全部失算，”玉灵子撇了她一眼“我在想，弟子们的工作能力如此出色，而有的长老却整天无所事事，得过且过，她就没有感觉到一点点的压力吗……”
　　“咳，”七长老立刻更改交流对象“玄妙，你觉得这场比试两边胜率如何？”
　　大长老指了指远处擂台上的两位少女，道。
　　“你看一眼就知道了，跟境界没有关系，她已经失去作为首席的资格了……”
　　擂台之上，依柔师姐的外表，看上去跟平常没有什么变化。
　　突破到金丹期是水到渠成的事情，优异的天赋，资源的倾斜，师父的教导，她每一步，都走得无比踏实。
　　她属于那种完美的弟子，无论是修炼还是在修炼之外，都能打满一百分。
　　只是今天的依柔师姐，脸上没有再挂着往日那种常见的微笑。
　　“唐欣。”
　　甚至没有礼貌的使用敬语。
　　“我听说你非常强，”她面无表情的道“首席比试你已经立于不败之地了，所以希望你不要留手。”
　　“跟我，来一场真正全力以赴的战斗！”
　　比试已经开始，依柔没有等唐欣回答，率先攻了过去。
　　“影行诀！”
　　她的身体跟影子融为一体，以极快的速度，来到唐欣身边，从刁钻的角度发动攻击。
　　唰！
　　阴影之中射出的真气匕首，悄无声息，即使以修士的精神力去观察，也很容易忽视。
　　然而唐欣只是往后退了一步，就将匕首轻易的躲开。
　　依柔没有收手，而是一鼓作气，用令人眼花缭乱的身法，在擂台上四处移动着，攻击更是没有中断过。
　　唐欣则是被动防守，偶尔脚生莲台，依靠身法闪避过去，没有让一柄影之匕首，伤到自己。
　　一攻一防，看似简单，但两边对自己招式的把控，已经到了细致入微的水平，跟台下的玄灵宗弟子们，全然不在一个档次上。
　　“厉害……”
　　不管支持的是谁也好，她们展现出来的这份实力，完全足够成为任何一名玄灵宗内外门弟子学习、努力的对象。
　　依柔是攻势越来越凌厉，跟阴影的融合程度越来越高，招式之多，更是让人目不暇接。
　　但唐欣仍然只是被动闪躲，仿佛是在展示自己的身法和速度一般。
　　“攻击啊！”
　　依柔忽然吼道。
　　“攻击我！为什么不出手！”
　　她从唐欣的影子中钻出，手里拿着一柄宛如实质般的黑色真气匕首，面容扭曲的刺向对手，嘴里吼道。
　　“为什么……”
　　“总是摆出一副高高在上的样子！！”

第一三七章 飘逸又自信的大师姐
　　擂台上。
　　或许是因为从来在人前都是一副“温柔师姐”的模样，没能再控制住情绪的依柔，言语如同决堤的洪水般，一股劲的全部涌了出来。
　　“凭什么！”
　　她一边说，一边攻击着对面的人。
　　“凭什么你可以获得那么多长老的支持？我明明也一直在努力！”
　　“你每天随随便的跟宗里的弟子打打闹闹，就能获得她们的支持，我尽心尽力，却比不上你！”
　　“你，”她用力一拳挥向前方“从一开始，就根本没有把我视作对手！”
　　砰！
　　这一击，唐欣没有躲开，而是举起手臂，接了下来。
　　“是的。”
　　玄灵宗大师姐点了点头。
　　“我确实从一开始就没有把你视作对手。”
　　大概是没有想到对方的回答会如此直白，依柔直接愣在了原地。
　　她一直都视唐欣为自己最大的对手。
　　无论身份，资历，境界，她可以说是玄灵宗内最接近唐欣的几人之一。
　　玉灵子会挑选她作为首席比试的弟子，不是无的放矢，自然也是因为她真的符合宗门首席的挑选要求。
　　唐欣闭关之后，她立刻意识到，自己的机会来了。
　　尽心尽力做好每一件事情，努力修炼提升境界，完成宗门分配的任务，为玄灵宗着想……
　　她做了自己每一件认为对的事情。
　　但就算是这样，她也得不到认可！
　　得不到长老的认可，也没有得到玄灵宗弟子的认可！
　　“你究竟是哪点有那么好？”依柔喊道“我究竟又是哪一点没有做到？为什么你就那么受欢迎？”
　　唐欣推开她的手掌，托着下巴思考了一会儿，回答道。
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　看着对方全然不似玩笑的表情，依柔一时间都不知该用何种态度面对。
　　“我只是做了自己，”她又说道“想做什么就做什么，至于其它人的看法，好像不是我能掌控的。”
　　“就这样而已？”
　　她死死地盯着对方。
　　“就这样而已。”
　　首席师姐点了点头。
　　“呵，”依柔沉默了一会儿，忽然笑道“我不明白，我真的不明白，我为什么会失败。”
　　该做的自己全都做了，结果被掌门看重的是她，得到圣女好感的也是她。
　　自己不是没经历过失败，可不能忍受莫名其妙的失败。
　　“这个我知道。”
　　唐欣又答道。
　　“虽然你假惺惺的，总是摆着一张笑脸，为人有些自私自利，有点以自我为中心……但毋庸置疑，你是一名优秀的玄灵宗弟子。”
　　“真心在照顾师弟师妹，真心在为宗门忙东忙西，没有做过什么有损玄灵宗的事，也没有触犯过哪条门规戒律。”
　　“你可以说是玄灵宗弟子们的榜样。”
　　依柔再次愣在原地。
　　她无论如何都没有想到，被自己挑战，针对，乃至指责的玄灵宗首席大师姐，竟然会说出这么多夸赞自己的言语。
　　她们不是对手吗？
　　“你会失败，只有一个原因，”唐欣缓缓抬起手臂，指了指自己“那就是因为有我在。”
　　“你……？”
　　依柔没有领会到她的意思。
　　“是的，因为我，”唐欣道“因为有我这个玄灵宗首席师姐在，所以你会失败。”
　　“你做的不是不好，而是不够好，没有好到可以颠覆我的程度。这样的你会失败，不是理所当然的事情吗？”
　　“不够好……”
　　依柔皱起眉头。
　　“也罢，这种复杂的事情，不是一时半会儿能想清楚的，”唐欣揉了揉手腕道“我改变主意了。”
　　“暂时还不能把玄灵宗首席的位置，交到你这种傻白甜的手中。”
　　她朝对面的人招了招手。
　　“出招吧，”唐欣道“现在，你是我的对手了。”
　　对手……
　　依柔看着对方清澈的双眸。
　　终于有一次，她正眼看自己了。
　　不知为何，方才心里那股控制不住的怒意，被某种力量全然抹平。
　　现在心里不仅不生气，反而有种释怀的轻松感。
　　可恶，这就是玄灵宗的首席师姐吗，她为何会拥有这种魔力……
　　“我要打倒你！”
　　依柔抛开心中所有思绪，娇喝一声，影行诀再度运转，爆发出了她成为金丹修士以来，最强大的战力。
　　恰巧一片阴云移到了练武场上空，将阳光全部遮住，让整座擂台都化为了阴影之地。
　　唰！
　　唰唰唰唰！
　　十数道攻击几乎同时发出，以不同的方位，攻向同一个人。
　　砰砰砰！
　　唐欣不再被动防守，而是主动出击，拳芒所到之处，就有一把影之匕首被击碎。
　　她的身形随风而动，没有任何多余的步伐，每一次都恰到好处。
　　她的力量也不会多一分或少一分，刚好能击溃对方的攻击。
　　她的神情从始至终都保持着绝对的专注，仿佛没有任何事物能干扰到她。
　　看着战斗中的玄灵宗大师姐，依柔似乎有些明白自己为何会落败了。
　　因为她，有一股发自于内心的强大。
　　不仅仅是实力方面，她那股自信的气质，更为令人着迷……
　　嘭！
　　影之匕首的攻击被瓦解，依柔被迫从阴影中脱离出来。
　　“我会努力，”她汇聚最后的真气，发动了自己绝招“超越你的！”
　　“影之拳！”
　　“喵喵拳！”
　　喵~
　　伴随着一声猫叫，玄灵宗首席弟子比试，第三项，擂台战斗，落下帷幕。
　　“十零开，”观众席上，玄妙长老说道“相比于唐欣，依柔在心性上，还是过于青涩了，需要更多的磨练。”
　　“让她来我这儿，”灵桦长老用欣赏的目光看过去“我保证让她变得成熟起来……要多熟就多熟的那种。”
　　略微等待了一会儿，胜者唐欣在衣服上擦了擦手，从台上走下来。
　　“你麻烦了。”
　　圣女大人提醒道。
　　“什么麻烦？我最后留手了啊？没有打脸也没有打胸，只是轻轻把她推了下去。”
　　首席师姐不解的道。
　　“就是因为你没用力，所以更麻烦，”徐乐仙看向正在被两名弟子搀扶起来的依柔，意味深长的道“不过就算你用力，麻烦也少不了……谁让你总是在关键时候做出这样的选择呢？”
　　“哈？”
　　擂台另一边，依柔站起了身，微微喘气，手掌轻摁着刚刚受到攻击的地方。
　　不知为何，她的脸上多了一丝绯红……

第一三八章 先舔再吃
　　玄灵宗，掌门大殿。
　　亲传弟子，核心长老，以及其它重要成员，齐聚于此。
　　“那么，”宝座上的掌门大人宣布道“唐欣，再次成为我们玄灵宗的首席弟子。”
　　首席的位置，原本是由掌门直接决定的。
　　当时虽然有跟玄妙等长老商量，但并没有向全宗门通报过。
　　唐欣初登上这个位置时，其实顶着非常大的压力。
　　这个位置，不是说有掌门的任命，就万事大吉的。如果弟子们不接受，长老们不认可，到后面，该退下来，还是得退下来。
　　好在，那时的唐欣，没有给他们这个机会。
　　她成为首席弟子后，用自己的实力和表现证明，掌门没有看错人。
　　自己不是靠着掌门的一声命令，才占着这个位置，而是本身的能力足够突出。
　　而这一次的首席比试，则是再度证明，她完全胜任玄灵宗首席这个身份。
　　“胜者的奖励，也一并发放下去吧。”
　　玉灵子挥挥手，命一位弟子端着某样东西，捞到唐欣跟前。
　　是宗门金令。
　　“金令一般是不会发放给弟子的，”掌门提醒道“如今破例给你，除开是对你优异表现的嘉奖，也意味着，你往后要承担更多的责任，甚至是参与到宗门的大事中来，知道吗？”
　　“弟子谨记。”
　　唐欣接过宗门金令。
　　持有此金令，地位等同于玄灵宗内门长老。这不仅仅只是听上去级别高一些，还赋予了许多特权，像是调度弟子，或是进入某些弟子不得进入的区域等等。
　　“当然，”玉灵子补充道“责任归责任，你仍然是弟子，所以还是要以自身的修炼为重。”
　　“明白。”
　　金丹期已经有能成为正式长老的资格，但对于有潜力的弟子，任何一个修仙宗派，都不会让她们这么早就被俗事缠住脚步。
　　九州大陆，实力为尊，能修炼的人，绝对还是要以修炼为主。
　　“至于修炼和工作如何权衡，”掌门再次开口道“嗯，你自己权衡吧……”
　　“明白……”
　　有完没完啊，又要以修炼为主，又要承担更多的宗门工作，我有分身是吧？
　　“另外，借着这个机会，再宣布一件事，”玉灵子向诸位长老弟子说道“鉴于青州越来越动荡的局势，不久之后，玄灵宗的培育方针可能会发生改变……我不会经常出去了。”
　　听到这话，一些长老，尤其是某位喜欢摸鱼的长老，倒吸一大口冷气。
　　一年十分之九时间不在宗门的玉灵子，不准备再出去了？
　　“我知道，”殿内身高最矮的人，说出了最霸气的话“我不在的时候，你们都过得挺舒服，该休息修习，该偷懒偷懒，不过，好日子到头了。”
　　“提前做好心里准备吧，”玉灵子看了某位长老一眼，说道“不管是长老，还是弟子。我定下的第一个方针，就是严打懒散的作风，不要被我抓住，当做典型案例，知道吗？”
　　“是……”
　　……
　　玉灵子没有立刻展开自己的严打计划，似乎是因为有些事情还没有准备好。
　　弟子长老们也明白好日子即将到头，跟“只要没出问题就一切万岁”的大长老玄妙不同，掌门操手工作，往往是以“只要干不死，就往死里干”为准则。
　　唐欣刚成为首席弟子的时候，就有人说，她之所以态度如此严苛，很大程度上就是受到了掌门的影响。
　　“兄弟姐妹们，”老弟子们心里都是同一个想法“这是最后的狂欢时刻了……”
　　玄灵宗上上下下弥漫着一股略带悲壮的气氛……
　　不过这些跟首席大师姐等人没啥关系。
　　花香苑中。
　　“真没搞错？”徐乐仙，水秋，苏灵，还有其它一些人，都用难以置信的目光，看向玄灵宗首席大师姐“你还会做饭？”
　　圣女在玄灵宗待得时间太久，加之外界环境动荡，圣仙山那边已经在催促着她赶快回去。
　　于是借着庆祝唐欣再次成为首席的机会，大家顺便给圣女大人办一场欢送会，连依柔都被邀请了过来。
　　“你们把我想象成什么样了，”唐欣摊摊手“简简单单做个菜我还是会的！”
　　【谋害攻略：给圣女做一道菜，谋害点数两千五百。】
　　什么意思？
　　最后一次谋害，只是给对方做一道菜吗？圣女可是超级毒抗体质，连九星阁的特制毒药，都没能让她怎么样。
　　“师姐的菜……”
　　水秋嗅了嗅，仿佛已经闻到了佳肴的香气。
　　“我问一下，”苏灵嘴角抽了抽，说道“你准备做什么？”
　　“不知道，”唐欣挠挠头“创意菜品，边想边做不就行了吗？”
　　于是乎，首席师姐当着众人的面，忙活了起来。
　　从玄灵宗食堂借来工具和原料，唐欣开始了蒸炒炖煮，一套程序看上去无比流畅，刀工更是让人看得头晕目眩。
　　不多时，菜品完成。
　　“我这创意不错吧，”唐欣挺胸叉腰道“既然是为圣女大人制作的，自然就要突出这个主题。”
　　一道栩栩如生，跟圣女别无二样，完全由仙家食材做成的雕塑，出现在众人眼前……
　　“你要我吃我自己？”徐乐仙吐槽道“你这是什么阴间创意……你为什么不做个玄灵宗首席师姐呢？我保证先舔再吃。”
　　“外观不重要，”唐欣转移话题道“试试，十多种修真界高等灵材组合而成，味道绝对没问题！”
　　圣女看了看众人，深吸口气，张嘴把“自己”的头咬了下去。
　　“嗯哼？味道居然不错？不，这味道简直可以说是绝了！我还没有吃过……这……么……”
　　砰——
　　徐乐仙面朝下倒在了地上。
　　众人面面相觑。
　　最后还是苏灵上前探了探。
　　“没气了。”
　　她又捏了捏人家的脸蛋，挠了挠对方的脖子。
　　什么反应都没有。
　　“凉了吧……估计。”
　　【当前谋害点数：一万】
　　【主线剧情目标已完成】
　　卧……槽？
　　药毒不死，雷劈不死，绝招干不死的圣女大人，就这样扑街了？
　　就因为自己咬掉了自己的头？
　　【剧情分支选项已触发】
　　【是否选择救活徐乐仙？】
　　废话，圣女大人要是死在自己手上，那不是要成修真界公敌了吗？
　　【你选择了是“是”……系统为您推荐以下救人方式。】
　　【充满生命活力的热情之吻：“啊，回来吧，我的睡美人！”限定嘴唇接触，持续时间三十秒以上。】
　　“哈……？”

第一三九章 备用有备用的理由
　　救，还是不救？
　　这是一个不用思考的问题。
　　徐乐仙再怎么说也是一个大美女，虽然平时总是一副痴.女的样子，但并不会减弱她的魅力。
　　怎么说她也是因自己而“死”，所以，即便要付出这样的代价……还是得亲！
　　唐欣一脸悲壮的迈步上前，准备给圣女大人来个睡美人之吻。
　　见到如此奇怪的状况，苏灵立马意识到不对，皱眉问道。
　　“你准备干嘛？”
　　“我有办法救活圣女，”玄灵宗大师姐道“而且只需要三十秒。”
　　“办法？什么办法？”
　　“充满生活活力的热情之……吻。”
　　她一五一十的回答道。
　　在场的人都愣在原地。
　　本来圣女的情况就让人感觉莫名其妙，现在唐欣的表现，也跟着莫名其妙起来了。
　　“让开，”唐欣对跟前的少女说道“再不救，她等下就真凉了！”
　　“吻，吻吻吻吻吻，”苏灵结结巴巴的重复道“不会是我想的那样吧……”
　　“是的，必须嘴唇接触的那种，”唐欣道“快点让开啊，你看她的脸色都发白了！”
　　“不，不不不行！”
　　苏灵张开双臂，慌慌张张的道。
　　“我不能让你在这种时候玷污圣女！”
　　“干嘛啊，我都说是在救她了，我不想当杀死圣女的凶手！”
　　唐欣没管她，准备绕开继续前进，身后却是一重。
　　“冷静啊师姐！”
　　水秋抱着她的腰喊道。
　　“虽然圣女一路上都沾咱们的便宜，但咱们也不能在这种时候报复！我们是堂堂正正的玄灵宗弟子！”
　　“都说了这是在救她，”唐欣忍不住吐槽道“你们这是巴不得她去世吗？”
　　小小的水秋，显然不能阻止师姐的决心。
　　说了要救，那就一定得救！
　　唐欣正准备拖着水秋继续前进，结果连依柔都挡在了自己前面。
　　“那，那个，”她一反常态的眼神飘忽道“乱动人家身体是不对的，就算是首，首席，也不能做这种事！”
　　“你们到底有没有在听我说话啊……”
　　大家不是正道修士吗，人命关天啊，让玄灵宗大师姐小小的牺牲一下，又怎么了？
　　这不是身为正道之光，该做的事情吗？
　　非要让自己成为害死圣女的凶手，然后被圣仙山追杀是吧？
　　“我意已决，休要拦我！”
　　“不行！”“不可以！”“绝对不行！”
　　左手被苏灵拉住，右手被依柔扯着，身后还挂着个水秋，唐欣艰难的向徐乐仙靠近着。
　　“是不是应该找个地方把圣女埋了？”“直接烧了吧，尸骨无存。”“再伪装她修炼走火入魔，焚.身自爆的假象。”
　　旁边的人小声讨论着。
　　喂，你们是正道人士吧？人家还没凉透呢，就考虑起毁尸灭迹了？
　　三位少女拼命阻止唐欣靠近，可她们的力量，在首席师姐面前，还是略逊一筹。
　　“可恶，力气怎么这么大！”“胸，摸到了……”“好香啊，全是大师姐的味道……”
　　“徐乐仙，等着我，”唐欣艰难的喊道“我一定会把你救活的！”
　　砰——
　　两相较劲之下，三个人齐齐往前摔去，跟圣女大人叠成了一团。
　　被压在圣女旁边的大师姐，顿时眼冒金星。
　　只是一个救人之吻而已，想当好人都不可以吗……
　　【备用救人方式推荐：在徐乐仙耳边轻轻吹气，吻住她的耳垂（注：更加推荐宿主用前一种救人方式）。】
　　有备用的不早说？
　　被压在下面的唐欣，转动脖子，在圣女耳边轻轻吹了一道热气。
　　抖抖~
　　圣女的身体抽搐了一下。
　　啊~
　　张嘴，抿住。
　　这样就行了吗？难度会不会太低了点？
　　唰！
　　……
　　“这个世间，有趣的人还是太少了。”
　　“有多少人，能够理解我呢？”
　　动听的乐声，从高山之巅传来。
　　那里有一位女子，飘飘如谪仙，高贵，神秘，可望而不可即。
　　她便是圣仙山最杰出的圣女，被人们尊称为“九州乐神”的徐乐仙。
　　无论是地位、容貌、还是气质，她都是如此完美，以致于让人看了，会心生惭愧之感。
　　如此强大的人，如此高贵的人，心底却是寂寞的，因为从来都没有能与她以心相交的人。
　　直到主角出现……
　　没错，七星之一，正是圣仙山的圣女，未来的九州乐神，徐乐仙！
　　……
　　“唔唔唔！”
　　唐欣一边抿着，一边睁大眼睛，表达自己的惊讶。
　　她居然也是七星！
　　说好的七星都是成长期呢？
　　慢着，七星好像也不是一开始就凑齐的。中后期认识的角色，初始境界自然会高一些……
　　如果正常发展，应该等到自己比圣女境界更高的时候，她才会出场。
　　只能说，乱了套了……
　　“嗯——咳咳咳。”
　　圣女一声呻.吟，咳嗽几声，悠悠转醒。
　　她愣了一愣，然后感觉到了什么异常，一瞬之间，脸色通红。
　　“你，你你——！”
　　唐欣张开嘴唇，移开脑袋，面带微笑，道。
　　“不用感谢，我是一个好人，也不要问我为什么知道这种方法，我猜的。”
　　“你居然，居然，”圣女喘气越来越快“居然把我最珍贵的东西夺走了！”
　　嘭！
　　彩光迸发，几位少女被抛了出去，在地上摔了个七荤八素。
　　“……？”
　　唐欣摸了摸磕在地上的脑袋，一脸无辜加不解。
　　这不是皆大欢喜的结局吗？没当着大家的面亲她，只是用了备用方案。
　　“你居然吻了我的耳垂！”
　　霸道圣女摸了摸被口水湿润的地方，眼眶之上，雾气朦胧，一副随时要哭出来的模样。
　　“我这是准备留给唯一喜欢的那个人的！你居然不经过我用意，就得到了它！”
　　“就算你要刺激我，拥抱不行吗！亲嘴不行吗？哪怕是舌头缠在一起我都能接受！但是你就不应该玷污它！”
　　一起洗澡，一起床上滚来滚去都能接受，就是接受不了耳垂被亲吗，这是什么奇怪的习惯……
　　“唐欣，我恨你！”
　　说着，徐乐仙就迈着小碎步，边哭边离开了现场。
　　圣女大人哭了……
　　那个，明天不会还是要被圣仙山追杀吧？
　　“师姐……”
　　“唐欣……”
　　“唐师姐……”
　　水秋，苏灵，依柔从地上摇摇晃晃站了起来，脸上都挂着同样的表情。
　　这表情首席大师姐最熟悉不过了，叫做“冷笑”。
　　她们展开双手，将唐欣团团围住。
　　“刚刚发生了什么……你一定要解释清楚！”
　　——————————————————
　　三卷完

4.欺师灭祖大师姐

第一四零章 吃百家饭的大师姐
　　圣女遇袭事件过后，已经有一段时日。
　　自家的重要人物遭到袭击，圣仙山不可能坐视不管，无论是为了出气，还是为了面子，都得在青州修真界的修士面前，有所表现才行。
　　像九星阁这种“跨州地下组织”，听上去好像非常厉害，有种一统天下的感觉，但整体实力，顶多只是与圣仙山处于同一档次，甚至在某些方面还有所不如。
　　组织遍布九州的另一重意思，就是内部结构松散，远不如普通宗门来得凝实。
　　俗话说强龙还不压地头蛇，九星阁在圣仙山面前，连龙都算不上，他们决定要动手，必然是得给对方不小的教训。
　　具体的情况，圣仙山没有向外界公布多少，但有小道消息称，青州类似的地下势力，几乎受到了毁灭性的打击，短时间内是不可能再有什么大的行动。
　　至于隐藏在暗处的“魔道雇主”，似乎也已经引起了真正的修真界大佬们的注意。
　　总之，外面的情况算是平静了下来。
　　眼看年关将至，玄灵宗内的气氛，也比平日里冷清了不少。
　　常说修仙无甲子，修仙无尘念，踏上了修仙之路，就要一辈子烂在里面。
　　不过那是对于高阶修士而言，炼气、筑基期的修士，尤其是年轻的后辈们，是没办法达到那种脱俗出尘的境界。
　　玄灵宗的弟子，有不少来自凡间国度，修仙家族，以及类似地方，他们是有亲人，或者是挂念之人的。
　　一年到头都呆在宗门，末尾了，难免就有思乡，思亲的情绪。
　　玄灵宗也没有要求弟子们强行斩断这些俗事，只要平时积攒的“休息日”足够，到了年末，就可以回家一趟。
　　人都走了，宗内的气氛自然就热闹不起来。
　　“师姐，你还有我们！”
　　“一边去，谁要跟你们一起过年啊！”
　　修仙之人，对于新年并没有那么看重，有时候闭个关，可能在不知不觉中，就度过去了。
　　所以要是没闭关，看着有的人用自己的方法，庆祝着这一年的收获，祈祷下一年的好运，心里就会生出一股格外奇怪的问道。
　　要描述的话，这味道或许是……落寞？
　　最近，连水秋和苏灵，唐欣都见得少了。
　　“我听师父说，玄灵宗有个习惯，亲传弟子要跟着自己的师父，在新年第一天，祭拜先祖祠堂。”
　　“虽然不是什么明文的规定，而且有好多长老和弟子都不在乎，可师父说，最近不好的事情太多，今年必须得好好拜拜……”
　　出了事才想起先祖，玄灵宗的前辈们知道了，怕是要从坟里爬出来，给这些后辈们一个教训……
　　这可不只是水秋的师父，玄妙长老一个人的想法。
　　几乎所有带着弟子的核心长老，都准备着类似的事情，就连平日里什么都不在乎的七长老灵桦，也没有落下。
　　祭拜先祖之前，必须得修身养性，这就让玄灵宗的氛围，愈发萧条。
　　“师姐，你至少还有我们！”
　　“那我宁愿去死……”
　　说起玄灵宗的首席大师姐，她在亲传弟子这一辈中，是独一无二的存在。
　　不少弟子都好奇过一个问题，如果唐欣师姐在修炼上遇到问题，该去向谁请教呢？
　　像是苏灵，依柔，水秋等人，可以向自己的师父询问，亲传弟子的一对一培养，优势就是体现在这个方面。
　　可唐欣，好像没有询问的对象……
　　即便大师姐天纵奇才，修炼几乎遇不到瓶颈，也不可能一点问题都没有吧？
　　因此，若是遇上这种问题，唐欣可以……
　　随便找个长老问问。
　　是的，随便找个，找谁都行，如果掌门在宗内的话，也可以直接去找掌门。
　　她就是这么东一问，西一问，凑来凑去，修炼到的现在。
　　用简单的话来说，唐欣是吃百家饭长大的……
　　跟一些亲传弟子不同，唐欣还有个非常特殊的身份，叫“宗门之子”。
　　从出生起就待在宗内，在长老掌门眼皮子底下成长起来的弟子，便是宗门之子。
　　这样的人全宗门也没几个。
　　修仙宗派跟修真家族不同，前者并不会抚养幼儿，只会挑选已经能够展露出潜力的孩子，进行培养，引领他们走上修炼之路。
　　宗门之子的身份，可以说也是后来唐欣能够成为宗门首席的原因之一。
　　完全在自己眼皮子底下成长起来的人，各方面自然都了解得清清楚楚。
　　既然是一出生就在玄灵宗，那么问题来了。
　　唐欣的爹娘呢？没管她吗？
　　“这么说来……”
　　玄灵宗大师姐思考着这个问题。
　　“我是捡的？”
　　身世太悲惨了吧？从外面捡回来的，吃百家饭长大，成为了宗门首席，还要当反派角色，给主角送经验值……
　　惨，大师姐，惨！
　　“唉，”坐在练武场的阶梯上，大师姐长长的叹了口气“越想越心酸了……”
　　“师姐，就算你没有其它人要，我们还是会……”
　　“没完了是吧？找抽是吧？以为过年我就不会抽人了是吗？”
　　练武场里一阵鸡飞狗跳。
　　虽然看上去跟平时没什么两样，但大师姐自己心里清楚，她这是在发泄负面情绪。
　　难怪之前的唐欣会走上魔道，这种情绪如果压抑的多了，很容易导致心里不平衡。
　　揍了几名老是刺激自己的弟子后，唐欣的心情好了一些，准备重整旗鼓，继续干活。
　　没有就没有嘛，独立自强，不是玄灵宗大师姐的人设吗？
　　“师姐，掌门让你去掌门大殿。”
　　喂，过年还要加班吗？这心情才刚好上一点呢！
　　抱怨了两句，唐欣来到了大殿中。
　　“不是要给你加事，”玉灵子都不等她抱怨出口，就回答道“是让你见一个人。”
　　“见一个人？”听到没有更多工作压身，唐欣松了口气“谁？”
　　这个时候，就算是修仙宗派，也不怎么喜欢串门，还有谁要让自己见的？
　　“你的师父。”
　　掌门大人缓缓说道。
　　“我的师父？”大师姐愣了一下“慢着，我哪来的师父？”
　　“你当然有师父，”玉灵子似乎早就料到唐欣的反应，不禁笑道“就是你师父把你从宗门外边带回来的。”
　　“果萌长老，出来见见你的徒弟吧。”

第一四一章 长老甜味弥漫
　　话音落，从掌门宝座后方，走出来了一位……“少女”。
　　个头介于苏灵和唐欣之间，身材没有水秋那么火爆，但也算是凹凸有致。
　　大大的眼睛，精致的五官，头上还扎着水果形状的发卡，给人一种豆蔻少女的青涩气质。
　　她穿着的彩色裙袍，不似宗门道袍那般款式简朴，颜色单调，反而像是春天的果园一样，清香扑鼻，甜味弥漫。
　　如果用两个字形容眼前这位少女，“可爱”应该是错不了的。
　　唐欣沉吟了一声，思考片刻后，再度看向了掌门。
　　“我明白了，”她说道“这是玄灵宗弟子心理建设工作是吧？预防玄灵宗弟子出现心理问题，而展开的一项宗门计划，旨在创造一个全面健康的宗门修炼环境。”
　　“掌门不必如此费心，”唐欣拍拍胸脯，慷慨激昂的道“玄灵宗就是我家，宗里无论弟子长老，都是我的家人，我从来都没有感觉到寂寞！”
　　“你在说什么？”
　　玉灵子只是撇了她一眼。
　　“她是你的师父，果萌长老。”
　　“哈哈哈，”唐欣笑道“掌门也会开玩笑了啊。这个看上去比我还幼.齿的家伙，怎么可能是长老呢？您要演戏，也得找个合适的人演啊！”
　　掌门的嘴角抽了抽，对旁边的人说道。
　　“果萌长老。”
　　“嗯？”
　　果味少女歪着头应道。
　　“给她露一手……”
　　“知道啦！”
　　少女从宝座旁一跃而下，轻飘飘的来到唐欣跟前，挽起袖子，将自己的纤纤玉手，展示给了对方。
　　二人，加上高处的掌门大人，三人面面相觑。
　　“咳，”玉灵子有些尴尬道“我的意思是，你给她表现表现自己的实力……对了，不要伤到人，不要毁掉大殿，也不要对着我施放。”
　　“好麻烦哦……”少女撅了撅嘴，还是点头道“我知道啦。”
　　这家伙……
　　唐欣心里自语道。
　　不太正常吧？
　　怎么说呢，外表年龄看上去有十几岁，可是行为举止，就是几岁的孩子一样……
　　是掌门从哪里找来的天才弟子吗？新任务来了？又要带新人锻炼？
　　“吸——”
　　少女自己给自己配音，长长的吸了口气。
　　然后，一拳挥向了唐欣……的旁边。
　　霎时间。
　　唐欣的脑袋一凉。
　　仿佛整个人的思维都被冻结，硬生生的跟身体分隔开来，像是要被带到无底深渊。
　　恐怖、绝望、无力的情绪，在同一时间爆发，眼看就要将她淹没。
　　“呼——”
　　就在此时，一股温热的气息，又将她拉了回来。
　　唐欣感觉自己仿佛置身于果园之中，随便伸手，金灿灿的灵果，就落在了掌心之中。
　　开心，快乐，满足，就算是一辈子待在这个地方，好像都不会腻。
　　咔！
　　掌门大人打了个响指，将一切幻象破坏掉。
　　“这……”
　　唐欣下意识倒退半步。
　　“果萌，玄灵宗核心长老，斩灵期修士，”玉灵子介绍道“她是云游长老，不在宗门序列之中，但其实跟玄妙、灵桦等人，是同一辈。”
　　“还真是长老啊！”
　　刚刚那一击，是不是斩灵境界她不清楚，但肯定远超金丹之流了。光那种情绪，想要夺人性命，简直易如反掌。
　　“我还能骗你不成，”掌门瞪了她一眼“果萌长老常年云游在外，别说弟子辈，就是年轻一些的长老，都未必认识她。”
　　“云游长老……”
　　到了高阶修士的境界，想更进一步，往往困难无比。
　　但是对于修仙宗派来说，拥有的高阶修士境界越高，在修真界的地位，便越是举足轻重。
　　困在宗内，想要获得突破是很难的，可想要宗门运行下去，又少不了高阶修士。
　　因此有一部分长老，便主动脱离了出来，前往外界，寻求机缘，这些就是“云游长老”。
　　他们是长老中的“亲传弟子”，唯一的目标，便是不断提升自己的境界。
　　“你说她是我的师父，”唐欣沉声道“我没什么印象啊……”
　　自己又没有失忆，玄灵宗大师姐短短的人生经历，她可都是记着在着呢。
　　“很正常，”玄灵子解释道“当年果萌将你带回玄灵宗，后面的这些年里，只与你匆匆见过数面……最近的一次，大概还是在你五岁大，缠着我给你糖吃的时候。要我说，那个时候的你其实还挺……”
　　“知道了，”唐欣赶紧打断关于自己黑历史的叙述，又道“都没见过几面，你为什么说她是我师父呢？”
　　“玄灵宗的规矩，”玉灵子坐回宝座，扣着小脚丫道“谁带回来的人谁负责，除非有人愿意接手……可惜当时由于某种原因，没人有空，所以你……”
　　“别说了，我懂了，”唐欣伸手阻止道“我没人要是吧！”
　　“不能这么说，我后面不也弥补了你很多嘛。玄灵宗的长老都是你的家人，你要是心里过不去的话，可以把我当做你……”
　　“拒绝，”唐欣直接打断道“心理接受不能！”
　　“说回正题，”玉灵子道“果萌长老这次回宗，会多待一段时间，你们师徒俩，就好好联络联络感情，弥补这些年的空缺吧。”
　　“什么？”
　　唐欣有些不太能理解。
　　“就当是给你放个假，免得你老是骂我压榨弟子，”掌门一副“我很懂”的表情“最近也没什么要处理的急事，你也该休息休息了。”
　　“可是……”
　　胡乱给自己塞个人，说是自己的师父，要自己联络感情？
　　我玄灵宗大师姐，是这么随便的人吗？
　　“果萌，”玉灵子对手下的长老说道“唐欣是我们玄灵宗最优秀的弟子，这些天就麻烦你多多照顾她了。”
　　“是！”
　　果味少女眨了眨眼，看表情也不知道有没有听懂。
　　“我会好好照顾她的！”
　　“等一下，”唐欣有些着急道“我还有其它工作呢，首席弟子是很忙的，不能说休息就休息，我要对玄灵宗的弟子们负责！”
　　“知道知道，”玉灵子笑着挥挥手，露出一副“慈祥”的神情“没那么要紧，你休息几天玄灵宗又不会大乱，我不是在这里吗？果萌，把她带到你的山头去。”
　　“明白了掌门！”
　　“我……”
　　唐欣还没开口，就被一阵香风携裹着离开了掌门大殿。
　　“心理建设工作，”玉灵子在宝座上自语道“嗯，不错，是个好主意……”

第一四二章 晕奶
　　唐欣师姐，在玄灵宗向来以霸道著称，即便是长老，也很难对她摆出高高在上的态度。
　　然而，在果萌长老面前，管你霸道不霸道，小手一拎，保证你毫无反抗能力。
　　玄灵宗的核心长老，在后山中都会有一块自己的清修之地。
　　不多时，师徒二人就来到了一座看上去有些杂乱的山头上。
　　果萌长期在外云游，山头无人打理，变成这样也不稀奇。
　　山上有一间小木屋，外面杂草杂花杂树，将空地完全占据，一些藤蔓，甚至爬到了墙壁和屋顶上。
　　把唐欣带到门前，松开拎着她衣服的手掌，师父大人和她，你瞪着我，我瞪着你。
　　“干嘛？”
　　最后还是唐欣忍不住开口问道。
　　“接下来要做什么？”少女歪头道“掌门没跟我说诶。”
　　“你，”玄灵宗大师姐托着下巴，沉思片刻，道“是不是别人让你做什么，你就做什么，别人没让你做什么，你就不知道做什么的类型？”
　　果萌长老使劲点了点头。
　　“那我要你做什么都可以吗？”
　　她问道。
　　“掌门让我照顾你，”师父大人摆出认真的表情想了想“应该是这个意思吧？”
　　“哼。”
　　得到肯定的回复，唐欣顿时露出冷笑。
　　让你跟掌门一起合伙刁难我，接下来别怪我冷血无情了！
　　“那好，”她双手抱胸，摆出欺负人的架势道“我要吃.奶！”
　　怎么样？怕了吧！
　　自己才不会这么简单的就屈服于掌门的**之下呢！强制休息？没门！
　　首席师姐就是要工作！
　　果萌长老也确实愣了一愣。
　　然后……
　　抓住唐欣的衣领，向前一拉，让她躺在了自己的怀中。
　　“没记错的话，吃.奶是这个意思，”果萌眨了眨眼，接着解开自己的外衣，将小半春光展露了出来，不断挤压向徒弟的脸庞“要我边哄你边吃吗，我看许多凡人就是这样的，乖，来吃……”
　　“？！”
　　眼看对方即将胸闷杀，唐欣赶紧挣脱束缚，顺带帮她把衣服整好，一脸疑惑加震惊。
　　什么啊，玩真格的？
　　羞耻心呢？
　　长老你的羞耻心呢！
　　“怎么了，”对方也是一脸疑惑的看着她“为什么不吃？”
　　大师姐一时被问的哑口无言。
　　“咳，”她清了清嗓子，又道“那个，我晕奶……换个要求，让我想想要让你做什么。”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“表演个吃灵果吧。”】
　　【成功概率百分之百，奖励《玄灵宗果萌人物简介手册》】
　　【选项二：“表演个原地起跳三十次吧。”】
　　【成功概率百分之百，奖励《玄灵宗心理建设工作指导手册》】
　　【选项三：“你晕奶不？要不你来试一试我……”】
　　【成功概率百分之百，奖励可爱+1】
　　“……”
　　当个人吧，想要赚个可爱+1就这么难吗？
　　“你表演个吃灵果吧。”
　　唐欣咬牙道。
　　听到吃灵果，师父大人的表情立刻就有了变化，喜上眉梢，从自己的储物戒指中，拿出了一枚金灿灿的灵果，当着她的面，动用了起来。
　　果萌似乎非常喜欢这枚灵果，没有直接下嘴，而是伸出舌头，舔了舔她的表皮，露出陶醉的神色。
　　唐欣在旁边看得直抽搐。
　　怎么说呢，她这不谙世事的气质，跟她眼下这状态，反差过于巨大，有种不知从哪里吐槽的感觉……
　　“咽口水……”
　　做完准备工作后，果萌“啊~”的一声，将灵果整个吞入嘴中，两边脸颊高高鼓起。
　　“唔，太大了……”
　　接着又吐了出来，金津玉液沾得满灵果都是，脸色也因为鲁莽的举动，浮现出了绯红。
　　果萌吸了口气，再度张嘴，这回学聪明了，只咬了一半。
　　滋——
　　浓白色的果液，如迸发般乱溅开来，弄得师父大人脸上，手上，胸前的衣服上，到处都是。
　　但她本人却毫不在乎，脸上依然是那副满足的神情。
　　见到唐欣看得目瞪口呆，果萌长老将脸上的白色汁液，用手指刮下来一点，伸到她的嘴前，道。
　　“你要吃吗？”
　　“不用了，谢谢……”
　　这特么是吃灵果吗？
　　如此清纯的气质，却能做出如此邪恶的事情，真是……还好吃的灵果是圆的，要是吃其它形状，不是得逆天？
　　【你已获得《玄灵宗果萌人物简介手册》】
　　唐欣快速过了一遍关于果萌的人物介绍。
　　“原来如此……”
　　之后便了解到，她为何会表现的如此与众不同。
　　这名看上去比自己年纪还小的少女，真实年龄不得而知，但起码是跟灵桦、玄妙等人一个级别。
　　而且，她还有一项十分特别的天赋，叫做“初生之心”。
　　拥有“初生之心”的修士，行为举止会像小孩子般，无忧无虑，甚至没有正常的荣辱观念。
　　她们只会按照自己的想法行动，完全不在乎外界的想法。
　　有时候这会给她们带来一些不便，不过换来的是超凡的修炼速度，令人羡慕的特殊能力，以及几乎不可能走火入魔的保障。
　　果萌在玄灵宗一众核心长老中，天赋都是名列前茅，而“初生之心”的特殊，又意味着她不太可能接手宗门工作，所以后来就成为了云游长老，专心提升境界。
　　也就是说……
　　她并不是看穿了唐欣的心思，故意想要拿捏她，而是出于本能的做出了这些举动。
　　但就结果而言，唐欣还是死死的被拿捏了。
　　你是假无所谓，人家是真无所谓，这还怎么斗嘛？
　　“唐欣。”
　　吃完了灵果之后，果萌长老在唐欣的衣服上擦了擦小手，一脸满足的叫道。
　　“嗯？”
　　唐欣看着自己被弄脏，也不好多说什么。
　　毕竟人家可是斩灵修士呢……
　　“唐欣！”
　　果萌长老，玄灵宗首席大师姐名义上的师父，冷不丁的抱了上来，又在她衣服上擦了擦嘴，再度满足的叫道。
　　“嗯？？”
　　把我当毛巾了是吧？
　　“我们以后好好相处吧！嘿嘿！”
　　淡定，人家是“初生之心”，这都是无心之举，不是故意的。
　　也罢，不管接不接受，都是人家当初把自己带回来的，别整有的没的，大家好好相处吧……
　　【主线任务已触发】
　　【欺负师父大人：在果萌身上获得一万迫害点。】
　　【任务奖励：《血咒术》】

第一四三章 带着污秽的想法
　　明心峰上。
　　水秋在特制的玉台上缓缓睁开双眸，周身的水属性真气，凝结成滴，顺着玉台的凹槽，汇聚到一起。
　　“师父，我练完了。”
　　她站起身，对着一旁观察的玄妙长老说道。
　　“不错，”大长老点点头“你的纯水之体，已经迈上了正轨。我并非单属性修士，以后估计传授不了你多少经验了。”
　　“师父帮我的已经够多了。”
　　水秋行礼道。
　　玄灵宗的人都知道玄妙长老工作繁忙，连自己的修炼时间都抽不出来，却愿意为一个刚收的弟子，放下其它事情，专心指导。
　　师父大人对自己的培养，尽心尽力，水秋也早就下定决心，以后一定要回报玄灵宗。
　　“三日之后，后山的先祖祠堂将会开启，到时候你与我一同前去祭拜一下玄灵宗先辈们吧，他们都是了不起的人物。”
　　“是。”
　　先祖祠堂，是玄灵宗的禁地之一，未经允许，无论长老还是弟子，都不得进入。
　　里面除了有玄灵宗各位先辈的牌坊外，据说还存放着部分人的尸骨，以及其它东西。
　　甚至还有传闻，如果你天赋够高的话，还能跟已经逝去的先辈们进行对话，提出问题，获得传承……
　　水秋也不知道是真是假。
　　如果是真的话，她倒是很想问问，有没有什么办法，能够让自己个头长高一点。
　　你想啊，待在师姐身边，要个头差不多看上去才合适嘛，虽然被师姐搂在怀里的时候，感觉也是挺不错的……
　　完成了阶段性的修炼，玄也不用继续在旁边看着，转身投入到工作之中。
　　这时候，有了空水秋自然是要去找师姐。
　　可是她在主山门转了一圈，都没有见到人，问了问内门弟子，她居然有好多天没现身了。
　　找到长老了解之后，她才知道，唐欣是去了果萌的山头。
　　果萌是谁？
　　带着一头的雾水，她也来到了山上，还没进屋，就听到了一阵不太和谐的声音。
　　“咕噜咕噜——嗝——果萌饱了……”
　　“乖，把剩下的全部喝完，我会给你奖励的哦！”
　　“可是我不喜欢这种白色的东西，黏糊糊的……”
　　“很营养哦，喝了能够长高变大！”
　　“额……”
　　有女人！
　　师姐正在跟陌生女人待在一个房间里！
　　而且还在讨论有关长高变大的话题！
　　“长高……”
　　水秋自语道。
　　“变大……”
　　旁边也有人跟着自语道。
　　“咦？”听到声音，水秋着才转头看去“苏灵师姐？你怎么也来了。”
　　“师父让我代表她来看看果萌长老，”剑修少女回答道“听说她们两个的关系还不错。”
　　灵桦长老这理由听上去相当可疑。
　　如果真的关系好，她为什么不自己过来？
　　两位少女对视了一眼。
　　“不要，果萌怕痒，嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“别害羞，来吧，让你试试玄灵宗第一的按摩之术！”
　　接着点了点头，一齐走上前去，用力敲了敲门。
　　咚咚咚！
　　嘭嘭嘭！
　　脆弱的小木门，差点被她们敲出两个窟窿。
　　“这时候来打扰嘛……”
　　门里面传来师姐不太高兴的声音，打开之后，见到是她们，又立刻变脸。
　　“是你们啊！一段时间没见……卧槽，都筑基八品了？”
　　唐欣惊道。
　　这两个家伙还要不要人活啊，自己升上金丹，连二品都还没修炼到，她们就又突破了好几品。
　　主角的修炼速度，就是快啊……
　　水秋和苏灵一个往走偏，一个往右偏，绕开师姐，观察屋内的状况。
　　只见一名浑身沾满白色物质的少女，衣衫不整的躺倒在床上，用“无助”（在两位少女看来）的眼神，望向门外。
　　“师姐你最终还是走出了那一步吗？”
　　水秋叹气道。
　　“不用解释了，”苏灵面无表情“跟我们走一趟，去刑罚堂自首吧，坦白从宽。”
　　“不是吧，”唐欣不解道“这年头喂人喝奶也触犯门规了吗……”
　　为了获取迫害点，这些天首席师姐是无所不用其极。
　　强制喂奶，挠痒，给她吃最不喜欢吃的辣椒，把灵果摆在她的面前，故意不让她吃……
　　因为掌门说了“照顾唐欣”，所以果萌只能任由唐欣蹂躏，哪怕她是后者的师父……
　　不过唐欣也不是铁石心肠。
　　每次欺负这样一位单纯的少女，她心里的罪恶感就会增加一分。
　　尤其是当看到师父她仿佛无事发生过的清澈双眸，就会有种“我刚刚都做了什么”的内疚感。
　　太残忍了，这跟从那些玄灵宗弟子身上获取迫害点，是完全不同的感觉。
　　要她说，那些弟子往往都是活该，偷懒被罚不是正常的么？
　　但是果萌，果萌做错了什么？她只是偶尔用最清纯的外表，表现出最污秽的行为而已。
　　更别提她的脑海里根本没有“污秽”的概念。
　　污秽的不是她，而是有这个想法的人！
　　“对了，介绍一下，这两位是……”
　　唐欣刚想向长老介绍两位少女，就看见她瞬间来到了门外。
　　“隐元剑体第一阶段”果萌绕着两位少女转圈打量“纯水之体第一层大成，唐欣，这两个人天赋好强哦。”
　　水秋和苏灵脸色一变。
　　光用看的就能辨别隐元剑体，以及纯水之体的修炼程度，这些就算是掌门大人，都未必做的到。
　　“身上有大长老和七长老的气息，”果萌嗅了嗅“还有唐欣的气息，嗯，我闻到了两种不一样的味道。”
　　“你，”她指着苏灵“有着害羞的味道，喜欢某个人但是完全不敢表达。”
　　“你，”她又指着水秋“有着自卑的味道，喜欢某个人却认为自己配不上她。”
　　“还有，你们晚上都幻想过和她在床上……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”“额鹅鹅鹅饿呃呃！！”
　　两位少女突然发狂般大喊大叫手舞足蹈起来。
　　“怎么了，过年了所以大家都很开心吗……”
　　唐欣挠挠头。
　　用一枚灵果堵住了长老的嘴后，两位少女才算是松了口气。
　　太可怕了！
　　这位长老实在是太可怕了！比掌门大人还要可怕一百倍！
　　赶紧转移话题，不能让这位眼神单纯，内心阴狠毒辣的长老，继续开口了！
　　“对了，”苏灵想了想说道“开年的先祖祭拜，你去吗？”

第一四四章 偷尝禁.果
　　弟子辈想要祭拜先祖祠堂，必须得由师父长老引领。
　　唐欣之前都不知道自己师父是谁，自然就没机会参拜玄灵宗的前辈大能们。
　　“先祖祭拜……”
　　她认真的想了想。
　　说实话，作为一名玄灵宗弟子，而且还是首席弟子，连先祖祠堂都没有去过，确实有点不太成体统。
　　修仙宗门虽不像修真家族那样，条条框框繁多，但对于有些事情，例如“精神传承”，还是相当重视的。
　　“去吧！”
　　果萌用唐欣的衣袖擦了擦脸，一脸愉悦的说道。
　　“祠堂外面有一颗果树，长出来的果子很好吃，可惜一年四季都有阵法守着，摘不到……”
　　禁地门前的果子也吃吗？学什么不好，学习偷尝禁.果……
　　“我会去的，”唐欣还是点点头“跟果萌长老一起。”
　　她虽然不迷信玄灵宗已经逝去的前辈们，会给自己什么传承，顿悟之类的好处，但点一炷香，拜上一拜，祈求来年好运连连，总不会是什么坏事。
　　“我跟师父也会去，”水秋高兴道“到时候我们一起参拜玄灵宗的前辈们吧。听说结对祭拜，效果翻倍哦！”
　　“还有这回事……”
　　单身狗惨遭暴击。
　　“果萌长老，”另一边，苏灵则是对唐欣的师父毕恭毕敬的行了一礼“我代尊师灵桦长老，欢迎您回到玄灵宗。”
　　“灵桦啊，”长老点了点头“她的毒解开了吗？”
　　“毒？”
　　剑修少女疑惑道。
　　“她不是中了一种奇毒，经常会腰酸背疼吗？”果萌道“整个玄灵宗都没有人能解开，在外面找了很久，也没找到解决的方法。”
　　“呃，师父最近经常会亲人按摩，我还以为她是喜欢上那种感觉了呢……”
　　得到了还算满意的答案，水秋和苏灵便离开了山头。
　　“你知道的事情还真不少啊，”看着师妹们离去的背影，唐欣道“那个，我想问一下……”
　　“关于你的事情？”
　　果萌长老如同看透她的心思般，接话道。
　　“嗯。”
　　唐欣知道“初生之心”的修士直觉极其敏锐，也不遮掩。
　　“我想想。”
　　长老微皱着眉头，看样子是真的认真思考拉起来。
　　十几年前的事，对于一位斩灵境界的修士来说，应该还达不到“久远”的地步。
　　“想起来了，”果萌锤了锤手掌，恍然大悟道“你是我捡回来的！”
　　“我也知道我是你捡回来的……”唐欣擦了擦额头上的汗“关键是当时到底是个什么状况？”
　　“就是这样，那样，然后……就这样了。”
　　她用双手比划了一堆。
　　气氛一阵沉默。
　　唐欣深吸口气，举起双手，握成爪状，用阴沉的声音冷笑道。
　　“我还有比挠痒更可怕的绝招哦，你要是不说清楚的话，我会让你爽上天的……”
　　【迫害点+233】
　　“唐欣，坏，”果萌长老抖擞了两下，伸出手指，朝她眉心一点，道“你自己看吧！”
　　霎时间，一段记忆涌入到唐欣的脑海之中。
　　……
　　那时，果萌云游四方，路过一个普通的凡人国度。
　　这个国度位置偏僻，凡人们分散居住在大山之中，形成一个又一个村落，鲜有沟通。
　　“到饭点了。”
　　腾云驾雾的果萌，在天上挠了挠头，缓缓落到一条小溪旁。
　　恰好，有一枚红扑扑的果子，在溪流上飘荡着，一下子就吸引住了她的视线。
　　“果子！”
　　她立刻飞到水面上，追着红果而去。
　　也不知是长途飞行消耗了大量体力，还是这颗红果不甘心被人吃掉，她竟一路追赶了小半天，才在一处拐角位置，将其抓住。
　　“开饭！”
　　就当她准备吃果子的时候，忽然眉头一皱。
　　因为她闻到了一股不太好的气息。
　　循着气息追查而去，她很快来到了一处小村庄。
　　村子里，寂静无声，只有一团团灰白色的雾气，在空中隐隐约约飘荡着，有种难以言喻的诡异。
　　寻常人看到这种不正常的状况，多半掉头就走。
　　但果萌不同，她完全相信自己的“直觉”。
　　直觉告诉她，前方没有危险。
　　进入其中，一副诡异甚至可以说是有些恐怖的场景，出现在了眼前。
　　只见村子里的活物，无论是人，还是飞禽走兽，全都变成了冰雕。
　　不是把东西冻起来的冰雕，而是那种完全由冰制成的雕像。
　　天气明明不寒冷，但这些冰雕完全没有融化的迹象，那种表情，那副姿态，简直无法让人相信，这些只是雕像。
　　再说了，天上那些鸟类冰雕，为什么没有掉下来？这总不能用技艺高超解释吧？
　　情况诡异是诡异，但果萌依旧没有感觉到危险，所以就大摇大摆的继续深入。
　　直到前方出现了一座完全由冰制作而成的女子雕像，以及她手里捧着的婴儿……活得婴儿。
　　整个村子都是死的，唯独她是活的。
　　见到陌生人，躺在襁褓中的婴儿，哭了起来。
　　“饿了吗，”果萌把刚得到的红色果子分了一半，递了过去“给你一半吧……”
　　再然后，她心有所感，便带着这个“冰雕之村”的婴儿，回到了玄灵宗。
　　……
　　“卧……槽，”浏览完这段记忆，唐欣忍不住说道“你们胆子也太大了吧？这明显就是不正常的情况，也敢把我带回来？掌门也敢把我留下来？”
　　“关键是你没问题啊，”果萌长老道“村子之所以会出现那样的状况，是因为某种特殊的力量，跟你没什么关系的。”
　　“我会在那里就已经很不对劲了吧……你们没去追查我的身世吗？”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　“查了，”长老解答道“没结果，在大陆上这种奇怪的事情多了去了。比你身世更加离奇的人，玄灵宗里也有。”
　　“就我这样的来历，也敢放心培养，”玄灵宗首席师姐翻了个白眼“你们不知道有种东西叫剧情陷阱是吧……”
　　“为什么不敢？”
　　听到这话，果萌一脸疑惑的望向她。
　　“只要你没有背叛玄灵宗，只要你是唐欣，你就永远是玄灵宗的人，跟身份地位来历，又有什么关系？”
　　“是这样吗……”
　　唐欣听得非常感动。
　　“我明白了，我唐欣生是玄灵宗的人，死是玄灵宗的鬼，将来一定要好好回报宗门！”

第一四五章 内心虔诚大师姐
　　年末最后一日，跟凡人不同，修士对于这种日子，倒是没有太过在意。
　　“好歹也是个特殊的日子，今天就休息一天吧。”
　　玄灵宗上上下下洋溢着一种懒洋洋的气氛……反正这些家伙平时过节也喜欢偷懒，所以其实特殊不到哪里去……
　　对于这种状况，长老们是睁一只眼闭一只眼，让他们尽情享受剩余不多的悠闲时光。
　　等掌门接管宗门运行的时候，就有他们好受的了……
　　倒是亲传弟子这边，比往日好像要忙碌了一些。
　　进入后山禁地前，有着必须完成的步骤。
　　静心，洁身，跪拜。
　　静心需要在掌门大殿中冥想六个时辰，洁身需要在灵泉浴池中，浸泡半个时辰，跪拜需要对着殿内的“玄灵宗”金色牌匾，行三跪九叩之礼。
　　全部完成，方才拥有去见玄灵宗先辈们的资格。
　　顺带一提，洁身必须一个一个来，不能你帮我帮你，更不允许做出有辱这种庄严氛围的事情……
　　唐欣带头，分毫不差的完成了以上步骤。
　　换上干净的衣袍，一位长老领着一位弟子，在大殿中等待着掌门大人开口。
　　“时间到了，”玉灵子环视了一圈座下的人，道“前往后山先祖祠堂。”
　　不多时，众人安安静静的来到了后山的一座山头下。
　　与其它山头不同，这山头有着淡淡的金光笼罩，远远就能给人一种威严压迫之感。
　　玉灵子来到金光之下，双手结印，口中还默默念叨着什么。
　　一团金光，在她的掌心中缓缓形成。
　　“后辈玉灵子，前来祭拜各位前辈。”
　　掌门将金光轻轻的送入到屏障之中，笼罩着山头的力量，慢慢打开了一道缺口。
　　“进去吧，”她说道“不得大声喧哗，也不得无礼冒犯。”
　　一行人陆续进入。
　　“先祖祠堂不仅是后山禁地，也是玄灵宗阵法防御力最强的位置之一，据说如果护宗大阵被攻破，这里会是最后的坚守之地。”
　　水秋小声的介绍道。
　　唐欣对这种设定不置可否。
　　山门都被攻破了，还坚守啥，赶快带着前辈们的骨灰跑路才是正事吧……
　　山头上只有一座建筑，完全由青石打造而成，看上去十分古朴，比掌门大殿还要宽广。
　　祠堂分为内外两个部分，外堂放置着玄灵宗先辈的牌位，供弟子们祭拜，内堂则存放着一些先辈的尸骨，或者遗存之物，必须有掌门允许，才能进入。
　　祠堂入口，一位白发苍苍的老人，正清扫着门前的落叶。
　　“命长老。”
　　掌门朝他拱了拱手。
　　“掌门大人啊，”白发老者抚须笑道“我说怎么今日玄灵宗的风声，要热闹了一些，连先辈们好像都活跃了……这次来祭拜的人，如此之多么？”
　　“只有动荡的时候，这些不成器的后辈们，才知道来纪念先辈。”
　　玉灵子淡淡笑道。
　　“有心总是好的，”白发长老道“进去吧。”
　　等二人对话完毕，其它长老弟子们，才一一的进入到了外堂。
　　不过刚刚的对话，某些后辈们可无法忽视。
　　“先辈们都活跃了……”苏灵咽了咽口水，脸庞僵硬道“这些先辈已经过世很久了吧？他这是在吓唬人的吧？”
　　“能进祠堂就代表着他们不可能活着，”水秋沉吟道“但是到了他们那种玄奇的境界，也说不准……”
　　外堂的装饰简朴，除了灵牌，香炉，和供祭拜的蒲团外，就没什么其它的东西了。
　　一行又一行刻着名字的灵牌，位列最上方的，写着“玄灵”二字。
　　“玄灵仙君是咱们玄灵宗的开山祖师，”水秋低声道“其余信息不详……”
　　“水秋。”
　　玄妙长老提醒了一声，蓝眸少女立刻跪在蒲团上，将头低了下去，不再作声。
　　其余弟子纷纷照做，长老们则是站立着进行祭拜。
　　唐欣微微吸了口气，带着虔诚的情绪，对这些玄灵宗先辈们致以最崇高的敬意。
　　“果子……”
　　就是她旁边，总是传来自己师父不太和谐的自语声……
　　首席师姐闭上双眼，心里开始默念。
　　诸位玄灵宗先辈，请保佑我来年风调雨顺，吃嘛嘛香。我会努力做个好人，热心对待师弟师妹，认真完成宗门派发的任务，为建设一个美好的玄灵宗，而不懈的努力。
　　另外，可爱的美少女多多益善，偶尔也要劳逸结合嘛。还有，一定得保佑我终有一日能够安心的躺在床上，享受美少女们的服侍，谢谢各位了……
　　反复在心中念了数遍之后，唐欣才睁开眼睛。
　　然后——
　　她就看见，香台上的所有灵牌，都发出了微弱的白色光芒。
　　呃，这是正常状况吧？
　　“这，”玄妙长老惊呼道“先辈的灵牌发光了！”
　　“发光了？”“卧槽，发光了！”“还真发光了！”
　　一时间，不管是弟子还是长老，都露出了震惊的神色。
　　“何事如此吵闹？”
　　听到动静的玉灵子，从外面进来，一眼就看到了灵牌的变化。
　　“什么，发光了！”
　　她瞪大了眼睛。
　　“命长老，”顾不得自己定下的“不得大声喧哗”的规矩，玉灵子赶紧喊道“过来看看，祠堂里的灵牌发光了！”
　　“什么？！”
　　白发老者急匆匆的赶了过来，见到祠堂里的状况，惊得一口气背了过去，往后倒去。
　　“命长老！”“小心一点，把他放平！”“顺气，赶快顺气！”
　　一阵手忙脚乱后，大家才总算是没有让祠堂里再多上一块灵牌。
　　“灵牌发光，”命长老气息虚弱的道“是先辈回应！肯定是有什么东西，传达到先祖留下的灵念中了！”
　　“真的有这种事吗，”玉灵子沉声道“我是听说祠堂里留有某些先辈的灵念，可这种虚无缥缈的东西，真的存在吗……”
　　“存在的，只要内心足够虔诚，就有可能将心意传达过去！”命长老无比确认道“我曾经就见到过一回，那次发光的仅仅只有一位灵牌，而眼下……”
　　老者强撑着站了起来，来到香台前方，跪在地上用力叩了三下。
　　砰砰砰！
　　“先辈们，到底是何事，惊动了你们？”
　　不知是不是话语起了作用，灵牌发出的光芒，渐渐汇聚到了一起。
　　接着，化为一道光束，指向了某人的眉心。
　　所有人都把目光移了过去。
　　“我，”
　　唐欣缓缓举起双手，小心翼翼道。
　　“什么都没做啊……”

第一四六章 乖巧的师姐
　　灵牌发出的光芒，全都指向了唐欣。
　　众人露出一副“情理之外，意料之中”的神情。
　　不愧是玄灵宗最优秀的首席弟子，获得先辈们的回应，也是应该的吧？
　　“她是这一届的首席弟子吗？”
　　命长老多年未曾踏出后山，因此是第一次见到唐欣。
　　实力境界没得话说，放到修真界中也是天才水准，气质非凡，一眼看上去就给人不俗的感觉。
　　玄灵宗的首席弟子之位，对人的要求极高，能担任，并且获得了弟子长老认可，此人绝非泛泛之辈！
　　“好，好！”
　　白发老者连说两个好字。
　　先祖们会做出反应，只有两种情况。
　　一种是遇到足以改变玄灵宗命运的天才弟子，爱惜后辈，想将某些传承或者责任交给他们。
　　一种是玄灵宗遇到了灭顶之灾，激活了他们最后用来守护玄灵宗的执念。
　　很显然，眼下的情况绝不可能是第二种。
　　外面好好的呢，风平浪静，不要说灭顶之灾，就是个坏人都看不见。
　　那就只有第一种可能性了！
　　“掌门，”命长老向玉灵子请求道“让她进入祠堂内室吧。”
　　“这……”
　　掌门大人有些犹豫。
　　内室理论上只能让核心长老一辈的人物进入，唐欣虽为首席弟子，可身份上还是差了不少。
　　“我相信玄灵宗先辈们的眼光！”
　　命长老用确认的眼神说道。
　　看了眼一脸无辜的唐欣后，玉灵子略做思考，点了点头，道。
　　“其它人暂且退出先祖祠堂，唐欣，你随我来。”
　　“是。”
　　弟子长老们纷纷撤出，即便是果萌，也不例外，不过看她表情，她似乎对祠堂外面，更感兴趣。
　　等到祠堂恢复安静，玉灵子招了招手，带着唐欣从香台旁的侧门，走了进去。
　　每走一步，墙上的油灯便会自动亮起一盏，淡黄色的火焰，勉强能够照亮前方的道路。
　　很快，她们来到了有些昏暗的内室之中。
　　偌大的厅房，陈列着几座棺材，一些陶罐，还有少许其它物品。
　　所有东西，呈圈摆放，空出中间的区域，那里有一座小小的祭台，边上有九顶石质灯台。
　　“你到上面去。”
　　玉灵子说道。
　　唐欣乖乖来到祭台上。
　　就见着掌门大人掐动手诀，九鼎灯台齐刷刷燃起，将她包围在里面。
　　“这座祭台，传说是能与玄灵宗先祖们沟通的神秘工具，”玉灵子放下手，解释道“如果真的是先祖召唤你，那你应该能在这里得到他们的回应。”
　　“至于怎么得到回应，只能你自己琢磨。我就在外堂，遇到任何情况的话，呼唤我一声即可。”
　　先祖召唤的只有唐欣一人，所以哪怕是玄灵宗掌门，在这种时候都不能待在内堂之中。
　　叮嘱完后，玉灵子悄然退去，留着唐欣一个人在台，像是要被施以火刑一样。
　　呜——
　　阴风刮过，灯台里的火焰，随之晃动，房间内的氛围，诡异到了极点。
　　“那个，”唐欣脸庞僵硬道“前辈们要是找我有事的话，现在可以说了。”
　　呼！
　　话音一落，灯台的火焰忽得暴涨，冲天而起，组成一道漩涡，将少女笼罩其中。
　　与此同时，那些看上去稀疏平常的棺材，陶罐，还有各种物品，全都迸发出白光，一道一道，冲着火焰而来。
　　唰！
　　白光穿过火焰，进入到了笼罩的区域之中。
　　“嗯，果然是一位不错的弟子。”“天赋不错啊，我等在她这个年纪，还不如她吧？”“这丫头的外貌，我喜欢。”
　　一簇簇白色光团，在穿过火焰之后，渐渐化为了人型，或男或女的声音，回荡在唐欣耳旁。
　　“前辈们？”
　　唐欣乖巧的立正站好，试着搭话道。
　　“不要吓着人家了。”“我们这种状态，比鬼魂还奇特。”“心理承受能力不错，胆子小一点的，估计要吓晕了吧？”
　　你一句我一句后，这些人型光团绕着唐欣转动，片刻后一位女子形象的光团，脱离队伍，飘到了唐欣跟前。
　　“年轻的后辈，你好，我是玄灵宗第三任大长老，玄花。”
　　“前辈好！”唐欣鞠了一躬“我是这一届的玄灵宗首席弟子，唐欣！”
　　“不错，还挺礼貌的，”玄花笑道“你现在应该一头雾水吧？”
　　“呃，前辈们这到底是……”
　　他们这非实质，又非能量的状态，确实有点诡异。
　　“一丝执念而已，”玄花长老解释道“肉身腐朽，魂魄消散，只是因为‘玄灵宗’三个字，尚还有一丝执念，不肯消失……等你到斩灵巅峰，或者合道境界，就能真正明白了。”
　　“好吧……”
　　修真界无奇不有，真正的高阶修士，能力之强匪夷所思。
　　“拥有对玄灵宗最真挚的情感，最炙热的信念，最衷心的愿望，再加上足够引起我们重视的天赋或者力量，就有可能唤醒我们寄托在物品上的这一丝执念。”
　　她说道。
　　“哦……”
　　唐欣勉强笑了笑。
　　我都不知道我的情感有那么真挚……
　　“前辈召唤我来此，是为了？”
　　“天才后辈，又如此忠心于玄灵宗，自然得给予你奖赏，”玄花伸出手指，点向她的眉心“让我们看看，你究竟适合走哪条求仙问道之路吧。”
　　游荡在唐欣周围的人影，渐渐和玄花重合，淡淡的白光，如微风般拂过少女。
　　感动了，我也能有奇遇的吗，还以为这是主角专属呢……
　　苍天有眼，看来是我在玄灵宗尽心尽力的工作，终于得到了回报！
　　白光从唐欣眉心处散发，准备往全身蔓延。
　　然后……
　　然后倒退回了玄花手上。
　　“咦？”
　　第三任大长老疑惑的看了看自己的手掌，再次点了过去。
　　这回白光干脆被拒之门外，连接近唐欣都做不到。
　　“不应该啊，什么样的修炼之路如此奇特，居然连一个匹配的都没有？”
　　“诸位，加大力度，让我来看看这位后辈到底是什么神奇之人！”
　　玄花身后浮现重重人影，她双手掐动手诀，点向了唐欣额头两侧。
　　滋滋滋——
　　在靠近的一瞬间，大长老的手指突然被一股黑色的能量挡住，无法前进分毫。
　　嘭！
　　下一刻，她竟被狠狠炸开，撞在了火焰墙壁之上。
　　“不，不对，怎么可能，这家伙居然是……”
　　玄花脸色剧变。
　　“魔道！”

第一四七章 扬了讲道理 √
　　祠堂外。
　　水秋和苏灵趴在门边上，试图从门缝中偷偷观察里面的状况。
　　可惜守在外堂的掌门大人，哪能不知道这状况，随手一挥，就让大门关得严丝合缝。
　　“师姐不会有事吧，”水秋嘀咕道“先祖的召唤真靠谱吗？”
　　“先祖们不会认错人了吧？”
　　苏灵沉声道。
　　唐欣获得玄灵宗先辈们的偏爱，一些亲传弟子或许有些嫉妒，但是没有人会认为不合理。
　　论待在宗内的时间，她没有办法更长，因为一出生就被带了回来。
　　论对宗内的贡献，首席弟子的功劳，一件一件历历在目。
　　论修为境界，金丹期如果封不住嘴巴，那就没人能能封住了。
　　换位思考，如果他们是玄灵宗先辈，估计也会非常喜欢这么优秀的后辈弟子。
　　“唐欣这次会获得什么机缘？”
　　另一边，玄妙长老也与其它人展开了讨论。
　　“少说一次顿悟，境界提升，”灵桦回答道“多的话，可能就是一套绝世功法，外加光芒被掩盖的仙器了。”
　　“夸张了吧，”大长老摇头道“真有绝世功法和仙器，不拿来充实宗门的宝库？怎么会藏着掖着呢？”
　　“防患于未然啊，”灵桦摊了摊手“万一下一届的玄灵宗掌门，是个败家娘……唉哟！”
　　七长老话没说完，就被一颗拔地而起的石子击中了脑袋。
　　“不让老实人说话是吧，”她愤愤不平的继续道“为了防止这种状况，兴许前辈们就留一手呢？再说了，好人也有可能变坏，当掌门之前兢兢业业，当掌门之后胡作非为，这种事情又不是……玄妙，救我！”
　　只见一堆石子追着七长老，在祠堂外到处乱跑……
　　“果子……”
　　果萌对着祠堂外面的果树发着呆。
　　究竟有什么办法，能破解阵法，拿到里面好吃的果子呢？
　　“从门下面好像能勉强看到里面的状况……”“是吗，让我看看！”
　　外堂里，玉灵子勾动玉指，隔空操控石子惩罚着不知好歹的长老。
　　忽然，香台上再度发生变化。
　　灵牌竟震动了起来。
　　“这……”她微微吸了口气“唐欣，你的潜力，连玄灵宗先辈们，看了都震惊吗？”
　　“强啊！”
　　……
　　内堂祭台中。
　　“魔道！”
　　玄花厉声道。
　　“你是哪来的？有什么目的？为什么潜伏在玄灵宗里！”
　　“等一下，听我解释……”
　　唐欣刚想开口，对方就攻了过来。
　　“不管有何目的，今日都别想从这里活着出去！”
　　又问问题，又不让回答，玩呢是吧……
　　玄花以手为刀，带着开天辟地般的气势，一掌切了过来。
　　“裂空斩！”
　　只见手掌两侧，出现了如蛛网般密密麻麻的黑色裂缝，里面透出无比恐怖的气息。
　　一掌之威，竟然击碎了空间！
　　然后……
　　砰！
　　掌刀还没来得及触到唐欣，就被一股黑色能量反弹了回去，玄花长老再度撞在火焰墙壁之上。
　　“什么？”
　　玄花长老目瞪口呆，一副不敢相信眼前事实的表情。
　　虽说只是执念，但在祭台上，她能够将执念化为实质攻击，方才这一下，达到了斩灵期的水准，居然连接近对方都做不到？
　　这不是普通的魔道……
　　这是，大魔头！
　　唐欣也一脸莫名其妙。
　　她刚才只是准备双手抱头，根本没动用任何力量，对方就自给儿反弹了回去。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：使用魔道之力，彻底消灭玄灵宗先辈们的执念。】
　　【成功概率百分之百，奖励血魔珠一颗。】
　　【选项二：试图跟玄灵宗先辈讲道理。】
　　【成功概率百分之百，奖励口才+1。】
　　【选项三：抱住玄灵宗先辈大腿，试着哭求对方放过。】
　　【成功概率百分之百，奖励眼药水一瓶。】
　　都是文明人，先讲道理再说！
　　“等等前辈，”唐欣伸手阻止道“我不是魔修，我真的是玄灵宗弟子。”
　　“哼，真正的魔修会承认自己是魔修吗？”
　　玄花跟她保持着距离，冷冷道。
　　“事出有因，”她喊道“你能听我解释吗？”
　　“解释？好，我就看你如何狡辩！”
　　前辈冷笑道。
　　还是能听人说话的嘛……
　　唐欣想了想，编了一套“我是好人，只是因为各种原因，不得不接触了魔道功法”的理由，说给了前辈听。
　　没办法，有太多事情不能暴露，总不能给她讲上辈子的事情吧？
　　“明白了，”玄花确认般点点头“你就是魔修！”
　　“后辈们，请听到我的召唤！”
　　她双手结印，似乎是在以某种方式，对外传达着信息。
　　……
　　外堂。
　　“咦，灵牌怎么开始东倒西歪了？”
　　“难道情况比我预想的还要好？”
　　“厉害啊，唐欣！”
　　……
　　“见鬼，”玄花咒骂道“怎么召唤了半天也没有人听到，这一届的玄灵宗后辈，如此不肖吗！”
　　或许是因为过度使用力量，前辈大长老的身影，变淡了许多。
　　“召唤结束。”“下一次被触发，估计要几百年之后了吧？”“交给你们了，我这一丝执念就到此为止了……”
　　一道道白光，或是凭空消散，或是回到了附着的物品里。
　　“可恶，就没有办法让外面的人知道吗？”
　　大长老眉头紧皱着自语道。
　　“前辈，”唐欣看着对方，沉声道“不管你信不信，我对玄灵宗没有任何恶意。您不是说只有真挚的情感，才能回应执念的召唤吗？”
　　“那你为何会是魔道？”玄花长老道“总不可能是玄灵宗已经变成了魔道势力吧？”
　　“我跟您解释过了，这是由于某些特殊原因，”她回答道“退一万步说，就算是魔道，那我就不能对玄灵宗，拥有真挚的情感吗？”
　　“你……”
　　玄花无法回答。
　　她本就只是一丝执念般的存在，哪能思考这么复杂的问题？只是本能出于对魔道的敏感，做出了敌对的举动。
　　不知是不是由于前辈思维的混乱，祭台上的火焰，慢慢收了回去。
　　玄花的身影，则是被一点一点，吸回到陶罐之中。
　　“魔道怎么会……”
　　后半句话，最终还是没能说完。
　　唐欣走下祭台，来到陶罐前。
　　内堂的诡异气氛已经消散了很多，估计如先辈们所讲，下一次现身，估计是上百年后的事情了。
　　还好，万一要真出了什么纰漏，怕不是只能把玄灵宗先辈们给扬了……
　　她朝陶罐拜了一拜，正准备呼喊掌门。
　　就在这时，陶罐不远处摆放的一张不起眼的黄纸，发出了微弱的光芒。
　　“还有？”

第一四八章 人与人之间的信任很脆弱
　　出现异常的，是放在木桌上一张厚厚的黄纸。
　　它看上去很有些年头，边角处已经卷了起来，粗糙，不似普通的卷轴纸张那般顺滑。
　　唐欣走了过去，将发光的黄纸拿起来，两面都看了看。
　　没有任何发现。
　　上面什么东西都没有，也感知不到任何特殊的气息，就是一张空白的纸。
　　莫非，是那种要用火烧，水淹，或者纯洁少女贴身接触，才能浮现文字的设定？
　　可这间屋子里的东西，都是先辈们留下来的，唐欣不敢随意乱动。
　　“掌门大人。”
　　她轻轻的喊了一声。
　　唰——
　　一名幼.女马上瞬移到了身边。
　　“干得不错啊唐欣，”玉灵子用老成的语气夸赞道“我在外面都能感觉到，先辈们一定对你很满意！”
　　“还好吧……”
　　唐欣挠挠头，陪着笑了笑。
　　一开始是挺满意的，如果后面没有打起来的话，应该就更满意了……
　　“掌门，这张纸是什么来历？整间屋子里，只有它出现了反应。”
　　“这东西……”
　　玉灵子接过黄纸，仔细端详，半响，才不那么确定的说道。
　　“好像是开山祖师留下来的。”
　　“开山祖师？玄灵仙君？”
　　唐欣有些惊讶道。
　　“嗯，”掌门点了点头“祖师留下了不少东西，但有的至今没有弄清楚作用……这张纸，就是其中之一。”
　　说起开山祖师玄灵仙君这个人，就连玄灵自己的宗修士，都对其知之甚少。
　　事实上，有关玄灵宗开宗立派的那一段历史，宗门从来没有教授过，如今摆在练武场的雕像，也并非玄灵，而是另一位功绩甚伟的玄灵宗掌门。
　　“既然是你触发的它，那就一定有意义所在。”
　　玉灵子观察了一会儿，没发现端倪，开口说道。
　　“我把它带出去看看，对了，先辈们有跟你说什么事情吗？”
　　“呃……”
　　看着内堂中一地死气沉沉的祭祀物品，唐欣有些尴尬的道。
　　“他们说让我好好干，以后一定要报效宗门。”
　　“就这？不给个顿悟或者绝世功法什么的？跟我猜得不一样啊？”
　　掌门那表情，就差没把“小气”两个字写在脸上了……
　　……
　　唐欣的事情告一段落，新年祭拜，重新开始。
　　苏灵、水秋，不时偷看唐欣的依柔，还有其它亲传弟子，恭敬的跪在蒲团上祈祷着。
　　唐欣也是如此。
　　这回香台上的灵牌，从头到尾没有再发出任何异动，无比安静，任凭大家再虔诚，也没发出一丁点光芒。
　　“诸位前辈，以后有空再来和你们聊，现在先安安心心睡个几十上百年吧……”
　　“师姐你怎么把祈祷的内容说出来了呢？”
　　祭拜持续了整整一天一夜，对于修仙之人来说，这倒也算不上辛苦。
　　“命长老，先祖祠堂就麻烦您了。”
　　玉灵子尊敬的对他抱了抱拳。
　　“请掌门放心，”白发老者笑得比大家来时，更加开心“这一代的玄灵宗，有大气运啊！”
　　言罢，他还专门看了看首席大师姐。
　　“你未来一定会成为玄灵宗的支柱，加油吧，先辈们一定会保佑大家的！”
　　“哦，哦——！”
　　唐欣只能装模作样的为自己加油打气。
　　保佑谁不知道，反正多半是不可能保佑我……
　　……
　　开年之后，玄灵宗慢慢的又热闹了起来。
　　请假回家的弟子们，陆续返回，练武场也恢复了往日的吵闹。
　　唐欣依旧在努力“欺负”着自己的师父，试图凑齐一万迫害点数。
　　“来，给你果子。”
　　“唐欣你好好哦！”
　　“哈哈，我骗你的，咬——嗯，这果子真甜！”
　　“呜哇哇哇！”
　　【迫害点+233】
　　正常来说，玄灵宗首席大师姐是不会盯着一个人，往死里迫害的。
　　根据以往的经验，迫害人的方式，在首次使用时效果最佳，之后会快速下。一天之内欺负同一个人三遍，收获的迫害点，可能连一点五倍都不到。
　　原因也不难理解，人家习惯了嘛，再迫害下去，顶多就是摆烂，还能怎么样？
　　但果萌不同！
　　她吃第一亏，第二次也会吃，第三次还会吃，点数完全没有下降的趋势。
　　好家伙，唐欣总算明白了这个任务的目的。
　　刷点数！
　　看似是充满负面影响的任务，实际上是来送福利的！
　　只是欺负欺负自己的师父而已，应该算不上什么大坏蛋吧？
　　“来，给你果子。”
　　“唐欣，你，你不会又自己吃掉吧？”
　　“放心，这次真的不会了。”
　　“我咬……呜呜呜，好酸！好难吃！”
　　“嘿嘿，好吃的都已经被我吃掉啦！”
　　【迫害点+233】
　　【总计迫害点达到一万，主线任务已完成。】
　　【你已获得《血咒术》】
　　【你已习得《血咒术》】
　　【血咒术：由血魔君创造的功法，以鲜血为媒介，施展各种咒术，阴狠，毒辣，难以防御，难以追踪。注：如果用的是自己的血，小心不要失血过多哦。】
　　魔道招式再添一员……
　　如今，唐欣所掌握的魔道招式，已经有了近战使用的《万虫噬心手》，跑路用的《血魔遁》，拷问用的《折磨拷问大全》，再加上刚获得的《血咒术》，基本齐活了，远近攻防俱全。
　　另外，她还有早先获得的不知名魔道功法《夺骨之术》，以及依旧不知道能发挥什么作用的《魔欲心经》。
　　仔细算一算，貌似魔道招式掌握的，快要比正道招式多了啊……
　　“来，果子给你。”
　　“这，这回应该是甜的吧？”
　　“放心，真不骗你了……”
　　“我咬……你骗人！还是酸的！”
　　“诶？不好意思，我拿错了……这个才是甜的，真不骗你！”
　　就在唐欣想着如何重获师父信任的时候，研究了好多天祖师遗物的掌门，传来了消息，让她前去掌门大殿。
　　一见面，玉灵子就直接开口道。
　　“我用火烧，水淹，雷劈等等方式……”
　　“得出了结果？”
　　“不，一无所获，”玉灵子摇头道“所以我猜测，它可能需要一种比较特殊的方法……你滴一滴血试试？”
　　“我的血是很宝贵的……”
　　在掌门大人的注视下，唐欣从指尖挤出一滴鲜血，往黄纸上滴去。
　　上面果真有了反应。
　　“这是……”
　　玉灵子神情讶异。
　　“地图？”

第一四九章 自家人不害自家人
　　古朴的黄纸之上，浮现出了一道道纹路，纵横交错。
　　很快，山河，道路，标志，清晰的展现了出来，在顶端，还出现了一行标题。
　　玄灵府。
　　唐欣看向掌门大人。
　　“玄灵祖师在创建玄灵宗之前，已经是一位名震天下的强者，”玉灵子沉声答道“祖师早些年游历天下，在大陆各处隐居过。地图上的玄灵府，大概就是一处隐居之地。”
　　能创建大型宗派的修士，在修真界都是顶级强者。
　　大宗派跟小门小派，修真家族不同，如果没有足够的“震慑力”，根本无法站稳脚跟，最好的下场，都是被人吞并。
　　到了玄灵祖师那个境界，随手留下的机缘，都足够后辈们疯狂争夺。
　　但唐欣不这么想。
　　“既然是自己的东西，”她不解道“为什么不在开设门派的时候，把它们全部取回来？存在家里不好吗？非要丢在外面，像藏私房钱一样。”
　　“你还挺谨慎，”玉灵子也眉头微皱道“确实有些古怪，有可能这‘玄灵府’，隐藏着什么机关秘密。”
　　不谨慎我一个反派角色能活到现在吗……
　　“那这件事？”
　　“怎么说也是先祖的召唤，”玉灵子想了想，决定道“应该还是要去一趟的，安全起见，我会让果萌陪你一起去。”
　　“她？”
　　唐欣挠挠头。
　　“她是最好的人选，”掌门一副“你不识货”的表情“要知道，能云游在外的长老，没一个是软角色！”
　　……
　　探索一事，着急不得。
　　地图所指向的，是一个连掌门大人都不太清楚的方位，她还得跟宗内的长老研究一下，确定位置。
　　不过前往“某个遗迹”的事情，已经在一些人中传了开来。
　　“师姐，带带我！”
　　水秋挥舞双手道。
　　“我最近把修炼方向转成了辅助支援类型，探索任务，应该少不了我这样的角色吧？”
　　“你已经完全把自己当奶妈了吗……”
　　唐欣端详着她某个愈发雄伟的部位，评价道。
　　“不，从我跟师父以往的探索经历来看，”苏灵托着下巴道“未知区域，去得人越少越好。越多遇到危险的概率，就会越大。”
　　跟加入玄灵宗后基本上待在门内修炼的水秋不同，剑修少女，经常和灵桦一起出门历练。
　　而且基本每次历练，都会或大或小的出些问题……
　　“放心好啦，”唐欣耸耸肩“这回探索的是自己人留下的地方，又不是哪位奇奇怪怪的前辈。自己人总不会害自己人吧？”
　　话是这么说，但正所谓知己知彼，百战不殆，要去人家曾经住过的地方，多少应该了解对方是个怎样的人。
　　玄灵祖师究竟是个怎样的人？
　　这事唐欣问了果萌，吃着果子的长老摇了摇头，表示自己一无所知。苏灵问了问灵桦，她表示“跟我没关系的人，我一般懒得了解”。水秋问了问玄妙，对方工作太忙，没有时间解答。
　　除了这些人，要说玄灵宗里还有谁对这方面比较了解的，只剩下藏经阁的长老了。
　　三人来到了玄灵宗藏经阁。
　　藏经阁共有五层，外门弟子只允许进入第一层，内门允许进入一二层，亲传弟子本人可以进入前三层，师父长老陪同下，允许进入第四层，最后一层只能由掌门亲自进入。
　　水秋和苏灵都是这里的常客，跟藏经阁的长老十分熟悉。
　　倒是首席大师姐，妥妥的生面孔。
　　“你也来挑选功法？”
　　负责管理藏经阁的老者意外道。
　　“暂时还不用，”唐欣道“贪多嚼不烂嘛……”
　　“你很少来，我还以为你觉得玄灵宗里的功法都不行呢……”
　　这么说其实也没太大问题，那些普通功法，是给普通弟子的。
　　她又是旁边这两个人，能在藏经阁一大堆烂书里，翻出来逆天的秘籍……
　　听到几人是想来查阅玄灵祖师的资料，老者思考了一会儿，回道。
　　“稍等，我帮你们看看。”
　　藏经阁里的所有书籍，都有着严格的管理制度，在未经允许的情况下，不准偷看，不准外泄。
　　片刻后，老者捧着几本书回来，翻开其中一本《玄灵宗杂事记·第十三代》，讲解道。
　　“玄灵祖师，具体生平不详，即便在建立了玄灵宗后，也很少对其她人谈论自己以前的事情。后辈们，只能从只言片语中，对其进行描绘。”
　　只言片语一：“祖师啊？听我师父的师父的师父讲，祖师特别讨厌辣椒。什么？你问我那么强的修士为什么怕辣椒？我怎么知道？”
　　只言片语二：“这是我听师姐从师父的师姐说的，祖师在创建玄灵宗后，在人前通常都会带着面纱，不以真面目示人。身体也裹得严严实实，连手掌的肌肤都不会露出来。可信度多少？大概一半一半？”
　　只言片语三：“想必比大家都知道玄灵祖师已经死了。玄灵祖师是怎么死的呢？今天我们就来了解一下玄灵祖师之死。其实玄灵祖师怎么死的，我也不太清楚。好了，以上就是关于‘玄灵祖师怎么死的’这个问题的答案，感兴趣的小伙伴，可以写出……别打我，玄灵祖师的仙逝，真是玄灵宗最大的未解之谜……之一！”
　　……
　　“建宗之前的生平不详，建宗之后不以真面目示人，连怎么死的大家都不知道……”
　　唐欣沉思道。
　　这根本是把“不正常”三个字，顶在了脑袋上。
　　“说实话，我对玄灵祖师的了解，都非常少，”藏经阁长老合上书籍，缓缓道“估计你们去问掌门，也得不到多少答案。”
　　“可有两点还是能跟你们说说，”他继续道“一是玄灵祖师为玄灵宗，绝对是鞠躬尽瘁死而后已，没有祖师，肯定就没有玄灵宗。”
　　“二是祖师非常强，强到了那时的超级势力，对其都有所忌惮。”
　　“这么厉害？”
　　苏灵水秋惊叹道。
　　跟徐乐仙接触之后，她们已经模糊的了解到，超级势力是多么恐怖的存在。
　　连超级势力都忌惮？岂不是修真界巅峰强者？
　　不过长老越是这么描述，唐欣的心里越是咯噔作响。
　　等等，这个召唤，不会是来坑我的吧？
　　【主线剧情目标更新中……】
　　【主线剧情目标：前往玄灵府核心，启动玄灵府自毁装置，彻底毁掉玄灵府。】
　　淦……

第一五零章 我不要面子的是吧
　　【主线剧情目标更新中……】
　　【主线剧情目标：前往玄灵府核心，启动玄灵府自毁装置，彻底毁掉玄灵府。】
　　【提示：必须以启动自毁装置的方式，摧毁玄灵府。】
　　【提示二：玄灵府地图存在多份，一份被激活后，其它的会跟着自动激活。】
　　【提示三：若自毁装置被其它人启动或封印或毁坏无法使用，玄灵府被人用其它方式摧毁，玄灵府出入通道被毁，则任务自动失败。】
　　【主线剧情目标没有达成，将进入下一阶段剧情“幽冥降临”】
　　灭祖剧情来了……
　　跟之前需要动脑的主线剧情目标相比，这回的任务，好像要偏武力值多一点啊？
　　唐欣用脚指头都能猜得到，玄灵府里面肯定危险重重，绝不是那种进入之后，能够直接抵达核心的简单副本。
　　更为关键的是，提示二的这个“多份地图”。
　　换而言之，此时此刻，已经有大于等于一个的其它角色，也得到了激活版的“玄灵府地图”。
　　什么意思嘛，玄灵祖师有事没事，喜欢把地图到处乱丢？
　　难怪要给自己“欺负师父”这个福利任务，这不给自己预先攒些迫害点数，还真有点危险。
　　看看有没有办法，能在短时间内快速提升战斗力……
　　【《九转星辰诀》三十万迫害点，《不灭星辰诀》四十万迫害点，《太古星辰诀》四十五完迫害点……】
　　星辰诀专栏，买不起！
　　【《九转炼体诀》二十九万迫害点，《造化炼体诀》三十三万迫害点，《混沌炼体诀》四十一万九千迫害点……】
　　太贵了！
　　一万迫害点根本什么都买不起！
　　放在筑基期的时候，一万点数还挺多的，能买四五颗提升境界的筑基大补丹，可是到了金丹期，买一两样商品，估计就要见底。
　　大意了，不同层次的人，消费水平是不一样的……
　　“长老，我要进阁看看有没有合适的秘籍！”
　　唐欣喊道。
　　“嗯？”老者愣了一愣，点点头“稀客啊，前三层随便进，第四层需要……哦，我记起来了，你刚获得了宗门金令，第四层可以进，但是只能在藏经阁中浏览，不准带出去。”
　　“明白了！”
　　见到唐欣要进入藏经阁，两名少女自然也是跟了进去。
　　“一层二层有什么好功法吗？”
　　首席师姐问向旁边两个挑功法专业户。
　　“没有，”水秋直接摇头“师父曾经说过，如果出现那种‘厉害功法被误丢在低级区域’的情况，长老会受到惩罚，因为这是非常严重的失职。”
　　“而且功法并不会因为修炼难度，或者残缺，降低评级，”苏灵补充道“是什么水准，那就是什么水准。”
　　“你们俩一下就戳破了我在角落捡到绝世功法的信心……”
　　直奔藏经阁三层，这里摆放的物品，比下面两层少了许多。
　　不过粗略数来，应该也有数十种，玄灵宗的底蕴，相较于普通大型修仙宗派，还是非常不错的。
　　跟两位少女不同，唐欣没有固定的修炼方向，既不是剑修，也不是水属性之体，在挑选功法上，比较麻烦。
　　把这里所有的功法都过一遍，显然不现实，估计到离开宗派的时候都看不完。
　　【系统商城智能为您推荐，功法检测器特惠版（使用期限六个时辰），需要点数两千两百二十二。】
　　好贵！
　　但是这钱得花，大不了回去再欺负欺负果萌长老，做人要识大局，不能在这种时候省钱！
　　【你已购买功法检测器特惠版】
　　放眼望去，一道道功法的名字映入眼帘，下方还有简介，以及适配评级。
　　“《霸天屠魔诀》：只有名字霸气，实际上就是一种普通偏刚猛属性的功法，适配评级：☆”
　　“《回春经》：进攻和防御属性一般，主要偏向持久属性的功法，修炼难度适中，适合不怎么喜欢外出历练的修士。适配评级：★☆”
　　“《蛤蟆功》：防御属性一般，进攻和闪避属性俱佳，修炼难度中等偏上的功法，适合不在乎面子，只追求作用效果的修士。适配评级：★★★”
　　浏览完一遍后，藏经阁第三层的功法，最好的适配评级，只停留在了三颗星，其余的大多是半颗星或者一颗星。
　　看着手中这本《蛤蟆功》，唐欣不知道该说些什么。
　　怎么的，系统检测出来我是个不要面子的人是吧？
　　三颗星对于其它修士来说，已经是不错的收获，总比拿一颗半颗的要好吧？
　　不是功法创始人，能得到三颗，完全可以说是跟这本功法有缘了。
　　可对于唐欣，这种等级只能算勉强合格。
　　“我去四层看看。”
　　唐欣对两位少女说了一句，独自来到藏经阁第四层。
　　秘籍的数量再度减少，大概只有十多本的样子，而且适配评级严重分化，要么是半颗星，要么是三颗星及以上。
　　她逛了一圈，最终根据类型，修炼难度，适配评级，挑出了三本分数最高的。
　　它们分别是《灼情鞭法》《碎心恸哭术》以及《拔刀剑诀》。
　　“《灼情鞭法》：‘在我猛烈鞭笞下颤抖吧！’，攻击属性十分强大的鞭法，需要拥有中品及以上水准的鞭型灵器，才能修炼。适配评级：★★★★”
　　“《碎心恸哭术》：‘哭，都给我哭！’，声波类型的精神攻击术，用哭声对敌人造成巨大的精神冲击，需要对喉咙进行特殊强化才可修炼。适配评级：★★★★”
　　“《拔刀剑诀》：‘心中无女人，拔刀自然神，剑谱第一页，挥刀向女人！’明明是刀法却叫剑诀，当修炼者处于‘贤者状态’时，可发挥出强大的战斗力，处于‘俗人状态’时，战斗力严重削弱，需要一柄中品及以上等级的灵刀才能修炼。适配评级：★★★★”
　　从痕迹来看，以上功法应该被搁置了很久，貌似完全没有其它人有兴趣动过……
　　这三本秘籍的修炼难度都不小，没有系统奖励功法时那种醍醐灌顶的速度，也没有魔道功法一看就会的能力，肯定没办法在出发前，把三本全都学会的。
　　就算以唐欣的天赋，能修炼一本就不错了。
　　问题是，选哪一本呢？

第一五一章 能操作的时候要尽量操作
　　思考了一会儿，三本之中，唐欣首先排除了《碎心恸哭术》。
　　堂堂玄灵宗大师姐，在敌人面前化身嘤嘤怪是几个意思？这气势不是天然就弱了几分？
　　虽然精神系法术一直都是能够越阶战斗的好招式，可负面影响太大，拒绝修炼！
　　《灼情鞭法》，专注攻击的功法，符合是符合眼下的需求。
　　防御方面，自己有七莲步能够闪避，实在不行还有雪魔遁逃命，确实把重心放在攻击上就行。
　　可是……
　　拿鞭子抽人，总觉得少了点正派的味道啊？这不是反派角色喜欢的设定吗？而且用得一般还是龙套反派。
　　学了这个功法，抽着抽着，说不定就会被人抽了。
　　就算用在正面角色身上，一般也是那种傲娇大小姐，跟自己待人和善，体贴温柔的大师姐气质，不太相符吧？
　　这么看来，只剩下《拔刀剑诀》，匹配程度最高。
　　“《拔刀剑诀》详解：‘贤者模式’是指修炼者在使用功法时，内心对女人毫无想法，视美色如粪土，做到真正的‘不管前方是什么粉红骷髅，都能一刀砍过去’。”
　　“俗人模式：是指修炼者使用功法时，色.欲之心膨胀，或者因为美色的原因，内心动摇。”
　　“二者之间可以相互转换，以出招时的状态为准。”
　　“贤者时间过长容易伤到修炼者自身。”
　　副作用挺大。
　　应该说，副作用大得离谱。
　　既要保持贤者状态，又要小心别伤到自己。
　　上面还注明了，如果既不是贤者状态又不是俗人状态，那这刀法用出来就只是普通的刀法，跟它的修炼难度相比，威力完全不在一个层次上。
　　可是，这也意味着，它的操作空间很大。
　　修真界中流传着这么一句话“能操作时一定要尽量操作，不然就算操作的机会来了，你也不敢操作了”。
　　如果相信自己，这种上限高下限低的功法，理所应当是首选。
　　再三思考后，唐欣还是放弃了稳定的《灼情鞭法》，选择了看上去比较离谱的《拔刀剑诀》。
　　因为第四层的功法秘籍不能带出藏经阁，她找了间密室，开始学习了起来。
　　“心中无女人，拔刀自然神。剑谱第一页……”
　　“剑谱第二页……”
　　……
　　随后几日，唐欣一直待在密室中没有出来。
　　苏灵和水秋猜到她在修炼后，便早早的回去。师姐都开始认真修炼了，她们自然也不能落后。
　　玄灵宗恢复了日常的节奏。
　　只是，过完年回来的弟子们发现，宗门的氛围好像严肃了不少。
　　究其原因，是掌门新颁发的“玄灵宗弟子修炼进度标准（新版）”。
　　之前的玄灵宗，对于弟子们的修炼进度，也是有要求的，比方说外门弟子十年没有进步，撤为编外弟子，内门弟子五年没有进步，重新进入考核程度，亲传弟子三年没有进步，扣除修炼资源等等。
　　不过，要求归要求，但实行起来，还是雷声大雨点小，用“进步”这种模糊的词语，足以表明管理者并不是真的想把刀，架在他们的脖子上。
　　然而，掌门大人的作风完全不同。
　　新的奖惩制度，将让习惯偷懒的弟子，无所遁形。
　　别说弟子辈们，就是长老辈，都笼罩上了一层阴云。
　　“掌门大人，这样是不是太严格了点？”
　　大长老玄妙试图帮大家求情。
　　“严格吗？受不了的话可以不干，”玉灵子面无表情的回复道“玄灵宗可以到今年的升仙大会上，吸收新的血液，正好把那些糟粕给替换掉。”
　　听到替换二字，不满的声音顿时消失大半。
　　进入大宗大派可不容易，没人想灰头土脸的被扔出去……
　　就在大家努力修炼的时候，闭关几日的唐欣，终于从密室中走了出来。
　　她找上藏经阁长老，淡淡的问道。
　　“请问在宗门内，如何能获得中品灵刀？”
　　“贡献点足够的话，在杂事堂中就能兑换……”
　　老者观察了她一遍，不禁皱起了眉头。
　　好像有哪里不对，又好像哪里都对……
　　“你没事吧？”
　　他还是关心的问了问。
　　“没事，”首席师姐淡笑道“我现在感觉很好。”
　　离开藏经阁，唐欣一路往杂事堂走去。
　　“师姐好！”“唐师姐好！”“唐师姐辛苦了！”
　　弟子们纷纷问候行礼，而唐欣则是礼貌了冲她们挥了挥手。
　　不对劲！
　　这么正常的唐师姐，不对劲！她怎么连看都不看那些女弟子一眼？明明平时很喜欢罚她们做俯卧撑来着！
　　难道说，她已经想好了另一种折磨计划？
　　玄灵宗弟子们变得更压抑了……
　　杂事堂中，人来人往。
　　门口旁，依柔依师姐，正在小声嘀咕着什么。
　　“这次一定要成功，邀请她喝茶而已，不，交流探讨，还是说请教修炼更好？不对，应该用‘道歉’的理由？要不请她一起泡温泉？怎么办，到底哪种好？”
　　唐欣一路保持着“淡然”的表情，眼见就要进入杂事堂里。
　　“不管了，先搭上话再考虑！”
　　准备多时的依柔，鼓足勇气，闭着眼睛跑了出去。
　　砰！
　　“啊——”
　　二人准确的撞到了一起。
　　显然是唐欣更硬一点，站在原地不动，依柔则是往后倒去。
　　唐师姐及时伸出手臂，揽住少女的腰肢。
　　“没事吧？”
q
q
书
君羊
③
⑦凌
6③凌liu
八二

　　她淡笑道。
　　“没，没事事事事事……”
　　依柔的脸唰得一下就红了起来，脑袋一片混乱，刚刚想的东西全部忘得一干二净。
　　“没事就好，”她说道“下次小心些，不要撞到师弟师妹了。”
　　依柔僵硬的点了点头，借着她手臂的力道，想要自己站起来，结果脚下一滑，身体又往下沉了一段。
　　嘣。
　　连带着衣领，都被撑开了不少。
　　今天依师姐穿得是自己最喜欢的便服，不是老式的道袍，整个人看上去十分性感。
　　以唐欣的角度，居高临下，能够饱览洁白的大好春光。
　　不愧是师姐级别的角色，有料，而且，大胆……综合评分，四星。
　　“唐，唐师姐，”被抱着的依柔害羞的提醒道“你流鼻血了……”
　　“不。”
　　唐欣将她扶好，用淡淡的语气道。
　　“我这是破功了……”
　　贤者模式，瓦解！
　　俗人模式，启动！
　　不是吧，一个《拔刀剑诀》而已，有这么难修炼吗……
　　——————————————
　　月中不求票，月末两行泪，求支持~

第一五二章 依柔的约会大作战
　　几日的闭关，不足以将《拔刀剑诀》融会贯通，但唐欣已经将功法的内容记下，接下来继续进行修炼即可。
　　不过在此之前，得按照功法的要求，得到一柄中品及以上水准的刀型灵器。
　　唐欣在系统商城中看了，一柄好一些的中品灵刀，价格在万点到数万点不等，相当昂贵。
　　正常来说，炼气期修士由于丹田真气稀薄，一般无法灵活的运用灵器，到了筑基，才会正式接触这种东西。
　　突破到金丹境界后，则可以尝试着使用品阶更高的灵器，以增强自己的战斗力。
　　至于上品灵器，极品灵器，还有在这之上的东西，就是高阶修士们的专属了，低阶修士就算拿了，也是废铁一堆，无法使用。
　　中品灵器，价格可不算低，就是那些金丹期的宗门长老，都未必能人手得到一把。
　　“贡献点……”
　　唐欣的贡献点存款不少，除了以前没用完的，因为“照顾圣女”有功，宗门又奖励了不少，而且平日管理弟子，也会每月到账一定的点数。
　　找杂事堂的长老要了“灵器兑换清单”，唐欣浏览了起来。
　　不出所料，可以用贡献点兑换的玩意，品质都相当一般。
　　“试作中品灵刀一型，一万三千贡献点。上缴的中品灵刀，有些老旧，九千八百贡献点，长老淘汰的中品灵刀，一万七千贡献点……”
　　也不能怪门派扣，好东西当然是要留在宝库里，不管是用来做储备，换成灵石，还是奖励给优秀弟子，都比放到明面上给人争抢，要来的更好。
　　虽然功法只要求灵刀是中品的就行，没对质量有什么标准，可用这种烂大街的货，总感觉有愧自己辛辛苦苦修炼的“贤者状态”……
　　“唐师姐需要灵器？”
　　待在旁边没走的依柔，看到唐欣对着清单皱眉，试探着问道。
　　“嗯，想要一把灵刀……”
　　唐欣对这个妹子没什么敌意，尽管二人之前有过冲突，但并未结下什么深仇大恨，依柔也是老牌亲传弟子了，无论在能力还是境界上，都挺不错。
　　与人为善，手有余香。
　　别老是有事没事结下梁子，此仇不报非淑女，flag立下，指不定未来的哪天就给你收回来了！
　　“杂事堂里的灵器都很一般，”依柔思忖道“而且灵器跟丹药不同，上好的灵器本来就是稀缺品……师姐要不到山下的玄灵城中看看？”
　　玄灵宗作为大宗大派，日常所需消耗掉物资不少，很多需要从外面运输进来。
　　而如果山门大开，让外人随便进入，不利于管理。因此就在山脚下建了一块区域，有外人，有本门弟子，进行一些物资交换，商品买卖等活动。
　　“可是我很少去玄灵城……”
　　原因无它，只有待在玄灵宗里，唐师姐才是安全的，哪怕离开山门一步，都有可能遇上各种问题。
　　“我熟，”依柔下意识回答道“我可以带你去！”
　　“好啊。”
　　唐欣点点头。
　　“呃，嗯……”
　　依师姐的脸又一下子红了起来，大概是没有料到对方答应的如此爽快。
　　这比自己想象的要简单太多了吧！
　　两个人，去城里，买东西……这，这不就是约会吗！
　　“师，师姐什么时候有空？”
　　“事不宜迟，就现在！”
　　……
　　玄灵城。
　　普通弟子想下山一趟不容易，需要有适当的理由，并得到长老的允许，哪怕是去山脚下的城池，流程也要照做。
　　但对于两位亲传优秀弟子来说，就没那么麻烦了，随意通报一声，就让守门的弟子放了行。
　　玄灵城的规模不大，相当于一个普通的修仙坊市，不过里面是非常的热闹，商铺林立，摊位琳琅满目，跑了老远的路，将物资送过来的商人们，也需要在这里歇歇脚，喘喘气。
　　依柔作为认真负责的向导，跟旁边的首席师姐，介绍着城中的状况。
　　“这家仙茶铺的辛茶，非常有名，里面包含多种有益于修行的灵材，而且是辣口的，风味独特，来，师姐，你尝一口。”
　　“味道是挺奇怪的……”
　　“我们面前的这家店铺，是青州有名的天羽宗，专门设在玄灵城的，专卖仙衣，里面的款式，又好看又实惠，自动清洁，抵抗攻击，驱寒保暖，要什么功能的，有什么功能的！”
　　“衣服是挺好看的……”
　　“刚好路过了这里！我最喜欢这个地方了，求签馆，听说木签上的预测，准确无比，连长老们都常常来，师姐，我们也来试一试吧……”
　　“签是……你干嘛往摇签筒的人手里塞灵石？钱给的越多，签就越好吗？”
　　唐欣挠了挠脸。
　　“什么时候能到买灵器的地方啊？我挺急的……”
　　“对，对不起！我这就带师姐去！”
　　依柔赶紧弯腰道歉。
　　作战大失败！
　　没想到唐师姐对这些一点兴趣都没有！
　　是谁说唐欣师姐，物欲强烈，喜欢享受，反对禁.欲的？
　　她明明就是一个不食人间烟火，高岭之花般的存在好么？没见到师姐对这些俗里俗气的东西，一点反应都没有？
　　该死，就是那些假传消息的人，害唐欣师姐对自己的好感度将地理，回去一定要教训她们！
　　略过了后面一连串的“约会地点”，有些失落的依柔，直接带唐欣来到了城中最大的灵器商铺里。
　　一进去，唐欣就眼前一亮。
　　好家伙，一整排金光灿灿的灵器，大大方方的摆在墙壁上，光是上面透出来的气息，就给人一种不凡的感觉。
　　效果不提，至少价格是不凡。
　　玄灵宗的首席师姐不缺钱，因为贡献点能兑换灵石，每个月有工资可拿，再加上外面的收获，比普通弟子肯定要赋予不少。
　　但那只是相对而言，不缺修炼的钱，可想买“奢侈品”，那就是另外一回事了。
　　“依柔，”唐欣压低声音问道“我听说中品灵器很贵的，以咱们的购买能力，不是应该去那种小店铺或者路边摊吗……”
　　没等同伴回答，一名金丹期的店小二，热情的迎了上来，满脸赔笑道。
　　“欢迎回来，大小姐！”
　　唐欣愣了愣，然后意识过来……这肯定不是在叫自己。
　　“快点，”依柔双手抱胸，眉头微皱道“把中品和中品以上的灵刀拿出来，唐欣师姐急要！”
　　“是！”
　　等等……
　　富婆竟在我身边？！

第一五三章 家境普通的依师姐
　　看着金丹期的店小二，对依柔点头哈腰，唐欣惊得合不拢嘴。
　　这里是玄灵城最大的灵器商铺，各个等级的灵器都有，能开得起这种店，背后的势力可想而知。
　　而依柔，居然被他们称作“大小姐”。
　　唐欣倒退着回到门口，抬头望了望，只见牌匾上写着四个进来时被自己忽略掉的大字。
　　“依氏商行”
　　这……
　　“大小姐请坐，大小姐请喝茶，大小姐最近在宗内的生活如何？有什么需要我代为转告给族长的吗？有什么需要尽管说，我们一定想发设法做到！”
　　金丹期店员端茶送水，左问右问。
　　“行了，我又不是小孩子，别每次都问相同的话，没看见我已经升到了金丹期吗？”
　　依柔一改在宗内“温柔师姐”的模样，十分不耐烦的挥了挥手。
　　“金丹期！”店员惊呼道“竟然是金丹期，我们依族竟然出了一个如此年轻的金丹期天才！大小姐，您就是我们家族的希望啊！”
　　“大小姐是金丹修士啦！”
　　“我就说大小姐绝对能在三年之内突破的！”
　　“三年，我之前跟你说一年就能突破，你还不信！”
　　店铺角落中，又冷不丁蹦出来好几位金丹期修士，围着依柔叽叽喳喳的讨论了起来，“烦死了，”依柔斥道“都安静一点好么，唐师姐不喜欢吵闹！”
　　店铺内瞬间安静了下来。
　　见到唐欣面无表情（实际上是因为震惊）的样子，依柔赶紧站起来，对着她连连道歉。
　　“对不起师姐，我们家这群下人没什么教养，让你见笑了……”
　　一群金丹期的下人吗？
　　“这店是你家开的？”
　　她问道。
　　“名下产业之一，主要是玄灵城里没什么其它大型的灵器商铺，不然我一定带师姐到更好的地方去……”
　　之一……？
　　“你家是专门从事灵器买卖的吗？”
　　唐欣又问道。
　　“不是，灵器只是一小部分，其它的像是丹药，美食，娱乐等，只要是能合理合法赚钱的，我们家都有涉足。”
　　“咳咳咳——”
　　“茶，茶呢，快给师姐倒一杯！”
　　“别跟我说，”唐欣润了润喉咙，嘴角抽搐道“刚才我们路过的，全是你家的产业……”
　　“不能这么说啦，”依柔有些不好意思的道“很多只是接受了我们的投资，纯粹商业上的关系而已。”
　　“玄灵城中，跟你家有关系的店铺占多少？”
　　“大概五分之一吧……”
　　“富婆你还缺大腿挂件吗？”
　　“别开玩笑了师姐，我家境普普通通而已……”
　　依氏家族，青州修真界相当有名的修真家族。
　　一般的修真家族，规模都不会太大，因为他们的成员增加方式单一（血缘亲属关系），远远比不上修仙宗派。
　　但总有那么一些是例外，它们靠着悠久的历史传承，硬是增长到了远超普通宗派的规模。
　　依柔所在的依氏家族，便是其中佼佼者。
　　他们以经商为主，在青州各地开枝散叶，依氏商行，是他们的金字招牌。
　　修真家族想要做大，一个不可避免的问题是高端战力的缺乏，家族中不是每一代，都有人能够修炼到震慑群雄的高度。
　　对此，依氏家族给出的答案是，将族人送到各个修仙宗派里。
　　按照修真界的规矩，一入门派，要遵从“宗门高于家族”的规定，所以普通的修真家族，不是很喜欢把人送进去，毕竟有点像是把人往外推。
　　但依氏不这么想，族人在修仙宗派里大展拳脚，总能够或多或少庇护家族，即便要遵从这个规定，算起来也是利大于弊。
　　依柔因为早早表现出了极强的修炼天赋，因此年幼时就被送进了家族所能送进的最好宗门，玄灵宗里。
　　“不留着自个儿培养吗？”唐欣托着下巴道“不过这样对有天赋的人好像更好？家族的培养能力，一般跟宗门比不了。”
　　“与师姐相比，我只是个庸才而已……”
　　依柔有些忸怩的说道。
　　二人交流之间，店员们已经将店内所有符合要求的灵刀，统统搬了出来。
　　“请问唐道友，呃，唐仙子，唐仙师，唐……”
　　店员一时间在称呼上犯了难，求助的看向自家大小姐。
　　“别这么没规矩，跟我一样，叫唐师姐！”
　　依柔训斥道。
　　“请问唐师姐，你对灵刀有什么具体的要求吗？我们好向您推荐一下。”
　　要求？
　　唐欣陷入了沉思。
　　“看看这把柳月弯刀如何？”
　　依柔拿起一把刀柄为翠绿色，刀身细弯，看上去锋利又不失柔美的中品灵刀。
　　“轻盈，挥动之间悄无声息，锋利，对战同等级灵器，丝毫不落下风。师姐这么美丽的身影，配这种美丽的灵器，是最好不过了……”
　　唐欣看了眼，摇摇头。
　　“那这柄暗影双刀如何？”
　　店员拿起了两柄半个手臂长的短刀，介绍道。
　　“由暗影铁石打造而成，能够屏蔽元婴期以下修士的探知，做到出招之前，毫无征兆，双刀也非常适合近身战斗，高手过招，分毫之间，就是胜负时机。”
　　唐欣看了眼，还是摇了摇头。
　　依柔和店员不禁犯起了难。
　　唐师姐的眼光这么高吗？介绍的灵刀都算是不错的中品灵器了，比玄灵宗里能兑换的那些，好上起码一个档次。
　　难不成想要那种“中品堪比上品”的灵刀吗？可这天底下，哪有那么多“堪比”型灵器存在……
　　“这柄叫什么？”
　　唐欣走到角落中，拿起了一把相当袖珍的灵刀。
　　它差不多只有一根手指长短，其貌不扬，摆在那里不认真看的话，还以为是屋顶上掉的木柴……
　　“这柄吗，”店员有些难为情的道“叫做‘十二丈大砍刀’，由芥子矿铁打造而成，据说理论上，能延展到十二丈（≈40m）的长度，可是……”
　　店员接过来注入一道真气，结果它只是变到了跟手掌差不多的长度，勉强从牙签升级成了筷子……
　　“我们也不知道是什么原因，可能是使用方法不对，也有可能是芥子矿铁质量不好，要不您还是看看其它的灵刀吧……”
　　唐欣再度接过灵刀，往里面注入一道真气。
　　灵刀竟然延伸到了一臂多长，跟正常灵刀无异！
　　“居然还是一柄挑人的灵器，”唐欣满意的笑了笑“不用选了，就它吧！”

第一五四章 掌门大人对我太好了
　　店小二拿出来的灵刀品质都不错，但果然还是这柄“十二丈大砍刀（12乘以3.3≈40）”，最符合唐欣的胃口。
　　可长可短，能硬不能软，近可与敌人短兵相接，远了也不怕，直接提着变长后的大砍刀来一波aoe攻击，实用！
　　只是用一听上就很贵的“芥子矿铁”打造而成的灵刀，价格应该不便宜吧？
　　“咳，”唐欣清了清嗓子，问道“请问这柄灵刀的价钱……”
　　“一柄灵刀而已，”依柔赶紧摇头“不要钱！就当是我得罪师姐的赔礼！”
　　果不其然，有钱人家的大小姐，说话就是硬气……
　　“这可不行，”唐欣摇摇头“我的身份很敏感，是不能随便接受宗内弟子馈赠的。”
　　首席弟子有“管理”之责，需要遵守跟长老相同的门规，公平公正，不得偏私。
　　虽说首席师姐在欺负人的时候，根本不在乎这一点就是了……
　　可拿了人家的东西，尤其是这种背后有大家族的，万一人家以后找自己帮忙怎么办？
　　不行，必须得规避这种麻烦事！
　　“唐师姐……”
　　依柔露出一脸满足的表情。
　　看，这就是玄灵宗的首席大师姐，多么正直啊！即使白嫖灵刀这件事，只有相关人员知道，即使没有宗里其它人看见，也毅然决然的拒绝了！
　　不愧是掌门认定的玄灵宗弟子标杆人物，正气凛然！
　　遵从本人的意愿，店员如实的告知了价格。
　　“标价是七万三千灵石，因为是大小姐的师姐，所以我们能给出最低价格，四万八千灵石。”
　　“……”
　　唐欣沉吟了一声。
　　“能分期付款吗……”
　　……
　　付完款，依柔还想跟师姐在城中逛一逛，让她熟悉熟悉自家的产业，可师姐以“工作繁忙”为理由，直接回了宗派。
　　唉，看来玄灵城还是不太行，听说师姐喜欢美少女，要不下回邀请师姐去天香城？
　　得到了新武器，唐欣继续自己的修炼。
　　她没选择回到果萌长老的山头，而是来到主山门自己的居处中。
　　之前她其实有过向师父提出一些修炼方面的问题，尝试下看能不能得到“高人指点”。
　　结果……
　　“这不是一看就会吗？”“这样，再那样，就完成了啊？”“果萌没有遇到过这样的问题，没办法回答你。”
　　事实证明，拥有初生之心的修士，完全不适合教人……
　　“呜呜。”
　　唐欣一回来，小狐狸就蹦到了她的身上，亲昵的蹭了两下。
　　被果萌长老带走时，她没把小狐狸放在身边。
　　尽管有契约在，但这家伙尽量还是少在元婴以上的高阶修士面前晃悠的好，免得真被看出了本体。
　　“又胖了一圈？”
　　唐欣捏了捏小狐狸的脸颊。
　　这小狐狸也是越来越通人性，赶忙摇尾晃头表示自己什么坏事都没有做，绝对遵守主人的规矩。
　　“行吧，晃悠就晃悠，别跑出玄灵宗知道吗？”唐欣嘱咐道“我之后估计要出一趟远门，没办法带上你。”
　　因为有果萌长老同行，她这次不准备带上小狐狸冒险。先前的主宠契约已经稳固，也不需要时时刻刻带着小狐狸在身边。
　　“呜呜！”
　　“跑去找水秋师妹玩……行是行，不过你可别被她师父给逮住了，万一要被逮住，一定得自爆，千万别连累我，知道吗？”
　　“呜？”
　　……
　　之后一段时间，唐欣再次进入了修炼状态。
　　终于，掌门大人那边传来了消息，地图上的位置已经破解，让她和果萌长老速速前去大殿。
　　“玄灵府的位置在一处古战场，”玉灵子道“之所以用了这么久，就是因为这个原因。”
　　“古战场？”
　　首席师姐没怎么接触过这个概念。
　　高阶修士，即斩灵和斩灵以上境界，在争斗之时，能够使用出破坏大陆空间结构的伟力。
　　破坏容易，恢复难。那些被制造出来的空间裂缝，空间乱流，往往就飘荡在了那里，让这些地方成为了名副其实的“死亡之地”。
　　由于大部分死亡之地，都是在数千年的大战中留下的，因此习惯上被称作“古战场”。
　　后来修真界有了“高阶修士公约”，这种情况才算是缓和了不少。
　　地图上标志的玄灵府位置，画得还是当时的地貌，但是古战场区域，在空间乱流的影响下，地貌早已面目全非，因此哪怕玄灵宗掌门，都得跟长老们研究好久，才能弄清。
　　“古战场比较特殊，”玉灵子道“高阶修士的力量会被严重限制，一不留神就有可能引发大型空间风暴，像金丹元婴这种级别，被卷进去就是个十死无生。”
　　“果萌，你带她去的时候小心一些。”
　　“是！”
　　长老回答的干脆利落。
　　掌门来到唐欣旁边，将地图交还给她，顺便还递过来一张巴掌大小，画满玄奥纹路，透出令人心悸气息的符箓。
　　“传送符，”玉灵子道“万一要是出现什么难以抵抗的问题，就果断放弃，机缘没了还能等下一次，人没了那就是真没了。”
　　“是，掌门！”
　　唐欣有些感动的接过这两样东西。
　　据说，传送符在修真界非常珍贵，哪怕是超级势力的低阶修士，也很少能从宗门那里得到这个玩意。
　　没见到圣仙山的圣女，在遭遇危机时，都拿不出这种东西吗？
　　掌门大人竟然为了自己，掏出了这种宝贝！
　　这要是不努力回报玄灵宗，还是个人？
　　“诶？不是说低阶修士使用传送符，失败概率非常非常高吗？”果萌长老在一边插嘴道“我听说超级势力都不喜欢把这种东西交给年轻修士，宁愿他们自己想办法拼命的。”
　　“……果萌，闭嘴。”
　　年轻的长老立刻捂住了自己的嘴巴。
　　“请问一下，”唐欣瞪着死鱼眼说道“传送的成功率到底有多少？”
　　“这是让你在绝境的时候使用的，既然都到绝境了，就别在乎……”
　　“成功率多少？”
　　“用高阶修士之间比较认可的说法，”玉灵子拍了拍她的肩膀“无法估计……”
　　“差不多等于零是吧？”
　　就说为什么之前执行那么多危险任务的时候，没给自己防身，敢情是因为这就一个垃圾玩意啊！
　　“出发，唐欣，”玉灵子完全不回应她的问题，鼓励道“我代表玄灵宗，相信你能成功归来！”

第一五五章 是魔修,砍了吧
　　青之古战场，位于青州西部边缘的一处“死亡之地”，空间风暴永不停歇，强劲罡风随处可见，即使待在最外围，也有可能被突如其来的自然灾难带走。
　　哪怕是喜欢去危险之地寻求机缘的散修，也不会首选这种地方冒险。
　　除非是已经确认里面有什么不得了的宝贝。
　　“连续十二天观察到了超强风暴……”
　　最近，古战场就流传着这么一则消息，在战场的中心位置，有一件仙器即将出世，证据就是这不断增强的空间风暴。
　　仙器，可是连大型修仙宗门都垂涎不已的宝物，有那么一件，都足以震慑群雄。
　　如此宝物，自然引来了各路人群的关注。
　　消息是真是假暂且不说，但这倒是让青之古战场，比平日里热闹了许多。
　　“绝世秘籍，绝世秘籍论捆卖了！”
　　“生死人肉白骨的丹药，一瓶一百颗，探险必备！”
　　“极品灵器，什么样的极品灵器都有！”
　　有人的地方就有买卖，有买卖的地方就有欺骗……当然，正常人都不会相信这么明显的骗局。
　　“这位仙子，丹药需要吗？可以复活死去的同伴哦！”
　　摊主正在向一位看上去十分年轻好骗的少女推销着。
　　“哇，这么厉害，只卖五千灵石，好便宜！”
　　少女看向了同伴，得到允许后，继续说道。
　　“能试一试吗？”
　　“试一试？”
　　“就是先把你打个半死，再喂你吃丹药，其中的消耗算我们的。”
　　“你是同行吧！”
　　事实证明，你很难向拥有初生之心的修士推销假商品……
　　有着果萌长老腾云驾雾的本领，二人一路顺利的来到了古战场区域。
　　因为古战场的情况瞬息万变，她们没有直接深入，而是先收集着信息。
　　首先能够确定的是，玄灵府的大概位置，肯定不在古战场外围。
　　其次，这连续多日不断的恶劣天气，连斩灵修士，都没有办法独自抵抗。
　　“难不成真有仙器出世？”
　　说实话，唐欣是不太相信这种说法的。
　　原因无它，眼下主角们还没成长起来呢，仙器还没到闪亮出场的时候……
　　不过由于这个原因，倒是给她们接下来的行动，提供了一个机会。
　　听说“仙器出世”而来到古战场的高阶修士，很有几位，如果能够组队进入的话，就不用等着这不知道什么结束的风暴了。
　　而这些人，也抱着相同的想法。
　　唐欣和果萌来到了“古战场客栈”，一进入，数道带着神识探测的目光，就扫了过来。
　　果萌按照要求，很乖巧的没有暴露境界。
　　“记住，等下你不要第一时间展现自己的实力。”
　　“是为了小心谨慎吗？”
　　“不，是为了方便装逼。”
　　发现进入客栈是两个“后辈”，一名坐着喝茶的中年男子，顿时冷哼出声。
　　“小辈们，这不是你们该来的地方！”
　　“是吗，”唐欣淡淡道“但我听说只要身怀绝技，就有资格申请加入这支探险队伍。”
　　“呵呵，那得看你怀的是哪种绝技了！”
　　唰！
　　一片茶叶如利箭般撕裂而来，攻向了站立不动的少女。
　　嘭！
　　只是还未靠近，就被另一股力量，凭空捏成了湮粉。
　　“斩灵期！”
　　坐着的人全都站起，齐刷刷的望过来。
　　装逼效果，七十五分。
　　“是斩灵道友啊，”此时，从二楼走下来一位剑眉星眸，气质不凡的青年男子“敢问名讳是？”
　　“玄灵宗，果萌，”少女昂首挺胸道“这是我的师父，唐欣……不对，我是她的师父。”
　　“玄灵宗，早有耳闻，”青年男子笑道“我是连仙宗的长老，木明。道友此番前来，是要前往古战场一趟？能否问一下是想去什么区域？所为何事？”
　　果萌想了一会儿。
　　然后小声的对唐欣耳语道。
　　“他在说什么？”
　　装逼效果，零分……
　　还是自己来吧。
　　“来这里自然是要前往古战场的，去得地方想必大家都知道，至于事情呢，得看到时候的情况。”
　　想打听消息？没门！
　　“没错没错！”
　　“好吧，”青年男子看了眼旁边的唐欣，客套的笑道“那么道友是想加入我们的队伍，成为队员？”
　　“应该说是互相合作，”唐欣回道“我想多一个斩灵修士，作用还是很大的吧？”
　　还成为队员，真当自己是老大？
　　“没错没错！”
　　见到有话术高手在场，青年男子僵硬的点了点头，便没有再多说什么。
　　加入队伍的最低标准是金丹境界，元婴修士有一些，而斩灵，就那么几位，靠着果萌的震慑，二人很轻松的就加入了队伍。
　　队里的人心知肚明，这不过是个为了抗住风暴，临时拉扯起的团伙，随时可能崩盘，也没有什么互相熟络的想法，基本上都只跟自己认识的成员交流。
　　知道出发时间定在两日之后，二人就安顿了下来。
　　“唐欣，我想去外面找一找有什么好吃的！”
　　“去吧去吧，记得别跑远了。”
　　“明白！”
　　这到底是谁在照顾谁啊？
　　“这回的主线剧情目标还挺难的，想接近玄灵府都得花一番功夫。”
　　唐欣打开系统商城，浏览着有什么好用便宜的装备……
　　一会儿后。
　　果萌带着一兜子果实，兴高采烈的回来。
　　手上还顺便提了个人。
　　“唐欣唐欣，”长老兴冲冲的邀功道“你看，我抓了个魔修诶！”
　　被她拎在手中的，是一位红色长发的女子，衣着暴露，手背有鲜红色的纹路图案。
　　唐欣看了一眼，差点吓得一口气背过去。
　　时间回到还是筑基修士的她，带着炼气期的苏灵和水秋，去乌蒙国处理尸变的时候。
　　彼时，她为了在金丹魔修面前保住性命，不得不假装自己是“魔道卧底计划”的一员。
　　结果从那之后，自己就与魔道接触的越来越多……
　　“魔，魔修，”唐欣缓了口气，嘴角抽搐道“那还留着干嘛，砍了吧……”
　　这丫头咋怎么倒霉？这也能被抓住？
　　“不要啊！”
　　幽溟儿在果萌手中挣扎道。
　　“我虽然是个魔修，但是我没有做过伤天害理的事情，请给我一次机会……我，我肯定能发挥作用的！”
　　【主线任务已触发】
　　【想办法保住魔修幽溟儿的性命】
　　【任务奖励：好人卡一张。】

第一五六章 弃暗投暗
　　幽溟儿确实倒霉。
　　她倒霉就倒霉在，干什么不好，非要在路边卖果子。
　　果萌跟唐欣报告了一声后，兴冲冲的来到街上，东逛西逛，寻找着自己的目标。
　　恰巧，她看到了一堆五颜六色的灵果，馋的口水都流了出来。
　　“要买吗？”幽溟儿随便问了一句“十个灵石一颗，自己挑。”
　　幽溟儿只是借着卖东西的掩饰，暗中观察城中修士的动向，对生意什么的，自然就不会上心。
　　“不对劲！”
　　果萌一听这话，立刻皱起了眉头。
　　“呃，”幽溟儿不解道“什么不对劲，我这果子没有问题啊？”
　　“你不对劲，”长老指着她说道“为什么你没有骗人？城里的其它摊主，都在骗你，你不骗人，所以你不对劲！”
　　“？”
　　古战场旁边的风气确实是这样，坑一个算一个……但别人把果子说成蟠桃仙果，难道我就要跟着说？我诚信经营不行？
　　幽溟儿本来也没有在意，只当是遇到了奇怪的家伙……直到她被果萌一只手拎起来，封印了全身力量。
　　“这，这是……”
　　高阶修士！
　　她瞬间浑身冰凉。
　　完蛋了，被正道的高阶修士抓住了！
　　最近这些日子，青州“除魔”风气盛行，抓住魔修，不管三七二十一，砍了肯定没错。
　　就当她觉得自己死定的时候，没想到这位高阶修士并未立刻处理自己，而是带回了客栈。
　　然后……
　　“咳咳咳，咳咳咳！”
　　幽溟儿使劲向对面的少女咳嗽。
　　是她！
　　唐欣！
　　魔道卧底计划的一员！
　　有救了！她肯定会救我的！大家都是一路人！
　　“果萌，先把她放下来，听听她怎么说。”
　　唐欣说道。
　　“可是……”
　　果萌好像在处理魔修和听话之间，产生了犹豫。
　　“照做，不然就把你的果子没收掉。”
　　趴！
　　幽溟儿被扔在了地上，大口大口喘气。
　　逃过一劫！
　　干得好，我的同胞！
　　她心中暗暗窃喜。
　　忍住，不能暴露了她的身份！
　　百毒山脉事件之后，青州修真界进行了“反卧底”清洗行动，大批大批卧底被找了出来。
　　不过高手就是高手，她依然好好的扮演着自己的角色。想必心里早已盘算好，向那个举报卧底计划的家伙复仇了吧？
　　对了，到底是哪个缺德的家伙举报的？
　　“第一个问题，”唐欣装作不认识她，审问道“你是谁？”
　　“幽溟儿。”
　　对方老老实实的回答道。
　　“幽溟儿啊，”唐欣点点头“来古战场有什么目的？”
　　“路……”
　　她本想回答“路过”，但看到唐欣挤眉弄眼，立马意识到大佬这是想听真话，于是改口道。
　　“之前有一则消息，在魔修中传得神乎其神，”她解释道“说是古战场中心，有罕见的宝贝即将出世。”
　　“宝贝？”
　　唐欣有些意外。
　　“魔道那边也听说古战场中心有仙器出世？”
　　“仙器？”幽溟儿使劲摇了摇头“我这边听说是魔器……而且还是至尊魔器。”
　　至尊魔器，与仙器相对应的一种超级兵器，但凡达到这个等级，都有着毁天灭地之能。
　　因为这个至尊魔器出世的消息，魔道那边貌似也坐不住了。
　　跟正道修真界一样，他们那边也存在着势力争斗，地盘摩擦，谁要是得到了这玩意，那还得了。
　　于是，他们也派人来到了古战场，潜伏在暗处，伺机而动。
　　如果真的有至尊魔器，那必须要抢。如果是假的，知道魔道势力之间的平衡没有被破坏，也不算无功而返。
　　“一边传着有仙器出世，一边传着有魔器出世，”唐欣思忖道“这看上去像是有人故意放消息，想搅乱局势，浑水摸鱼。长老，你怎么看？”
　　“我能吃果子吗，唐欣？”
　　仙器魔器暂且不提，无论是谁在捣乱，至少说明古战场之中，肯定有值得关注的变化。
　　莫非……是玄灵府？
　　任务提示中，不是说这地图有好几份吗？
　　“长老，我认为咱们得小心行事，留一个魔修在身边，好了解魔道那边的情况，你觉得这样？”
　　“这果子应该很好吃……”
　　喂，完全不管正经事是吧！
　　见到果萌这般态度，唐欣耸了耸肩，用眼神向幽溟儿示意，她暂时算是安全。
　　【你已获得一张“好人卡”。】
　　【好人卡：“对不起，你是个好人”，接过卡片的人，会承受严重的心理伤害（视情况有可能造成肉体伤害）。】
　　这不比什么传送符有用的多？
　　“你刚刚说自己一定能发挥作用，”唐欣继续在长老面前装着样子“怎么发挥作用？”
　　幽溟儿愣了一愣。
　　这不是随口说说吗？还当真了？
　　等等，这难道是为了获得正道高层的进一步信任，为接下来的大计划做好铺垫？
　　太强了，大佬就是想得更远一层！难怪能在卧底大清洗中存留下来！不是没有道理的！
　　“那个，”幽溟儿赶快发动聪明的脑袋，回答道“我知道城中的几个魔修据点……”
　　虽说天下魔修是一家，但该卖还是得卖，反正不是自己家的就行……
　　为了大业而牺牲，那些人应该不会有什么怨言吧？
　　“不错，知道弃暗投明，”唐欣一副‘孺子可教’的神情“苦海无边，回头是岸，只要你一心向善，我们还是会接纳你的！”
　　看，装得多像啊！
　　这一身的正气，这感人肺腑的发言，我愿称她为“伪装之王”。
　　太强了，我魔道的同胞！
　　“我们要现在去解决那些同……那些魔修吗？”
　　幽溟儿问道。
　　“不用，”跟魔道有关的事，唐欣可不想站在明面上“交给‘热心肠的正道修士’吧！”
　　……
　　魔道据点。
　　“都记住，这次我们不惹事，目的是盯住其它魔道势力，尤其是陌生的魔道势力。”
　　一名魔修对着手下训话道。
　　“正道那边，能不管就不管，哪怕是仙器出世，也跟我们没关系。一旦发现任何关于‘至尊魔器’的线索，及时回来汇报，知道吗！”
　　“明白！”
　　“让那群正道修士再快.活一阵子，等魔道崛起，这个天下还是我们的！出发！”
　　他带头推开了庭院的大门。
　　只见几排持着各式各样灵器的正道修士，将门口堵了个水泄不通。
　　“听说这里藏着魔修？”
　　一名热心肠的正道修士说道。
　　“除魔卫道，人人有责，大伙，给我把这群人冲了！”

第一五七章 有人剧透
　　做了一次好人，匿名举报了几个魔修窝点后，唐欣等人所在的队伍，也迎来了出发的日子。
　　听说要跟一大群正道修士，甚至包括斩灵修士，同处于一个队伍中时，幽溟儿差点没吓得魂飞魄散。
　　“安心啦，果萌长老会帮你掩盖住气息的，出于斩灵修士之间的尊重，那些人是不会探测你的。”
　　唐欣安慰道。
　　虽然处理了一些魔修，但她总觉得在背后捣鬼的人，并没有浮出水面。
　　把幽溟儿带在身边，多了解下魔道方面的信息，准没错。
　　再说了，这丫头年轻，好糊弄！
　　不干也得干，幽溟儿换了神打扮，变装成良家少女后，加入了唐欣的队伍。
　　“明明可以打扮成正常样子，为什么之前非要让人一看就知道是不良……”
　　跟唐欣预测的差不多，队伍中的其它修士，并没有过多关注这个新加入进来的人。
　　简单的交流几句后，一行人浩浩汤汤的离开据点，进入到了古战场中。
　　……
　　古战场里，空间风暴肆虐。
　　队伍刚行进半日，就遭遇了超强级别的风暴，若不是靠着几位斩灵境修士联手，估计不出片刻就要全军覆没。
　　这也让唐欣对斩灵境修士的实力，有了更为直观的认识。
　　斩灵斩灵，一是代表着斩去凡性，化为灵身，二是代表着连灵气这种无形无质的东西，都能给你斩成两半。
　　斩灵修士一拳，力量之强，连空间裂缝都能给你打回去，这已然是超越了金丹元婴修士的认知水平。
　　“大佬，”高阶修士们都忙着处理风暴的时候，幽溟儿得空，悄悄与唐欣交头接耳“还记得乌蒙国的事情吗？”
　　“记得，”唐欣往四周望了望，一副小心谨慎的模样“怎么了？”
　　“你那时不是让我调查乌蒙国尸变吗？后来我用了一些办法，费了一些功夫，吃了一些苦头，还真追查到了些东西。”
　　幽溟儿小声道。
　　呃，现在告诉她那就是随口一说，她会不会跳起来打人……
　　“说。”
　　唐欣硬着头皮保持着“魔道大佬”的姿态。
　　“那时我也很奇怪，眼下大陆气运正强魔弱，魔道很久都没做过这么‘光彩照人’的事迹了，是哪个家伙这么有胆量？”幽溟儿认真道“追查一圈，基本上排除了认识的所有势力。因此，我就把目光放到了其它地方。”
　　“之后，便得知了一个新的名字……血尊殿。”
　　“嗯哼？”
　　唐欣来了精神。
　　“怎么，大佬也知道这个名字？”
　　“我听说不久之前闹得沸沸扬扬的圣仙山圣女遇袭事件，就跟他们有关……”
　　“这个我倒是不知道，”幽溟儿佩服道“大佬不愧是大佬，信息渠道非同一般！”
　　那可不，哼！
　　“血尊殿究竟是什么来历？”
　　唐欣问道。
　　“没人知道，”幽溟儿道“就算是魔道这边，也没人知道他们的来历。他们像是新生势力，但却有着完全与之不相匹配的底蕴。”
　　“这么神秘吗？”
　　唐欣双手抱胸沉吟道。
　　这不一看就是典型的反派boss势力？
　　“不知道这次古战场至尊魔器出世的消息，会不会引来他们，”魔修少女学着她的样子沉吟道“这些家伙，完全不跟我们正宗的魔道势力接触，孤傲的很……”
　　“慢着，”她又换个姿势，继续说道“说不定就是他们放出的消息，吸引正道魔道全部来到古战场。可这样做需要一个理由，为什么要把人集中起来呢？”
　　“集中……”幽溟儿再换了个姿势，接着自语“一般来说，要不是借力打力，去处理非常强大的‘东西’，要么就是将这些人献祭掉，达到某种目的。”
　　“要真是这样，可能从踏入古战场的那刻起，我们就深入险滩了……”
　　唐欣：“？”
　　怎么说得好像真的一样……
　　【主线任务已触发】
　　【在特超级空间风暴中存活，并根据地图，抵达玄灵府的入口。】
　　【任务奖励：强力恢复药水一瓶。】
　　就在这时。
　　轰——
　　天边传了一声连仿佛连脑袋都要震碎的巨响。
　　“都注意了，有斩灵境修士来袭！”
　　负责领队的连仙宗长老大喊道。
　　呼！
　　一股狂风从地面上飞掠而过，所到之处，连岩石都被一分为二。
　　唐欣来不及多想，掏出灵刀，变为正常大小，竖着挡在身前。
　　砰！
　　强劲的力量，直接将她击退十数丈远，在地面上留下了两条长长的痕迹！
　　“发生了什么？”
　　被她保护在身后的幽溟儿，心有余悸的望向天空。
　　只见在不远处，一个宛如要吞噬世间万物的黑洞，正在以肉眼可见的速度扩大着。
　　“你是何人！为什么要攻击我们！”
　　连仙宗长老的声音再次响起，语气中警惕意味十足。
　　然而远处的神秘人物并未回应，只是不断推动着空间裂缝攻击而来。
　　迫于无奈，正道这边的斩灵修士，只得被动使用力量，进行碰撞，将这一方天地，搅得更为混乱。
　　而不远处的黑洞，在碰撞中，变得越来越大。
　　很快，在场的所有人都意识到了不对劲。
　　这是比超级风暴还要更加可怕的灾难！
　　“快跑！”
　　不知道是谁喊了一声，所有人都慌乱了起来。
　　特超级空间风暴，古战场的终极自然灾难，只要被卷进去，哪怕是高阶修士都是九死一生！
　　正道的斩灵修士虽然也意识到了这点，可若是不防御对方的攻击，就要身受重伤。
　　对方的目的，似乎就是引起这种灾难！
　　唐欣拿出玄灵府的地图，上面多出了一个活动的红点，貌似是她们所在的方位。
　　莫名其妙出现的敌人，特超级风暴……怕是被幽溟儿说中了，这是有预谋的。
　　至于为什么要借助他人之手引起风暴，合理猜测一下……要去轰击某种屏障？
　　“原来是有人在故意制造空间风暴？”幽溟儿恍然大悟道“难道是想借助风暴撞击屏障？我在书上见过，一些前辈强者的遗迹，有着常人难以攻破的力量守护，而借助这种自然灾害的破坏性，往往能收获奇效。”
　　“遗迹？什么样的遗迹值得这样大动干戈？难道是……”
　　这丫头，是不是提前看过剧情啊！
　　呼！
　　利刃般的狂风再度掠过。
　　“别剧透了，赶紧跑行不？！”

第一五八章 好人一生平安,那坏人呢
　　特超级风暴下，斩灵修士都自身难保。
　　队伍中的金丹、元婴修士，仓皇逃窜，但在这种混乱的环境中，想要逃出生天，可不是什么简单的事情。
　　“啊！”
　　没过多久，风暴中就传来了惨叫声。
　　这群人本来只是想跟着大佬进入古战场，碰碰运气，看能不能获得些机缘。未曾想，机遇没有，陷阱倒是早就在等着他们。
　　唐欣看着地图，辨认出要前进的方向，又抬头看了看天空。
　　果萌跟其它几位斩灵修士一样，被神秘的敌人盯上，不停的对抗着风暴，无暇顾及下方的情况。
　　符合预料，果萌要是能抽身的话，还发布这个任务干嘛？
　　唐欣反应迅速，拔腿开跑。
　　其它的暂且放一放，小命要紧！
　　“大佬，等等我！”
　　幽溟儿赶紧跟了上来。
　　整个团队里都是正道修士，她跟着谁都不好，只有这个魔道同胞，才能给她安全的感觉！
　　“大佬，你逃命的速度好快……不愧是魔道中的精英！”
　　“喂，就算现在风很大，大家都听不清，你也用不着大声密谋吧！”
　　临时组建起来的团队一哄而散，众人四散而逃，唐欣凭借着功法的优势，倒还真的比一般人，要安全许多。
　　至于那些正道修士……
　　虽然咱是一心向善的好人，但在救人前，也得考虑下自身情况……
　　“祝大家好运！”
　　唐欣能做的，只有真心祈祷。
　　祈祷完毕，继续跑！
　　“大佬，前面好像有个落单的人。”
　　“哪？我没看见，现在我的眼睛里，看不见任何人……”
　　“这么冷血，简直是吾辈楷模！”
　　唐欣当然能看到不远处的前方，有一位金丹期，穿着白袍，娇小可爱，秀发带着花朵发饰，腿部受了伤，倒在地上无法动弹的少女。
　　对方很可爱，换做平时，就算没遇到上问题，也应该去搭讪一下。
　　可是眼下……
　　“抱歉，”唐欣路过她身边的时候，速度慢了些，脸上带着歉意道“我没办法带上你……”
　　“没关系的，”少女强忍着痛楚，露出笑容道“不要管我，你们赶快逃命吧！”
　　多好一个妹子，这样为她人着想的家伙，已经不多了。
　　唉，内心受到了小小的谴责……
　　呼！
　　就在唐欣为少女可惜的时候，一股罡风从正前方刮了过来，将二人拦下。
　　呼呼呼——
　　紧接着，这罡风像是找准了目标，冲着唐欣就刮了过来，逼得她们不得不连连后退。
　　一直退到倒地少女的位置，罡风才消失不见。
　　“真的不用管我，”少女泪眼婆娑的道“你们快走吧，空间黑洞很快就要爆发了！”
　　“哦，哦……”
　　唐欣和幽溟儿重整旗鼓，再度动身。
　　唰——
　　从天上逸散过来的战斗余波，化为灵气冲击，再度阻挡了二人的脚步，而且前面左边右边全部封锁，只能往后撤退。
　　她们又退回到了少女倒地的位置。
　　“你们都是好人，”少女摸了摸眼角欣慰的眼泪“祝福好人一生平安！”
　　唐欣和幽溟儿停在原地，认真的打量起了这位少女。
　　绝对是金丹期没错，不可能拥有操纵罡风或者灵气余波这种能力。
　　“刚才的情况是巧合吧？”
　　“除了巧合没有其它解释了……”
　　二人对少女点了点头，算作回应，再度动身。
　　这回她们迸发真气，化作流光，打算强行冲出这片危险区域。
　　轰——
　　一道雷霆从空中落下。
　　唐欣二人一直在关注着周围状况，提前预判，一左一右分散开来，以“Z”字型轨迹移动。
　　然后……
　　这雷霆竟然在空中劈叉，以“人”字型的轨迹，正中高速运动中的二人。
　　砰——
　　两人被雷霆的力量轰飞，不偏不倚，正好落在了少女的旁边。
　　“这绝对不是巧合！”
　　浑身冒烟的唐欣吐槽道。
　　什么鬼啊，出不去了是吧！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：花费所有迫害点数，兑换超级加速符，再使用雪魔遁，强行冲出这片领域。】
　　【成功概率百分之一，奖励仙法《因果斩》，失败则即死。】
　　【选项二：干掉眼前的少女，然后离开这片区域。】
　　【成功概率百分之百，奖励噬魂幡高等升级零件。】
　　【选项三：带上眼前的少女，然后离开这片区域。】
　　【成功概率百分之百，奖励幸运+1。】
　　果然……
　　“大佬，这莫名其妙的情况，不会跟眼前的家伙有关吧？”幽溟儿压低声音，望了望四周“要不要把她做了？”
　　唐欣沉思了几息时间，小声道。
　　“你先试试打她两巴掌？”
　　“打两巴掌？”
　　虽然不知道大佬是什么意思，但是出于对同胞的信任，幽溟儿还是走上前去，脸上挂着恶狠狠的表情，冷笑道。
　　“你这个家伙，竟敢戏……”
　　唰——
　　一颗比脑袋还大的石头，不知从哪飞过来，正中幽溟儿的身体，带着她“咻”的一下，横飞出去。
　　“呜呜呜，对不起，我真的什么都没有做，”带着花朵发饰的少女，坐在地上哭了起来“我明明都说了不用管我，为什么还会这样……”
　　“这一切都是你引起的？”
　　唐欣眼角抽搐着道。
　　“都怪我，”少女边抽泣边自语道“肯定是因为我太胆小了，害怕失去生命，才触发了它……”
　　“触发了它？”
　　“强制幸运，”少女一脸自责得道“就算不想要好运气，身边的事情，还是会往利于我的方向发展……为什么啊，我明明就没有祈祷过自己需要这种东西！”
　　“？”
　　还能这样的？
　　奈何本人没文化，只能一句卧槽行天下……原来修真界还能有这种体质啊？
　　唐欣翻了个白眼，走上前去，向少女伸出手掌。
　　“你……”
　　少女抬起头，一脸惊讶的看过来。
　　“先活下来，再抱怨其它事吧。”
　　这体质，恐怕有不小的概率是……
　　“你竟敢，竟敢，”幽溟儿怒吼着从远处冲过来，掌心中黑色能量涌现，整个人看上去是无比的生气“竟敢戏弄我，看我不把你碎尸万……啊——呃呃呃@##￥￥%”
　　冲到一半，堂堂金丹期魔修，因为踩到了颗石子，脚一崴，失去平衡，在地上打起滚来……
　　事实证明，能做好人，大家还是应该做个好人的……

第一五九章 先摸再说
　　出于对“强制幸运”这种体质的尊重，唐欣带上了受伤少女一起逃命。
　　还别说，有了她在旁边之后，逃命的过程顺利了很多，无论是战斗余波还是罡风，都没有再找上来。
　　这就是“运气”吗？
　　等情况稍微稳定些后，唐欣便询问起了这位少女的来历。
　　花雅，无门无派，散修一名，金丹修为。
　　散修，是修真界最大的群体之一，不过这些人大多集中在炼气筑基阶段，到了金丹便很少见，高阶修士更是万中无一。
　　像她这么年轻的金丹散修，可以说是极其罕见。
　　修炼不光是天赋高就行的，想要年少有为，还得有足够的资源支持，标准的例子，就是富家大小姐依柔。
　　散修没有靠山，获得资源困难重重，往往不得不为了这些，深入险境，夭折率也就颇高。
　　但是，如果花雅真是“强制幸运”的话，那这些对她来说，就不叫个事了……
　　“说实话，我不信，”唐欣道“除了你给我摸摸.胸。”
　　这么有特点的角色，感觉是七星的概率不小，哪怕不是七星，应该也是个相当重要的角色。
　　无论如何，先摸了再说。
　　“你冒这么大险救了我，我应该回报你的，”善良的少女听到这个家伙的要求，脸颊立刻绯红起来，迟疑了一下后，还是对她敞开怀抱“就一下的话……”
　　这人也太好了吧！
　　“事先声明，我这不是什么邪恶的行为，只是单纯的验证一下真假……”
　　唐欣咽了咽口水，慢慢伸出手去。
　　眼见着玉掌即将触到之际，她忽然停了下来。
　　然后嘴鼻开始流出鲜血……
　　“大佬，大佬你没事吧！”
　　头上缠着绷带的幽溟儿大喊道。
　　“刚才冲得太猛，受内伤了，快扶我坐下……”
　　好家伙，这也太强了吧，简直无敌了！
　　唐欣三人刚找个地方歇息，天空就变得昏暗了起来，像是所有光芒都被吸走了一般。
　　紧接着，远处的天边，亮起一道要刺瞎人眼的闪光，伴随着狂风，呼啸而过，不断逸散，不断扩大。
　　光晕从她们头顶上经过，一直冲击到另一边的天际，在那里，被无形的屏障挡了下来。
　　两股超强的能量碰撞在一起，化作彩色霞光，在空中留下了宛如河流的痕迹。
　　而在彩色河流中，隐隐约约能看到一座金碧辉煌的宫殿，以及不少像是宝贝的东西……
　　“遗迹！”幽溟儿惊呼道“是斩灵以上境界的遗迹！”
　　将遗迹隐藏在空间夹缝中，斩灵修士根本办不到，至少也得是合道或者渡劫的超级强者。
　　“难怪值得那些人大动干戈，真是合道渡劫修士的洞府，即便斩灵修士，也会急红了眼吧？”
　　斩灵修士已经是一方强者，而合道修士，则能够统领大型宗派，千年不衰。渡劫的话，更是站在修真界的顶峰，庇护着超级势力，成为九州共同仰望的存在。
　　后两者就算不怎么积累财富，其身上所拥有的东西，通常也难以估量。
　　对于他们来说，灵石只是一个数字，丹药灵器全然不放在眼里，只有所谓的“机缘”“顿悟”，才是真正追求的东西。
　　【主线任务已完成】
　　【奖励强力恢复药水一瓶】
　　唐欣也不节约，从储物袋中拿出来，就直接灌了一口。
　　很好，脉动回来了！
　　“大佬，”幽溟儿凑过来，看了花雅一眼，悄悄说道“这个家伙怎么处理？”
　　虽然听起来神乎其神，但花雅身上有个致命缺点。
　　幸运少女的幸运，只针对自己，无法庇护旁边的人，而且还不受控制。
　　不怕力量强或弱，就怕失控。
　　这家伙，做又做不得，连碰都不能碰，最好的办法还是……
　　“多谢你们的帮助，”花雅似乎意识到了什么，主动站起身道“我们就此分道扬镳吧！”
　　真是善解人意的好姑娘……
　　“灌一口再走吧，”唐欣有些感动道“能帮你恢复伤势。”
　　少女接过瓶子，感谢的颔了颔首，然后像是想起什么，红着脸将瓶子转了个边，从唐欣没接触的地方下口。
　　一口下去，花雅身上的伤势也快速痊愈。
　　“好人有好运，”她将瓶子交还回来，祝福道“后会有期。”
　　言罢，她孑然一人，转身离去。
　　嘭——
　　天边的霞光忽然炸开，一道道光束往地面上倾泻，三位少女所在的位置，自然也无法幸免。
　　然后……
　　“危险危险危险！”
　　“小心小心小心！”
　　这光束哪里都打，就是不打花雅，二人一阵手忙脚乱，来到了幸运少女的旁边。
　　“我们还是一起行动吧。”
　　唐欣一本正经的道。
　　“你必须得听话，我们要你做什么，你就做什么。”
　　幽溟儿也跟着道。
　　“你们，”花雅大为感动“好人肯定……”
　　“闭嘴！”X2
　　轰轰轰——
　　天边又炸开了几道口子，不过这回是在别的方向，似乎在古战场的其它位置，也出现了类似的特超级空间风暴。
　　几道冲击下来，漫天都出现了霞光，宫殿的全貌，展露在了视野之中。
　　玄灵府。
　　咻——
　　也就是在此时，一团黑雾冲天而起，奔着空间缝隙中的宫殿而去。
　　“有人闯进去了！”
　　黑雾里透出高阶修士的强大压迫之感，与霞光撞在了一起。
　　砰！
　　冲击波扩散开来，黑雾并没有能够进入到空间裂缝之中。
　　“是境界压制哦，”果萌出现在唐欣身后，解释道“元婴期以上的人不让进。”
　　“你没事吧？”
　　唐欣拍了拍她的身体，确保每个零件都是完整的。
　　“不太好，”长老从袖子里拿出一颗果实，边吃边说道“果子快吃完了……”
　　她啃了两口，又说道。
　　“来了好多人，宗派修士，散修，魔修，还有故意制造空间风暴的家伙。唐欣，你确定还要进去吗？”
　　“进，”唐欣毫不犹豫道“必须进。”
　　“好，”果萌点点头“我带你们两个上去，之后我就留在这里，等你们出来。”
　　“前辈，我……”
　　见果萌一直没有注意到自己，花雅小声的提醒道。
　　“你？”
　　长老看了过去。
　　“刚刚认识的，是一个运气非常非常好的人……”
　　唐欣介绍道。
　　“强运者？”果萌歪了歪头“你难道不是‘天煞孤星’吗？”

第一六零章 我不怕克
　　修真界有许多无法证实的“传言”，所谓的“气运”，便是其中之一。
　　一些高阶修士认为，气运是真实存在的，且每个人身上的气运都不相同。
　　有的人天生运气好，被称作“强运者”，有的天生运气差，被称为“弱运者”。
　　有的人认为这种气运天生注定，无法更改，有的人认为气运不过是一种神奇的力量，有办法通过后天的手段影响。
　　种种玄奇的“气运”之中，有一种气运，看上去很像是“强运者”，实则内容大相径庭。
　　“强运者是天生运气好，”果萌解释道“但有一种人，她们看似运气好，实际上是通过掠过他人的气运，来达到自己的目的，这种人就叫做‘天煞孤星’。”
　　运气好是一回事，建立在别人倒霉基础上的运气好，又是另外一回事。
　　难怪待在花雅身边，就会出现这么多离谱的状况，原来是气运都被她吸走了啊……
　　少女没有任何反驳的意思，低着头，脸上露出了哀伤的神情。
　　“话说长老这样伤人家的心，不会遭到报应吗？”
　　咻——
　　一道比人还粗的巨大光束，从天而降，将果萌长老笼罩了进去。
　　啪。
　　果萌随手一挥，顿时将光束拍得四分五裂。
　　“天煞孤星的影响力，也是要看等级的，”长老道“不过我建议还是把这种人杀了。”
　　“哈？”
　　这是正道宗派长老该说得话吗？
　　“因为这种人很容易心理扭曲，走上歪路，堕入魔道，”果萌没有开玩笑这种概念，因此唐欣知道她说得，全都是心里话“很可能现在不处理，以后还是要处理的。”
　　“完全同意！”
　　在场唯一一名纯正魔修举双手赞成道。
　　“堕入魔道的修士，有不少都是因为各种各样的原因，从小时候就心理扭曲。拥有着唾手可得强大力量，又没有正确的思想引导，很可能就会产生报复修真界，报复大陆，报复所有人的想法了！”
　　“喂，你不是魔修吗，魔道有新人加入，你应该高兴才对吧……”
　　“这种人很麻烦的，即使在魔道也不受欢迎……魔修也不会喜欢一个让自己倒霉的人吧？”
　　“前辈说得没错，”花雅左手掐着右手，低着头“我就是天煞孤星……说不定大家会遭受空间风暴，也是因为我的原因。”
　　“我是个灾星，无论走到哪里，都会个其它人带来不幸……你们还是不要管我了，快走吧！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：远离花雅。】
　　【成功概率百分之百，奖励原地复活机会一次，玄灵府探索进入‘至尊高玩模式’】
　　【选项二：带上花雅。】
　　【成功概率百分之百，奖励快速回蓝药水一瓶，玄灵府探索进入“完整体验模式”】
　　【选项三：跟花雅爽.一发，然后将其抛弃。】
　　【成功概率百分之百，奖励体质“天煞孤星”，玄灵府探索进入“休闲娱乐模式”】
　　套路我都懂，什么时候来个真正能选的爽.一发选项？
　　见到花雅一副内疚自责的模样，唐欣想了想，还是叹了口气，道。
　　“咱们做人不能这么想吧，”玄灵宗大师姐说道“她又不是主观上想要掠夺别人的气运，是由于不可抗力的原因，导致的这种结果。难道判断一个人是好人还是坏人，仅仅看她能不能产生对自己有利的影响吗？”
　　“不是吗？”“对啊。”
　　“你们……”玄灵宗大师姐举起拳头，咧嘴冷笑道“好好考虑再回答一遍。”
　　“呃……”“嗯……”
　　“换位思考一下，难道有一天我对你们没用了，你们就会残忍的抛弃我？”
　　唐欣又说道。
　　“对啊。”“肯定啊。”
　　好家伙，回答都不带犹豫的是吧？！
　　“行了，别贫了，”唐欣转头看向花雅“你来古战场是干嘛的？”
　　少女指了指天上。
　　“我听说有仙器出世……如果能使用仙器高深莫测的力量，说不定能改变我这种体质。”
　　唐欣看向果萌，寻求真假。
　　“也许有可能。我比较倾向于气运只是一种神奇的力量，只要是力量，那么使用更强的力量，说不定会对它产生影响。”
　　长老回答道。
　　玄灵府里有没有仙器魔器，不得而知，但既然花雅出现在了这里，系统又发布了关于她的任务，那么她的存在，就是有意义的。
　　“我命硬，不怕克夫……不怕克队友的同伴，”唐欣拍了拍少女的肩膀，挺直腰杆道“带着她一起进去吧。”
　　“果萌知道了。”
　　长老点点头。
　　反正唐欣是老大，以她的话为准……
　　三人交流之际，已经有数道流光，冲到进空间缝隙之中。
　　在了解玄灵府拒绝元婴期以上的高阶修士进入后，那些斩灵境修士，便打消了前往一探的想法，倒是本应该只能喝喝汤，吃吃骨头的金丹，元婴修士，兴致变得空前高涨。
　　不过一些有经验的散修，对那些愣着头冲进遗迹中的家伙，并不报着乐观的态度。
　　斩灵修士虽然没能进去争夺，可是也没有离开这片区域。
　　有机会得到宝物是一回事，能不能带出古战场，又是另外一回事了。
　　“燃起来了！”
　　幽溟儿为自己加油鼓起道。
　　能跟卧底大佬一起，在正魔两道修士的眼皮子底下，争夺机缘，正常魔修，不，正常人，一辈子都难得体验一次吧？
　　“别把自己烧着了，”唐欣嘱咐她道“这句话我通常对自己的宠物说，不过放在这里好像也挺合适……万一要是被抓到了，记得自爆，别连累我。”
　　“要是你被抓住了呢？”
　　“那你们肯定得来救我啊，不然我绝对把你们都供出去！”
　　“那个，你们在说什么，我好像听不太懂……”
　　果萌腾云驾雾，带着三人来到了霞光之中，空间缝隙传来令人颤抖的强大气息。
　　金碧辉煌的玄灵府，看似触手可及，却又仿佛远在另一片时空。
　　主线任务目标，启动玄灵府的自毁装置……
　　要炸掉自家祖师的老巢……之一，说不定人家就坐化在这儿呢，说是炸祖坟也不为过。
　　炸祖坟啊……
　　“我们怎么进去？”
　　感叹了一句后，唐欣问向身后的长老。
　　果萌没有回答，只是轻轻一脚踹在了她的屁股上。
　　咻得一下，三位少女消失在了空间缝隙之中……
　　——————————————————
　　求一下点赞，月票等等之类的，月票榜是上不了了，不过新出来的种草榜好像可以努力一下，不知这榜是怎么计算的，好像是综合各项数据？努力努力，增加一下曝光量（歪头）

第一六一章 单纯的大师姐能有什么坏心思呢
　　异空间中。
　　遍布着霞光的天空，忽然裂了一道口子，有什么东西，从里面吐了出来。
　　咻——嘭——
　　烟尘四起。
　　“咳咳咳！”
　　花雅咳了几声，站起身来，环顾四周。
　　她们像是落在了宗门练武场之类的地方，有假山，有流水，青石板上，还有着精心雕刻的图案。
　　“没事吧大家？”
　　她左看右看，并没有发现同伴的身影。
　　“你能先把你的脚挪开，再问这个问题吗？”
　　被她踩在脚下的幽溟儿提醒道。
　　至于被幽溟儿压在身下的唐欣，眼睛正在不断的打着圈，晕晕乎乎……
　　连说了几声对不起后，花雅将二人从地上拉了起来。
　　“我们应该已经进入到玄灵府中了。”
　　幽溟儿感受了下周围的灵气，发现与古战场有很大的区域。
　　巅峰强者靠着自身伟力，于裂缝中创造出的独立空间，不仅气息不同，往往还有着特殊的“规则”。
　　禁止元婴以上修士进入，就是其中一条，除非闯入者比创造空间的主人更为强大，否则这个规则，应该是牢不可破的。
　　“接下来……”
　　唐欣拿出了玄灵府地图。
　　上面的图案消失了，变成了一行文字。
　　“通过入门测验关卡。提示：建议头脑简单的人少用脑袋，头脑复杂的人多用脑袋。”
　　闯关啊，这个我拿手！
　　唐欣收起地图，往前踏了一步，身前的空地上，就升起了一块大大的石板。
　　“请说出你最希望看到的画面，必须发自真心。”
　　三人都看到了青石板的内容，接着就讨论了起来。
　　“我最希望观赏到我成为巅峰强者，睥睨天下，一呼百应，万众臣服的画面！”
　　幽溟儿说出了标准的魔修感言。
　　花雅想了想，小声的说道。
　　“我喜欢见到九州和平安盛，天底下没有灾祸，大家都能过得开开心心的湖面。”
　　说完，二人看向了唐欣。
　　“我没什么想看的。”
　　玄灵宗大师姐想了想，说道。
　　滴——滴——
　　石板发出了回答错误的提示音。
　　“我想看我一拳轰爆这个石板的画面。”
　　她又尝试了下。
　　滴——滴——
　　“我想看到同伴的笑脸。”
　　滴——滴——
　　“靠，这么神奇的嘛，”唐欣黑着脸，一字一顿说起了内心真实的想法“我想看美少女贴贴……”
　　叮咚！
　　石板上的文字发生变化，印出了她们刚才的话，末了用加粗的字体，添了一句。
　　“请实现以上任意一项，完成后即可通关。”
　　“？？”
　　不是吧，这是什么破规则？
　　“什么！”幽溟儿惊道“这玩人呢！”
　　一统大陆怎么实现啊？九州安盛怎么实现啊？这要是想看到太阳从西边出来，是不是还得照做啊？
　　“可恶，早知道我就说，想看到队友安全通关了，这样岂不是什么都不用做？”
　　“但是石板上提示说必须要发自真心……”
　　懊恼了一会儿，两人一齐抬起头，用崇拜的目光，看向唯一一个说出了可实现画面的队友。
　　难道她提前就预料到了这种情况，太强了吧！
　　等等，这也是她发自内心的？
　　“贴吧，”唐欣道“我就站在这儿看。”
　　花雅和幽溟儿互相看了看对方，大佬都已经把最关键的步骤做了，剩下的小事情，理所应当得由她们来完成。
　　“哼，”幽溟儿冷哼了一声，看样子还在生着之前霉运缠身的气“我只是听从大佬的意思，懂吗？”
　　“对，对不起！”
　　二人你不情我不愿的抱在了一起。
　　滴——滴——
　　石板发出了错误的提示音。
　　“怎么回事？”“我们两个贴在一起了啊？”
　　两位少女一头雾水。
　　“很明显，”唐欣双手抱胸，评价道“你们其中有一位不是美少女……”
　　“？”“！”
　　这……她们赶紧检查了下自己的性别。
　　“美少女是一种可爱的生物，”玄灵宗大师姐道“你们的可爱浓度不够。”
　　“可爱……浓度？”
　　两位少女还是一头雾水。
　　“真正的美少女贴贴，是那种看上去就令人浑身温暖的，”她解释道“同时自己也会感到愉快。”
　　幽溟儿和花雅想了想，齐刷刷退后半步，做了个请的手势。
　　“怎么了？”
　　“听上去你才是专业的。”
　　幽溟儿道。
　　“解铃还须系铃人。”
　　花雅道。
　　什么嘛，最后还是得自己来……
　　“看好了，”唐欣来到幽溟儿身前，说道“什么才叫贴贴！”
　　然后一把埋进了对方的峰峦里……
　　“嘶——”
　　大口吸气。
　　“不愧是大佬，这么霸道，想做就做，简直是吾辈楷模……”
　　幽溟儿红着脸道。
　　叮咚！
　　通关的提示音响起。
　　“太强了……”“真是太强了……”
　　这种几乎无解的关卡，也被她巧妙地通关，除了佩服之外，完全找不到其它词语来形容！
　　唐欣谦虚的笑了笑。
　　声音响完之后，石板上的文字，再度发生变化。
　　“做人要知足常乐，愿望越小，越容易满足……”
　　看来是个不错的前辈啊，在关卡中添加人生哲学，用来教育后辈，希望引领后辈们走上正途。
　　下一行字……
　　“如果你能被以上的话骗到，说明你还是个新手……这么离谱的关卡内容，你居然不想着先一拳锤爆石板试试？”
　　砰！
　　唐欣收回了拳头。
　　淦，你特么玩人呢？就不允许我真的拥有这种微不足道的梦想吗？
　　石板碎裂，前方出现了一圈白光，上面写着“入口”二字。
　　地图上的内容，也随着一起更新。
　　“通过筛选关卡，进入玄灵府第二层。提示：有时候你不需要多快，只要比其它人快就行。”
　　没等唐欣细细琢磨这句话的意思，白光就主动移了过来，将三人吞噬进去。
　　下一刻，她们便来到了比此前更为开阔的区域。
　　放眼望去，跟三人一样被传送过来的，还有少说数十位金丹元婴修士。
　　一道从天而降的金光，挡在众人身前，阻挡了去路。
　　只见在金光之上，印着一行字。
　　“做人要勇往直前，无论遇到什么困难，都不要放弃希望……别被这种话骗了，有些事情办不到就是办不到。真相是，世上无难事，只要肯放弃。”
　　“穿越平原，前三分之一的人即可通关。”
　　竞速？
　　唐欣又看了遍地图上的提示。
　　这回，确实是该动动脑袋了……

第一六二章 从不逼人大师姐
　　平原上，金光屏障阻挡了修士们前进的步伐，被传送过来的人，只能在原地老老实实等着。
　　随着时间推移，越来越多的人，聚集到了一起。
　　入门关卡，只要将石板轰碎，便能过关。
　　哪怕一开始没意识到，仔细思考过后也会发现，像什么“一统九州”“天下和平”之类的愿望，难不成要离开玄灵府，回大陆实现吗？这显然不现实。
　　既然不现实，那就说明通关的要点，肯定不在“实现”二字上。
　　事实上，越是说出离谱愿望的人，越是能够快速意识到这一点，反而是那些许出“真说不定有机会实现的愿望”的家伙，通关过程要麻烦上一点……
　　“来了不少元婴修士啊。”
　　幽溟儿警惕着周围，低声说道。
　　元婴已经能在修仙宗派中，担任高级长老一职，平常其实不怎么容易见到。
　　如果要跟这群人正面争夺，低他们一大阶的金丹修士，胜算微乎其微。
　　忽然，人群躁动了起来。
　　“魔修！”
　　不知是谁大声喊道。
　　几名衣着打扮普普通通，看上去跟其它修士无异的家伙，被传送过来。
　　或许是因为传送，让他们的伪装受到了影响，几人不慎将魔道的气息，展露了出来。
　　古战场吸引了不少魔修前来，这点幽溟儿早先就提醒过，她本人也是其中之一。
　　尽管在城中的时候，有几个魔修据点被除掉，但那只是一小部分，真正有实力的魔修势力，并没有就此罢休。
　　“销龙谷，派出的应该是长老级别的成员吧？”
　　幽溟儿说道。
　　魔修一出现，就激起了正道修士们的防备之心，更有甚者已经拿出武器，随时准备战斗。
　　不过没等冲突爆发，又有几伙人被传送了过来。
　　“媚心阁，黑神会……来得不少啊，还有很多不认识的。”
　　进入玄灵府的，远远不止一队魔修！有好多人！
　　这数量，这境界，立刻让“热心肠”的正道修士们，下意识的后退。
　　若是压倒性优势，他们肯定要“惩奸除恶”，可这些“恶霸”，好像有点太强了……
　　正道修士的数量和整体实力，虽说依然占据着不小的优势，但关键是他们这边，并不是一伙人啊。
　　不仅不是一伙人，还是竞争对手呢。
　　反观魔修，由于身处劣势，马上就抱起团来，跟正道这边隔地相望。
　　“这里面会有血尊殿的人吗？”
　　唐欣思索道。
　　“不好说，指不定魔修们并没有全部暴露，有一些藏在正道修士中，准备伺机而动呢……”
　　幽溟儿说出自己的想法。
　　不知为何，唐欣总觉得她又是在剧透……
　　数量占优的正道修士，紧抱成团的魔道修士，两边都不敢轻举妄动，竟然就在这三寸之地中，暂时和平相处了起来。
　　“还好我身上有那个家伙留下的力量，不然就危险了。”
　　果萌不在身边，幽溟儿对她的称呼，都变成了“那个家伙”。
　　“要打败三分之二的人，感觉有点难，除非……”
　　她看向了花雅。
　　“就是你，赶快用你的倒霉运气，干掉所有对手！你不是天煞孤星吗？”
　　“可，可是……”
　　花雅倒退半步，面露难色道。
　　“我不想害人啊……”
　　“少来，”魔修少女冷笑道“你都修炼到金丹境界了，难道不了解修真界尔虞我诈，你死我活的道理？什么叫不想害人？你不害人怎么修炼到的这个境界？”
　　太直白了。
　　唐欣忽然觉得幽溟儿有那么一点点可爱，其实她最先想到的，也是让花雅去影响其它人……
　　“可是……”
　　“你还敢还嘴？带你进来的要求是什么，忘记了？不是让你做什么，你就做什么吗？”
　　幽溟儿看样子是准备坏人做到底，恶狠狠得道。
　　咻——
　　不知从哪个方向来的石子，正中她的额头，将她打得倒飞出去。
　　吃了这么多亏，应该要长记性啦，不能逼花雅做她不情愿的事情……要让她自愿做。
　　“别这样，”唐欣将幽溟儿扶起来，接着一脸微笑的对花雅道“不要紧的，你不用去做这种事情。”
　　“我会想办法的……就算要冒险，就算可能要和正道魔道的元婴修士争斗，就算前方藏着不知什么样的危险。”
　　“只要信念坚定，就能突破一切阻碍，获得……”
　　“那个……”
　　看着“光芒刺眼”的玄灵宗大师姐，花雅犹豫了会儿后，面容纠结道。
　　“我还是试试吧……毕竟是我主动要求进来的，不应该让你们承受这种风险。”
　　言罢，她深吸了口气，调整好情绪，走向了人群。
　　唐欣和幽溟儿看着她，沉思了起来。
　　“这样真的可以吗？”
　　“好像有哪里不对劲……”
　　很快，闯入人群的花雅就被某位修士撞了一下，倒在地上。
　　竟然敢冒犯天煞孤星，准备接受制裁吧！
　　轰——
　　天空突然劈出一道惊雷。
　　落在了唐欣和幽溟儿中间……
　　“卧槽，为什么劈的是我们？”“搞错了吧！”
　　一会儿后。
　　“对不起，我尝试过了……”
　　花雅一脸内疚的对这两位遭受霉运的同伴道。
　　“应该是这样的，”唐欣抹了抹一脸的灰，解释道“花雅会受‘欺负’，是因为我们俩派她去惹事。所以追溯源头，我们两个才是对她不利的人，才会遭受反噬。”
　　“大意了，我就知道，要是这能力好用的话，她岂不是见谁不爽就能惩罚谁……”
　　幽溟儿摸着头上的包懊恼道。
　　利用花雅大作战，失败！
　　金光屏障下，人数的增长渐渐趋于停滞，应该是大部分进入玄灵府的修士，都来到了这里。
　　“我们真要跟这些家伙比拼速度了吗？”
　　花雅对于自己没能发挥作用这件事，也是相当无奈。
　　就连给对手带去霉运，都做不好，真是个没用的人……
　　“那倒未必。”
　　唐欣看着井水不犯河水的正魔两道修士，意味深长道。
　　“接下来准备使用计划二吧……”
　　人数停止增长后，又过了一会儿。
　　金光屏障以肉眼可见的速度，变得稀薄了起来。
　　“只有三分之一的人能通关。”
　　这句话是最后消失的。
　　不管是正是魔，所有人都来到屏障面前，蓄势待发，屏障消失的那一刻，全部冲了出去！
　　加速！
　　一定要超越其它人！

第一六三章 谁还不是个正道修士呢
　　一定不要超越其它人！
　　比试开始半日后，大部分人达成了共识。
　　这根本就不是一场比拼速度的考验！
　　任凭大家自由行动的平原，看上去一望无际，郁郁葱葱，给人以亲近自然，温馨和谐的感觉。
　　实际上……
　　“有陷阱！”
　　“这是也有！”
　　“救命，我中陷阱了！”
　　就知道玄灵府主人设下的考验，不会这么简单。看入口测试就知道了，这家伙八成不是正常人！
　　哪有正常人会每隔十步，就设下一个陷阱的？这是自己家里吧？哪怕是专门开辟出来，用来考验后辈的，也过分了啊！
　　率先冲出起始点，奔入平原的修士，遭受了重创，一些人受伤不轻，不得不退回去，修整疗伤。
　　吸取了教训的修士，之后便循着其它修士走过的路，谨慎前进……
　　只有那些真正实力过人，不惧陷阱威胁的修士，才能保持着领先的速度。
　　不过即便是他们，在闯关途中，也持续消耗着大量精力，没办法一口气抵达终点。
　　至于唐欣这边……
　　“我们的运气居然这么好？”
　　她们很少碰到陷阱，就算碰到，也几乎没受什么伤就通过了，比大多数都要幸运。
　　“莫非是花雅吸收了那些倒霉修士的气运？”
　　“我发挥作用了吗？”
　　运气是变好了，但这并没有达到，能让她们稳稳跻身“三分之一”的程度，顶多只是超越了一半的人，闯关的修士整体实力还是太强了，差距面前，运气也不好使。
　　剩下的竞争对手，就需要靠“运气”之外的办法解决。
　　“大佬，你的计划二是……”
　　幽溟儿正襟危坐，一副乖巧听话的模样。
　　“不要叫我大佬，叫我唐欣就行了。”
　　她挥挥手道。
　　“知道了，唐欣大人！”
　　“……其实计划很简单，”唐欣道“做一点大家都想做的事就行。”
　　“大家都想做的事？”
　　幽溟儿和花雅都是一脸不解。
　　“没错，两边的人都想做的事……”
　　……
　　平原上日夜交替，跟外界一样。
　　当夜幕降临时，连带着感知，似乎都被削弱了不少，这样很有可能会中了陷阱，因此闯关者们不再冒险前进，而是抓紧时间，修整恢复。
　　因为大家都是往着一个方向前进，所以正道修士和魔道修士，不可避免的会处于同一个区域。
　　安全起见，两边只能尽量拉开距离，提防对方。
　　“可恶啊，魔修就在眼前，却不能替天行道！”
　　一名正道修士愤愤道。
　　“大家怎么不懂呢，就算现在不除掉他们，后面还是会交手的！还不如趁着现在人多，一举拿下呢！”
　　他旁边的同伴也附和道。
　　放在外面，这些魔修绝对不敢如此猖狂！
　　还大摇大摆的在同一块区域休息？不把他们打得屁滚尿流，就是在侮辱“正道”这两个字了。
　　“世风日下，世风日下啊，”他继续道“现在的人，正义之心，如此淡薄了吗？”
　　“兴许是大家对魔修的危险性，判断不足……”
　　就在此时……
　　“啊——！”
　　正道修士这边的休息区域中，传来了一声尖叫。
　　本来就高度戒备着的修士们，立刻循声围了过去。
　　只见一名头上带着花朵发饰，惹人怜爱的少女，侧躺在地上，泪眼朦胧，手臂处的衣裳破成布条，露出里面青一块紫一块的肌肤。
　　“怎么了？”
　　有人询问道。
　　“我被魔修攻击了……”
　　少女抽泣着所到。
　　魔修？他们居然敢袭击这边的人？
　　有几位修士上前检查了下，一脸严肃的点头道。
　　“百分百确定，是魔道功法的气息！”
　　“什么！”“我就说了他们一定会下阴手！”“胆大包天，胆大包天啊！”
　　众人你一嘴，我一嘴，个个表现的义愤填膺。
　　只是骂归骂，貌似没人有更进一步的动作……
　　“诸位，正道修真界的诸位，”人群中，一名金丹女修喊道“难道我们就这样干坐着吗？难道我们就眼睁睁看着自己的同胞被攻击吗？”
　　“今天他们背地里敢下阴手，明天，他们就当着我们的面下死手！”
　　“为什么？还不是那些魔修笃定，我们正道修士是一团散沙，是一群毫无‘正义之心’的人？”
　　“回想起刚踏上求仙之路的时候，我也曾幻想成为斩妖除魔，匡扶正义的圣人，只是残酷的现实，抹平了我的棱角……但我知道，我的内心还不曾堕落！”
　　“我知道，我还是一名‘正道’修士！”
　　“我与魔道，不同戴天！”
　　女修的话，一句一句，如重锤般，敲击在这些正道修士的心头上。
　　沉默片刻后，终于，有人站了出来。
　　“我是‘正道’修士……我与魔道，不共戴天！”
　　“不同戴天！”
　　“干死他们！”
　　有人带头，事情就变得简单了许多。
　　一群热血迸发正道修士，浩浩汤汤往魔修的休息区域前进。
　　“唐欣大人真是太厉害了，照着她说的话喊出来，就能把大家轻易蛊惑，”女修松了口气“不知道她那边的情况怎么样了？”
　　……
　　魔修的休息区域。
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　一名魔修怒气而笑道。
　　“我们放你们正道修士一马，懒得跟你们正道修士较劲，你们还得寸进尺了是吧？竟然敢来我们这边伤人？”
　　“略略略，魔修都是一群窝囊废！”
　　带着面巾的正道女修，在远处嘲讽道。
　　“你们敢动手吗？我背后有一大堆帮手呢！你们要是敢还手，信不信立马有一大群人来把你们灭了？”
　　“你，你不要太嚣张了……”
　　魔修目光阴沉的简直能杀人。
　　眼前这个金丹期的跳蚤，实在太猖狂了！一个金丹期的正道修士，都敢在这么多魔修面前乱跳，魔道的脸面何在！
　　“我就嚣张了，怎么滴？”
　　对方抬起手臂，竖起了中间那根手指。
　　“那就让你看看魔道的威能！”“老夫也忍不了了！”“把她抓住，炼成人傀！”
　　“卧槽，来这么多？我溜了！”
　　“哪里跑！”
　　……
　　两群人在途中相遇。
　　“滑天下之大稽，你们这群魔修，还敢主动找上门来？寻死是吧！那我就成全你们！”
　　“故意的是吧？你们正道修士也就会耍这点小伎俩了！今晚就是你们的死期！”
　　“你在说什么废话，有种动手啊？”
　　“动手啊，让你一招你都打不赢，废物！”
　　“就你？我让你一只手！”
　　“我让你……”
　　“召唤·雷霆！”
　　“你们正道还特么搞偷袭！吃我一掌！”
　　“谁特么偷袭，污蔑人是吧，接我一腿！”
　　砰砰砰——啪啪啪——

第一六四章 这是我们正道的卧底
　　在某些人的推动下，平原上的正魔修士，相互干了一场硬仗。
　　金丹元婴修士打起架来，阵仗还是挺壮观的，尤其是这种一大堆招式乱轰的场面，在外面很难见到。
　　争斗的结果是，两边的人都受了不轻的伤，头破血流，鼻青脸肿，肚子里还憋了一股子气。
　　架是打完了，比试还得继续。
　　可等这些人回过头时，发现有一些家伙竟然完全没有“正义之心”“魔道尊严”之类的概念，趁着大家激斗正酣，偷偷抢跑！
　　唐欣三人就是其中一员。
　　身为始作俑者，她们自然是争斗一开始，就悄悄摸摸的退出战场，往终点奔去。
　　计划非常成功，三人很快跻身到了闯关者前列。
　　不过又有新的问题产生了。
　　“你是魔修？”
　　花雅一脸震惊的看向幽溟儿。
　　唐欣是玄灵宗的首席弟子，这点她已经知道，所以她下意识的认为，这个总是气鼓鼓，眉角有些锐气逼人的少女，应该是玄灵宗弟子，或者正道宗派修士。
　　结果她却对自己用出了地地道道的魔道招式！
　　“现在才知道吗？”幽溟儿舔了舔嘴唇，冷笑道“既然你知道了我的秘密，那我就不能留你活口了……”
　　说着，她张牙舞爪的接近着对方。
　　咻——
　　又是石子攻击……
　　“完全不长记性啊……”
　　探索玄灵府，需要带上花雅一起，而她又是一位“正统”的正道修士，不可能跟真正的魔修同流合污。
　　得想个办法说服她。
　　“这是绝密信息，你听完后不能泄露，知道吗？”
　　唐欣拍了拍少女的肩膀，一脸严肃道。
　　“绝……密？”
　　花雅顿时紧张了起来。
　　“没错，”唐欣凑了过去，压低声音，小声说道“其实幽溟儿是‘正道卧底计划’的成员，是正道这边派去魔道的卧底。”
　　“什么？！”
　　少女震惊道。
　　“你应该有听说过之前的魔道卧底计划吧？在清除完魔道卧底后，正道宗派便筹划了这项秘密行动，只有少数人知情……现在，你也是其中之一！”
　　“原来如此……”
　　花雅点了点头。
　　“疼死我了，”幽溟儿捂着头从地上爬起来，气冲冲的看向柔弱少女“我总觉得你是故意的！”
　　“加油，幽溟儿姐姐！”
　　花雅走上前去，捧着她的双手道。
　　“你在我心目中是最棒的！”
　　“？？”
　　年轻的少女好忽悠，又在平原上疾驰了半日后，另一道光幕，出现在了不远处的前方。
　　远远看去，已经有一些实力强劲，经验老道的修士，进入到了光幕之中。
　　确认了此地安全后，唐欣三人也来到终点。
　　拿出地图，之前的文字已经消失，新的文字还没有浮现出来，应当是得等到下一关卡开启才行。
　　正当她准备打坐歇息，恢复精力时，一股十分不友善的气息，突然袭来。
　　唐欣立刻提高警惕。
　　“昨天晚上的事……”
　　只见一名穿着素袍，红眸紫唇，颇有妖异之感的女修，用略带挑衅的语气朝她说道。
　　“应该是你干的吧？”
　　“你是谁？”
　　昨晚虽说她是小心行事，但魔修队伍中有着不少元婴修士，在不动用魔道功法的情况下，没那么容易不留痕迹。
　　“你以为我会像你们那样，自爆家门吗？呵呵，小朋友，在修真界低调行事，才是硬道理。”
　　妖异女子嘲笑了一声，仿佛在讽刺着她见识浅薄，年少无知。
　　“她是媚心阁的人，证据就是她眉心处，有着淡淡的紫色印记。”
　　幽溟儿在一旁讲解道。
　　“哦，你好像知道的不少啊？”
　　女子顿时挑起眉头。
　　“是真的啊……”
　　听到队友如此简单的说出了对方的身份，花雅顿时对“幽溟儿是正道卧底计划成员”这件事，深信不疑……不然她怎么会对魔道这么了解？
　　“怎么，媚心阁的人，对我很感兴趣吗？”
　　唐欣没有承认引起混乱的事，反正这种事就是死无对证，打都打了，那还能怎么样吗？难不成正魔两边的人过来，一起打她一顿？
　　“呵呵，”妖异女子嗤笑道“你？一个金丹初阶的小修士而已，谁会对你感兴趣？我感兴趣的是，你貌似是玄灵宗的人吧？”
　　“我不是。”
　　唐欣想都没想，就矢口否认道。
　　这让对方愣了一愣。
　　“你……这样否认自己的师门，你对玄灵宗的尊敬之心呢？”对方似乎笃定她就是玄灵宗的人，继续说道“我还知道，你是玄灵宗的首席弟子，唐欣。”
　　“乌蒙国尸变你参与了，百毒山脉骚乱你参与了，好像圣女被袭，你也参与了……呵呵，你应该是近几年，除了那些家伙外，名声最响的几个年轻后辈之一了吧？”
　　唐欣皱起眉头。
　　这些事情说大不大，说小不小，如果是从跟玄灵宗有交流的正道宗派成员嘴中说出，倒没什么，但眼前的这位魔修，居然也能头头是道……
　　消息是怎么传出去的？除非是她已经引起了魔道某些人的关注，否则魔道修真界，不该对一个刚刚升上金丹的小修士，有这么深的了解。
　　“你还知道什么？”
　　唐欣冷冷道。
　　“你以为我会像你们那样，问什么答什么？”对方冷笑道“现在应该归我问，这座遗迹叫做玄灵府，玄灵玄灵，它是不是跟你们玄灵宗，有什么关系啊？”
　　淦！原来还能有人注意到这一层吗？主角以外的人，不是通常都会忽略掉名字之间的联系吗？
　　“你以为我会像你们那样，问什么答什么？”
　　唐欣将手置于储物袋上，暗中调动着真气，冷笑道。
　　“如果你要动手，那可得想好了，这里的正道修士不是吃素的，我有办法让大家立刻‘正义之心爆棚’……”
　　听着她这不似作假的语气，媚心阁的修士，更加笃定玄灵府跟玄灵宗之间，有着什么联系。
　　“好吧，我相信你。”
　　妖异女子摊了摊手，似乎放下了戒备，往前走了几步。
　　“不如我们做个交易吧，我告诉你，我从哪里得到的关于你的信息，而你，告诉我遗迹跟你们宗门之间的关系，互惠互利，怎样？”
　　“不可能！唐欣师姐是满怀正义之心的正道修士，绝不可能跟你们扯上任何一点关系！”
　　花雅立刻站出来不，大声否决道。
　　喂，我觉得可以认真探讨探讨这个交易的可能性啊……
　　“那就没办法了，”妖异女子的眼眸瞬间红光大胜，看向唐欣“媚心术！”

第一六五章 反派+话多=等着被打脸
　　媚心阁的招牌功法媚心术，是一种精神类法术，修炼至大成，能够完全掌控一个人的思维。
　　而眼下，即便无法永远控制眼前的玄灵宗首席，能逼问出想知道的信息，也算达成目标。
　　唐欣的眼眸中，很快泛上了一层红光，整个人身体僵直，好像失了魂一般。
　　“你是谁？”
　　妖异女子问道。
　　“唐……欣。”
　　玄灵宗大师姐结结巴巴的回答道。
　　“你来自何处？”
　　“玄灵……宗。”
　　有用！
　　呵呵，装得再硬气，中了法术还不是老老实实的？要不是因为没有环境，她一定要让这个傲气的家伙，跪下来添自己的脚趾！
　　“玄灵府跟玄灵宗到底有什么关系？”
　　她质问道。
　　“玄灵府……”
　　唐欣张了张口，刚想说话，旁边的两名队友，立刻上来捂住了她的嘴巴。
　　“哼，少来碍事！”
　　妖异女子隔空一掌，直接将二人击退。
　　至少是金丹中高阶的修为！
　　“二者之间，到底有什么关系！”
　　妖异女子再次质问道。
　　“玄灵府，”唐欣又一次开口，停顿了会儿，说道“是玄灵宗三甲级保护景点，景色优美，安全设施完备，曾经荣获青州人工景区评选大赛金奖，被游客们称为……”
　　“？”
　　媚心阁的女修愣了一下。
　　什么鬼，自己要的不是这种答案啊？
　　“就这水平，还想阴人？”玄灵宗大师姐瞬间恢复那种自带嘲讽的傲气语调，嘴角咧起道“吃我一剑！”
　　她踏前一步，身侧闪过一道寒光。
　　这寒光是如此凌厉，以至于一出现，就传出了令人不寒而栗的气势。
　　“心中无女人，”唐欣念着口诀，寒光从左下划到右上，半月形的斩击，破空而出“拔刀自然神！”
　　唰！
　　刀光裂空而出，瞬息之间，来到了敌人跟前。
　　砰——
　　光芒炸裂，如蘑菇般的烟尘，冲天而起，爆炸的震动，让远处围观的强者们，都不禁暗暗心惊。
　　唐欣背过身去，缓缓收刀。
　　“好厉害……”
　　幽溟儿看得眼睛都直了，完全不敢相信，这居然是一个境界跟自己相差无几的修士，用出来的招式！
　　“唐欣师姐……”
　　虽然不是玄灵宗的人，但花雅已经完全把唐欣当成了“师姐”，眼眸里都是崇拜的目光。
　　要是自己能够跟她一样强就好了……
　　“对了，”幽溟儿不解的问道“你为什么没有中她的媚心术？”
　　“呵呵，”唐欣淡淡笑道“女人，只会影响我出剑的速度，只要心中有剑，就没有什么样的美色，能够诱惑的了你。”
　　真实原因是，唐欣对魔道招式的抗性，非常之高……就跟她使用魔道招式时，威力会自动提升一个大阶，是同样的道理。
　　毕竟是大反派体质嘛，这很正常……
　　烟尘散去，浑身是伤的媚心阁女修，又惊又怒看向这边。
　　“你这不是在用刀吗？为什么说吃我一剑？！还有你为什么不受我的控制！”
　　“该我问你了，”唐欣拿着刀指向对方“你到底是怎么获得那些信息的？”
　　她可不想被魔道惦记，因此必须得弄清楚“唐欣”到底是怎么引起这些人注意的。
　　“该死的玄灵宗修士，”妖异女子没有回答她的问题，而是厉声喝道“给我接受惩罚吧！”
　　“谁把她拿下，我媚心宗就欠他一个人情！”
　　一声令下，旁观许久的几位魔修，乐呵呵的站了出来。
　　“早说不就行了嘛，不过一个金丹后辈，能让你吃这么的亏，确实罕见……”
　　站出来的魔修，有金丹高阶，金丹巅峰，甚至还有一位元婴期。
　　“这家伙是？”
　　似乎有魔修不太了解唐欣的身份，转头问向媚心阁女修。
　　“唐欣，玄灵宗的，那份名单中，排在前一百，”妖异女子一狠心，直接抛下了重磅信息“这地方肯定跟玄灵宗有关系，把她拿下，绝对不会错！”
　　“哦，有意思起来了！”
　　听到这话，出来助拳的魔修们，纷纷将目光落到了唐欣身上，充满威胁的打量着。
　　唐欣等人跟媚心阁女修争斗之时，陆续有不少正魔两边的修士抵达终点。
　　此时此刻，来到终点的修士，差不多达到了开始时的三分之一，围观者越来越多。
　　“你这方法好用，学习到了，”唐欣冷笑一声，对着周围的正道修士道“帮忙的人，算玄灵宗欠她一个人情！”
　　“呵呵，”没想到妖异女子也冲着这群正道修士冷笑道“考虑清楚了，谁要是帮她，就得有搭上性命的觉悟！”
　　这句话，让正道修士这边，犹豫了起来。
　　眼下，能抵达终点的人，要么是昨晚看出有人捣鬼，没有参与争斗的聪明人，要么就是所谓的没有“正义之心”“魔道尊严”的利益至上者。
　　得玄灵宗人情，但要冒上生命风险，这显然不能说是一笔稳赚不赔的买卖。
　　最终结果是，并没有任何正道修士，站出来助阵。
　　“好，很好，”唐欣面无表情道“起码是让我知道了，玄灵宗的面子还不够大。”
　　玄灵宗大师姐紧握着灵刀，半步不退。
　　“呵呵，看清楚了现实吗？小朋友！”
　　媚心阁的女修从地上爬了起来，抹了抹嘴角的血迹，对着她露出狂妄的笑容。
　　“这就是修真界！跟你们所谓的‘正道’比起来，我们魔道，才更接近修真界的本质！利益至上！唯我独尊！”
　　“你们自私自利，还要立个牌坊在那儿，而我们，只是将人性最真实的一面，展现出来！”
　　“凭什么你们正道自称‘正统’，明明我们魔修，才是这片大陆上，最真实的人！”
　　“哼。”
　　唐欣脸上的表情没有任何变化。
　　“哪怕……一个队友都没有，我也会，坚守自己的信念！”
　　说这话的时候，玄灵宗大师姐用眼角的余光，悄悄瞟向四周。
　　打是打不了的，得规划个逃跑路线……
　　咱们的信念是“面子可以之后再想办法，活下来才是最重要的”……
　　“我会陪着大人的！”
　　幽溟儿来到唐欣身边，用“你们就是一群蠢货”的目光，看向那些魔修。
　　要是大人“魔修卧底”的身份暴露了，把这些家伙全杀了都不为过……
　　“还有我！”
　　花雅一脸坚毅的站了出来。
　　所谓正道，怎么能在这种时候退缩？
　　“不自量力，”妖异女修往前一指“把她们全部拿下。”
　　唰——
　　几道身影飞掠而出。
　　嘭——
　　接着，便是几道法术，在唐欣她们前方炸开。
　　“你们这些魔修记住了，哪怕是眼下这个修真界里，”不知从哪个角落，传来了令人心潮彭拜的话语“正气……依然在！”

第一六六章 大师姐与你同在
　　正气依然在！
　　这话一出口，就让人有一种热血沸腾的感觉！
　　唐欣转头看去，只见说这话的，是一位……非常大众脸的路人。
　　就是那种丢到人群中，可能都没办法找出来的大众脸，使用法术，挡住魔修进攻的，也是他和另外几位正道修士。
　　正道这边，最终还是有人站出来了。
　　也许是因为大家尚存“正义之心”，也有可能是因为媚心阁女修的话实在太多，改变了众人的想法。
　　“你们想好了，值不值得为这个小家伙搭上自己的性命！”
　　对方还在威胁着。
　　“这就是正道与魔道的差别，”有正道修士冷笑道“你们只会遵从利益行事，而我们……则是遵从自己的内心！”
　　几人来到唐欣她们的前方，跟魔修们对峙着。
　　这回轮到对面的人犹豫了。
　　抓几个小辈，获得媚心阁的人，肯定是不错的交易，但如果要对付这么多正道强者，搭上自己的性命，那绝对不值。
　　“这可不妙啊，”一名魔修转头对妖异女子道“刚才直接动手就完事了，干嘛要说那些话……”
　　妖异女子的脸色也是青一阵白一阵，看上去也有些为自己的多嘴而懊悔。
　　“都到这地步了，不打也要打，”她厉声道“把唐欣抓住，我们就能弄清楚这座遗迹到底是什么来历！说不定还能获得至宝！”
　　可惜她这番话，吸引力显然没有达到左右魔修们想法的地步，这些人非但没有上前，反而步步后退。
　　“滚远点，”一名正道修士见状，嗤笑道“区区魔修，也敢与我们九州修真正道争辉？”
　　喂，别人是怎么出事的，还没看清楚吗，少说废话是关键……
　　唰！
　　话音落，从魔修那边，射来一道寒光，将说话的修士直接打飞出去，口吐鲜血。
　　“你们……”
　　这名修士倒在地上，一脸不解的看过去。
　　场中情况转变之快，正魔两边的修士，都有些没有反应过来。
　　“谁出的手？”
　　正道修士这边一脸怒意，魔道那边则是一脸疑惑。
　　很快，众人将目光锁定到了一名身着黑袍，头戴斗笠的神秘人物。
　　他伤了人后，完全没有逃跑的意思，抬起手臂，又是一道寒光凝聚而出。
　　唰！
　　寒光穿过人群，朝着唐欣这边划空而来。
　　站在前方的几位正道修士，马上掐动手诀，一起凝聚出真气屏障，试图挡下攻击。
　　滋滋——
　　能量相撞，刺耳的噪声让人紧皱眉头。
　　然后，便见着真气屏障裂纹满布，砰得一声，碎裂开来，余波继续朝着唐欣射来。
　　“小心！”
　　位置靠前一些的花雅，真气迸发，身前白色的花朵顿时凝聚而出，跟寒光撞在了一起。
　　嘭——
　　再次相撞，寒光爆裂开来，余波将少女震飞出去，气息瞬间萎靡了不少。
　　唐欣张开双臂，精准的接下倒飞的少女。
　　糟糕，花雅受伤了，大家要倒霉了……
　　轰隆隆——
　　花雅受伤的下一刻，平原的天空忽然暗淡了下来，乌云密布，电闪雷鸣。
　　一道雷霆从天而降，刚好落在了正魔两边修士的中间，焦黑的痕迹，将整个区域划分成了两块。
　　屏障之上，同时出现了两行字，一行为金色，一行为血红色。
　　“吾为仙君，速来与我共诛魔道！”
　　“吾为魔尊，速来助我统领九州！”
　　文字之上，投射下来两道光柱，分来开启了金色与血红色的空间之门。
　　这……
　　眼前的情况连唐欣都不知道该怎么吐槽，这么多人盯着，她也不能拿出地图看看指示。
　　空间之门出现后，一股强大的吸力，缓缓将人群吸了进去。
　　“仙君？”
　　只有突破了合道境界，达到渡劫的大能，才能这么称呼自己，魔尊就更不用说了，那是曾经令九州大陆颤抖的恐怖人物。
　　出现如此异变，两边的人立刻没了争斗的心思。
　　争斗哪有获得机缘宝物重要，不是为了后者，谁想跟别人拼个你死我活？
　　正道修士纷纷跳进了金色空间之门，魔修都进入了红色空间之门。
　　唐欣三人正准备撤退的时候……
　　“啊？我是正道修士，为什么会被吸到这边啊？”
　　之前那名大众脸路人，被红色空间之门的吸力，吸到空中，全力抵抗也没有用。
　　空间之门的吸力越来越强，其它正道修士就是有心助拳，都没办法行动。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：无视此人，然后进入金色空间之门。】
　　【成功概率百分之百，奖励大瓶回血药水（柠檬味）一瓶，进入正道修士挑战区域。】
　　【选项二，救下此人，然后进入红色空间之门。】
　　【成功概率百分之百，奖励大瓶回血药水（冰糖雪梨味）一瓶，进入魔道修士挑战区域。】
　　没有柠檬雪梨味吗……
　　“你确定你不是魔道派来的卧底？”
　　唐欣瞪着死鱼眼问道。
　　“我祖上三代都是正道修士，根正苗红，族谱可查！喂，我说得是真的，你们这些家伙为什么一脸怀疑的样子啊！”
　　路人修士边抵抗吸力，边冲着之前并肩战斗的修士大喊道。
　　行吧，应该真是无辜路人……
　　“我想可以告诉你们，我来玄灵府的目的了……”唐欣转过身来，对两位同伴说道“我是来炸了这个地方的。”
　　“炸了……这里？”
　　幽溟儿瞪大了眼眸，一脸难以置信的神情。
　　“是吗，我有感觉这地方不太对劲……”
　　花雅沉吟道。
　　玄灵宗大师姐拿出地图，上面的文字变成了“抵达传承区域。提示：除非你运气逆天，不然这关是要靠硬实力的。”
　　“传承区域，”唐欣对着二人道“我们就在那里汇合，我相信你们两个的实力……或者运气，应该能到那里！”
　　“我们两个？”花雅意识到了什么，上前想要抓住唐欣的手臂“等等……”
　　不过她晚了一步。
　　只见唐欣足尖点地，倒飞出去，经过那名路人修士时，用一记喵喵拳，把他打进了金色空间之门中，自己由于反震力量，直奔魔道的红色空间之门而去。
　　“唐欣！”
　　花雅抬起手臂，像是想隔空抓住远去的身影。
　　“我永远与你同在……”
　　唐欣鬼使神差说了句不太吉利的话，冲着花雅竖起大拇指，带着笑容，被卷入到了空间之门中……

第一六七章 嘘,别影响我装逼
　　天旋地转。
　　晕晕乎乎。
　　不知过了多久，唐欣回过神来。
　　“嘶，痛痛痛……”
　　浑身上下传来疼痛无力感，如果有血条显示的话，她觉得自己此时的血条应该是见底了。
　　二话不说，唐欣拿出刚获得的大血瓶，猛灌了一口。
　　冰糖雪梨味还挺好喝的……
　　疼痛感迅速消失，无力感却没有缓解，她又拿出之前的回蓝药水，大喝了一口。
　　没有味道，感觉差了很多……
　　两药水灌下去，唐欣总算是恢复了正常。
　　目前她身上有三瓶药水，刚才喝的两种各一瓶，加上进入玄灵府之前获得的强力回复药水，还有剩的。后面这瓶药水，效果最强，能够同时回复生命值和真气值。
　　嗑完药水，唐欣这才观察起了周围的环境。
　　血红色昏暗的天空，充满血腥之气的大地，不时传来的鬼叫之声……很符合魔修挑战区域的风格。
　　她试着运转了下真气，发现受到了很大的限制。
　　按照正魔分开的设定……她又试了下万虫噬心手，没有任何影响，威力甚至比平时更大。
　　正道削弱buff，魔道增益buff……
　　现在她要是遇上媚心阁的那位女修，估计就是一巴掌的事情。
　　“这是什么鬼地方？”“快跑啊！”“别跟着我！”
　　远处传来了慌慌张张的惊呼声。
　　有魔修在附近！
　　进入魔修挑战区域虽然超出预料，不过这或许是个机会……之前不是想调查，“唐欣”为什么会被魔道关注吗？
　　还有，最后那个出手的家伙是谁？那道攻击看上去不像是想取自己性命，而是故意削弱几位正道修士的实力。
　　想平衡两边的实力后，看双方大打出手，自己坐收渔翁之利？
　　这也太邪恶了吧？
　　不管怎么说，想要调查，先得混入魔修群体之中。
　　“英雄之梳，靠你了……”
　　一梳之下，玄灵府中，少了一位叫做“唐欣”的玄灵宗弟子，多了一位神秘的魔道修士“雪”……
　　……
　　魔道灵兽，简称魔兽，是指被血腥之气，邪恶之气，暴戾之气等负面能量污染，产生变异的一种灵兽，它们跟魔宠的区别是，灵智大减，凶狠异常，没有驯服的可能。
　　昏暗的血色天空下，就有几名魔修，被金丹期巅峰的魔兽追赶着。
　　这些外表丑陋的生灵，战力却是相当惊人，比寻常灵兽更为难缠，他们眼睁睁看着数位魔修，成为了魔兽的口中食粮，因此是一点反抗的心思，都生不出来。
　　“吼！”
　　身长数丈，形似鬓狗的巨型魔兽，一跃而起，拦住了这些人的去路。
　　“完了……”
　　几名魔修心生绝望之感。
　　什么助我统领九州啊，刚进来就要死，还助个屁！
　　“朔风吹散三更雪……”
　　忽然之间，四周下起了雪。
　　大片大片的雪花，凭空出现，落在了魔兽和魔修的身上。
　　与雪花同来的，还有一道清冷的声音。
　　“倩魂犹恋桃花月！”
　　呼！
　　一道疾风，伴随令人浑身发冷的气息，涌向了巨大的鬓狗。
　　“吼！！”
　　这头斩杀金丹巅峰修士都不在话下的魔兽，居然被轻易的斩成了两段，发出撕心裂肺的吼叫声！
　　被溅了一身的血的几位魔修，呆若木鸡，一动也不敢动。
　　雪花飘落，一道倩影，缓缓出现了在她们视野之中。
　　白发飞扬，如高山之巅的绝世强者，清冷的气质，可望而不可即。
　　“退。”
　　她朝着剩余的魔兽遥遥一指，那些畜生像是感到本能害怕般，立刻放弃到口的猎物，争先恐后的逃离。
　　太，太强了……
　　“前，前辈，”一名魔修深吸了口气，毕恭毕敬的道“多，多谢救命之恩！”
　　白发魔女只是淡淡一笑，像是不屑于后辈的恭敬，像是不在意感谢的话语，仿佛完全活在自己的世界中。
　　她是谁？
　　进入玄灵府的魔修中，有这样一位前辈吗？
　　“斗胆敢问前辈的名讳？”
　　此人抱拳道。
　　“雪，”魔女抬起手掌，接住了落下的一片雪花“世上最美丽的事物，雪……”
　　高深……
　　这说话的方式，这说话的语气，这行为，这姿态……你要说不是那种逆天而行的绝世高手，我都不信！
　　“前辈，方才那两句诗是……”
　　旁边的魔修询问道。
　　魔女转过身来，带着意味深长的笑容，用手指做了个噤声的动作。
　　懂了，只可意会，不可言传！
　　前辈的一番做派，已经完全征服了这几位魔修的内心，他们眼下想的是，如何才能傍上这个大腿。
　　“前辈，我们是万魔联盟的魔修，请问是否可以……”
　　“万魔联盟？”
　　白发魔女淡笑道。
　　“对，万魔联盟！”见到对方有了反应，说话的魔修大喜道“雪前辈若是感兴趣的话，我们可以详说！”
　　“嗯，”她淡笑道“边走边说吧……”
　　……
　　经过一番交谈后，唐欣……不对，是雪前辈，大概了解了这些人的来历。
　　他们来自一个可以说是东三州人数最多，影响范围最广的魔道势力，万魔联盟。
　　东三州，即包括青州在内的青、扬、徐三州，整体上位于九州大陆的东部。
　　从名字都可以看得出来，万魔联盟，并非单指的某一个魔修势力，而是东三州区域，许多魔修势力联盟后的组织。
　　联盟中的势力有大有小，但整体力量相当可观，据说在九州魔道修真界中，都有不小的话语权。
　　这几名魔修报的是“万魔联盟”的家门，也是觉得会更受前辈认可。
　　至于“雪前辈”的来历……
　　“天之涯，海之角，山之巅……”
　　唐欣保持着笑容回答道。
　　“明白了，前辈是那种游历九州，追寻力量的古魔者对吧！这个时代还能有古魔者，太罕见了！”
　　虽然不知道古魔者是什么玩意，但好像很厉害……
　　“对了，”见到信任获取的差不多，唐欣开始引导话题“我听说最近青州的魔道修真界，日子不怎么好啊？被正道围剿了几次，不会已经覆灭了吧？”
　　“覆灭？”这名魔修露出了名为“嘲讽”的表情，回答道“怎么可能？不过就是发现了几处据点，抓了几个眼线而已，若不是为了让那些家伙放松警惕，他们怕是一点‘功绩’都拿不到。”
　　“前辈有所不知，我们对正道的渗透，远比表面看上去，要深得多！”

第一六八章 暴躁的大师姐
　　魔道隐藏的比想象中要深得多？
　　唐欣不认为自己随便遇上的，就是万魔联盟的重要人物，那么也就意味着，这件事在魔道中几乎人尽皆知。
　　她旁敲侧击的又询问了下，魔修没能再给出更多信息，只知道魔道卧底计划，并非是一朝一夕的事情。
　　“前辈一心潜修，不知道这些事情很正常，”万魔联盟的魔修继续道“东三州和雍州的魔道修真界，确实被正道压了一头，但是在西部和北部，情况就好上不少。”
　　九州的西部和北部，繁华程度略逊于其它地方，魔道有更大的活动空间。
　　交谈之时，唐欣跟着这些魔修，不徐不疾的往前方行进着。
　　这个充满血腥之气的昏暗空间，有着明显的“源头”，从气息的浓厚程度，就能轻易分辨出来。
　　通关的出口，大概率就在血腥之气的源头。
　　路上他们又遇到了几只金丹期的魔兽，被唐欣十分随意的解决掉。
　　不得不说，能够使用魔道招式，发挥出远超境界的实力，还是非常爽的。
　　哪怕是神奇的《拔刀剑诀》，也没办法和这种感受相比。
　　这就是“力量的诱惑”吗？
　　冷静，要保持一颗正道之心，不能被这些庸俗的东西给左右了，还是妹子的诱惑力更强……
　　“雪前辈，前面好像有其它人……”
　　走过大片大片不毛之地，一座血红色的湖泊，出现在了众人眼前。
　　湖泊上空，一团一团的红色雾气，悬浮在半空中，里面传出浑厚的能量波动，岸边上，已经聚集了不少的魔道修士。
　　瞄了一圈，唐欣见到了几位“老朋友”。就是先前在平原上，出手帮助媚心阁的那几个人。
　　很好，风水轮流转，自己正巧找他们有事呢。
　　“万魔联盟，”雪前辈淡笑道“听起来挺有趣，以后有机会，说不定会过去瞧瞧……”
　　“恭候前辈大驾！”
　　被救的魔修们纷纷抱拳，有人递过来一枚令牌，上面画着纹路，底下刻着“魔”字，代表着令牌持有者是万魔联盟麾下势力的成员。
　　唐欣不动声色的收起令牌，然后掠身来到了湖泊旁边。
　　岸边上有块伫立着的石碑，写着血灵湖，下面还有着注释。
　　“汇集各种生灵的精血，转化成精纯的能量，吸收与否，效果如何，就看你们这些后辈的造化了。”
　　副本闯关之……送机缘！
　　“确实是纯正的精血能量，”有魔修道“可是……”
　　岸边上除了有活着的魔修，还有几具面目全非的尸体，它们像是被抽干了浑身血液，肉身彻底干枯。
　　这几个倒霉的家伙，其实是最先赶到血灵湖的魔修，接着便用实际行动警告了大家，机缘是没那么好获得的。
　　“精血能量过于霸道，而且隔空感应，难以分辨到底是什么类型的精血……如果选到了那种高阶灵兽的精血，就会遭到反噬，甚至爆体而亡！”
　　尸体的惨状，吓到了部分魔修，不过依然有人奔入湖中，试图捕获红色雾气。
　　之前帮助过媚心阁的元婴魔修，就是其中之一。
　　他环视了一圈，再三犹豫之后，选择了一团看上去不那么暴戾不稳的，准备将其炼化吸收。
　　可还没等伸出手去，一道气机就锁定了他。
　　“这个，我要了。”
　　白发魔女出现在他不远处，语气冷淡的说道。
　　元婴魔修顿时皱起眉头。
　　旁边无主的精血能量那么多，要自己选的这个，是什么意思？
　　他也不客气的探出神识，企图探查对方的境界。
　　“哼！”
　　白发魔女冷哼一声，魔气鼓动，直接掐断了对方的神识感应。
　　“你是谁？”元婴魔修冷冷道“我有与你结过怨吗？”
　　“没有，”白发魔女冷笑道“只是我看你有些不爽而已。”
　　“是吗……”
　　元婴魔修收回目光，假装思考，然后冷不丁的一掌挥出，湖泊上顿时风起云涌，巨大的掌印朝着魔女袭了过去。
　　“雕虫小技！”
　　白发魔女抬起手也是一掌，小得多的掌印与对方在空中相撞，竟拼了个五五开。
　　“元婴期吗……”
　　这名魔修沉吟了一声，接着说道。
　　“在下乃是洞冥府的九长老冥天，不知何处得罪了道友，还请指点。”
　　魔道修真界的规矩，比正道要简单许多。
　　实力够强，就会获得尊重，实力不够，就没有“讲道理”的资格。
　　眼前的白发魔女能轻易化解他的攻击，自然是前者。
　　“我说了……”
　　唐欣揉揉手腕。
　　使用万虫噬心手，能够正面抵抗住元婴魔修的攻击，说明她之前的预测没错，魔道招式的威力确实会提升一个大境界。
　　她金丹初期的境界，在成为“雪”的时候，应该是能当元婴初期用。
　　至于究竟有多强……
　　“看你不爽！”
　　只有试过了才知道！
　　雪魔遁！
　　唐欣化作雪花，消失在湖泊上空。
　　洞冥府的长老，立刻紧张了起来，双手一张，两面黑盾立在身侧。
　　“道友不必如此，若是之前真有得罪的地方，我可向你赔个不是……可你起码得让我知道，究竟是什么地方有问题吧？”
　　万虫噬心手！
　　唐欣突兀的现身在冥天右侧，一拳重重的挥了过去。
　　砰！
　　能量相撞，拳芒和黑盾同时粉碎，冥天倒退数步，才稳住身型。
　　“哼，既然你坚持要打，那就来试试吧！”
　　冥天自知战斗无法避免，双手结印，几道黑色气息，用指尖蔓延而出，变成漫天丝线，如天罗地网般，朝唐欣压迫而来。
　　唐欣再度使用万虫噬心手，但是打在网上，如同被卸力了般，没有起到任何作用。
　　元婴级别的魔道术法吗？
　　万虫噬心手毕竟是筑基期得到的招式，在这种等级的争斗里，已经渐渐跟不上了。
　　唐欣往旁边看了一眼。
　　满地精血，随拿随取，前提是能够控制的住。
　　“那就试一试新的招式威力如何……”
　　她来到一团精血旁边，伸手探了进去。
　　霎时间，精血充沛而又暴躁的能量，顺着手臂冲击而来，像是要把身体弄得一团糟。
　　唐欣强行镇压，而后伸出手指，在身前凭空的勾勒起了玄奥的符号。
　　符成，一股阴冷的气机，锁定在了冥天身上。
　　“血咒术！”

第一六九章 要跑就别放狠话
　　湖泊上的争斗，吸引了不少魔修关注，很快便有人认出，争斗双方其中一位，是洞冥府的长老冥天。
　　洞冥府在东三州，算是老牌魔修势力，扎根徐州某处，而冥天这个人，算是洞冥府在青州的“负责者”之一，人脉颇广。
　　实力和身份都不俗，其它的魔修实力，基本上多多少少都会卖他一个面子。
　　而跟他对战的那个人，大家是一无所知。
　　“看上去好像不是很强啊……”
　　有人评价道。
　　冥天的招牌功法洞冥丝，几乎将白发魔女周围的空间封死，这丝线蕴含多种力量，触之轻则麻痹，重则即死。难以防御，又能抵抗各种法术攻击，很是厉害。
　　然而……
　　神秘符号形成的那一刻，冥天脑海忽然一片空白，就是魂被抽走了一样，手上的功法，也不由自主的停滞了下来。
　　唐欣随意挥出两掌，将丝线轻松切断，脱离了围困。
　　血咒术之……“蠢”字。
　　被控制了一小会儿后，冥天回过神来，脸色震惊之色。
　　“咒术？！”
　　咒术，是魔道功法的一个分支。它的特点是无声无息，几乎无法防御，能够无视大多数的法术与肉身阻挡。
　　缺点也十分明显，修炼起来格外困难，使用上也是限制多多。
　　但是在很多年前，这种功法就已经销声匿迹了，怎么会还有修炼者？
　　“难道你是古魔者？”
　　古魔者，全称古早魔道修炼者。
　　九州大陆的魔道，大体上可以分为两个阶段，即古早阶段和现阶段。
　　古早阶段中，九州修士对于“魔道”的认知，还处于探索阶段，因此创造出来的功法和修炼方式，在如今魔修眼中“害人害己”，对自身损害颇大。
　　虽然是魔道修士，可也不是人人都希望，用对自己非常残酷的方式修炼……成为魔修，不就是为了走捷径获得力量吗？让自己疼得死去活来，折磨自己，还不一定能成功获得力量，这还能叫走捷径？
　　后来的魔修，创造魔道功法时，逐渐向“害人不害已”和“提高成功率”的方向发展，与古早的前辈们，形成了鲜明的对比。
　　虽然古早魔道的修炼方式，不一定好，但不可否认的是，厉害确实是真厉害。
　　“我记得我并没有得罪过古魔者，”冥天脸色阴沉道“你到底有什么目的？”
　　他竭力操控着丝线，想要先一步拿下对方，可是由于咒术的影响，往往慢上一步，落于下风。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：大声说：“没有目的，诶，就是玩！”】
　　【成功概率百分之百，奖励魔道气质减1，玄灵府主线剧情任务预估成功率，降低百分之五十。】
　　【选项二：大声说：“我打人还要理由？你以为你是什么大人物啊？”】
　　【成功概率百分之百，奖励精品狼牙棒一根，玄灵府主线剧情任务预估成功率，降低百分之二十五。】
　　【选项三：大声说“九州在孕育着一股新的力量，一股足以颠覆世界的力量，落后的家伙，注定是要被抛弃的！”】
　　【成功概率百分之百，奖励魔道气质加1。】
　　减1和加1都能用作奖励的吗……
　　这明显是要选三没错，不过这个“预估成功率”是什么意思？是说如果选上面两个，会对自己完成主线剧情目标，产生不良影响？
　　唐欣清了清嗓子，用岸边都能听到的声音，将选项三的内容说了出来。
　　果不其然。
　　好像没有一个人听得懂……
　　算了，不影响自己主线剧情任务就行……
　　“哼，算你狠，”冥天以为她是故意装神弄鬼，已然心生退意，嘴上却恶狠狠的道“这次算你赢，不过你以后在大陆上要小心了，洞冥府是不会……”
　　血咒术……封！
　　只见元婴魔修浑身法力瞬间被隔空禁锢，无法行动，无法言语，直挺挺的坠落到湖泊之中。
　　“‘蠢’字有这么厉害吗？还真能让人变蠢？”唐欣将人捞了起来，吐槽道“都把这种话说出来了，人家还会让你走吗……”
　　白发魔女拖着洞冥府的长老，回到岸边，魔修们自觉的让开了位置。
　　新力量？颠覆世界？注定被抛弃？
　　这位来历不明的魔修，究竟是什么身份，她说的这些话，又是什么意思？
　　难道说，九州大陆要发生什么大事了？
　　没有一个人敢拦在她的前方，哪怕是之前跟冥天一起站出来，想获得媚心宗人情的那几个家伙。
　　他们此时躲得老远。
　　虽然不知道冥天为什么会遭重，但直觉隐隐告诉他们，此时还是远离魔女更好……
　　只见白发魔女将冥天带到了不远处，然后在他的脑袋上点了几下。
　　“啊——”
　　撕心裂肺，绝望透顶的惨叫声，响彻血灵湖边。
　　“嗯，画面有点不和谐，”魔女自言自语了一句，随后使用了个小法术，将二人置身于雾气之中，只露出朦朦胧胧的投影“还是处理一下吧……”
　　“啊——”
　　惨叫不断。
　　只闻其声，不见其人。
　　血灵湖边，弥漫着一股阴森恐怖的氛围，一些心理承受能力差者，干脆堵上双耳，避免留下心理阴影。
　　一会儿过后。
　　唐欣打了个响指，用于处理画面的雾气快速消散。
　　“《新星榜》，最近几年流传在魔道修真界里的一份榜单，据说记录了正道修真界最有潜力的一批年轻修士，且每年都会更新，发布者不详。”
　　她重复着从冥天嘴里获得的信息。
　　“唐欣，《青州新星榜》暂列第九十八位。起初未进入新星榜，百毒山脉事件后，入榜排名三百六十七，圣女事件后排名第九十八，进步迅速，值得关注。”
　　“能列这份榜单的家伙，估计不是泛泛之辈……”
　　唐欣沉吟一声，随后朝冥天挥了挥手。
　　“你自由了。”
　　这位元婴魔修站了起来，跟上一任经历《折磨拷问大全》的家伙一样，带着满足的笑容，一路小跑，纵身跃入湖中。
　　“我——自——由——了！”
　　轰——！！
　　元婴修士自爆的威力，比想象中还要大啊……
　　见到此状，围在岸边的魔修们，纷纷朝白发魔女投去敬畏甚至恐惧的目光。
　　“接下来，”唐欣看向湖泊上的那些精血能量“要不要试着修炼一下呢……”

第一七零章 牺牲小我大师姐
　　在此之前，玄灵宗大师姐并没有主动修炼过魔道功法。
　　她获得的魔道能力，全都是通过“瞄一眼”的方式，被动学会的。
　　魔道的力量嘛，能少接触自然还是少接触的好，万一接触多了，触发不可逆的结局怎么办？
　　想是这么想，可作为反派大boss，自己最近的修炼进度，确实有些落后了。
　　眼见着主角们一个个开了挂似的境界暴增，自己马上就要被追赶上，按照正常的剧情发展，她就是不想走反派路线，都有可能被逼着走上去。
　　想要避免这种情况，就得主动加快修炼进展。
　　而常规的方式，显然不能满足需求。
　　“可我是正直善良的玄灵宗首席弟子，怎么能用这种走捷径的方式修炼呢……”
　　唐欣挠挠头。
　　走捷径是不可取的！求仙问道就得脚踏实地，这样才不会走火入魔！
　　“等等，”她转念一想，又自语道“如果我把精血能量吸收掉，不让其它魔修使用，这样是不是变相削弱了魔道的力量，做了件大好事？”
　　玄灵宗首席弟子恍然大悟。
　　“对啊，这是在做好事，跟走捷径有什么关系？牺牲小我，成就正道……要是说出去，应该会让大家感动不已吧？”
　　逻辑问题解决，干了！
　　唐欣回到岸边，足尖一点，轻飘飘的来到湖上，双手一张，整个湖泊都被飘起了雪花。
　　对了，魔道功法是怎么修炼来着？
　　直到这一步，玄灵宗大师姐才意识到，自己好像根本不了解修炼魔功的步骤……
　　就在此时，她的脑海里，突然多出了一篇功法。
　　《魔欲心经·入门篇》。
　　先前获得的心经碎片一和碎片二，似乎整合出了一套完整的口诀，并在这关键的时刻，展现了出来。
　　“在原本的丹田中，开辟出第二丹田，将精血能量压缩后，存储其中，可以在完全不影响主丹田运转的情况下，完美掌握新的力量……”
　　行啊，第二丹田都整出来了，看上去好像很厉害的样子！
　　不过听上去这么复杂，修炼过程应该会很麻烦吧？
　　唐欣按照入门篇的运转路线，试着在丹田中开辟新的空间。
　　下一刻。
　　【你已开辟第二丹田】
　　喂，尊重一下设定好吗，正常人就算可以开辟，也起码得修炼个十天八天吧……
　　新开辟的丹田，位于主丹田之中，只有唐欣本人进行内视，才能够看见。否则即便是高阶修士，也看不出任何端倪。
　　“不错不错！”
　　唐欣对于这种“底牌式”的修炼方法，相当满意，以后要真遇到危险，起码可以用“正义的魔功”这张底牌，暴起反击，打敌人一个措手不及。
　　“修炼一次就能开辟第二丹田，那继续修炼能不能开辟第三丹田，第四丹田……”
　　然后一个套着一个，给整一个“最强丹田”出来？
　　答案是不行，因为这显然不是反派角色该有的设定，魔欲心经也没有这么bug的能力……
　　第二丹田开辟，白发魔女气势大涨，血灵湖所有魔修，都感受到了前所未有的压迫之力，下意识往后退去。
　　她快速修习着魔欲心经入门篇的内容，随后开始掐动手诀。
　　湖泊上，一团又一团精血能量，像是受到了某种力量的召唤，变得异常暴躁。
　　一次引动如此之多的能量，就连岸边的元婴修士，都不禁脸色大变。
　　这些可不是普普通通的精血，随便一团，都有可能在炼化过程中，反噬修炼者。
　　要是它们互相碰撞，产生爆炸的话，威力怕是冥天自爆的十倍不止，整个血灵湖，连带附近的一切，都有可能被炸上天……
　　见到这种情形，其它魔修也没什么“争夺机缘”的想法了，赶紧往后退去。
　　持续的躁动，最终让这些精血脱离了本来的位置，全部聚集到白发魔女的头顶之上，形成了一片甚是壮观的血色漩涡。
　　轰——
　　一道雷霆自漩涡中心落下，劈在魔女身上，而她只是举起双臂，朝天一指，落雷就被毫发无损的承受下来。
　　“雷劫！”
　　有人惊呼道。
　　魔道功法由于其性质，比正道功法，更容易招来雷劫，但像她这样，简简单单就将雷劫接住的情况，简直令人匪夷所思。
　　魔修一身魔气，最怕的就是这种至刚至阳，万邪辟易的力量，雷劫天生带着克制魔道的属性，怎么落在她身上，就像没事人一样？
　　“有点麻……”
　　也不能说一点事没有，雷劫的威力，比雷霆谷的雷霆之力还是要强很多的，要是没有经过雷霆枝的洗礼，估计会被劈个头晕眼花。
　　至于万邪辟易的属性？
　　玄灵宗大师姐一身正气，怎么可能会被这种属性影响？
　　渡过雷劫，由精血能量形成的漩涡，已然成型。
　　“来吧！”
　　她朝天展开双臂，似引导般，指挥着精血能量，涌向自己。
　　与此同时，体内的第二丹田全速运转，将这些能量，分毫不差的全部吸收进去。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　感受着体内充盈的力量，玄灵宗大师姐忍不住发出了大笑。
　　她本来是想“哈哈哈哈”这么笑的，但是感觉太反派了，所以改成“嘿嘿嘿嘿”……
　　然而，被血色光芒笼罩，伴随着轰隆隆的雷鸣，以及席卷西面八方的狂风，她这略带魔性的笑声，落在其它魔修耳中，反倒更加恐怖，令人浑身颤抖……
　　不知过了多久。
　　咻——唰！
　　湖中心的血色光芒爆裂开来，如涟漪般的冲击波，扩散而去，将一干修士击倒在地，直至轰碎了远方的山坡，才将将消散。
　　一道魔气滔天的身影，缓缓从湖中走了出来。
　　“她，她竟然将所有的精血都吸收了！”
　　“就是斩灵期修士前来，也无法一次性炼化这种数量的精血吧！”
　　“她真是斩灵期以下的修士？”
　　在一片或是带着敬意，或是带着疑惑的讨论声中，白发魔女来到岸边，停下脚步。
　　四周的人立刻后退，像是生怕她大开杀戒……在魔道中，修完功法后心性失常的情况，可是数不胜数。
　　但白发魔女貌似不在此列。
　　她朝湖面上一指，甚至还用略带善意的语气，对大家说道。
　　“呃，那个，我还留了一点点……你们要不要去试试？”

第一七一章 只要我不接受,就不会被坑
　　吸收了血灵湖中几乎所有的精血能量后，唐欣的境界有了长足的增长。
　　从金丹一品提升到了金丹二品……
　　把可供一堆魔修使用的机遇，全部揽在自己身上，才提升这么点境界，显然不正常。
　　除了因为玄灵宗大师姐是天才修士，晋阶需要更为深厚的积累外，另一个最主要的因素是，她不能直接将魔道能量转化为境界。
　　眼下她所有的魔道能量，都压缩在第二丹田中，如果不经处理，直接用来提升境界，就会占据了她原本所修炼的功法，造成不可逆的影响。
　　简单来说，那样她就真变成“魔修唐欣”了。
　　这些精血能量，需要先经过一段时间的炼化，转变成不附带任何属性的修为后，才可用作境界提升。
　　不过即便是这样，在可预见的时间内，唐欣的境界应该会有飞速的增长。
　　修炼不能急于一时，乱走捷径是会走火入魔的……玄灵宗大师姐会不会走火不知道，但入魔肯定是没跑了。
　　在血灵湖耽搁了一段时间后，唐欣再度动身，追溯着血腥之气，朝这片大地的出口疾驰而去。
　　……
　　玄灵府的魔修挑战区域，可谓是危机重重。
　　到处肆虐的魔兽，收割了不知多少魔修的性命，恶劣的环境，令真气恢复变得异常困难，最可恨的是，还有不少伪装成“机遇”的陷阱，引诱挑战者上当。
　　唐欣遇到的血灵湖，是真正的机遇之一，可不少魔修，就没她这个运气了。
　　“血灵花……不对，是食人花！”
　　“极品魔道功法！不对，有机关！”
　　“绝对安全的储物袋？轰——”
　　也不知道这些陷阱是不是故意设置的，很多魔修都栽在了上面，而在这种地方，一旦战力严重受损，想保护自身安全都很困难。
　　玄灵宗大师姐倒是没有遇上这种麻烦。
　　作为怀揣着正义之心的修士，她瞧都不瞧那些魔道机遇一眼，所以根本不会上当……
　　过了大约两三日时间，唐欣终于来到了血腥之气的源头，一座人工打造，比玄灵宗练武场规模还要大的祭台前。
　　以祭台为中心，向各个方向，蔓延着血色的涓流，宛如植物的根系般，越来越细，通向四面八方。涓流中的血腥之气，浓郁的几乎令人作呕。
　　这不是普通的石台，应该是一件级别难以推测，可以影响整个空间的大型魔器。
　　能改变一个密闭空间的环境，这玩意大概比之前遇到的机遇加起来，还要值钱。
　　可惜搬不走……
　　来到上面，这里有九处圆台，每处只能站一个人，其中八处，都已经有了人选。
　　唐欣一眼看去，就找到了那位黑袍神秘人。
　　平原上，此人以一敌众，轻易的展现出压倒性力量，能率先抵达这里，完全是可预料的事情。
　　她对这个人的身份十分好奇。
　　从气息上看是魔修没错，但明显又不跟其它魔修站在同一阵列，坑害起“自己人”毫不手软。
　　联想到在古战场引起空间风暴的斩灵魔修，二人说不定是一伙的。
　　对于这样的家伙，必须多留一个心眼。
　　此人底细不明，唐欣也没有贸然前去打探，免得引起对方注意。
　　她来到第九处圆台，站了上去，脚下立刻传来一股吸力，像是想将她固定在上面。
　　九道圆台上全站了人后，祭台地面的纹路，开始发出红色的光芒，纵横交织，接着，在空中投射出一位中年男子的威严形象。
　　“吾乃黑暗魔尊。”
　　他一开口，低沉浑厚的声音，直接钻进了九位通关者的脑海中，仿佛无法阻挡。
　　“吾沉睡于此，已有数千年，今朝觉醒，是为了挑选合格的传承者。”
　　“汝等，伸出手来，接受检验！”
　　虽然只是投影，但这位中年男子光靠形象，就给人一种喘不过气的感觉，哪怕是斩灵强者，都远远不及他。
　　有两名魔修听了魔尊的命令后，伸出了手臂，旋即便有一道红光，飘落下来，在他们身上留下印记。
　　“资质普通，可获下等传承。”
　　魔尊用淡淡的语气说道。
　　见到已经有人获得了奖励，又有几名魔修赶紧伸出手臂，让红光留下印记。
　　“汝，资质尚可，可获中等传承。”
　　“多谢魔尊！”
　　被点名的人喜出望外。
　　“剩下的人？”
　　魔尊扫了几人一眼，一股言语无法形容的恐惧之感，在他们心中油然而生。
　　传说中的魔道尊者，仅仅只是一副形象，就有如此威能……不愧是震慑古今的存在。
　　迫于压力，他们也伸出了手臂。
　　“资质尚可，但心性优柔寡断，获下等传承。”
　　魔尊看上去似乎不太满意这几个人的表现，淡淡的说了一句，转而将目光投向了依然没有伸出手臂的二人。
　　“汝等，想要违抗吾的命令？”
　　没有接受检验的，是唐欣和那位神秘黑袍人。
　　唐欣没有接受检验，是因为她上台前偷偷看了一眼地图，上面的文字没有发生任何变化。
　　也就是说，这里并非“传承区域”。
　　不是传承区域，却口口声声说“挑选传承者”，而且还摆出一副“你已经通关，接受奖励吧”的模样，十分可疑。
　　“你，”白发魔女将手负在身后，仰头用不卑不亢的语气说道“真的是魔尊吗？”
　　“汝在质疑吾的身份？”
　　投影重重哼了一声，如排山倒海般的气势，压迫而来，唐欣旁边的二人立刻双膝跪地，匍匐下去。
　　神秘黑袍人也转过头来，看了唐欣几眼。
　　这种虚无缥缈的气息压迫，对白发魔女的影响，是有限的，也让她进一步坐实了自己的猜测。
　　就这么点能力，离“魔尊”差老远了吧？
　　“你根本不是魔尊，”这时，神秘黑袍人开口道“历史上也没有黑暗魔尊这号人物。”
　　“你只是一丝精神混乱，用来守护通道的执念而已。快把通道打开，完成你的任务！”
　　“执念……混乱……”
　　中年男子的投影出现波动，下一刻，他忽然发狂般的大叫道。
　　“住嘴，我就是黑暗魔尊！我有追随者！”
　　七位被烙下血色印记的魔修，身体全部一僵，而后眼眸发出红光，朝两位清醒之人扑去。
　　“我就是魔尊！”

第一七二章 正义的主线任务
　　其它七位通关者暴起发难的同时，唐欣和神秘黑袍人就齐齐退出圆台，摆脱了“黑暗魔尊”的控制。
　　果然是陷阱，地图的指示看上去挺靠谱。
　　不过让唐欣惊讶的是，这位神秘黑袍人，似乎对此了解颇多，不仅能辨别出它不是魔尊，甚至连这道投影是什么样的存在，都知道的一清二楚。
　　此人绝对是有备而来。
　　“万虫噬心手！”
　　唐欣一掌挥出，将试图攻来的魔修击退。
　　黑袍人则更是直接，半点情面不讲，直接将靠近的几人打得口吐鲜血。
　　被魔尊操纵之后，这些魔修的战斗能力，不仅没有提升，反而下降了不少。
　　对付那些个金丹初期或者垫底的元婴魔修，或许绰绰有余，但对付这两个明显不太正常的家伙，就有些捉襟见肘起来。
　　唐欣没有逆天的运气，但是在魔化后大涨的硬实力帮助下，还是成功解决了敌人。
　　神秘黑袍人也是一样。
　　“你是谁？”
　　她不同寻常的表现，终于引起对方注意。
　　“你又是谁？”
　　白发魔女气势不虚的反问道。
　　“哼，”对方没有自报身份，而是用带着警告意味的语气道“不管你是谁，有何目的，但最好不要烦碍我的事……否则，你会后悔的。”
　　“口气挺狂，”白发魔女针锋相对道“真有这么厉害，为什么不敢报出家门？”
　　“黑暗魔尊”见自己控制的几具傀儡被全部打败，顿时勃然大怒。
　　“汝等，汝等冒犯天威，该死！”
　　“闭嘴！”X2
　　两道攻击冲着天上的投影而去，将它打得四分五裂。
　　投影破碎，祭台上的红光再次爆发，于天空中形成了一道玄奥的阵法。
　　从阵法里，落下来两道光柱，将通关的二人笼罩了进去，缓缓吸上天空。
　　黑袍人看了她一眼，不再多言，转身通过了血色阵法。
　　“目标似乎非常明确，”唐欣自语道“这个人好像对玄灵府，相当了解……”
　　随后，她也进入了阵法之中。
　　……
　　脱离阵法，来到新的空间，唐欣第一件事，就是拿出地图。
　　“与同伴汇合。提示：除非你是白痴，否则跟着地图一定能够找到。”
　　随后，地图上便出现了三个红点，其中两个待在一起，顺便把东南西北也给标出来了……
　　唐欣环顾四周，在经历了草原、魔域之后，这第三个副本，总算像点样子，高山流水，郁郁葱葱，有那么点世外桃源的感觉。
　　拿出梳子，把发型变回来，换上一身正常的衣服，“玄灵宗大师姐”跟着地图，一路行进，没过多久，她就找到在小溪边歇息的两位少女。
　　“唐欣！”
　　花雅见到她，立马战了起来，欣喜之情溢于言表。
　　“你居然还活着？”
　　“喂，用最友善的表情，说最恶心人的话是什么意思……”
　　“都跟你说了不用担心，”幽溟儿一副“我早猜到了”的表情“唐欣大人怎么可能栽在魔域中呢？”
　　魔道卧底会栽在魔域？也就是要避人耳目，保密身份会麻烦点，但这对于一个精英级别的卧底来说，这绝对不是问题……
　　她要是知道唐欣压根不用保密，可以直接换个身份随便浪，估计还要惊掉下巴……
　　唐欣完好无损的从魔域中出来，甚至境界还提升了一品，而花雅和幽溟儿二人，情况看上去也不错。
　　她们或许没有足以镇压群雄的硬实力，但这个运气，毫无疑问配得上“逆天”二字……
　　两人将自己在正道探索区域的经历，娓娓叙来。
　　跟魔域不同，正道区域那边的考验，算是相当正规的，机关阵法，百科常识，毅力心性，天赋实力……一道道经过精心设计的关卡里，失败者或许会受伤，但没有人丢掉性命。
　　整个区域中，但凡有危险的地方，都存在守护阵法，遇到极端危险的情况，会将人传送出来。
　　换句话说，只要是个正道修士，就不可能在里面丧命。
　　是的，只要是个正道修士……
　　“我也不知道为什么，”幽溟儿回想起那时的场景，一脸不解道“那些灵兽啊，机关傀儡啊，都喜欢追着我跑……我有那么吸引力吗？”
　　如果是幽溟儿一个人进入正道挑战区域，这种情况自然十分危险。
　　可是……
　　“不过每次遇到危险时，都会被莫名其妙的事情化解，要么是有人帮我们挡枪，要么就是刚好掉进坑里躲过一劫，要么就是不小心走错路，反而解开了谜题……”
　　花雅有些无奈的说道。
　　由幽溟儿带来的，超越二人承受能力的风险，显然激活了她“强制幸运”的体质，连带着让前者，也享受了一次“休闲娱乐难度”。
　　只是跟她们一道的其它挑战者，就倒霉了，通关难度超级加倍……
　　“然后呢，我们在终点，见到了一位自称‘仙君’的投影，”幽溟儿继续说道“它告诉了我们一件惊天大事。”
　　“惊天大事？”
　　唐欣挑了挑眉。
　　“嗯，这座玄灵府中，封印着一个可怕的东西……一具完整的魔尊骸骨。”
　　“魔尊……骸骨？”
　　高阶修士的骸骨，是一种天材地宝，而像魔尊、仙君这种等级，他们的骸骨，完全可以说直接就是一件神奇的宝贝，据说拥有着种种不可思议的效果。
　　只是一般这个境界的修士，在将死之时，都会选择让肉身彻底消散，以免被人亵渎，因此格外少会存留下来。
　　玄灵府中居然存在着这么个东西……
　　“这不是关键，”花雅补充道“重要的是，魔尊之骨的影响，远远超出了玄灵府主人的预料，这么多年间，它残留的灵性，一点点侵蚀着洞府，甚至还恢复了一点点意识……”
　　“禁止高阶修士进入，搅乱玄灵府考验，允许魔修大肆行动……都跟这有关。”
　　“仙君说，唯一有希望阻止灾难扩大的方法是，持有玄灵府地图的人，前往洞府核心，启动自爆机关。”
　　原来主线任务让自己炸祖坟，是为了拯救世界吗？
　　这么正义的任务？
　　唐欣挠了挠头。
　　“然后，”幽溟儿再度补充道“仙君也提醒了，想完成这个任务，必须……有人做出牺牲！”

第一七三章 牺牲我,拯救世界
　　三人汇合之后，继续上路。
　　眼下身处的空间，是玄灵府的“传承区域”，真正用来给予后辈传承的地方。
　　这里的空间，比其它地方要完整许多，环境也十分接近九州大陆，连花鸟走兽，仙草灵植，都一应俱全。
　　玄灵府地图上，浮现了这块区域的完整地图，并标注着“前往核心区域”的文字，只是不再有什么提示。
　　要是没有幽溟儿最后说得那句话，她们此时应该是兴高采烈的踏上拯救九州的路程。
　　“必须有人做出牺牲，”幽溟儿将仙君的提醒，复述了一遍“要么是这位有着‘天煞孤星’体质的小姑娘，要么就是拥有地图的人。”
　　“不做出牺牲，就无法达成目标……我的预测就是如此。”
　　仙君的话，让气氛变得凝重了许多，路上大家都一言不发。
　　最后还是玄灵宗大师姐，站出来打破僵局。
　　“预测而已，听一听就行了，不用当真，”她宽慰道“还经常有人说我长得像个坏人呢！”
　　花雅没有回应，只是默默举起了手臂，上面不知何时，多了一个金色的手环。
　　“这是什么？”
　　唐欣问道。
　　“气运手环，”她解释道“因为魔尊力量的存在，我‘强制幸运’的能力，会变得越来越弱，到了一定程度，手环变成红色，说明会随时遭遇生命危险，手环变成黑色，说明即将遭遇灭顶之灾。”
　　“啥玩意啊，我会相信这种云里雾里的事情吗……”
　　轰！
　　万里晴空下，一道惊雷不偏不倚，落在了三人正前方，逸散的雷霆之力，将她们齐齐击飞。
　　“真有这么邪门？！”
　　【主线任务已触发】
　　【二十四个时辰之内，赶到核心区域。】
　　【任务奖励：蛋炒饭一碗。】
　　印证了那位仙君可能并非胡编乱造，三人小队的气氛，变得愈发凝重。
　　而这个地方，像是跟她故意们作对一样，奇奇怪怪的事情，发生的越来越多。
　　雷劈水淹，山洪泥流，灵兽暴走，自然风暴……花雅的运气，似乎在之前的那一关中，已经消耗殆尽，这些灾难，是一个都没落下，全被她们碰上。
　　“唐欣大人，”幽溟儿找了个机会凑过来，悄悄道“您在魔域中的情况如何？”
　　因为花雅在旁边，这种“魔道人员”之间的事情，之前不好详说。
　　正好唐欣也有一些不解的地方，于是便将收集的信息，跟她说了一遍，其中着重提到了《新星榜》。
　　“《新星榜》？”幽溟儿皱起眉头“没有什么印象啊……”
　　“这个榜单没有完全公开，”唐欣道“只在一部分魔修中流传，而且其中大部分不是金丹巅峰，就是元婴以及境界更高的修士。”
　　撰写榜单的幕后人物，可以说谨慎到了极点，不完全公开，就是为了防止引起过多不必要的关注，引火烧身。
　　不仅如此，这份榜单据说还是“会员制度”的，低级会员只能知道排名靠后的“新星”，越是靠前的，知道的人越少。成为会员的流程，也是相当复杂。
　　至于编纂这份榜单的意图……
　　“将更多的关注给予年轻一代，”幽溟儿认真思考道“魔道历史上也不是没有过，这往往预示着……”
　　“预示着？”
　　唐欣还是挺喜欢听这个家伙“剧透”的。
　　“预示着什么来着，书上的内容我忘了……”
　　故意的是吧！
　　“对了，我想起来，”幽溟儿又道“这种情况一般预示着修真界可能会进入一段时间的‘繁荣时期’！”
　　“繁荣时期？”
　　这丫头知道的挺多啊？
　　“相传九州大陆修真界有着这么一个规律，平静一段时间后，就会进入短暂的繁荣时期。这个时候，涌现出来的天才，会比往年多得多，千年前的正魔大战，据说就是在繁荣时期开始的……”
　　听起来很有道理……那么这一会的繁荣时期，应该就是以“七星”为首的超级天才吧？
　　“这种时期貌似很容易出现超级天才，”幽溟儿偷偷瞄了花雅一眼“大人，我觉得这家伙以后肯定是个祸患，说不定会坏了你的大计，要不要在这里……”
　　你这丫头猜的真就这么准？
　　“强制幸运”的能力渐渐失效，她们大概不会再像外面那样，一动歪心思，就遭到反噬。
　　要下手，必须趁现在下手。
　　何况仙君也提醒了，必须要有人做出牺牲，才能完成“拯救大陆”的目标。
　　“只要大人一点头，我可以神不知鬼不觉的……”
　　幽溟儿话没说完，唐欣忽得前扑过去，将花雅压在身下，嘴里大喊道。
　　“流星来袭！”
　　呼——嘭！
　　一颗硕大的流星，砸在她们不远处，地面四分五裂，火光伴随着冲击波，瞬间席卷了几人所在的区域，威力堪比元婴修士的攻击。
　　过了好一会儿，烟尘才落回地面。
　　蜷缩在地上的花雅，睁开双眼，看到的是一位灰头土脸的玄灵宗大师姐。
　　千钧一发之际，唐欣拿出灵刀，将其变化到足足三丈之长，当成盾牌，横亘在二人前方，挡下了危险的攻击。
　　当然，这么强大的攻击，灵刀是不可能完全挡下的，剩余的部分，则是由玄灵宗大师姐硬抗了下来。
　　“咳咳！”
　　唐欣咳嗽了起来。
　　可惜不能使用雪魔遁，不然哪用得着呛一嘴巴灰……
　　咳着咳着，她冷不丁的吐了口鲜血。
　　淦，把第二丹田里精血能量都给震出来了，这一口起码抵得上半日修炼吧！
　　就在唐欣内心中吐槽着这种浪费行为的时候，被她压在身下的花雅，开口说道。
　　“牺牲我吧。”
　　她像是在说一件稀疏平常的事情。
　　“什么？”
　　玄灵宗大师姐不解的看向一脸平静的少女。
　　“牺牲我吧，能这样牺牲，其实挺好的，”花雅嘴角扬了几次，始终没能露出笑容“我不想再看到身边的人，因为我而遭受苦难了。”
　　她抬起手臂，上面的气运手环已然变成了红色。
　　“我自己好像也能感应的到，如果继续下去，最后活下来的人，多半是我……我不想再看到这样的事情发生了。”
　　花雅咬了咬牙，还是努力露出了一个难看的笑容。
　　“牺牲我，拯救世界吧。”

第一七四章 苦难,磨练我们的意志
　　牺牲我，拯救世界？
　　唐欣嘴角抽搐了下。
　　“你在说什么胡话呢？”
　　不知道自己的身份是吧？
　　就算其它人全部牺牲了，你这个主角，都不可能牺牲的好吗？
　　“我是认真的！”
　　花雅捧着玄灵宗大师姐的手掌，眼眸之中，透出了复杂的情绪。
　　“我见过太多，太多同样的事情了……”
　　……
　　最初的时候，花雅并非四处游历的散修，而是一名修仙宗派的弟子，正儿八经的宗派修士。
　　那个修仙宗派跟玄灵宗没得比，只是个小型宗派，掌门、长老，以及部分弟子，就是这个宗派的所有成员。
　　人虽少，也没有什么太好的修炼环境，可花雅在里面生活的很开心。
　　像这种小型宗派，不会有什么年度考核，不会有什么硬性目标，大家融洽的相处，平凡而又温馨。
　　本来这种日子可以持续下去……直到，花雅的体质第一次展露了出来。
　　地盘争斗，宗门覆灭，只有她一个人活了下来……
　　一开始，她并不清楚自己的体质，以为这只是单纯的运气问题。
　　没了宗门，成为散修，她曾结识了不少同伴，好友。
　　然而，这些人无一例外，最终都没有落得什么好下场。
　　一次偶然的机会，她在某个遗迹中获得机缘时，才了解到自己的体质。
　　身边的人遭受灾难，绝非偶然，全都是因为她。
　　只要跟她扯上关系，一切都会变得坏起来。
　　……
　　“我遇到过很多很多非常好的人，”花雅低声陈述道“他们不应该得到那种结果……全都是因为我。”
　　“我的存在，就是灾难。”
　　一个小小的金丹修士，来到古战场中寻找“仙器”，想一想就知道，成功率微乎其微，跟来送命没有什么区域。
　　花雅孤身一人，来到这种危险的地方，也许是想要获得一线机会，也许，应该做好了某种打算……
　　“如果能够有意义的牺牲，”她说道“或许是一件好事，至少不用再看着，有人因为我而死了……”
　　啪！
　　少女的脸颊上，出现了一道掌印。
　　“第一，少自作多情，就算气运是真的，他们会获得那样的下场，也不是你造成的，你顶多只能算作其中一个因素。”
　　玄灵宗大师姐伸出手指，一一说道。
　　“第二，这不叫有意义的牺牲。牺牲，永远都是没意义的，活下去，才有意义。”
　　“第三，我最讨厌逆来顺受的人，尤其是还把这种负面情绪，传达给其它人的家伙。”
　　少女捂着微微发疼的脸颊，看着说话的人。
　　“正是因为不幸落在了身上，所以我们才要抗争，”唐欣朝她伸出手掌“保持希望，不断努力，只有做过了，才知道是不是真的无法改变。”
　　“保持……希望？”
　　花雅喃喃自语道。
　　“没错，永远都保持希望，”玄灵宗大师姐点头道“这才是我们的生存之道。”
　　少女下意识的抬起手臂，想要握住对方的手掌，却迟疑着不敢伸出。
　　太耀眼了……
　　眼前的人，实在是太耀眼了，就像天上的阳光一样，抬头仰望，会被照得什么都看不见。
　　这样的人，才能一直保持着希望吧？
　　“呸呸呸，太危险了，差一点我们就要被砸成肉饼，”幽溟儿晕晕乎乎的站起身来，嘴里说道“情况紧急，我看我们还是把她……”
　　咻——嘭！
　　“还来？”
　　又一颗流星，砸在了几人周围，掀起的气浪，直接将她们抛飞出去，重重摔在地上。
　　唐欣将花雅抱在怀里，落地的时候，努力换了个边，让自己垫在下方。
　　“呃……”
　　然后就有什么柔软的东西，覆盖在了脸上，企图令她窒息。
　　“强制幸运”的力量确实削弱了。
　　唐欣想道。
　　不然哪会发生这种福利情节……
　　与此同时，一段画面，涌现在她的脑海之中。
　　……
　　“不要放弃希望！”
　　“苦难磨练我们的意志，会使我们更加强大！”
　　“自己的命运，应该由自己掌握，自己的未来，由自己去创造！”
　　温柔的声音，总是出现在最需要它的地方。
　　她来到哪里，便将希望带到哪里。
　　传言，她曾经被人称作“天煞孤星”，会夺走身边的人运气，成为自己修炼之路上的养料，哪怕她自己并不愿意。
　　然而，即便遇上了这种可怕的命运，她也没有放弃希望。
　　不知失败了多少次，不知遇到过多少阻碍，她，最终摆脱了这道束缚。
　　她，就是以温柔强大，永不放弃的正面形象，像流星般带给人们美好希望，被世人尊称七星之“希望之星”的仙子，花雅！
　　……
　　这么变.态的天赋，不是七星，确实有点说不过去……
　　“唔，”花雅一只手撑起身体，一只手揉了揉额头道“唐欣……唐欣你没事吧！你流血了！”
　　“没事，鼻血而已，只要破功了就会这样……”
　　唐欣坐起身来，擦了擦血迹，抬头望天。
　　十数道拖着长长尾迹，赤红无比的流星，正急速的从天上坠落下来。
　　好家伙，准备把整个空间都炸翻吗……
　　她赶紧站起身，嗑了几口药水，恢复状态。
　　“跟你解释一下，”喝完，她开口道“打你脸不是讨厌你，我这个人说话做事比较直接，你要是不开心的，可以还我一下……轻一点就行，我怕疼……”
　　花雅看着自言自语的玄灵宗大师姐，接过她递来的药瓶，看了看手中的东西，又看了看她灰一块白一块的脸庞。
　　“噗——”
　　忽然笑了起来。
　　“怎么了？”唐欣不解道“有什么好笑的事情吗？”
　　“没有。”
　　花雅深深吸了口气，接过药瓶，抿了一口。
　　从来都没有人对自己说过那些话……了解自己体质的人，要么把自己视作威胁，要么敬而远之。
　　只有她，告诉自己不要放弃希望。
　　“什么都没有，”花雅目光坚定的说道“就是因为什么都没有，所以才需要希望！我真蠢，自怨自艾有什么用？坐以待毙，事情永远不会有改变！”
　　“哦……哦？”
　　玄灵宗大师姐试着给对方加油打气。
　　“呸呸呸，”幽溟儿晕晕乎乎站起来，吐着嘴里的沙子“算了，我不说了……大家，趁着流星没落下来，赶快前进吧！”
　　花雅脸庞换上笑容，开心的应道。
　　“嗯！”

第一七五章 干饭人,干饭魂
　　花雅的气运手环变成红色之后，发生在这片空间的灾难，愈发强力。
　　但不知道是这丫头心情变好之后，运气恢复了少许，还是玄灵宗大师姐以及幽溟儿这两个保镖，实力超出了“天灾”的预料，她们竟成功按照路线，来到了地图指定的位置。
　　耸立着的大门，突兀的出现在前方，里面隐隐约约传出了令人恐惧的气息。
　　“里面就是核心区域吗……”
　　虽说成功穿越了重重阻碍，但三人也是受伤不轻，途中几次，要不是靠着神奇的回血回蓝药水撑着，还一不定抗得过来。
　　“真的有魔尊之骨吗？”
　　花雅一脸沉重。
　　她不想牺牲同伴，现在也不想牺牲自己……实话实说，放弃拯救九州大陆才是对的。
　　可是她们并不知道该怎么出去，入口跟出口不是一个通道，貌似只能完成仙君的请求……
　　“要打关底boss了，”唐欣拿出最后的强力恢复药水，自己喝了一口，又递给了她们“状态都清一清，不能带着负面buff作战……”
　　尽管听不懂玄灵宗大师姐说的什么话，但意思都还是明白的。
　　喝过药水，一顿修整，几人的状态恢复完毕。
　　唐欣走在前面，推开了大门，三人进入到白光之中。
　　……
　　这里，是一处大殿。
　　高耸，辉煌，墙壁上精美的雕刻，给人带来身临其境的感觉，旁边的文字，每一笔勾勒，仿佛都带着大道至理，令人沉迷。
　　而在大殿的最高处，摆放着一具透明的水晶棺材，里面存放着完整的人类尸骸。
　　“它”静静的躺在那里，看上去人畜无害，甚至带着一丝艺术品的美感。
　　唐欣拿出地图。
　　只见这个给她颇多帮助的道具，发出白光，很快便从“地图”变成了一柄金色的钥匙，上面刻着“玄灵府之匙”。
　　“我在你身上感受到了熟悉的气息……”
　　一道陌生的声音在大殿中响起。
　　“你是玄灵宗的后辈吗？”
　　几道光束从墙壁中射出，于半空中交汇，组成一道身着白袍的男子形象。
　　“仙君？”
　　花雅和幽溟儿齐呼道。
　　她们此前在正道挑战区域中，见到的投影，就是眼前这位男子。
　　“你们成功抵达了这里啊，”仙君淡笑道“真不容易，我本以为你们在魔尊力量的影响下，会出现伤亡的。”
　　“多亏了唐欣！”
　　花雅笑着说道。
　　“嗯。”仙君点点头，随后指向了台阶尽头的水晶棺“用玄灵府地图化成的钥匙，启动水晶棺上的机关，就行了。”
　　“我当初将魔尊之骨镇压在此处，本以为靠着玄灵府的力量，可以慢慢将其净化，没想到会发生魔性苏醒这种事……还好，有你们这群年轻、优秀的后辈在，才不至于酿成大祸。”
　　仙君感慨着道。
　　“前辈能镇压魔尊之骨，已是大义，后辈无比尊敬。”
　　花雅礼貌的行了一礼。
　　“好孩子，”仙君满意的道“来吧，启动机关，阻止灾难。”
　　“明白。”
　　她应了一声，转而看向同伴。
　　结果……
　　幽溟儿托着下巴，眉头微皱着，看向前方的投影。
　　“太简单了吧？”
　　魔修少女说道。
　　“嗯？”
　　仙君貌似不太懂她的意思，疑惑的看过来。
　　“通关的过程太简单了，”她说道“你口口声声必须要有人牺牲，才能拯救大陆，结果就这？”
　　“这是因为你们的表现非常优秀……”
　　仙君解释道。
　　“有多优秀？堂堂仙君，难道没见过天才吗？而且你这态度也太好了吧，就像在催着我们摁下机关一样。”
　　幽溟儿说道。
　　“这是因为……”
　　“仙君”还没来得及开口解释，另一道陌生的声音，就打断了他。
　　“它不是‘仙君’，而是魔尊。”
　　又有一道投影出现在大殿中，身着黑袍，外貌与“仙君”无异，脸上却拥有着红色纹路，看上去邪里邪气。
　　“如果你们启动水晶棺上的机关，会解除封印，释放出全部的魔尊力量。”
　　“邪恶版”仙君说道。
　　“两个仙君？”
　　花雅顿时露出疑惑的表情。
　　两位仙君给人的气息一模一样，虚无缥缈，高深莫测，白袍的光明版似乎偏正道一些，黑袍的邪恶版则给人感觉有点邪异。
　　“他在蛊惑你们，”白袍仙君道“这就是魔尊之力具象化后的形象，借用了我的外表，而且由于自身属性的影响，无法彻底的模仿。”
　　“根本不是，”黑袍仙君道“我是仙君之力具象化的形象，只是由于魔尊之力的侵蚀，变成了现在这种样子。”
　　“谎话连篇，”白袍仙君连连摇头“这几个后辈是一路闯关过来的，见过我的样子，你觉得你骗得了他们吗？”
　　“装神弄鬼，”黑袍仙君争锋相对“你我都不过只是力量具象化的形象，本身并不具备意志。玄灵府各个部分的力量，都被我独立化了，就是放了防止魔尊之力扩大影响。”
　　“你以为靠着这些故弄玄虚的话，就能骗过他们吗？”
　　“我相信能到这里的后辈，都是聪慧之人，一定能识破你的阴谋诡计……”
　　两位仙君就这么你一嘴，我一嘴，不着边际的争论了起来，说出的全是低阶修士听不懂的术语……
　　花雅和幽溟儿此时也不知道该相信谁，只好将目光投向了拥有钥匙的玄灵宗大师姐。
　　而她……
　　正在干饭。
　　干一碗蛋炒饭。
　　“干嘛，”嘴上还粘在饭粒的唐欣，看向两位同伴“吃饭是很正常的事情吧？吃饱了才有力气通关！”
　　“这种关头，你也吃得下去……”
　　“干饭不积极，脑袋有问题！”
　　玄灵宗大师姐吃的，自然不可能是普通蛋炒饭。
　　赶在二十四个时辰内，抵达核心区域，完成了主线任务，系统奖励的这碗蛋炒饭，用一个字形容……香！
　　【一碗精致的蛋炒饭：大战之前，必有补给。提供百分之三十的战斗属性提升（燃烧吧，我的蛋炒饭）！】
　　喷香的蛋炒饭，再加上玄灵宗大师姐这不知道饿了多少天的吃相，让两位少女不禁咽了咽口水……
　　而就在此时，大殿的门，被再度打开。
　　元婴强者的气息，瞬间镇压全场。
　　跟白发魔女“雪”一道，从魔域通关的那名神秘魔修，也来到了核心区域！
　　他看了几位少女一眼，用嘶哑的嗓音道。
　　“正道修士？你们的运气，看起来不太好啊……”

第一七六章 什么叫王道啊
　　只见这名魔修拿出一副与唐欣手中相同的玄灵府地图，紧接着一阵白光过后，地图也变成了金色钥匙。
　　“魔修？”
　　白袍仙君注意到殿内的变化，将目光放到了新人身上。
　　“糟糕了……”
　　黑袍仙君则是皱起了眉头。
　　又一名地图拥有者……
　　虽然在魔域的时候，已经猜到会有这么回事，可是真当确认，唐欣还是忍不住在心里吐槽了句。
　　祖师爷能正常点不？绘制那么多地图干嘛？生怕不能落到敌人手里？
　　魔修一出现，气势就镇压全场，三位不过金丹期的少女，在他面前，都有些喘不过气来。
　　“很好，”白袍仙君看着魔修，语气发生了翻天覆地的变化“果然没让我失望，来，后辈，启动水晶棺上的机关，释放出魔尊之力吧！”
　　大概是因为见到了“同道中人”，白袍仙君不再伪装，直接表明了自己的身份。
　　魔尊之力的具现化形象！
　　“一副形象而已，连执念都算不上，也有资格命令我？”
　　没想到，魔修对它完全是一副不屑的态度。
　　“大胆，不过是个后辈，竟然……”
　　白袍仙君，正确来说应该是白袍魔尊，顿时勃然大怒。
　　“闭嘴，”魔修冷冷道“回到你的尸骨中去，等着发挥最后一点作用吧！”
　　他这声警告，似乎起到了作用，白袍魔尊的形象为止一滞，随后便被某种力量，强行吸回到水晶棺中。
　　“唐欣，玄灵宗首席，”魔修将注意力放到三人之中，手持钥匙的少女身上，道“玄灵宗里，果然有玄灵府地图！”
　　“你是谁？来这里有什么目的！”
　　唐欣装作跟他没接触过的样子，大声质问道。
　　“哼，”大概是觉得眼前的几人，今天不可能从这里走出去，之前面对白发魔女，完全不肯透露任何信息的魔修，此时却带着嘲讽的语气说道“参与了圣女事件，却没听说过我们的名字吗？还是说你的地位太低，根本达不到了解的级别？”
　　“你们，”唐欣装作脸色大变“是血尊殿？”
　　“该说你运气好呢，还是运气差呢，”魔修冷笑道“你又碰上了我们的事，老老实实待在玄灵宗不好吗？”
　　“可恶的魔修，”玄灵宗大师姐做出痛恨的表情，又质问道“你们来玄灵府，究竟有什么目的？是想要释放出魔尊之力吗？”
　　“释放魔尊之力？”对方嘲讽的看了她一眼“无知，这点力量有什么用？顶多只能除掉遗迹内的修士。”
　　“难道，”唐欣脸色大变“你们的目标是魔尊之骨？想把这具骸骨带走？”
　　“魔尊之骨被镇压这么多年，一旦离开洞府，魔性就会失去大半，有什么用？”
　　魔修对她的猜测嗤之以鼻。
　　“都不是，那还能是什么目的？”
　　唐欣摆出一副“我刚出山，见识少，麻烦你告诉我”的姿态，说道。
　　大概是神秘了一整场，到了即将圆满完成任务的时刻，这名魔修似乎也不在意将自己的目的说出来了。
　　“告诉你们这些将死之人也无妨……我的目标，是魔尊之骨中，残留的魔尊之念！那才是这具骸骨最有价值的东西！”
　　又遇到了不理解的名词。
　　唐欣将目光，投到没有离开的黑袍仙君身上。
　　“这具骸骨保留了一丝魔尊之念，且由于长时间与玄灵府之力对抗，吸收，融合，慢慢具象化成了魔尊之珠，”黑袍仙君面色难看的道“你们这个层次，怎么会有人对魔尊如此了解……”
　　“有啥用？”
　　“很难解释清楚，但这等级的魔尊之念，落在了有使用方法的人手里，危害无法估量……”
　　“原来如此，”唐欣转过身来，朝着魔修点点头道“谢谢你，有问必答星人！”
　　“……”
　　血尊殿的魔修，这才意识过来，眼前的金丹期正道蝼蚁，竟然是在套自己的话！
　　“也罢，”他冷冷道“先解决掉你们，再去拿魔尊执念！”
　　元婴期的修为彻底爆发，魔修转瞬之间，就来到了几人跟前，一掌挥了下来。
　　砰！
　　能将金丹修士粉身碎骨的攻击，被一层无形屏障拦了下来。
　　是黑袍仙君，他出手了！
　　屏障往前推进，化作牢笼，将魔修困在了里面。
　　“宵小魔道，”花雅冲着对方喊道“你的阴谋不会得逞的！这个天下，永远都是邪不压正！”
　　白袍魔尊什么都没做，灰溜溜的回到棺材里，黑袍仙君却能够出手帮助她们。
　　这，就是正道的光！
　　“我只能困住他小半刻时间，”黑袍仙君严肃道“魔尊之力对核心区域没什么掌控，但我也差不多了多少……”
　　正道的光看来不够强烈……
　　【二选一主线任务已触发】
　　【可选任务一：化身成白发魔女“雪”，单独与血尊殿魔修对战。“对不起大家，我……其实是魔修。”】
　　【奖励高手作战大礼包】
　　【可选任务二：以玄灵宗大师姐的身份，跟同伴一起与血尊殿魔修对战。“因为我们是……三人小队！”】
　　【奖励友情作战大礼包】
　　这还用想？
　　是个人都知道，在这种时候“友情”，才是王道，才能够克制一切！
　　“大家，”玄灵宗大师姐用充满正义、激情、勇气的语调说道“我们一起对付这个敌人吧！”
　　“跑吧？”“仙君，能把我们送出去吗？这明显超出了我们的应对能力啊！”
　　花雅和幽溟儿似乎完全没有战斗的想法……
　　也不能怪她们这么怂，眼前的血尊殿魔修，高她们一个大品阶，即便是唐欣化作白发魔女，恐怕都得来一场血战。
　　三个金丹修士？估计在屏障消失的一瞬间，就会被对方给秒了……
　　“不，还是有希望的，”黑袍仙君看向了唐欣“我从她身上，感受到了熟悉的气息，她应该是玄灵宗的后辈弟子吧？”
　　“这一届的玄灵宗首席，”唐欣回答道“我是应玄灵府地图的召唤，来到这里的。”
　　“玄灵仙君的力量选择了你吗，”黑袍仙君沉声道“那么，或许有一个办法能够改变局势。”
　　“用这一道特殊的关系纽带，来唤醒玄灵府中沉睡的力量！”

第一七七章 遇到事情不能坐以待毙
　　唤醒玄灵府中沉睡的力量？
　　这个设定虽然听起来很王道……但到底是怎么一回事啊？
　　“你不是仙君吗？难道不能掌控玄灵府的力量？”
　　唐欣不解道。
　　黑袍仙君微笑着摇了摇头，开口解释道。
　　“事实上……”
　　他是仙君，但不是“玄灵仙君”，而是后者创造出来，用以运转玄灵府的一丝意识。
　　正确来说，应该叫它“玄灵府府灵”才对，更直白点，黑袍仙君就是个“人工智能管家”。
　　一般情况下，它能够操控玄灵府中绝大多数力量，不然也无法跟魔性觉醒的魔尊之念，抗衡这么久。
　　但是，府中有一样东西，是它无法控制的。
　　“玄灵仙君之念，”黑袍仙君道“这里毕竟是由它创造出来的空间，多少残留了它的痕迹，如果是陌生人，或许无法将这一丝痕迹找出来。”
　　它看向唐欣。
　　“可你不同，你是玄灵宗的弟子，跟玄灵仙君有着千丝万缕的关系，再加上这里还有一名‘气运异常’的修士，说不定有机会能将玄灵仙君残留在府邸中的一丝力量唤醒。”
　　“还有这种设定吗？”
　　唐欣若有所思道。
　　砰砰砰！
　　这边说的话，血尊殿魔修是听不到的，但他能够察觉到，困住自己的屏障，正在快速削弱。
　　都到这一步了，哪怕是仙君，都别想阻止他！
　　“有这种方法为什么不早说？”幽溟儿双手抱胸道“该不会是这种方法有什么天大的危险吧。”
　　“嗯……”
　　黑袍仙君沉吟了一声。
　　“玄灵仙君的力量散落在玄灵府的各个角落，而魔尊之力也是一样。想要唤醒前者，就得无可避免的跟后者遭遇……倘若信念不够坚定，被魔尊之力侵蚀，恐怕会相当危险。”
　　“没有办法阻止这种情况的发生吗？”
　　花雅皱眉道。
　　“没有，”黑袍仙君摇了摇头“在漫长的争斗过程中，我将玄灵府的各个区域隔离开来，同时被隔开的，还有我的个体意识和魔尊之念，所以看上去玄灵府的情况还不是很糟。”
　　“但如果想唤醒玄灵仙君的话，就得让意识跟整个玄灵府接触，与魔尊之念的碰撞，在所难免……”
　　“这也太危险了吧……”
　　花雅和幽溟儿都是一脸凝重的表情。
　　“确实危险，”黑袍仙君见状，叹气道“不过你们要是愿意的话，可以将力量借给唐欣，帮助她跟魔尊之年抗衡。只是她战败的话，你们也要遭受反噬。”
　　无话可说，确实是非常经典的设定……
　　砰砰砰！
　　被困住的血尊殿魔修，攻击的频率越来越高，屏障上已经出现了一丝裂纹。
　　“是唐欣师姐教会了我什么叫希望，”花雅站了出来，目光坚定道“这种时候，遇到困难不能坐以待毙！”
　　“没错，”幽溟儿也附和道“唐欣大人一定会成功的！”
　　“同伴，”玄灵府大师姐向前走了一步，伸出手掌“就是力量！”
　　“好！”
　　黑袍仙君点了点头，眉心处亮起一道金色光芒，缓缓照射到唐欣的手背上。
　　“能否阻止玄灵府的危机，就看你们的了！”
　　另外两名少女，也将手掌叠了上来，金色光芒顿时大涨，将唐欣的意识笼罩了进去。
　　……
　　刹那间，唐欣感觉自己仿佛来到了九天之巅。
　　意识探测的领域，被无限放大，身下是一块一块独立的区域，有的区域宁静祥和，有的区域混乱危险。
　　而在头顶上，是一片连着一片的血色云朵。
　　似乎是感应到有意识闯入了自己的领域，天上的血色云朵，朝着唐欣落了下来。
　　召唤·雷霆！
　　听说点雷电对魔道有格外的属性克制作用，唐欣也不客气，对着血云就来了几发。
　　庞大的云朵被打得四分五散，可是并未停下脚步，而是加快速度，将唐欣吞噬了进去。
　　滋滋滋——
　　“啊！……啊？”
　　还以为会很痛，但好像其实没什么感觉啊？
　　唐欣挥手打散了血云，升到了更高的天空，往周围观察了一圈。
　　很快，她便发现了一处“能量”十分集中的区域，转念之间，赶了过去。
　　这片天空，电闪雷鸣，血色的云朵，共同组成了一道高达不知多少丈的伟岸身影。
　　它隐隐约约是位男子的形象，五官模糊，但是仅仅望着，就给人一种源自于血脉的恐惧之感。
　　真正的魔尊之念！
　　跟大殿中具象化的形象不同，这道没有“面相”的外貌，才是魔尊真正的样子！
　　“哼！”
　　只听得一道威严的声音传来，待在巨人脚下的唐欣，仿佛遭受重创，一口鲜血吐了出来。
　　“嗯？”
　　可这似乎没有达到魔尊执念预想中的效果。
　　巨人缓缓低下头，看着脚边的“蝼蚁”，旋即伸出手掌，遥遥一指！
　　唰！
　　血色光束倾泻而下！
　　感受到莫大危机的唐欣不再保留，雷霆之力逆向而上，跟光束撞在了一起。
　　光束威势不减，继续攻来，唐欣又掏出灵刀，几道刀芒斩了过去。
　　可即便经过两重攻击，魔尊的攻击依然未被抵消，眼见着光束即将落下，唐欣的手中忽然多了两道光团。
　　这就是同伴的力量吗？
　　她摆好架势，伸出双臂，两道光团化作光束，迎着余下的血色光束，冲天而起。
　　轰——
　　余波将唐欣炸了个七荤八素，血色的能量遍布整片区域，好在这玩意对她不起作用，没有造成二次创伤。
　　“不受影响？”
　　苍老的声音贯彻脑海，血色巨人将脸庞对准了她，似乎在用空洞的“双眸”，无情的打量着。
　　接着，它伸出手臂，横跨半个天际，想要少女抓起来。
　　唐欣连连倒退，以最快的速度闪避着，可是对方的体积实在过于巨大，眨眼之间，就封死了各个撤退的方向。
　　就在巨掌即将抓住唐欣的危机之刻，一道金光从天而降，落在她的身上。
　　嘭！
　　金光暴涨，宛如骄阳般，将伸过来的血色巨手顶撞开来，连带着巨人，都不得不往后退了一步。
　　“玄灵仙君？”苍老的声音再度响起，只是这回带着无边的怒意“你这家伙，还没死透吗？”
　　与此同时，空间中响起了另一道声音。
　　“呵呵，放心，就算你死透了，我都不会死透！”

第一七八章 祖师的认可
　　被金光包裹，唐欣的第一感觉，是温暖。
　　十分温暖。
　　她感觉到自己的丹田，在不断高速运转，提升着，离下一品阶的突破，都不远了。
　　当然，自己的第二丹田，依然保持着紧闭状态，没有泄露出任何的魔道能量。
　　在自家祖师面前，展现出“魔道气息”，那跟自寻死路，应该是没什么差别的……
　　“玄灵宗里，有开辟第二丹田的功法吗？”
　　一道温和的声音，突兀的出现在唐欣脑海之中。
　　金光于跟前缓缓汇聚，渐渐组成了一道陌生的形象。
　　它头戴兜帽，面容隐于阴影之中，宽松的衣袍。将身体遮盖的严严实实，连手掌都带着一双洁白的手套，没有将丁点皮肤，裸.露在视野之中。
　　它的声音也十分特殊，听起来朦朦胧胧，难辨雌雄。
　　“呃，嗯……”
　　唐欣一时间不知该如何回答。
　　话说回来，跟藏书阁中记载的差不多，玄灵祖师，就是眼前这副神秘的模样。
　　“你不受魔尊之力的影响，”玄灵继续道“是有什么东西护身，还是别的原因？”
　　“啊……”
　　“我在你身上，感受到了一些玄灵宗后辈的气息，好像是……玄花？那个刚在内门中崭露头角的年轻弟子？”祖师又说道“为什么她在你身上留下的气息，带着些敌对的味道啊？”
　　“……”
　　一个都回答不上来。
　　就算只是一丝残留的力量，玄灵祖师这个级别的人物，也远超普通人的常识。
　　“别紧张，我就是问问，”玄灵祖师的语气中，带上些笑意“玄灵宗现在过得如何，这个你总能答上吧？”
　　“还不错！”
　　唐欣立马回答道。
　　“弟子努力修炼，长老兢兢业业，掌门认真负责，宗门欣欣向上，非常有活力，非常有朝气！”
　　虽然实际情况跟上述有些出入，但祖师都问起来了，还是挑好听的说吧……
　　“看你的表情，应该八九不离十，”玄灵祖师笑道“不错，不错！”
　　玄灵宗大师姐别的业务能力暂且不提，应付领导这方面，经验可以说是非常丰富的……
　　“你手上的钥匙，”玄灵祖师看向一直被唐欣攥在手中的东西，道“是存放在玄灵宗里的原版？”
　　唐欣钥匙拿到了祖师面前。
　　“在先祖祠堂中获得的，”大师姐解释道“原本的形状，是一张黄纸，我滴上血之后，就变成了地图，现在又变成了这种样子。”
　　“嗯，”祖师看了后，确认了自己的想法“的确是原版，它原本是玄灵府的钥匙，离开玄灵府后，会成为地图，上面还残留着我的一丝力量。”
　　“大概是魔尊之力接近苏醒，引起了钥匙中力量的连锁反应，”祖师道“说起来，当年为了防止自己弄丢，我还做了几个副本。结果原版保存好好的，副本都弄不见了……”
　　“没事，高人多忘事……”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　轰——
　　交流之间，金色空间晃动了起来。
　　“玄灵，今天你必将死透！”
　　魔尊那充满怒意的声音，也传了进来。
　　“祖师，那具魔尊之骨，是怎么回事？您当年斩了一位魔尊？”
　　唐欣询问道。
　　“那倒不是，”祖师摇摇头“只是恰好路过一处战场，遇到了个重伤垂死的家伙，正好那时候在研究一个非常高深的东西，缺少一味能够震住空间的高级材料，就准备拿他试试。”
　　“结果这家伙挣扎的太凶，把自己作死了，没办法，我就只能拿他的骸骨继续做实验。”
　　“懂了，不是你杀的，是你补刀的……”
　　难怪人家那么生气，本来没死的，硬是遇到个没事找事的路人，把自己搞死了，换谁都生气……
　　“这家伙脾气挺大的，都这种时候还不愿消散，”玄灵望向远方，一眼就了解了洞府的概况“已经被彻底侵蚀，没有保留价值了吗？一起炸掉算了。”
　　它又将目光投向了核心区域的方向。
　　“原来如此，有魔修闯进来了，超过了你们这几个小家伙的应付范畴，所以才来唤醒我残留的力量。”
　　了解来龙去脉后，玄灵的目光回到唐欣身上。
　　“你能获得原版钥匙的认可，也是与我有缘，”它说道“那接下来这件事，你也应该知道知道了。”
　　“祖师请讲。”
　　“建立玄灵宗后，我曾为它算过一卦，”玄灵的语气渐渐变得严肃“卦中显示，它在将来的某个时段，会遭受一次关乎存亡的劫难。”
　　“嗯……”
　　唐欣装作什么都不了解的样子，神枪严肃的低着头。
　　“劫难的来源，出自玄灵宗自身，”祖师顿了顿，像是在给她接受的时间“而拯救这场劫难的关键，也出自玄灵宗自身。”
　　“我的卦无法显示玄灵宗有没有渡过这场劫难，”它说道“魔尊之念苏醒，钥匙响应召唤，恐怕这场劫难的先兆，已经在慢慢显现了，你……”
　　“晚辈唐欣。”
　　“唐欣，”玄灵点点头“你能来到这里，能够唤醒我的力量，说明你在这场劫难中，会占据举足轻重的地位。你喜欢玄灵宗吗？”
　　“晚辈……喜欢。”
　　唐欣低下头，拱手道。
　　“既然喜欢，那就去保护它免遭破坏吧，”玄灵道“我也挺喜欢这个地方的……”
　　“是。”
　　“也不用有太大压力，”祖师看她低头心事重重的模样，安慰道“就算劫难将至，你也不会是一人迎战。就跟现在一样，你会有很多很多同伴，她们会帮助你的。”
　　一个天煞孤星，一个伪装成正道的魔修吗……
　　玄灵祖师伸出手掌，隔空朝着唐欣手中的金色钥匙，指了指，旋即整个金色空间，都朝她输送来一股温暖的力量。
　　“我解开限制了，”祖师轻轻挥手“去吧，跟你的同伴一起，战胜敌人！”
　　唐欣的身体飞速倒退，从云端坠落而下，意识逐渐跟这块奇异空间脱离。
　　“多谢——祖师——”
　　她在空中大喊道。
　　“玄灵宗——一定会——渡过劫难的！”
　　少女的声音，传到了玄灵祖师的耳旁。
　　只见“它”抬起头，兜帽之下，隐隐约约透出一对摄人心魂的金色眼眸。
　　“那就……靠你了。”

第一七九章 boss的辛酸泪
　　核心大殿之中。
　　“噗！”
　　花雅和幽溟儿，齐齐吐了口鲜血，松开了叠在唐欣手背上的手掌。
　　“好强的力量……”
　　她们只能隐隐约约感受到，一股庞大到难以形容的血色能量团，从天空倾泻而下，小小的意识在它面前，宛如孤叶扁舟，随时可能倾覆。
　　“只抵挡了一下……”
　　花雅露出不甘的神色。
　　仅仅一次攻击，就让她们脱离了跟唐欣的链接，笼罩在玄灵府中的魔尊之力，究竟有多么恐怖？
　　而唐欣，要一个人面对这一切，并试图唤醒玄灵仙君的力量。
　　这太难了……
　　砰砰砰，砰！
　　破碎的声音响起，血尊殿魔修从屏障中脱身而出。
　　“这下你们没地方跑了吧！”
　　他抬起手臂，魔气凝聚，一道血红色的光球，朝着三人疾驰而来。
　　元婴级别的强大攻击，完全锁定了几位少女的气机，让她们躲无可躲，而黑袍仙君也耗尽了力量，无法再提供帮助。
　　嘭——
　　能量爆散开来，烟尘将几人笼罩进去。
　　“这下，”没等魔修移开视线，尘雾之中，亮起了一道金色的光芒“你没地方跑了吧？”
　　唰！
　　金光大涨，将烟尘镇压下去。
　　只见唐欣举着发光的金色钥匙，缓缓走了出来。
　　“什么？”
　　血尊殿的魔修眉头一皱，下意识看向了自己手中的那枚钥匙。
　　没有任何变化。
　　按理说，这两柄由玄灵府地图化作的钥匙，不应该是一模一样的吗？
　　“你成功接触到了玄灵仙君……”
　　黑袍仙君长舒一口气。
　　“都说了邪不压正，”唐欣将手掌打开，钥匙化作了三枚手环，自动戴在了少女们的手腕上“现在，就让你看看我们的友情之力！”
　　叮！
　　手环之上，散发出淡淡的金色光辉，令几位少女的气息，节节攀升。
　　“这是……”
　　幽溟儿一脸震惊。
　　“好奇妙的感觉，”花雅看向自己的身体“脑海中多了许多知识，力量也增强了许多。”
　　“散落在玄灵府角落中的玄灵仙君之力，”唐欣解释了一句，而后压低声音道“抓紧时间，闪耀形态持续不了太久……”
　　与此同时，玄灵宗大师姐也拆开了系统的奖励。
　　【是否打开友情大礼包？已打开，战斗模式已开启。】
　　视野中，血尊殿魔修的头顶上，忽然多了一道进度条。
　　“个、十、百、千、万……”
　　血量这么厚吗……
　　而三名少女头上，则是多了红色和蓝色的进度条。
　　其中，唐欣的红条数值最高，花雅的蓝条数值最高，幽溟儿数值居中，但底下多了个“易碎”的特效。
　　【易碎：给敌人施加负面状态，朝易碎区域攻击，会造成百分之一百五十的伤害。】
　　嗯，还真变成了打boss啊……
　　“以为发发光，就能吓到我了？”血尊殿魔修冷笑道“你们这力量，还是远远不如我！”
　　玄灵仙君之力，的确让几位少女获得了短暂的大幅度增强，但依然远远没有达到能与血尊殿魔修抗衡的地方。
　　不过，她们三人倒是信心满满。
　　“一个人或许打不过你。”
　　“但你是打不赢我们大家的。”
　　“因为，我们是三人小队！”
　　“哼，胡言乱语！”
　　血尊殿魔修双手朝地上一摁，迸发而出的血色能量，顷刻间将核心大殿染成了一片红色。
　　“修罗血池！”
　　【迟缓：移动速度减少百分之三十】
　　【轻微中毒：生命值持续减少】
　　一出场就用aoe技能吗？不愧是boss！
　　“我来牵制他，你们找机会攻击！”
　　唐欣掏出灵剑，一个闪身，来到了魔修跟前，重重斩了下去。
　　【hp-365】
　　“不痛不痒，”魔修空手将刀身抓住，嘲讽道“这就是你的本事吗？”
　　他将灵刀推了出去，另一只手迅速出拳，奔着唐欣的要害而来。
　　【防御：后撤半步，抬起灵刀，可以抵抗对方的普通攻击。】
　　砰！
　　拳头落在刀身上，巨大的力量令唐欣连连后退，不过身上倒是没有受到什么伤害。
　　“嗯？”
　　血尊殿魔修看了看自己的拳头。
　　奇怪啊，以对方的实力，以自己的力量，这一拳头连她的防御都破不了？怎么可能？
　　“很能抗是吧，那就再来一拳！”
　　他不留喘息机会，欺身上前，抬手又轰了过来。
　　【防反：在对方即将攻击到自己的瞬间，会出现“防御反击”标志，此时抬起灵刀，格开进攻，会令对方僵直，获得进攻机会。】
　　砰！
　　刀身以巧妙的角度，错开了对方的拳头，魔修一个踉跄，本能的往后退了半步。
　　唰唰唰！
　　唐欣抓住机会，一个快速三连击，准准的落到了对方身上。
　　【hp-222】【hp-222】【hp-222】
　　“什么？”
　　血尊殿魔修心里大惊。
　　真是见了个鬼，为什么对方的刀，能格挡自己的进攻啊？为什么被格挡之后，自己会有一瞬间使不出来力啊？
　　这简直莫名其妙！
　　“看我的，”幽溟儿在修罗血池中移动着，冷不丁就往魔修身上投掷了两个玩意“幽冥飞镖！”
　　“这种手段也想击中我……哈？”
　　魔修低头看去，腰间已经多了两个不起眼的暗器。
　　“法术，”花雅双手结印，魔修头顶之上，霎时间多了无数飘舞的花瓣“百花凌乱！”
　　砰砰砰砰砰——
　　每一片花瓣落到血尊殿魔修身上，都会造成两位数的伤害，而落在腰间的，有的能造成三位数伤害。
　　“灵刀，”唐欣一跃而起，举起灵刀，后者眨眼间，变长了数倍“给我斩！”
　　轰！
　　势大力沉的一击，打得元婴期魔修晕头转向。
　　他怎么都想不通……为什么这些家伙的攻击，自己一个都闪不开？
　　难道是那道金色光芒的力量？
　　“看你们到底有多厉害！”
　　血尊殿魔修也不是被动挨打，他的攻击同样可以落到对方身上，但是没有了正常情况下，能够“一击秒杀”的能力。
　　尤其是唐欣，抗打不说，那些无法理解的能力，完全是超越常识。
　　【hp-555】【hp-1024】【hp-64】……
　　魔修的血条，以肉眼可见的速度持续减少。
　　“召唤·雷霆！”
　　最后，在唐欣的一击法术之下，血尊殿魔修的血条，完全见底。
　　然后……
　　“不过是几只金丹期的蝼蚁，”血尊殿魔修的脸上，忽然浮现出骇人的血色纹路“我一只手就能捏死你们！”

第一八零章 自古对波……
　　第二形态！
　　浮现出血色纹路的魔修，直接释放出一道冲击波，将三位少女全部震开，身后涌出大团大团黑雾，整个人看上去大了一圈。
　　【狂暴化形态：攻击力大幅提升，随机释放全场大招，被击中生命值清零。弱点为身后的黑雾，每减少10000点生命值，会触发一次僵直状态。】
　　“看我一招把你们灭了！”
　　血尊殿魔修举起手臂，黑雾于天空中形成漩涡，里面传来极其危险的波动。
　　与此同时，唐欣的视野中，大殿的地面上，多了许多红色圆圈。
　　“咦？为什么地面上有这么多标记？”
　　“我是出现幻觉了？”
　　其它两位同伴也是一样。
　　“小心规避红色区域，”唐欣喊道“被击中人就没了！”
　　虽然不清楚是什么原理，但出于对唐欣的信任，花雅和幽溟儿还是毫不迟疑的照着她的话行动。
　　“暗雷降临！”
　　漩涡之中，能量奔涌，刹那间便有数不清的黑色雷光，落到地面上。
　　轰轰轰——
　　几位少女连连移动，小心翼翼的避开红色区域，与雷光擦肩而过。
　　待到漩涡平息……
　　“不可能！”
　　血尊殿魔修差点一口老血喷出来。
　　明明对金丹期修士是秒杀性的控场法术，怎么可能打空？这么多道，一道都不中，有点过分了吧？
　　“他的弱点是黑雾，”唐欣又喊道“集中力量攻击他的身后！”
　　见了个大鬼，为什么这家伙连高阶修士也看不穿的弱点，都知道的一清二楚？
　　“明白！”
　　“了解！”
　　花雅和幽溟儿立刻行动起来，暗器连射，法术乱轰，唐欣则是持着灵刀，不时给对方来那么几下。
　　交战之下，魔修头顶上的新血条，在有条不紊的下降着。
　　但唐欣等人这边，也出现了不小的损耗。
　　【hp：2345/5000】【mp：889/2000】
　　血条已经过半，真气消耗也不少，另外两人的情况，也好不到哪里去。
　　缺一个奶妈啊……
　　花雅是完完全全的攻击术士，没有任何回复型技能，虽说打得伤害的确挺高……
　　早知道就把血瓶留一点下来了，打boss不带血，还是有些吃力。
　　“你们两个，接着！”
　　就在唐欣考虑要不要看看系统商店中，有没有类似物品的时候，幽溟儿朝她和花雅，分别丢过来一个玉瓶。
　　“这是？”
　　唐欣打开瓶塞，浓郁的丹香扑鼻而来。
　　“我经常一个人执行任务，所以会准备这样的东西，”幽溟儿解释道“不过就是没有唐欣大人的药水那么神奇了……”
　　【木林丹：回复型丹药，在接下来的三十秒内，共回复300点法力值，以及600点生命值。冷却时间三百秒。】
　　嗑了！
　　“暗雷降临！”
　　漩涡再度暴动，黑色雷霆席卷全场，而血尊殿魔修的生命值，已经被削掉了不少。
　　他是越打越生气，越打越恼怒。
　　能秒杀对方的大招，一次都中不了，自己还在不断被对方削弱着，打得真叫一个憋屈。
　　这一切，肯定都是那层金色光芒的问题！
　　不过即便是这样，他依然占据着优势，天上地下都有魔道能量覆盖，她们只会越打越弱。
　　除非自己主动露出破绽，否则她们不可能战胜自己！
　　正当这么想的时候，他忽然感觉到身体一僵，整个人呆呆傻傻的，什么力量都动用不了。
　　“僵直了，”唐欣立刻喊道“往死里打！”
　　咻咻咻！轰轰轰！砰砰砰！
　　三种不同形式的攻击，如疾风骤雨般倾泻在他身上，这名元婴魔修生平第一次体会到，什么叫“打不还手”……
　　“啊！”
　　僵直没有持续多久，血尊殿魔修恢复了掌控能力，此时他完全被愤怒占据，脑袋里只想着一个字。
　　杀！
　　他将黑雾凝聚成两道长鞭，朝几位少女挥舞了过去。
　　“注意，避开长鞭两侧的区域，被击中会重伤的！”
　　唐欣率先给两位少女做了个示范，一个滚身，准确的避开了长鞭的攻击范围。
　　“那家伙为什么只往两边扫啊？”“不知道，可能是有什么高深的理由吧？”
　　在触发了几次僵直后，血尊殿魔修的第二层血条，也眼见着终于到底。
　　【斩杀状态：此时已方的普通攻击完全失效，必须施以能够将剩余血量一次性清除的大招。】
　　【剧情已触发】
　　“我要……”已经被血色纹路侵蚀大半的魔修，气喘吁吁的道“将你们全部杀掉！”
　　“我要带走魔尊之念！”
　　“我要完成血尊殿的任务！”
　　他脚踩着血池，身旁翻滚着黑雾，头顶耸立着漩涡，一步步朝几位少女走来。
　　【喊出台词，释放必杀技。】
　　三位少女手上，金色手环同时发出光芒，一种默契感油然而生。
　　“你不会得逞的。”
　　花雅将手掌搭在唐欣肩上。一脸认真的说道。
　　“因为，我们是……”
　　幽溟儿将手放在她另一边肩膀上。
　　“三人小队！”
　　唐欣将灵刀置于腰间，屏息凝神，从两道手环中发出的光芒，聚集到她的手掌之中。
　　吸气，呼气……
　　贤者状态，开！
　　“心中无女人，拔刀自然神，”唐欣直视前方“剑谱第二页，砍死意中人！”
　　哗！
　　拔刀而出！
　　冷冽的刀光，从不断延长的刀身上脱体而出，在金色光芒的注入下，化为宛如实质的状态，锁定敌人，自主攻去。
　　血尊殿魔修似乎也感受到了前所未有的危机，血池，漩涡，黑雾，三者合一，化为混合光束，跟刀光碰撞到了一起。
　　二者在空中僵持着，你进我退，你退我进，连空间都出现了裂纹。
　　“加油，唐欣师姐！”“你一定能赢的！”
　　“哦嘶！”
　　唐欣大喊一声，持着超长的灵刀，顶着光束，往前奔跑而去。
　　“给我死！”
　　血尊殿魔修怒吼一声，同样顶着光束，朝唐欣冲来。
　　两种能量碰撞的越来越激烈，光芒越来越盛……但玄灵宗大师姐知道，她已经赢了。
　　因为，自己站得是右边！
　　刀光最终压过了混合光束，穿过血尊殿魔修的肉身，斩杀掉了他最后的血线。
　　嘭！
　　唐欣转过身来，嘴角咧起，朝两位少女比了个“V”的手势。
　　就在此时——
　　“我不甘，我不能就这样失败……”
　　从水晶棺中，飞出一道光团，注入倒地的魔修体内。
　　【第三形态】
　　【hp：？？】
　　哈，没完了是吧？？
　　————————————————
　　月底求下快过期的月票……凑个整数吧

第一八一章 你是个好人
　　本应该被终结的血尊殿魔修，站了起来，双手一张，悬在了空中。
　　他脸上的血色纹路尽皆退去，外貌恢复了正常，但整个人的气质，却发生了肉眼可见的变化。
　　“竟然还留了一手，”全程旁观的黑袍仙君此时说道“魔尊之念以这个魔修强烈的执念为载体，分离出一部分，附着到了他的身上……”
　　“别解说了，”唐欣看着对方“？？”的血条，完全没战斗欲望“办法呢？”
　　黑袍仙君看了水晶棺，沉声道。
　　“恐怕需要有人做出牺牲了……让一个人握着钥匙，冲到水晶棺边上自爆，或许有一线机会，能够触发玄灵府的自毁机关。”
　　“能想个当人的办法吗？”
　　都削掉boss两条命了，这时候你给我来剧情杀？
　　【正在下载战斗攻略……】
　　【根据你的战斗力，拥有物品，实际情况，为您设定了成功率最高的攻略。所需物品：“好人卡”“传送符”】
　　友情大礼包赠送的战斗系统，直接在视野中给出了一行文字攻略提示。
　　遇到血量“？？”的boss，果然还是得给对方来个剧情杀。
　　还是系统比较靠谱！
　　“没想到，你们居然能把我逼成这个样子，”魔修俯视着几位少女，淡淡道“让我不得不贡献出身体，与部分魔尊之念融合。”
　　他将目光放到玄灵宗大师姐身上，继续道。
　　“唐欣，你不是一般的修士，你身上肯定有着什么秘密……投降吧，我可以保证现在不杀你。”
　　咻咻咻！轰轰轰！
　　花雅和幽溟儿同时发动攻击，朝空中的魔修射去。
　　魔修不徐不疾的举起手臂，一道血色光盾，挡在跟前，将所有攻击都拦了下来，身体纹丝不动。
　　接着他将光盾往前一推，几人身前的地面炸裂开来，光是余波就让人血量大减。
　　这实力，跟刚才完全不是一个档次！
　　“都已经人不人鬼不鬼了，还来劝降？”唐欣对这种话语，自然是嗤之以鼻“赶紧死透吧！”
　　“不知天高地厚！”
　　唰！
　　也没见着魔修有什么抬手动作，下一刻，一道血色光刃就轰在了唐欣所在的位置上。
　　玄灵宗大师姐脚生莲台，往后退了一步，险之又险的避了开来。
　　无吟唱技能，超高级防御，估计等下还有更强的aoe技能，没有僵直弱点……如果正常打，就算是十个元婴魔修，都未必能把他耗死。
　　“你们血尊殿，到底有什么阴谋？”唐欣看着对方，皱眉道“为什么要在青州搜捕天才，又为什么要来到这里取走魔尊之念？”
　　趁着对方这个“有问必答”属性，玄灵宗大师姐想尽可能多的收集些情报。
　　“因为魔道崛起的时刻到了，”对方回答道“你们这些人，都是垫脚石。”
　　可惜他没能给出什么像样的答案。
　　“看来你这个等级，也不知道什么内幕啊……”
　　唐欣看穿了对方的心思，直截了当的道。
　　元婴修士虽然在外界很厉害，但在一些强大的势力中，远远达不到核心成员的水平。
　　“哼。”
　　魔修冷哼一声，又是一记隔空手刀，带着骇人的威力攻来，被唐欣以毫厘之差躲开。
　　接连两道攻击被惊险的躲开，对方也看出了端倪。
　　“金色光芒的力量合而为一吗……”
　　花雅和幽溟儿的手上，已经没有了金色手环，玄灵仙君的力量，在刚才对波的时候，全部汇聚到唐欣一个人身上。
　　“你又能坚持多久呢？”
　　纵然这样，她闪避第三形态的魔修，依然非常吃力。
　　两位少女在旁边看着，完全束手无策。
　　“不能想想办法吗？”
　　花雅问向黑袍仙君。
　　“抱歉，真的没有什么办法，”黑袍仙君看着场中局势，语气低沉道“眼下唐欣还能靠着剩余的力量跟对方周旋，可消灭不了这个融合体的话，一切毫无意义……”
　　连对方的防御都破不了，这还怎么打？
　　但唐欣看上去，对此似乎并不关心，依然在坚持不懈的攻击着对方。
　　“绝不放弃希望，”花雅看着玄灵宗大师姐的身影，目光中充满敬佩的说道“这就是她之前教给我的吗？”
　　以身作则，在绝境之中，也不会坐以待毙！
　　“这就是唐欣大人吗……”
　　幽溟儿也十分感动。
　　不愧是精英卧底，能卧到这个份上，除了敬佩已经不知道用什么词形容了。
　　而在唐欣的视角中……
　　【能量值：998/1000】
　　“接我一招，”唐欣躲开魔修的攻击，主动上前，面对着面，手里还夹着一张卡片“终极技能卡·毁灭！”
　　唰！
　　她将卡片射了过去，被魔修随意的接了下来……
　　然后，无事发生。
　　“就这？”
　　魔修嘲讽了一声，下一刻，他的脑袋里忽然多出了许多嘈杂的声音。
　　“你是个好人。”“你会遇到更好的人。”“你值得一个更好的人。”“我跟你不合适。”“我们还可以做朋友。”……
　　什么玩意？
　　魔修一时间愣在了原地，这些声音如跗骨之蛆，怎么甩都甩不掉。
　　声音出现的同时，记忆中的画面也浮现了出来，那是在他还没有堕入魔道的时候，帮助一名受伤的少女……
　　慢着，不对劲！
　　是精神攻击！
　　“给我闭嘴！”
　　他双手结印，借助魔尊之念的力量，强行将这些声音镇压了下楼去。
　　“这就是你最终的手段吗？”他无比愤怒的道“接下来给我去死吧！”
　　“不，”唐欣摇摇头，指着对方身上的一道符箓，道“这才是。”
　　四周，出现了空间波动。
　　“传送符？！”
　　刚才失神的片刻，这家伙贴了一张传送符！
　　“掌门确实是用心良苦啊，”唐欣感慨道“这个玩意，确实是一个非常厉害的底牌。”
　　传送几乎百分之百失败，这还不厉害吗？
　　“不……”
　　魔修顶着脑袋中的干扰，想要将符隶撕下来。
　　“别做梦了，”唐欣的双手手臂一横一竖，以“L”型置于身前，金色手环化为光束，从手臂中迸发而出“给我乖乖去空间乱流中吧！”
　　滋滋滋——
　　金色光束照得魔修动弹不得，很快，符隶中的力量爆发出来，于他身后形成了一圈黑洞。
　　“唐——欣——”
　　“别叫了，”唐欣吐槽道“你叫我也不会答应的。”
　　轰！
　　在光束的冲击，以及黑洞的吸力下，血量“？？”的魔修，在不甘的怒吼中，消失在了空间乱流里……

第一八二章 要害就来害我
　　三层血条，一层比一层夸张。
　　但他终究只是个boss而已。
　　事实证明“你只要敢亮血条，就是XX也能杀给你看”这句话，确实有一定道理……
　　干掉血尊殿魔修后，玄灵仙君之力，也消耗一空，金色光芒重新凝聚成钥匙，回到了唐欣手中。
　　“没想到你还有这等方法……”
　　黑袍仙君赞叹道。
　　打不赢就不打，把人送到空间乱流中，同样是十死无生。
　　除非剧情杀……
　　“太厉害了！”“我就知道唐欣大人一定不会输！”
　　“大家都有功劳，我们是三人小队嘛……”
　　挠头笑了笑后，唐欣手握钥匙，向黑袍仙君问道。
　　“自毁机关要怎么启动？”
　　剩下的工作，只用启动玄灵府的自毁机关，把跟魔尊有关的东西全部炸上天，完成主线剧情目标就行了。
　　“将钥匙……钥匙……匙……”
　　黑袍仙君刚准备回答，他的影像却忽然闪烁了起来，像是受到了某种干扰一般。
　　“还来？差不多得了啊！”
　　三名少女立刻警觉起来，摆好防御架势。
　　别跟我说，boss还有第四重形态……玄灵仙君的力量都没了，还要打的话，可就真是秒杀结局了。
　　滋滋滋——咔咔咔——
　　影像闪烁了会儿后，又慢慢恢复正常。
　　“情况非常不妙，”黑袍仙君语速极快的说道“失去了玄灵仙君之力的压制，散落在洞府各处的魔尊之力，开始快速聚集起来，企图掌控整座洞府。另外，玄灵府最外围的屏障已经消失，这个地方不再限制高阶修士进入。”
　　“呃，然后呢……”
　　看来是不准备让自己轻松离开了，祖师爷的洞府，问题真是一茬接着一茬……
　　“现在玄灵府内一片混乱，我的力量，以及魔尊之力，都在到处肆虐，”黑袍仙君面色严肃道“这样下去，我没办法把你们直接传送出洞府……”
　　“嗯，那我们怎么出去？”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　“我只能为你们开辟出一条空间捷径，你们顺着这条路尽快往外撤离。但我无法保证这条路是绝对安全的，有可能会遇上一些阻碍。”
　　黑袍仙君叹了口气，颇为无奈的说道。
　　“对不起，我的力量所剩无几，能做的就这么多了……”
　　“没关系，”花雅笑着安慰了句，举起小手，给大家打气道“只要不放弃，我们就有希望！”
　　亲眼目睹了玄灵宗大师姐力抗三阶段魔修boss的画面，花雅已经变得十分乐观。
　　她都已经给自己做出表率，那么从今以后，自己也要跟她一样，用行动改变命运！
　　“真是一群优秀的后辈啊，”看着这道笑容，黑袍仙君也跟着笑了笑，伸出手掌，往前一摊，旋即便有三道光团，分别出现在几位少女面前“这是给你们的礼物，感谢你们帮助了玄灵府”
　　三个人的礼物似乎并不一样，有功法，有物品，其中，唐欣的光团要比另外二人大很多，里面的东西也不只一样。
　　“还有一些是要交给玄灵宗的，与其落入空间乱流，不如交给宗门，发挥余热，”黑袍仙君道“首席大弟子唐欣，这些麻烦你带回去了。”
　　“明白！”
　　唐欣没来得及细看，将光团中的东西，全都装进了储物袋中。
　　“身为洞府之灵，真有些不舍这个地方啊，”黑袍仙君淡然一笑“不过，是时候该让它发挥最后的作用了。”
　　“自毁机关，就在魔尊之骨的头盖骨上，用玄灵府之匙**去，就可以启动了……”
　　言罢，黑袍仙君的影像彻底消散，而在大殿正中，凭空出现了一道白光之门。
　　咚咚咚——
　　核心大殿剧烈摇晃了起来，众人头顶上不断有碎石坠落，墙壁也出现了道道裂纹。
　　如洞府之灵所说，这个地方，眼下到处都是危险，不宜久留。
　　唐欣深吸口气，做好准备，迈步上前。
　　然后，一脚踢飞了水晶棺的棺盖。
　　呼！
　　从棺材内，涌出大量邪恶气息，带着强劲的斥力，轰在了她们身上。
　　花雅和幽溟儿连连倒退，一直退到了空间之门旁边，才勉强停下来，而唐欣，靠着手中钥匙迸发出与之抗衡的力量，继续前进着。
　　“把自毁机关设置在人家脑袋上，”唐欣一步一步，顶着斥力，将手探了进去“难怪人家的怨气那么大了……”
　　找到头盖骨，握住钥匙，用力，摁！
　　咔！
　　【主线剧情目标已完成】
　　“玄灵府自毁机关已启动，倒计时三百息！三百，二百二十九……”
　　玄灵府各处，响起了洪亮的声音。
　　搞定！
　　正当唐欣准备回头，跟两名同伴汇合时，手掌却触到了一颗温润的圆珠。
　　嘿咻！
　　她将圆珠捞了出来。
　　【一枚残损的魔尊之珠】
　　大概是由于有一部分魔尊之念跟血尊殿魔修一起，流落到了空间乱流中，这颗由魔尊之念具象化的魔尊之珠，不再完整。
　　“魔尊之珠，坏东西……”
　　按理说，应该让这玩意跟洞府一起毁灭。
　　可是……
　　“万一没毁灭怎么办？还有，人家血尊殿魔修只是被动的利用了一部分，实力就暴增。这种东西，直接丢了，有点可惜啊……”
　　潘多拉魔盒！这玩意一定是在勾引自己！可恶，不要上当啊！
　　“唐欣，快一点！”“我感觉大殿要塌了……”
　　身后两位同伴在催促着。
　　唐欣摸着不起眼的珠子。
　　身正不怕影子斜，如果这颗魔尊之珠一定要害人的话，就来害自己吧！
　　悄悄摸摸的将魔尊之珠收进储物袋，她转身回到两位少女身边。
　　“搞定了，”唐欣道“咱们走吧！”
　　“魔尊之骨，”花雅回头看了一眼“这种邪恶的东西，就让它跟这座遗迹一起毁灭吧。”
　　轰——
　　核心殿堂的大门轰然倒塌，一股又一股空间乱流，从外面吹了进来。
　　三名少女赶紧踏入白光之门，离开了这个危险的地方。
　　片刻后，曾经辉煌的大殿，被空间风暴搅碎，变成一滩碎石瓦砾，漂流在虚无空间中。
　　曾经为无数人所恐惧的魔尊，它的骸骨，也化作了一滩湮粉……
　　……
　　玄灵府入口处。
　　“不对劲啊，”果萌放下手中的果子，一脸疑惑的自语道“有一股超级危险的气息在爆发……唐欣能逃出来吗？”
　　——————————————————
　　好吧，打boss的过程是有点搞（捂脸），不过写的时候挺开心的，今日牺牲饮茶时间，多加一更，以表谢罪，晚上照常两更

第一八三章 先欺负我
　　玄灵府中。
　　随着空间屏障的消失，一直待在古战场中的高阶修士，终于有了进入遗迹一探的机会。
　　各路斩灵修士，魔道正道，都陆续进入。
　　只是，等待着他们的，不是什么鸟语花香的秘境，而是濒临破碎的昏暗空间。
　　金色的光芒，跟红色的光芒，分割了遗迹的天空，夹杂在它们之中的，还有黑色的空洞。
　　“好混乱的能量！”
　　堂堂一座仙君的府邸，怎会如此的破落？那些红色光芒，是魔道的气息吧？为什么这里会有魔道的气息？
　　大片大片的区域，被毁坏的一干二净，不要说什么宝物传承，就是连个有价值的东西，都很难碰到。
　　而就在这混乱的空间中，竟还有人在争斗着。
　　“休走！”
　　两名斩灵境的修士，追着一位身披黑袍的家伙，后者正是在古战场中，制造空间风暴，给众人造成巨大麻烦的神秘魔修。
　　砰砰！
　　斩灵境的魔修似乎无意跟他们纠缠，一直往洞府深处行进，像是有着某种确切的目标一般。
　　跟着他，或许会有发现！
　　打着这样的主意，正道修士穷追不舍。
　　只是没过多久，府邸中响起了洪亮的声音。
　　“玄灵府自毁机关已启动，倒计时三百息！”
　　自毁？！
　　这才刚进来呢，就要自毁了吗？
　　所有闯进来的修士，都不约而同的停下了脚步。
　　这样一座遗迹，自爆起来可不是开玩笑的，别说斩灵，就是更高阶的修士，都未必能存活下来。
　　机遇重要，但性命更重要。
　　一些想要浑水摸鱼的人，立刻心生退意，开始往来的方向撤离。好在他们也没进入多久，多退几步，就可以从洞府中出去。
　　追着斩灵魔修的几位正道修士，在听到玄灵府的警报后，也不禁放慢脚步。
　　该死，这家伙还往里冲，难道是不打算活了吗？
　　纠结犹豫之下，他们最终还是放弃了打算，原路返回。
　　魔修则是一路行进，即使碰见阻碍，也是强撑着通过，不浪费任何时间。
　　没过多久，它就来到了魔域之中。
　　此时的魔域，已经千疮百孔，到处都是空间乱流，一个不慎，就有可能被黑洞吸走。
　　在视野可及的远处，大片大片空间彻底坍塌，黑暗的虚无，正在吞噬着一切。
　　“来晚了吗？”
　　斩灵魔修皱眉道。
　　“现在还没有出来，难道任务失败了？”
　　就在他思考着的时候，前方的空间，忽然出现了一道白光之门，三位少女从里面跑了出来。
　　“累死了！”
　　“好危险！”
　　“还好我跑得快！”
　　唐欣三人倒在地上，气喘吁吁。
　　坍塌是从核心区域开始的，她们用尽了吃.奶的力，才勉强从里面逃了出来。
　　黑袍仙君开辟的空间捷径，一路穿过了最危险的区域，好几次她们差点被身旁凭空出现的空间缝隙吸走。
　　不过逃到了这里，情况就会好很多了，只要不出意外，她们今天还是能从这里安全出去的。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　双方一抬头，都看见了出现在不远处的陌生人。
　　斩灵魔修眉头一皱。
　　“你身上……有我们的气息？”
　　“你跟那家伙是一伙的？”
　　跟血尊殿魔修战斗，三位少女或多或少都沾染上了一些特殊的能量痕迹，其中又以唐欣身上的最为浓郁。
　　或许一般修士看不出来，但在斩灵修士眼中，却是明显的很。
　　如果光这一点，有可能是巧合，那她们出现的方向，就不得不让人怀疑了。
　　但是，三个金丹期的修士，是怎么打败一个在元婴境界中都属于佼佼者的精英魔修？
　　“你们在里面做了什么？”
　　斩灵魔修打了个响指，四周的空间风暴暂时平息了下来，连带着几位少女周边的空间，似乎都被封锁。
　　他的手段，跟核心大殿的魔修相比，又提升了一个层次。
　　“哼，”唐欣将手放置于储物袋上，冷笑着道“当然是……维护世界和平！”
　　重大危机！
　　怎么样才能从斩灵魔修手中逃脱？
　　话说花雅身为主角的气运呢？这种时候难道不应该发挥点作用？
　　“嘴硬，”斩灵魔修眼神漠视的看过来，像看死人般说道“把你们抓起来拷问，就知道真相了。”
　　“我，”花雅站了出来，与敌人针锋相对道“我们，是不会投降的！”
　　喂，不要每次都把其它路线封死了啊……
　　“百花纷舞！”
　　灵气所化的花瓣四处飘飞，朝着斩灵魔修攻去。
　　对方连看都不看一眼，随手一挥。
　　黑色的能量一卷，花瓣纷纷落到了地上，看上去颇有种凄零的美感。
　　金丹期的攻击在斩灵期的修士眼中，连小孩子的拳头都不如。
　　余下的能量，则是带着无可匹敌的气势，冲向了三位少女。
　　轰——
　　然而，就在魔修的攻击即将到来之际，一道玄青色光芒，不偏不倚，正好落在了她们前方。
　　“想欺负我徒弟……”
　　她气势冲冲的说了前半句话，接着啃了口果子，歪头想了想，把下半句话说了出来。
　　“就得先欺负我！”
　　“这话听上去有问题吧……”
　　来者不是别人，正是玄灵宗的长老，唐欣名义上的师父，果萌！
　　“斩灵期……”
　　魔修眼神一凛，知道面前的是位劲敌。
　　但是既然发现了跟任务有关的目标，就必须把她们带回去！
　　“暗雷天罚！”
　　他伸出手臂，黑色的雷光于跟前凝聚，朝着果萌激射而去。
　　这攻击，明显跟大殿中的那名魔修用出的同宗同源，但是看上去要更加厉害。
　　果萌盯着来袭的攻击，气质忽然大变，整个人冷冽了起来。
　　她用嘴咬着没吃完的果子，双手结印，玄青色的光芒汇聚到掌心之中，一拳轰了出去。
　　砰——
　　两道极强的能量在空中相遇，原本暂时安定下来的空间，再度变得混乱起来，风暴肆虐。
　　“这么强吗……”
　　三名少女抱着一块巨大的岩石，跟狂风抗衡着，嘴里还评论道。
　　二人的攻击不相上下，一声爆炸之后，魔域中多了个巨大的黑洞。
　　果萌长老一口将果子吞下，往后丢了一道光团，将唐欣等人笼罩其中。
　　“你们先走，”她的眼眸之中，露出跟平日里完全不相符的高昂战意“这个家伙，交给我来！”

第一八四章 推翻正道,义不容辞
　　果萌平时虽然是一副十分单纯好骗的模样，但在战斗方面，可不含糊，甚至可以说在玄灵宗同境界的长老里，名列前茅。
　　强大的战斗能力，丰富的战斗经验，以及天生拥有的超强直觉，这是玄灵宗敢让她出去四处云游的原因。
　　对面那名斩灵期的魔修，也不是一般人，先前即使被数名同境界的修士缠着，依然能够顺利脱身。
　　二强相遇，就在这即将毁灭的洞府中，激斗了起来。
　　所到之处，空间破碎，能量肆虐，对于斩灵以下的生灵来说，宛如天灾。
　　唐欣三人也不敢在旁边过多逗留。
　　借着果萌的力量，她们一路跋山涉水，终于抵达了洞府的出口处。
　　“五十，四十九……”
　　天上的红光一闪一灭，整个遗迹都给人一种马上将要毁灭的压迫之感。
　　“果萌前辈她没事吧？”
　　花雅有些担忧的往后看了一眼。
　　“放心，她不会有事的，”唐欣安慰道“这种时候能来救场的，都不会是一般人……”
　　出口处，不断有修士夺慌而逃，一些是刚进来的人，一些则是跟唐欣她们参与过玄灵府试炼的人。
　　魔尊之力失去控制之后，洞府之灵无法再保证正道闯关者们的安全，也没办法将他们传送出去，个别倒霉的家伙，永远的留在了洞府之中。
　　修真界就是这样，机遇与危险向来并存。
　　“二十八，二十七……”
　　唐欣三人来到巨大的金光之门前方，深吸口气，一起跳了进去。
　　然后，身体便急速坠落。
　　忘记了，玄灵府是飘在空中的……
　　不过大家都是金丹期修士，就算不擅长空中战斗，也不会发生摔死这种情况。
　　用了几道法术减缓下落速度，三人抬头望向伫立在空间缝隙中的玄灵府。
　　光从外表看去，难以想象这是一座镇压着魔尊之力的高等洞府。
　　伴随着修士的不断逃离，这座洞府，也走到了尽头。
　　无数金光红光，从大门的缝隙中涌出，紧接着，大门崩裂，整座宫殿坍塌，渐渐变成一团刺眼的白光。
　　轰——
　　白光吞噬了天空，同时也吞噬了人们的视野，仿佛要吞噬整座古战场。
　　如果这道爆炸不是发生在空间缝隙里，此时此刻，天空中必然会出现一个规模庞大到难以想象的黑洞。
　　一圈又一圈能量涟漪，往各个方向扩散开来，也撞击到了三位少女身上，让她们再次急速坠落，在地面上砸出大坑。
　　不知过了多久，这种混乱才稍稍平息了一些。
　　“都没事吧？”
　　花雅从地上站起身来，询问道。
　　“你把你踩在我身上的脚挪开，再说这句话！”
　　下方的幽溟儿吐槽道。
　　而垫在最下面的唐欣，眼睛在那里晕晕乎乎的转着圈……
　　魔尊之力一消失，花雅的体质又回来了……
　　嘭！
　　洞府已毁，可天空中仍然传来能量碰撞的声响。
　　抬头一看，是果萌和魔修，他们一路从遗迹内部，打到了古战场中。
　　而且玄灵宗的长老，还占据着压倒性的优势！
　　“怪物……”
　　幽溟儿看着天上那位外貌比自己还年轻的高阶修士，又是皱眉，又是感叹道。
　　“咳咳，”唐欣见花雅也看得入神，悄悄来到幽溟儿身边，小声道“别看了，你没忘记自己的身份吧？”
　　“身份？三人小队吗？”
　　“是魔修！”玄灵宗大师姐白了她一眼“你不会真忘了吧？”
　　“绝对没有！”
　　幽溟儿立正站好，使劲摇头。
　　“……此时不走，更待何时，想被果萌带回玄灵宗吗？”
　　唐欣道。
　　这家伙，不会跟她们混久了，就真觉得自己已经是拯救世界的正道修士了吧？
　　“对啊……”
　　幽溟儿左右环顾，眼下一片混乱，是溜走是最好的机会。
　　“能跟唐欣大人一起历险，我十分开心！”
　　“开心就好，”唐欣拍了拍她的肩膀“另外，你回魔道那边之后，能不能想办法了解下那个血尊殿，究竟是什么玩意？”
　　“新任务吗？明白！”
　　魔修少女用力点了点头。
　　【主线任务已触发】
　　【将《万虫噬心手》或《折磨拷问大全》交给幽溟儿。】
　　【任务奖励：正道功法《喵喵拳·暗黑版》】
　　暗黑版的正道功法吗……
　　给一个魔道功法……要选择哪个呢？
　　既然要幽溟儿去调查魔道那边的事情，战力应该挺重要，万虫噬心手不错。
　　这个拷问之术，还是不能随便给人，毕竟问一个，就会疯一个，有点危险……
　　“拿好，”选定之后，唐欣手中就多了一枚系统给予的黑色玉简“好好干事，我不会亏待你的！”
　　“这是……”
　　幽溟儿看了几眼，便立刻确认，这是一道极其厉害的魔道招式！
　　“多谢唐欣大人，我一定会好好完成任务，为您推翻正道修真界的大业，贡献一份力量！”
　　“嗯嗯嗯，好好好……”
　　她要是知道，自己的大业不是“推翻正道修真界”，会是什么表情……
　　嘭——
　　天空再度传来巨响，外表清纯可爱的少女长老，眼下半边脸庞沾染鲜血，给人难以形容的怪异之感，而她对面，那名斩灵境魔修，竟只剩下了一只手臂！
　　“她差不多要搞定了，”唐欣低声道“走吧！”
　　“大人，以后再见！”
　　拿完功法，幽溟儿认真的鞠了一躬，随之钻入从洞府中撤离的人群之中，消失不见。
　　“哼，”天上，斩灵魔修怒吼一声“断臂之仇，日后必报！”
　　“哦。”
　　果萌应了一声，整个人化作一团青光，气势节节攀升。
　　“掌门说了，不准让人欺负唐欣。”
　　青光之中，少女长老的眉心处，隐隐约约浮现出一道印记，所有的力量，都集中到了拳头上。
　　“你敢欺负她，我就打死你！”
　　下一刻，果萌的身影消失在原地。
　　魔修左看右看，完全失去了目标，眼眸中露出惊恐之色。
　　唰！
　　少女从正前方出现，拳头上的青芒，准确落在了对方的脸上。
　　一击，必中！
　　这名斩灵境的魔修，眼眸中顿时失去光彩。
　　无视肉身，直接攻击魂魄！
　　身体完整，性命已无！
　　“掌门还说过，”果萌拎着对方的脑袋，歪着头自语道“遇到有研究价值的目标，可以带回去。”

第一八五章 害羞的大师姐
　　随着玄灵府的毁灭，古战场中的硝烟，也告一段落。
　　这场由“仙器出世”“魔器出世”引发的关注热潮，再到被人利用，以多位高阶修士力量制造出超高等空间风暴，破坏空间屏障，又到被神秘魔修算计，抵达洞府深处，整场闹剧下来，不少探险者是赔了夫人又折兵。
　　经历了这么多危险，却什么东西都没得到，早知道，肯定就不会来了。
　　算来算去，唯一的收获，恐怕就是在还没出发前，解决的那几个魔道窝点……好歹也是为维护九州和平，付出了一点行动。
　　当然，大部分空手而归的修士中，并不包括唐欣等人。
　　果萌将斩灵魔修的尸体收进储物灵器后，便转身跟她和花雅汇合。
　　“唐欣，”长老瞪大眼睛，仔仔细细观察着她的身体“你没事吧？有没有哪里觉得疼？不舒服要说出来哦！”
　　“你先把脸上的血迹擦一擦再说……”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　“你好像没啥问题……但是我遇到了一个严重的问题，”果萌双手抱胸，一脸苦恼的道“等你的时候，把果子都吃完了……”
　　这家伙……
　　见到长老对自己的外表无动于衷，玄灵宗大师姐无奈的笑了笑，掏出手帕，帮她拭去脸上的污血。
　　虽说只是名义上的师徒，但她能在自己遇到危险的时候，第一时间赶来，多多少少还是有些令人感动的。
　　玄灵宗大师姐又不是铁石心肠，这些事情，都看见眼里。
　　“每次打完架都会觉得很饿，唐欣……”
　　果萌乖巧的任由大师姐帮自己擦拭血迹，嘴上还嘀咕着。
　　单纯又可爱，谁能拒绝这样的师父呢？
　　“走，”替她擦干净后，唐欣笑道“离开古战场，带你去买果子！”
　　……
　　古战场的空间风暴，依然在肆虐之中，且由于玄灵府爆炸的冲击，变得更加诡异难测。
　　但不知是花雅的体质起了作用，还是没了魔修的暗中捣鼓后，威胁性小了很多，几人顺顺利利的走出了古战场，回到落脚的聚集点。
　　换了身衣服，洗去污浊之气，果萌开开心心的到街上买果子去，全然不像一位刚经历了大战，斩杀了高阶魔修的狠人。
　　唐欣和花雅，自然没办法像她这样时刻活力充沛，玄灵府之旅，费心又费力，她们此时恨不得瘫在床上，永远不起来。
　　在客栈中等待着长老回来，二人享受着战斗的悠闲时刻。
　　“对了，”花雅像是意识到什么，疑惑道“幽溟儿人呢？”
　　“离开了，”唐欣一本正经的回答道“你没忘记她的身份吧？”
　　“身份？三人小队吗？”
　　“是卧底……派去魔道的卧底。”
　　怎么大家伙就记着三人小队啊……
　　“是哦，她肯定还有任务在身，”花雅点点头“而且卧底身份太多人知道了也不好……没想到我能跟魔道卧底，还有玄灵宗的首席大师姐成为朋友。”
　　自从了解到自己的体质后，花雅就一直避免着跟其它人进行过多的接触。
　　吸收她人的气运，给她人造成伤害，最终那些对自己好的人，没一个会有好下场。
　　独来独往，避开人群，这是她以前的行为方式。
　　但是，在玄灵府中，唐欣教会了她，面对这种命运，逃避永远无法从根本上解决问题。
　　必须要勇敢的面对，即使前方有不知道多少困难，也得踏出脚步，这样才有可能战胜它。
　　“你之后准备做什么？”唐欣问道“作为玄灵宗的首席弟子，碰到你这种人才，按照门规，理应是要邀请一下的。”
　　身世清白，天赋异禀，这种年轻修士，挺受大型修仙宗派欢迎的。
　　哪怕她身上有什么“天煞孤星”的体质，也不是太大的问题，总有高阶修士能想出解决办法。
　　斩灵不行就合道，合道不行还有渡劫，在真正的大佬眼里，能看出来的问题，就不是问题。
　　“我要……”
　　花雅顿了顿，表情认真的思考着。
　　片刻后，她回答道。
　　“去寻找解决体质的办法，如果可以的话，还想将你教会我的东西，带来其它人。”
　　说这话的时候，花雅的眼眸之中，仿佛带着光彩。
　　“过程可能会很辛苦哦？”
　　玄灵宗大师姐提醒道。
　　“嗯，”少女点点头“我知道会很辛苦……但是我也会很开心。”
　　她伸出手掌，摊开玉指，掌心之中，出现了一朵由真气凝聚而成的鲜艳花朵。
　　它栩栩如生的摇晃着，绽放着，看着让人又一种莫名的舒心之感。
　　“拒绝与其它人接触，或许会少掉一些烦恼，”花雅捏着花枝，将它拿到了玄灵宗大师姐身边，脸上带着微笑道“但也会少掉许多快乐的事情。”
　　“这是得不偿失的。”
　　“哦……”
　　唐欣被她这鸡汤说的一愣一愣。
　　不愧是希望之星，话术方面很有一套，继续发展下去，没准以后能用嘴炮干掉对手……
　　“这是我从你身上学到的。”
　　花雅嫣然一笑，将真气花朵戴到了唐欣的头上。
　　霎时间，唐欣的周身凭空出现了无数花瓣，一片一片，旋转着，飘舞着，仿佛置身花海之中。
　　就算是玄灵宗大师姐这种老江湖，此时也有些被这少女气氛爆棚的场景给感染到，脸颊不好意思的红了下。
　　花雅伸出右手手掌，将唐欣的左手手掌抬了起来，十指缠绕，随手闭上双眸，用温柔的语气，祝福道。
　　“愿你永远保持着一颗坚定的心，去追寻你自己的目标。”
　　花瓣飘舞，逐渐以二人为中心，形成了“♡”的形状……
　　咳咳，这到底是什么把妹招数啊？也太强了吧，真想找她请教一下……
　　“呜呜呜——”
　　可惜这么好的气氛，没能持续太久，很快果萌垂头丧气的回来，一把抓住唐欣的手臂，边晃边说道。
　　“没找到！没有找到果子！唐欣，怎么办！”
　　这种事情也要问我，我是带着孩子来相亲的单身妈妈吗……
　　被人打搅，花雅也有些不好意思的收回手掌，连带着所有花瓣幻影瞬间消失。
　　“不要伤心了前辈，”她站起身来，用灿烂的笑容面对二人“走吧，我和她一起去帮你找。”
　　“香甜又可口的果子！”
　　——————————————————
　　四卷完

5.诡计多端大师姐

第一八六章 被人怀恋的大师姐
　　玄灵宗，练武场。
　　“受不了啦！”
　　一名大胸女弟子瘫软在地上，浑身无力，眼泛泪光，口水从嘴角留出，只有出气没有进气的喊道。
　　在她旁边，横七竖八躺在地上的弟子，有十来个。
　　“加把劲啊，”一位较为年长的弟子，气喘吁吁的安慰道“目标快完成了，你们应该不想掌门亲自下来监督大家吧？”
　　惨绝人寰！
　　没想到大师姐不在的这些天，宗内竟是一副惨绝人寰的模样！
　　掌门这人，说话是真不含糊，说过完年不让大家好过，就一定要做到。
　　大长老玄妙管事期间，那种放松惬意的氛围，消失的无影无踪，取而代之的，是堪称恐怖的高压。
　　每日目标，每周目标，每月目标，季度目标，半年目标，全年目标……鬼知道掌门是如何计算如此精细的，上到核心长老，下到外门弟子，手中都多了一份“年度计划书”。
　　上面详细的说明了每个人应当完成的任务，以及没有完成任务后，会受到的惩罚。
　　而且这惩罚不仅仅只针对个人。
　　弟子做不好，相关的长老要跟着受罪，而管理长老的长老，同样也要问责。
　　在这种制度之下，玄灵宗上上下下弥漫着一股压抑的氛围。
　　一些人甚至开始怀念起唐师姐折磨大家的时候……跟掌门相比，她那些手段，已经是非常仁慈了！
　　“整体目标达成率百分之六十七，符合预计，”掌门大殿中，大长老玄妙报告道“不过长老和弟子们的意见数量，也在持续增加……掌门，是不是该稍稍让他们放松一下了？”
　　“完全不必，”掌门大人摇头道“这些家伙就是懒惰太久，缺乏动力。我相信这种程度的任务量，他们绝对能够完成……完不成的，活该受罚。”
　　“是……”
　　玄妙长老擦了擦额头上的冷汗。
　　抱歉各位，我只能帮这么多了……
　　“那几个小家伙怎么样了？”玉灵子开口问道“修炼进展顺利吗？”
　　“超乎预期，”玄妙回答道“水秋和苏灵都达到了筑基高阶，估计用不了太长时间，就能完成整个筑基阶段的修炼。突破到金丹的依柔，稳固根基的速度也很快，算是小小的厚积薄发。”
　　“嗯，”玉灵子扣着脚丫，沉声道“依柔暂且不论，苏灵和水秋这种修炼速度，很明显已经属于超级天才的范畴。”
　　对于一个大型修仙宗派来说，普通弟子或许不缺，可天才弟子一向是来多少要多少。
　　普通弟子修炼到头，很可能就是个告老返乡，成为外围成员，或是宗门执事的结局。优秀弟子，有机会成为普通长老。
　　只有像亲传弟子这个等级的天才，才拥有着修炼到成为宗门核心成员的机会。
　　至于超级天才，那是求之不得的人物，是宗门壮大繁荣的机遇。
　　这种人物，一百年都未必能出现一个。
　　“多了两个超级天才，有什么不好吗？”
　　玄妙长老看着玉灵子的动作，有些疑惑的问道。
　　掌门大人有个习惯，就是心里有事的时候，会下意识的扣小脚丫子……
　　“不是不好，就是有些心神不定，”玉灵子皱眉道“加上唐欣，我们玄灵宗，往少里说，已经拥有了三位超级天才。这种情况，一千年都未必会碰到一次吧？”
　　“运气来了？”
　　大长老合理猜测着。
　　“你不是超级天才，你不懂，”掌门双手抱胸道“我们这种人的出现，有时候会给修真界带来意想不到的影响。”
　　“……”
　　合道期的大佬说话就是直接，换句话说，我这种只能修炼到斩灵境界的废物，就不会给修真界带来影响吗……
　　“修真界的关注，逐渐转移到了年轻修士身上，”掌门又说道“今年的升仙大会，我们得上点心了。”
　　“难道还会有天才出现？”玄妙长老跟着思忖道“真要有的话，一场争夺大战，就在所难免了。”
　　“嗯，”玉灵子揉了揉脖子，发出嘎吱嘎吱的响声“对了，唐欣到底什么时候回来啊，还有工作要交给她呢。”
　　“工作？日常工作不是都有其它人接手了吗？”
　　“但是心理建设工作没人愿意做啊，”掌门两手一摊“她要不快点回来安慰安慰大家，真造反了怎么办？”
　　……
　　说起唐欣，在古战场中修整了几日之后，花雅就依依不舍的她们道了别。
　　黑袍仙君赠送给花雅的礼物中，好像有一些关于她体质的解决办法，因此少女准备再次独自上路，去解决自己的问题，同时也是磨练自己的道心。
　　加不加入宗门，修士的意愿是很重要的，因此玄灵宗二人也没有多劝，将最好的祝福交给她后，便动身回程。
　　有斩灵修士带着，即使古战场跟玄灵宗相离甚远，即使途中要经过几个危险区域，即使连商人都不愿意穿越这条路线，都不是问题。
　　反正来的时候是这样的。
　　结果，当她们路过一片巨大的森林时……
　　“唐欣，你自己回去吧。”
　　果萌长老眨眨眼说道。
　　“什么？”
　　玄灵宗大师姐当场愣在原地。
　　“我感觉到有某种东西在召唤我，”长老仰天感慨道“我不能错过它。”
　　“你把嘴角的口水擦干净再说这句话……”
　　这离玄灵宗还有十万八千里呢，天上有罡风，地上有灵兽，让她一个人穿越危险区域回家？
　　是弟子重要还是果子重要啊！
　　“真的啦，回去告诉掌门一声，我去云游了，”果萌拍拍她的肩膀，又往她的储物袋中塞了一样东西“顺便把这具魔修尸体带回去，我的研究成果都写在纸上了。”
　　“喂……”
　　不是吧，就不能多带一会儿，把自己带到玄灵宗再去云游吗？
　　“唐欣。”
　　果萌的神情一转，变为了在古战场战斗时，那副成熟，冷冽的模样。
　　“虽然你好像没有叫过我师父，我也不知道你认不认我这个师父，但我，从未后悔过将你带回来。”
　　“只要你愿意，我一直是你的师父……除非，你犯下不可饶恕的大错。”
　　唐欣咽了咽口水。
　　要不要突然这么严肃啊……
　　“啊啾！”说完，果萌打了个喷嚏，溅了自己的弟子一身，接着边擦鼻子边自语道“掌门后面还说了什么来着？忘记了……掌门明明强调过临走时别忘记跟唐欣说这些话，我什么时候忘记的……算了，唐欣你吃果子不？”

第一八七章 大师姐的回家路
　　与果萌分别之后，玄灵宗大师姐一个人踏上了返宗的旅程。
　　没有了斩灵修士通天遁地的本领，靠着双腿一路前行，她可算是来到了一处坊市当中。
　　这么远的路，怎么可能真的就靠双腿走回去？安全性不说，主要是浪费时间啊！
　　身为首席师姐，怎么能用这种方式消极旷工？说不定玄灵宗有一大批人正在等待着自己呢！
　　好吧，或许并没有……
　　以首席师姐“宽于待已，严于律人”的人设，不是出现首席比试那种特殊的状况，支持率应该不会高到哪里去……
　　长途旅行，自然首选旅行车辆，这在跟水秋还有圣女徐乐仙出去的时候，已经体会到了。
　　一般来说，处在交通要道上的坊市，都会有运营这种车辆的车行。
　　来到车行中。
　　“十分抱歉，”店小二对唐欣连连鞠躬道“位置已经预定满了，最快也要等到下个月。”
　　“全满了？那我包车呢？”
　　唐欣问道。
　　“也满了，”对方回答道“早在年前就都被预定一空了。”
　　“真的吗，”首席师姐瞥了他一眼“你不会是觉得我出不起钱吧？包个车的钱，我还付得起的。”
　　“不不不，是真的没有空闲车辆了，”店小二摇头道“最近的流动人口数量大增，而且有很多都是不差钱的宗派或者修真家族。往常每到这个时候，车行的生意都会变得十分紧俏。”
　　“这个时候？”
　　“升仙大会，”店小二解释着“青州升仙大会啊，您……看着应该是大宗大派的修士，对这种事不太关心，可对于一些散修或者修真家族的人来说，那可几乎是一辈子一次的大事。”
　　青州升仙大会，用通俗的话来将，叫做“青州修仙宗派人才招聘大会”，它旨在集中设立一个舞台，供有志之士展现自己的实力天赋，宗派们则是根据需要，挑选中意者，吸纳进入门内。
　　这个大会，是修仙宗派吸纳新鲜血液的重要途径之一。
　　无论是在自给儿管辖的区域招收新人，还是让长老外出云游碰碰运气，效率都太过低下。
　　正常进入像玄灵宗这种大型宗派的方式，主要是靠熟人推荐，以及就是升仙大会。
　　而想要进入宗派的修士们，自然是会从各地疯狂往会场地点涌入，因此短时间内造成了“一车难求”的局面。
　　“升仙大会吗……”
　　唐欣是走特殊渠道进入的玄灵宗，没有经历过升仙大会。
　　据说那场面就跟大海捞针一样，需要从众多滥竽充数者中，挑选出真正有天赋的人。
　　不过这跟眼下的事情没啥关系……还是想想怎么回去吧。
　　“我这边有个建议，不知道您想不想试试。”
　　店小二说道。
　　“什么建议？”
　　“这是针对像您这样大宗大派修士才能使用的方法。一些包车的客户，他们的行进方向，或许与您的一样，所以不妨……”
　　“搭便车？”
　　什么？我堂堂玄灵宗的首席弟子，竟然要靠搭便车的方式回去？被人知道了面子往哪里搁？
　　……
　　旅行车停放区域。
　　“唐欣，女，玄灵宗首席弟子，想要前往玄灵宗，希望有同方向的道友搭一把手，在此感谢你的帮助。”
　　唐欣靠在躺椅上，身边立着牌子，边喝着茶边等待着好心人路过。
　　面子这东西，不能当饭吃，该寻求帮助的时候，就应该寻求帮助，人总有遇到困难的时候吧？
　　玄灵宗这三个字，在青州还是有一些影响力的，如果真有同方向的修士，不至于让他们担心引狼入室。
　　要换成没有名气的散修，这些有钱包车的家族或者宗派们，肯定是不会愿意的。
　　虽说在宗内经常被称作“无恶不作的大师姐”，但自己在修真界中的名声，应该不错吧？
　　起码不会人见人避，无人靠近吧？
　　说实话，唐欣自己心里也没谱……
　　就这样，她在停车区域中坐了半日。
　　“难不成真的要走回去？”
　　唐欣挠头道。
　　跟她一样想搭便车的修士，还不在少数，可是鲜有人愿意搭乘。
　　自己包的车，为什么要分给别人？既然包得起车，就说明不差钱，更不需要陌生人承担费用。
　　这种方法，只能看运气。
　　运气不好的话，那就没办法了……
　　浪费了半天时间，没收到一个邀请，玄灵宗大师姐正准备收摊，另寻他法时，刚好有人叫住了她。
　　“唐欣？真的是唐道友？”
　　她抬头看了看，一群身着粉红色道袍的女修走了过来，其中领头的人开口搭话着。
　　“呃……”
　　唐欣张了张嘴。
　　“真是唐道友，我听说有人以玄灵宗唐欣之名在这里活动，特地赶了过来，”为首的女修笑道“没想到还真是你！”
　　“嗯……”
　　“怎么了，”女修看着她的表情，不解道“你……你不会忘记我是谁了吧？”
　　“怎么可能！”
　　大师姐立刻摇头。
　　这家伙是谁来着？自己有见过吗？
　　“好吧，我还以为百毒山脉事件过去没多久，你应该记得来着，”女修丝毫不尴尬的笑道“山色坊，柳媚，之前一起执行过诛魔任务的。”
　　“哦——”唐欣一拍手掌道“记得，我们还一起泡过温泉是吧！”
　　“没错，温泉里还被人投了毒虫，道友都记得啊！”
　　柳媚高兴的点点头，又仔细的打量了她一遍，目光中带着些许惊讶。
　　“唐道友，你的境界……”
　　没等她把话说完，不远处又有人喊道。
　　“唐欣？真的是唐欣？”
　　一队身着青边道袍的修士，随着声音赶了过来。
　　“真是本人啊，”领头的修士道“我们是清心阁的弟子，上官清儿师姐和周雨师姐经常在宗内提起你，没想到能在这里碰见……”
　　“幸会幸会！”
　　唐欣松了口气。
　　不管怎么说，回家的车看样子是有着落了……
　　“唐欣，真的是唐欣？”
　　没想到，旁边又响起了声音。
　　“跟画像中一模一样，确实是唐首席！”这回来得是一个商队，带头的中年弟子大声道“第一次见面，失礼失礼！我们是依氏商行……”
　　依柔的家族也在吗？青州还真是小啊？
　　“唐欣？真的是唐欣？”
　　又有人马靠了过来。
　　“我们是清水门的修士……”
　　“唐欣？玄灵宗唐欣？不是重名？”
　　“真是本人！”
　　喂喂喂，来的人怎么越来越多了？
　　我只是想搭个回宗的便车啊……

第一八八章 修仙第一条:及时行乐
　　玄灵宗大师姐的人气，超乎想象。
　　听说过的，没听说过的，有交际的，没交际的，认识的，不认识的，都找上门来。
　　听说她是想寻个顺路车带自己回宗，这些人更兴奋了起来。
　　“我们这儿有位置！”
　　“我们这儿人少！”
　　“我们这儿都是女修！”
　　一个一个，排着队发出邀请，报酬什么的连问都不带问的。
　　无事献殷勤，有问题！
　　自己就是一个玄灵宗首席弟子而已，值得大家这么巴结的吗？
　　将其中有过合作关系的柳媚叫到一边，唐欣直率的询问起了缘由。
　　“自然是因为唐道友你为人友善，实力高强，天赋出众啊！”
　　柳媚回答道。
　　“我都不知道我哪里为人友善，”唐欣双手抱胸道“说正经的……实力高强的年轻修士多的去了，为什么我会被重点关照？”
　　“好吧，其实是因为圣仙山的圣女……”
　　圣女在修真界的地位十分特殊，因此她的一举一动，都会被人格外关注。
　　话说自从徐乐仙回到圣仙山后，周围的人发现，她比出去巡游之前，变化了一些。
　　变化的主要方面，表现在话语上……
　　“唐欣……”
　　“唐欣！”
　　“唐欣……可恶！”
　　圣女如此高岭之花般的人物，有时候却会像小孩子一样，撒娇打泼，令侍女，甚至是圣仙山的长老，都大为惊奇。
　　一番检查过来，又没有发现什么异样。
　　非但没有异样，徐乐仙的修炼速度，甚至加快了，天赋方面没有受到任何影响。
　　想来想去，这或许只能跟那个“唐欣”有关了……
　　总之，因为各种各样的原因，圣仙山悄然的增加了对玄灵宗首席弟子的关注。
　　圣仙山一动，就算没有摆在台面上明讲，也会引起许多反应。
　　别的不说，如果能用她跟圣女搭上关系，就绝对是稳赚不亏。
　　“修真界果然很复杂，”唐欣道“原来大家都是想利用我……”
　　不过自己也没干什么对不起圣女的事情吧？为什么她这么喜欢念叨自己……
　　“这么说就有点伤我的心了，”柳媚嘟嘴道“我跟你认识，是发生在这件事之前吧？”
　　唐欣也没有想到，会有这么多人愿意让自己搭便车。
　　之前愁没人，现在人太多了，也是一个问题。
　　选择坐谁的车上路呢？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：坐依氏商行的车。】
　　【成功概率百分之百，奖励初阶医术精通，触发剧情“夜勤病栋”。】
　　【选项二：坐柳媚的车。】
　　【成功概率百分之百，奖励初阶教学精通，触发剧情“授课到天亮。”】
　　【选项三：自己走回去。】
　　【成功概率百分之百，奖励初阶长跑精通，触发剧情“堕落的女首席与林中精灵”】
　　这三个都是什么选项啊……
　　走是不可能走回去的，再说一个修仙之人，要长跑精通干嘛？跑得过谁吗？
　　医术精通看起来挺实用，但说老实话，之后那个剧情，感觉很有问题……
　　至于教学精通……身为首席弟子，有时候也要承担教导师弟师妹的工作，貌似非常用得着这个玩意。
　　思考再三，唐欣在“夜勤”和“授课”之间，选择了后者。
　　“柳道友，”她说道“请问你的车，是往哪个方向走的？”
　　……
　　翌日。
　　比玄灵宗这种女多男少的宗门纯度更高，山色坊是彻彻底底的女修宗派，只招收女弟子。
　　所以山色坊的旅行车上，只有大大平平的女孩子。
　　唐欣一进车，气氛就变得不同了起来，所有人都看着她，她走到哪儿，视线就跟到哪儿。
　　平常玄灵宗大师姐在宗里的时候，也会被弟子们暗中观察。
　　可那是暗中，而且还是在开阔的地方。眼下，却是在密闭（窗户没开），带着香气（因为空气不流通）的空间中，被人大大方方的看，感觉完全不一样。
　　“咳……”
　　唐欣假装咳嗽了一声。
　　“抱歉抱歉，”柳媚不好意思的说道“第一次跟唐道友这种有名的同辈大人物乘车，门内的弟子都有些激动。”
　　“没事，大家放松一点就行，”唐欣笑道“我这人很好相处的，你们要是不介意的话，可以称呼我一声唐师姐。”
　　此话一出，车内的气氛，顿时吵闹了起来。
　　“唐师姐，听说你一个人能打三个同阶魔修，是真的吗？”
　　“唐师姐，听说你精通所有法术，是真的吗？”
　　“唐师姐，听说只要跟你蹭蹭，就是提升悟性，是真的吗？”
　　【授课到天亮：认真解答山色坊弟子的疑惑，每回答一个，可以增加一点“气氛值”，最高一百点。】
　　解答疑惑我懂，可是这个“气氛值”又是什么东西？
　　唐欣挑了挑眉头，开始认真完成任务。
　　“打三个感觉少了吧，应该能打十个……”“我不仅精通法术，拳脚功夫也精通……”“不是蹭蹭，是揉揉，揉一揉才能增加悟性……”
　　一开始，山色坊的女弟子们正襟危坐，认真得听着唐师姐的解答。
　　当气氛值提升到三十点时。
　　“要我说，大家在外面活动的时候，还是要放开点，”唐欣坐在女弟子们中间，双手一靠，用老江湖对萌新的语气说道“又不是在宗门，又不用装给长老看，那么拘谨干嘛？”
　　“怎么放开呢……”
　　“首先从衣服开始，你，你，你这几个大大的，勒这么紧应该会感觉难受吧？”
　　“唐师姐厉害，这种细节都能注意到！”
　　气氛值五十点时。
　　“什么修炼啊，修炼个屁！做人要及时行乐！”
　　唐欣吃着女弟子递过来的葡萄，享受着女弟子揉肩捶背，一本正经的教育道。
　　气氛值一百点时……
　　“我们要自由，我们要快乐！”
　　唐欣跟一众女弟子们，玩起了蒙眼捉迷藏。大家你追我赶，在车厢内到处乱跑，佳肴美酒散落一地。
　　好在这个灵兽拉动的旅行车够大，经得起这么闹腾……
　　“那个，唐道友，天已经黑了，要不要……”
　　“天黑怕什么，只要我们心系光明，到处都是晴天！诶嘿，抓到了，师妹们，你们说应该怎么处罚她啊？”
　　“唐道友……好吧，那我就不客气了！”
　　“嗯哼？！”
　　夜幕之下，旅行车疾驰着。
　　外面是一片昏暗，里面却是灯火通明，少女的嬉笑声，就从来没有断过……

第一八九章 压力很大
　　玄灵宗管辖地界，一辆旅行车缓缓停住。
　　车门打开，两名少女从上面走了下来。
　　“任务在身，我们就送到这里了。”
　　柳媚作揖道。
　　“感谢，如果不是搭上了便车，还真不知道该怎么回来。”
　　唐欣揉了揉脖子，朝对方道谢着。
　　“太客气了，”对方笑道“师妹们都很开心，唐道友不考虑多在宗外游历几天？”
　　“不了不了，”玄灵宗大大师姐直晃手道“不胜腰力……不对，是工作在身，无法耽搁！”
　　“好吧，”柳媚点点头“不过像唐道友这么活跃的人，我感觉咱们多得是机会见面，以后再多教导教导我这些师妹吧。”
　　“行，也欢迎你们来到玄灵宗做客。”
　　唐欣撑着腰笑道。
　　修仙之人精力真是充沛，几天几夜不休息都半点事没有……
　　一路上，说是师姐教导师妹，实际上就是大家在一起玩。
　　别看柳媚一副很活络的样子，但她对门内弟子的风格，一向是恪守门规，十分严肃。
　　这些都是山色坊的女弟子们告诉她的……
　　哪怕是出来执行宗门的任务，在柳媚师姐的眼皮子底下，大家依然不敢放松。
　　还好，唐欣来了！
　　这个修仙应该“劳役结合”的道理准不准确另说，但唐师姐风趣幽默的话语，让人毫无距离感。
　　而且她还喜欢摸人脑袋。
　　也不知道为什么，只要被她摸了脑袋，不仅疲惫感会消失一空，思维还会空前活跃，有种茅塞顿开的感觉。
　　“师姐摸摸我！”
　　“唐师姐摸摸我！”
　　“我比较乖，快摸我！”
　　为了争抢一次被摸的机会，这群女弟子可以从白天闹到晚上……
　　“还是玄灵宗比较好……”
　　接下来的路程十分安全，唐欣紧赶慢赶，没过多久，便回到了宗门。
　　进宗第一件事，自然是向掌门大人报告情况。
　　“果萌呢？”
　　玉灵子不解道。
　　“她说自己去云游了……”
　　“什么？”掌门听了差点从椅子上掉下来“人不送回来就去云游，真不怕自己的徒弟出事吗？”
　　有这么一个师父，也不知道是幸运还是不幸运……
　　随后，唐欣将古战场以及玄灵府中发生的事情，简明扼要的说了一遍。
　　其中着重提到了“血尊殿”的名字。
　　在上一次圣女被袭的事件报告中，就已经有了相关的字样，而这一次的意外，又跟他们有关。
　　这怎么说都得引起重点关注。
　　掌门又看了看果萌让捎带回来的高阶修士尸体，以及她的研究报告。
　　“区别于以往交手的魔修，这个家伙的综合实力，比同阶平均水平强上不少……”
　　玉灵子越看眉头皱得越紧。
　　最后，唐欣把黑袍仙君让带给玄灵宗的东西，全部拿了出来。
　　各种玉牌，古物，典籍，数量着实不少。
　　“果然是自家人好，”玉灵子看到这些东西，才总算露出笑容“祖师还挺靠谱的……”
　　它靠谱的话就不会抓了魔尊进行研究，从而导致后面一系列的事情了……
　　“祖师口中说的劫难，”掌门道“看来我的预感没错，接下来大概会是一个多事之秋……唐欣。”
　　“弟子在。”
　　玄灵宗大师姐抱拳道。
　　“我希望你之后能够多注意自身的修炼，”她瞟了一眼，感应了下少女的气息“哦？你金丹二品了啊，那没……咳，就算金丹二品也不能松懈，知道吗？”
　　“是！”
　　“即便是多事之秋，只要自身够强，同样能够屹立不倒，这个道理希望你能够明白。”
　　“多谢掌门教导！”
　　“另外，也希望你能够多帮帮宗内有潜力的弟子，长辈的教导和同辈的帮助结合起来，才能起到最好的效果。”
　　“知道了。”
　　“啊，本来让你出去这么一趟，回来之后应该多休息休息的，可是吧，既然是多事之秋，那么……”
　　“掌门有话可以直说，”唐欣眼角抽搐道“不用这样拐弯抹角……”
　　又要注意自身修炼，又要照顾有潜力的弟子，都说了，大师姐没有分身……等等，魔道身份应该不算“分身”吧？
　　“哈哈哈，你这么懂事，真是让掌门我感到欣慰啊！”
　　玉灵子哈哈大笑道。
　　“哈哈哈……”
　　领导都笑了，做弟子的不笑岂不是不给面子。
　　“咳，回归正题，”掌门止住笑声，说道“你毕竟刚回来，我也不会给你安排什么艰巨的任务……你有兴趣扮演温柔的角色吗？”
　　“温柔的……角色？”
　　唐欣已经感觉到了不对。
　　“我最近增加了宗内弟子长老的任务量，你知道的，任务重起来，大家就或多或少会有些意见……”
　　掌门解释道。
　　“重了多少？”
　　她离开之前，是有听说掌门准备整顿门风。
　　整顿嘛，正常的事情，哪个宗门不会整顿几次门风？关键就是看怎么整顿。
　　“几倍吧……”
　　玉灵子绷着张脸说道。
　　“你是准备把门内的人逼疯？”
　　可以理解掌门要竖立自己的权威，可是动得太过，会起到反效果吧？
　　“这不是有你在吗，”掌门道“一个宗门想要长久运行，就需要有严父慈母的角色，坏人我都当了，找几个角色当好人就行。长老那边可以让玄妙去行动，但是弟子……弟子辈里，没人有这个经验啊？”
　　“你从哪里看出来我有经验的？”
　　不知道我的外号是吧？
　　“唐欣，不要妄自菲薄，你在上次的支持率调查中，可是占据绝对优势，这说明大家都很喜欢你……”
　　那是大家都没得选！
　　“行啦，我知道你虽然嘴上说着不愿意，心里肯定已经在想办法了，很简单的，说不定安慰她们几句就可以，”玉灵子一副“我都了解”的表情，挥挥手道“相信你，加油！”
　　简单你怎么不找其它人做？
　　【主线任务已触发】
　　【降低玄灵宗弟子的心理压力值（具体目标依人而定）】
　　【任务奖励：初级解析精通】
　　哈？降低压力？怎么降低？让大家用自己出气吗？
　　“这么说起来，我的压力也有点大，”掌门自语道“要不要用我做做试验……”
　　“别，我现在的压力也很大……”
　　——————————————————
　　下一更可能会晚一点……

第一九零章 善解人心大师姐
　　“一百一，一百二……”
　　练武场中，苏灵正在努力挥动着灵剑。
　　汗水顺着脸颊滑落到衣领上，染湿了一片，可她依旧没有停下动作。
　　“今日目标，挥剑一千次！”
　　掌门的年度计划，不仅是针对普通弟子，亲传弟子手中，也有一份，而且还是个人定制版。
　　虽然年前因为机缘巧合，觉醒了第一阶段的剑体，但她并没有就此自满。
　　帮助自己的恩人没能活着脱困，面对调戏自己的魔女无能为力，这些，都让她的好强之心，空前壮大。
　　这份内容详细的目标书，可以说来得正好。
　　自己要变强！
　　话是这么说……
　　陡然增加的训练量，几乎把人的潜力压榨到极致。
　　尤其是这几天，白天训练完累到瘫痪，晚上躺在床上感觉全身酸痛，里里外外双重折磨。
　　好重……手臂好重……要抓不住了……
　　就在苏灵忍不住松开手掌的那一刻，另一只手，适时出现，帮她重新握紧了剑柄。
　　这触感……这香气……这温度……
　　“真努力啊。”
　　唐欣微笑着说道。
　　【当前压力值：80。目标：60】
　　掌门交过来的任务，玄灵宗大师姐想了想，决定先从认识的人下手，看看情况。
　　不过玉灵子掌门也真是狠，一路走过来，就没看见有压力值低于六十的弟子……
　　“唐，唐欣？”
　　苏灵一个激灵，赶紧把手掌抽回来，将灵剑抱在怀里，有些慌张的说道。
　　“你怎么回来了？”
　　“你这话说的就像不想我回来一样，”唐欣道“任务完成了，我就回来了啊。你不高兴吗？”
　　“谁，谁会高兴啊，”苏灵将头偏到一边“哼，告诉你，我的境界又提升了，过不了多久肯定会超……”
　　她瞄了眼唐欣，愣了一愣，又擦了擦眼睛，最后用手小心翼翼的拍了拍她的手臂，确认了一遍。
　　“什么！你已经金丹二品了？”
　　“是啊。”
　　唐欣想了想，决定用“夸赞”的方式，鼓励她的成就，来降低她的压力值。
　　“惭愧，你们都升了这么多品，我才勉强达到金丹二品，说不定以后得向你们请教经验了……”
　　【当前压力值：87】
　　啥？为什么夸她还会让她的压力值上升啊？
　　“你真的很厉害了！”唐欣赶紧补充道“我在筑基阶段的时候，修炼速度还没你一半快呢！”
　　“可是你现在已经金丹了……”
　　【当前压力值：90】
　　糟糕，数值越来越高了！
　　“没事的，苏灵，”唐欣将手置于胸前，一脸虔诚的说道“我相信，你超越我只是时间问题！”
　　剑修少女沉默了一会儿，才慢慢开口道。
　　“我还以为你变好了，”她抱着剑，瞪了唐欣一眼“结果性格还是那么恶劣……在我面前炫耀，就那么开心吗？可恶！”
　　“我一定要打败你！”
　　【当前压力值：95】
　　说完，苏灵愤愤离去，留下首席大师姐一个人在风中伫立……
　　……
　　个例，绝对是个例！
　　苏灵的性格比较别扭，所以想降低压力值会比较困难。
　　但更加知书达理，温柔体贴的水秋，肯定不会这样了！
　　唐欣又找上了水秋师妹，此时她正泡在大长老特地调制的池水中，修炼着功法。
　　【当前压力值：85。目标：60】
　　比苏灵的起始数值要高。也对，内向的女孩子，是有可能会把压力埋在心里。
　　“师姐！”
　　见到唐欣前来，水秋从深不过腰的池水中站了起来，一脸兴奋的喊道。
　　“刚回宗就来看你了，”唐欣蹲在岸边，笑着对她说道“怎么样，修炼顺利吗？”
　　“马马虎虎吧……”
　　水秋低头看了看自己的手掌，似乎是不太满意进展。
　　“不要太急功近利哦，”大师姐劝道“该修炼的时候修炼，该休息的时候休息，这样才能保持最好的状态。”
　　“嗯，”水秋嘟囔的应了一声，而后叹气道“哎，不知道什么时候才能像师姐这样，为长老掌门，为玄灵宗分担忧虑……”
　　“别这么失落嘛，我又没发挥什么大作用，”唐欣安慰道“只是参与了几次除魔行动，写了几分报告，救了次苏灵，去高阶修士洞府探了个险而已……你以后的作用，肯定比我大！”
　　水秋听着，身子渐渐耷拉下去，只留个脑袋在水面上，边吐着泡泡边嘟囔道。
　　“对不起，我是废物……”
　　【当前压力值：90】
　　“那个，”唐欣赶紧改口道“工作不分贵贱！你平时做的事情也很重要啊……你平时除了修炼，都做什么来着？”
　　“帮师父递茶，整理文书，帮掌门传信，去杂事堂接扫地的任务……”
　　“你看，这些不都是很重要的工作吗！”唐欣用高昂激情的语气说道“正是因为有你们这样的人默默付出，整个宗门才能正常运行！谁要是瞧不起端茶送水扫地传信的工作，我跟她没完！”
　　水秋沉默了一会儿，缓缓说道。
　　“抱歉，像我这样的废物，就不应该从水里出来……”
　　“喂，我不是这个意思啊！”
　　【当前压力值：96】
　　……
　　经历了两次失败，唐欣终于总结出了经验。
　　在“心理支持”这方面，无声，胜有声。
　　有时候不需要过多的话语，只需要默默的投以支持的眼神，就能给对方极大的心理安慰。
　　想通了这点，她来到依柔修炼的地方。
　　【当前心理压力值：87。目标：60】
　　大小姐的日子看起来也不好过啊，家族出身，说不定背后还要担负着维持，振兴家族的任务，压力可想而知。
　　什么都别说了，默默支持她吧！
　　“师姐好。”
　　依柔像平常一样抱拳行了一礼，而后抬头看去。
　　只见唐欣面无表情，双手抱胸，目光紧紧盯着她，一动不动。
　　“呃，”依柔十分不自在的道“师姐，我有什么地方做错了吗……”
　　师姐没有回答。
　　也没有动作。
　　甚至连表情变化都没有。
　　生气了，这绝对是生气了！
　　【当前压力值：90】
　　“师姐，我有什么地方惹你生气了吗？”
　　“师姐，我一定是冒犯了你！恳求原谅！”
　　“师姐，放我一马吧！你说要什么补偿，只要能办到的，我都去做！”
　　过了一会儿后……
　　【当前压力值：99】
　　看着蹲在角落埋头痛哭的依柔，唐欣是一脸的莫名其妙。
　　怎么回事啊……自己不是在默默的支持她吗？

第一九一章 人的承受能力是有极限的
　　一顿操作之后，玄灵宗大师姐成功让大家的压力值，得到了进一步的上升。
　　就说了，自己根本不适合当安慰人的角色……
　　“年轻人就是容易想的多，”唐欣自语道“长老那边的话……情况应该好不少吧？”
　　负责对宗内长老进行心理建设工作的，是在掌门归来之前，主掌宗门运行事务的大长老玄妙。
　　这个人，非常厉害。
　　从一些资历较老的宗门修士口中可以知道，她最厉害的地方，在于能够获得高支持度的同时，维持玄灵宗的正常运转。
　　说起来简单，但在全部核心长老中，只有玄妙能够达成这样的效果，其它人都不行。
　　这也让她在宗内的地位，几乎无可撼动。
　　不会就学，唐欣决定去看看，玄妙长老是如何完成这项任务的。
　　杂事堂中。
　　“嗯嗯，我知道你们最近的压力很大，”听着杂事堂长老的抱怨，玄妙不住的点头道“现在是困难时期，大家多克服克服……你们也都知道，咱们掌门是个急性子，等她什么时候又遇到了事儿，估计就会把这个年度计划忘得一干二净。”
　　好家伙，大长老竟在背后说掌门坏话，玄灵宗高层疑似不和！
　　“大家坚持一下，我会想办法争取一些福利的……唐欣，你躲在柱子后面干嘛？”
　　“明白了大长老，”杂事堂的长老起身抱拳道“既然您都这么说了，那我们就多努力努力！”
　　等长老们交流完毕，唐欣才来到大长老跟前。
　　“这样就行了吗？”她挠了挠头道“我跟她们也是这么说的，为什么一点作用都没有？”
　　玄妙也知道玉灵子让唐欣去安慰弟子的事情，看她这表情，一下便猜出来，此时多半是铩羽而归。
　　“看来你虽然管理能力强，可在经验方面，始终是欠缺一点，”大长老笑道“不过这样也好，不然你要真是完美无缺，我看大长老的位置，在你升到元婴的时候，就得传过去了。”
　　“啥意思？”
　　“不管弟子长老，她们的压力都来自于掌门设定的任务，在任务量不会减少的情况下，外部的压力是不会减弱的，因此才需要我和你这样的人，从内部下手。”
　　玄妙娓娓叙道。
　　“而从内部下手，有两种方式，一种的给她们希望，让他们觉得苦日子有盼头，一种是给他们竖立目标志向，增强他们的抗压能力。光嘴上所说‘今天辛苦了’‘加油努力’啊，并不是关键所在。”
　　“关键是你那句‘掌门是个急性子’‘什么时候给忘了’，”唐欣若有所思道“原来如此，给大家盼头，又不说明准确时间……大长老还是厉害啊。”
　　“没错，”大长老一副“孺子可教”的神情，笑道“这些管理手段，你也要好好学习，以后有类似不懂的问题，都可以大胆的问。”
　　首席弟子，是要以成为宗门最核心人员的目标培养的，这种时候，就是应该让她多经历经历，思考问题，以后才能更好的管理宗门。
　　“但是，”唐欣又想到“现在的年轻人，狡猾的很，很多家伙并不接受望梅止渴……”
　　长老辈的修士，毕竟在宗内生活了几十年，甚至更久的时间，而且职位在身，对这种压力比较熟悉。哪怕是有所不满，也不会有什么激烈的举动……人到中年，身不由己嘛。
　　可弟子辈不一样，你要不说掌门离家出走是是明天还是后天，她们只会认为你是在糊弄人。
　　“看来，”玄灵宗大师姐沉声道“只能从增强他们的抗压能力方面，入手了……”
　　……
　　练武场中，一群弟子正在努力修炼着。
　　“听说了吗，唐师姐正在找亲传弟子单独谈话。”“不知道都谈了些什么。”“据说每个跟她谈完话的人，都会变得精神恍惚……”
　　唐欣跟亲传弟子交流的时候，没有避人耳目，加之最近宗内氛围比较沉闷，没什么有趣话题，因此这件事很快就传了开来。
　　原本想着首席师姐回宗，情况会改善一些，说不定有很小很小的概率，她可以代表所有弟子，向掌门发表一下“意见”……
　　可惜这些好像还是想多了，唐师姐回来后，立刻投入到工作之中。
　　铁人啊简直是！刚从外面回来，连休息都不带休息的，掌门该不会是以她为基准，给大家制订的任务量吧？
　　“练武场的弟子，”只见唐欣来到练武场中，用大家都能听到的音量说道“都停一下，我有话要说。”
　　修炼累得要死，能停大家自然巴不得停下来，歪歪扭扭的陆续聚集到首席师姐跟前。
　　唐欣放眼望去。
　　【当前心理压力值：76。目标：60】、【当前心理压力值：69。目标：60】【当前……】
　　“先问一下，修炼累吗？”
　　“累……”
　　这不是废话，不累我们哪来的压力？
　　“想休息吗？”
　　“想！”
　　这……难道师姐要带着我们大家反抗了吗？
　　“很好，”唐欣扫视了一圈，满意的点点头道“那你们想一想就行了。”
　　“？？”
　　“哼，”大师姐冷笑道“一群废物，还想休息？告诉你们，弱者是不配休息的！”
　　“你们知道自己现在的位置，是多少人梦寐以求的吗？你们知道外面有多少人不分昼夜的修炼，就是为了进入像玄灵宗这样的宗派吗？”
　　“你们不过是比他们起点高一些，运气好一些，就洋洋得意起来了？”大师姐冷冷道“修真界里，哪个强者不是天赋与努力并重，一路辛辛苦苦爬上去的？”
　　“而你们，这点苦都吃不了，这点压力都承受不住，还谈什么触碰更高的境界？”
　　“当然，如果有人的想法是‘我就这个水平’‘这样已经不错啦’‘我又没想过成为什么高手’之类的，可以，”唐欣嘴角勾起道“不过我善意的提醒你们，玄灵宗是不断有新人涌入的。新人受宠，旧人是什么下场，不用我多说了吧？”
　　练武场中的弟子，面面相觑。
　　“心里有压力，说明练得还不够，还有时间胡思乱想。”
　　首席师姐拿出一叠写有“废物”二字的贴纸，冷笑着道。
　　“接下来，我会从你们中挑选出一些‘废物’。至于废物会有什么下场，呵呵……”
　　恐怖回归！
　　一些接受能力不强的弟子，直接原地晕了过去……
　　————————————————————
　　月初求票~~

第一九二章 大师姐光芒过盛
　　一般来说，人的心理承受能力是有极限的。
　　当外部压力超过承受极限时，每个人会有不同的表现，有的是大哭大叫，有的是晕过去，有的是摔东西……
　　而当发泄完后，就会感觉心里舒畅很多。
　　“都知道了吧，掌门给你们的压力叫压力？我还没压迫你们呢？你们还不偷着乐？”
　　先将大家压迫到极限，让他们体会一次绝望的“滋味”，再让他们去感受之前的那种压力，就会觉得一身轻松……
　　是啊，只是身体劳累而已，唐师姐还没出招呢，跟那种无法言喻的恐怖压迫相比，来自掌门压力，根本不算个事儿！
　　看着一大群弟子的压力值，降到六十以下，唐欣露出了欣慰的笑容……
　　“还有很长的路要走啊……”
　　首席师姐感慨道。
　　心理建设工作，并非一朝一夕。
　　随后的半月时间里，唐欣一边用学来的方法，慢慢完成主线任务，一边进行着修炼。
　　从玄灵府中吸收的众多“魔道能量”，储存在第二丹田中，她小心翼翼的炼化，不断充实着主丹田中的真气。
　　此外，她也拆开了黑袍仙君赠送给自己的礼物。
　　《灵念术》，由玄灵仙君独创的精神法术，以唐欣的境界，可以修炼第一层。
　　金丹期修士，因为魂魄还未凝聚，实际上很难真正修炼出足以实战的精神招式，通常只是运用些皮毛。
　　想要修炼这种法术，不仅对环境有着严苛的要求，对修炼者本身的意志，更是条件重重。
　　“修炼者需要有坚韧不拔的意志，善良勇敢的品性，以及守住本我的决心……当然，要是天赋够高的话，当前面的没说。”
　　介绍的还真是清楚明了……
　　作为一个虽然自己没有注意，但已经全方面发展了的修士，精神类的法术，唐欣肯定要学一学。
　　能攻能守，神肉兼修，实在不行还有魔道身份救场，这样的大师姐，才是可靠的大师姐吧？
　　一边炼化着魔道能量，一边修炼着仙君创造的法术，时间飞速流逝。
　　然后，就到了提交任务报告的时间。
　　掌门大殿中。
　　“不错啊唐欣，”玉灵子满意道“对掌门计划书的投诉量，下降了五成，我就知道派你去安慰人，是正确的选择！”
　　弟子们确实不再抱怨掌门的高压了，因为他们知道，那样会让自己压力更大……
　　“一般般吧，”唐欣对自己的成果倒不是很满意“苏灵她们几个，依然是压力满满的样子……”
　　这几个都是认识的人，用对付普通弟子的方法，完全没有效果。
　　而且从另一方面讲，她们的压力，也不仅仅是来源于掌门，来源于计划目标，安慰起来自然更加复杂。
　　这也导致了她一直没有拿到任务奖励《初级解析精通》。
　　她对这个奖励，还挺感兴趣，主要是之前获得的《初级教学精通》，给人的感觉十分不错。
　　【初级教学精通：“好老师，就应该让学生听的懂课”，增加被教授者百分之三十的悟性（仅限上课时间）。】
　　这可不是什么搞笑技能，百分之三十的悟性不是闹着玩的，虽然自己未必会走上“传功长老”的路子，但有这种能力，对师弟师妹们，好处多多。
　　不过苏灵水秋她们，貌似也用不着自己教……
　　“亲传弟子压力大也是没办法的事，”玉灵子说道“这些日子你跟宗内的弟子大量接触，有什么看法吗？”
　　“看法？”唐欣想了想“还可以吧……平均水平不错，如果能出几个能扛大梁的人，就更好了。”
　　“说的没错，”掌门点点头“有时候我觉得，自己的首席弟子过于耀眼，导致其它人的光芒，完全无法发挥出来……”
　　“呃，我的错？”
　　自己也没有刻意发光发热啊，不还是您老人家，总是让首席弟子干这儿干那儿吗……
　　“怎么可能？你当然没错，”玉灵子道“我的意思是，你可以帮我发现发现其它弟子的‘光芒’，这回的任务，也是想让你多跟弟子们接触接触。”
　　“明白了。”
　　挖掘人才，确实是一项重要的工作。
　　“说起识人，”玉灵子站起身来，对她说道“再过不久，升仙大会就要开始了。我本来想着，这次还是由你去……”
　　“但是？”
　　不对劲，明明掌门之前一直摆着副“整个宗门就唐欣一个能用的人”的架势，现在怎么改想法了？
　　“偶尔，也需要让其它人发发光芒，”玉灵子道“这次我希望你能够带一名亲传弟子过去，以她为主导，从旁辅助她，锻炼她的能力。”
　　“哈？”
　　“苏灵，水秋，依柔，还有几个人，都是不错的选择，你从中挑一个，”掌门道“或者你有更好的人选，也可以提出来，在这方面，我尊重你的意见。”
　　“等一等啊，”玄灵宗大师姐伸手暂停道“锻炼……她的能力，是什么意思？哪方面能力？”
　　“字面意思，锻炼下各方面的能力，她们几个的实力，都达到标准，也是时候该学着接手下这方面的事情了。”
　　掌门背负双手，一副“我在谋划将来”“这么深思熟虑的，也只有我了吧”的模样。
　　确实，到了筑基高阶，金丹期，已经不再是出门随时会被坏人抓走的等级，不想一辈子都当温室里的花朵，就得多在外面见识见识。
　　“合着你是想让我培养新人……不对，应该说是培养新管理者了啊？”
　　“能者多劳嘛……”
　　“能者也会累死的，”唐欣吐槽道“这事你有对其它人说吗？”
　　“没说那么多，”掌门摊摊手“就说会选个人跟唐欣一起出去，紧密合作，给宗门办事……放心，锻炼人之类的话，只有你知道，我不会给你增加工作难度的。”
　　【主线任务已完成】
　　【你已获得《初级解析精通》】
　　嗯？这任务怎么自己完成了？
　　苏灵她们几个人的压力呢？什么时候减少的？
　　……
　　“跟师姐出门……”“紧密……”“合作？！”
　　“只能有一位？！”
　　压力？压力哪有跟师姐出门重要？谁还会在这种时候，去想其它事情啊！
　　烦恼全抛空，全力向前冲！

第一九三章 激烈的混战
　　“掌门还真是喜欢使唤人……”
　　从掌门大殿中出来，唐欣挠着头说道。
　　升仙大会这事儿，她在回来的路上就已经听其它人说了。
　　像这种好多年才一次的盛事，无论是小门小派，还是像圣仙山那样的庞然大物，都会参与到其中。
　　借着这种群英荟萃的机会，宗门之间，也会进行一些交流。
　　平日里大家的山门都在天南地北，不可能没事就去对方家里串个门。遇到这种事情，对于宗门修士，尤其是年轻一辈的修士来说，是不可多得，能够开阔眼见的机会。
　　玉灵子想让唐欣带个人出门多见识见识，也是有这个想法。
　　总待在门派里，没有什么竞争对手，说不定都以为自己天下无敌了呢。
　　这种思想可要不得！
　　“问题是，带谁去呢？”
　　按道理来讲，这种时候，肯定是要带七星之一的苏灵，或者水秋出去的。
　　主角嘛，不带她们带谁？指不定她们能触发光环，碰到其它七星呢。
　　可是吧，就这两个小家伙的性格，出去不搞事情，应该不可能的……
　　说曹操曹操到，唐欣离开掌门大殿还没走几步，就被人给拦了下来。
　　“师姐，”水秋气喘吁吁，像是刚跑过来一帮“我准备好了，随时可以出发！”
　　“呃……”
　　其它的不说，离出发还有一段时间呢，你这也太着急了吧……
　　“师姐，你不会不选我吧，”少女水灵灵的大眼睛，用充满希翼的目光看着她“我跟你一起出去那么多次，默契十足，你肯定能用得着我的！”
　　“嗯嗯……”
　　唐欣实在不好意思说，她出去几乎每次都没有发挥什么作用……
　　但是一位美少女都这样说出口了，怎么还好意思拒绝呢？
　　行吧，水秋这种天真烂漫的性格，是应该多出去与人交流交流，学习下人情世故。
　　“多谢师姐！”
　　见到师姐已经有些动摇，水秋在心里暗暗欢呼雀跃。
　　就知道师姐吃软不吃硬，对待自己人，是没有一点脾气的。这种时候，谁先下手，谁就占据绝对优势！
　　我真是太聪明啦！
　　“咳咳，”没等她兴高采烈的拉上师姐小手，第二位竞争者立刻冒了出来“论出门的经验，我自认为自己还是挺丰富的。升仙大会可不是去玩，我们要肩负宗门给予的重要任务。”
　　苏灵一边装作老气横秋的语气，一边偷瞄着唐欣的反应。
　　“我知道师父她总是喜欢偷懒，没有完成长老应该完成的任务，所以，我这个弟子只能多劳累劳累，弥补她的过失了。”
　　“这次升仙大会，我跟你去吧……只是为了完成任务，跟你……跟唐欣师姐，没任何关系哦！”
　　为了获得机会，都开始不惜谴责自己的师父灵桦了吗，虽说这谴责好像也没什么错……
　　“苏灵，你应该留在宗内好好管管你的师父，”水秋语重心长的说道“宗外的事，还是我来吧。”
　　“修真界内人心复杂，还是我来比较好，”苏灵摇摇头，皱眉沉声道“我在这方面的经验，更加丰富。”
　　作为经常被唐欣关照的两位少女，苏灵和水秋的关系，基本上算是不错。
　　一个不被其它亲传喜欢，一个刚加入宗派没有什么朋友，自然能说得上话。
　　可是……
　　哪怕是好朋友，在这种时候都不能让步了！
　　“什么经验丰富？”水秋道“你不是都被坏人抓走了吗？我和师姐费了好大的劲，才把你找回来。”
　　“一次意外而已，就是因为经常历练，所以才会出意外，”苏灵反驳道“只有成天待在宗内，才会什么事都遇不到！”
　　“但是没人规定出去就一定会遇到危险吧？还不是因为个人的原因造成的？”
　　水秋据理力争。
　　“危险最后都解决了，这不就说明了我的能力吗？”
　　二人你一句我一句，为了争夺跟师姐一起出去的名额，俨然把对方看成了必须击败的对手。
　　“还没出去就吵起来了，有点闹心对吧？”
　　“没错……”
　　依柔不知何时出现在唐欣身边，用看待后辈的目光，看向二位年轻少女，嘴上说道。
　　“不过有句话说得对，升仙大会并非儿戏。不管是与其它宗派交流，还是识别有天赋的人选，都是重要任务……你得选一个有能力帮助处理这些事务的人。”
　　“……”
　　照你这么说，前首席比试参赛成员，亲传弟子中第二位晋级金丹者，宗内支持率名列前茅，有丰富宗门任务经验的依柔师姐，应该是不二人选了……
　　“咳咳，如果有幸能够陪在师姐身边的话，咱们可以路上可以去一些好玩的地方看看，”依柔摆着正经的姿势，却用有些害羞的语气说道“我可以提前让家族里的人，去安排安排，节约时间，不会影响到宗门的工作。”
　　出差顺便旅游是吧……
　　“什么！”
　　“可恶！禁止动用家族势力！”
　　见到有一位实力，背景，工作能力全面碾压的选手出场，苏灵和水秋立刻停止了无意义的争吵，一致对外。
　　“为什么不能动用家族的力量，”依柔反驳道“让师姐轻松一点，开心一点，有什么问题吗？你们也可以这样做啊？”
　　“欺负人！”“我们跟师姐认识那么久，知道她不是那种贪图享受的人！”
　　“呵，急了，急了就说明我这主意没错，真要为师姐好，你们应该支持我才对！”
　　“选我才对！”“应该选我！”
　　三名少女就这么在掌门大殿前的台阶上争论了起来。
　　这三个人，真有准备完成宗门的任务吗，怎么觉得是出去玩的……
　　三人吵就吵，完全没有注意到自己挡住了路，想要前往掌门大殿的弟子，只好从旁边绕过去。
　　谁也不想得罪这三个，不，是四个人……
　　唐欣也只能尴尬的笑笑，帮她们向其它弟子道歉。
　　“唔，师姐们好。”
　　一名内门弟子朝唐欣点了点头，手里抱着一摞文书，问候了声，绕开她们，往大殿走去。
　　“等等！”
　　唐欣叫住了她。
　　宗内弟子她能记住名字的不多，但眼下这个，好像有点印象。
　　掌门希望自己多发掘发掘人才，那么眼光就应该放宽广点，不能总盯着最显眼的几个人看。
　　“我记得你叫芳苓是吧，工作能力优秀，不错，不错……”

第一九四章 请狠狠的骂我
　　芳苓，内门弟子，修为筑基五品。
　　在玄灵宗的内门弟子中，她属于较为活跃的一位，通常有什么琐碎事，麻烦事，都是由她接手，像是搭建擂台，统计意见等等。
　　首席弟子，负责总管全部弟子，但毕竟就一个人，不可能事事亲力亲为，一般都是说个命令，然后派像她这样的人执行下去。
　　芳苓也一直勤勤恳恳完成着任务。
　　她从来不敢忤逆唐欣师姐的命令，对待宗内那些当红亲传们，也是小心谨慎。
　　作为一个普通的内门弟子，没有核心长老撑腰，没有家族皇室靠山，她只能秉承着“多一事不如少一事”的准则，不碰任何麻烦。
　　所以，她真想不通自己到底是在什么时候，什么地方，得罪了唐师姐。
　　“升仙大会有个带队名额，”唐欣拍拍她的肩膀道“你有兴趣吗？”
　　她还记得，当唐师姐说出这句话时，旁边三位亲传弟子的表情，那分明是把“你活不过今晚”，写到了脸上。
　　玄灵宗应该禁止宗内弟子自相残杀对吧……
　　“我，我我，”芳苓顿时冷汗直流“我境界低下，为人蠢笨，经验为零，担当不起这种大任！”
　　“这不正好，”师姐大喜道“就是要让缺乏锻炼的人去嘛，要是样样精通的话，还锻炼个什么？”
　　“我还有工作……”
　　“放心，我会找人接手的，又不是什么重要的事。”
　　“我身体孱弱……”
　　“等下喂你吃几颗强身壮骨丹。”
　　“我精神状态不稳定……”
　　“跟在我身边就稳定了。”
　　灾难，这绝对是场灾难！
　　为什么会认定自己啊，我明明就是个无名小卒而已！
　　躲在练功密室中，芳苓坐在地上，抱着双腿，一脸绝望……
　　“芳师姐，水秋师姐在外面，说是想见你。”
　　“我在闭关……”
　　“芳师姐，苏灵师姐在外面，说是想跟你谈谈。”
　　“我在闭死关……”
　　“芳师姐，依柔师姐在外面，说是价格你出。”
　　“我闭关闭死了……”
　　今日，踏出这间密室，就是一个死字！
　　有什么办法，到底有什么办法，可以解决眼前的困境！
　　“不行，我不能放弃！”
　　芳苓抬起头来，举起手臂自语道。
　　“都走到了这一步，我不能被眼前的困难所吓到！”
　　……
　　掌门大殿。
　　“这个人选？”
　　玉灵子看着唐欣提交上来的报告。
　　“修炼天赋也算是不弱了，在内门弟子中属于上游水平，”唐欣解释道“更难得可贵的是，她还是那种能够兼顾修炼和工作事务的弟子。”
　　内门弟子中，并非没有比芳苓修炼速度更快的人，有好几位表现都比她好，甚至几乎追赶上了亲传。
　　但那些人，要么是像依柔一样，背后有着家族支撑，要么是一心潜修，将天赋发挥到极致。
　　芳苓能在跟这些人竞争的情况下，保持着差距不被拉大，仔细思考，还真属于一位人才。
　　“是吗……”
　　掌门扣了扣脚丫。
　　她原本的计划，是让唐欣带那几位亲传中的一人，去外面见见市面，没想到她还真找到了个“被忽视的弟子”……
　　“掌门大人，虽然这话由我说不太对劲，”唐欣道“可是一个宗门想要长久运行，光靠几位‘支柱’，是不够的。精钢做的刀刃，也需要木头做的刀柄才能挥动。如果说低端人才可以随时引进，那中端人才，是需要非常注意的。”
　　“我懂你意思，”掌门放下报告“鲜花也需要绿叶衬托嘛……不过她本人的想法呢？”
　　“我感觉应该是非常乐意，”唐欣回答道“她听到这个消息的时候，都乐得快晕过去了！”
　　“是吗，难得在内门弟子中，出现这么有上进心的人……”
　　掌门思考了会儿，点了点头。
　　“好吧，我也说了这件事由你自己决断，”玉灵子道“升仙大会约莫在一月后开始，地点是升仙国。你也是第一次去，最好提前半个月动身，到那里后熟悉下情况。”
　　“是。”
　　“宗门要求和历史报告什么的，你也可以趁这段时间看看，”玉灵子顿了一顿，像是想到了什么，又询问道“你选芳苓，其它人没什么意见吗？”
　　“应该没意见吧，”唐欣挠挠头道“我也不太清楚……那个，要不我去看看？”
　　“去吧……”
　　……
　　修炼密室外。
　　“竟然靠着‘无紧要之事不得打扰他人闭关’这条门规，躲在里面，”苏灵愤愤道“真是太狡猾了！”
　　“她肯定是用了什么手段，蛊惑了师姐！”
　　水秋喊道。
　　“你再跟她说一次，无论她能从这次行动中获得什么好处，我依柔都能出两倍，不，三倍的价格！”
　　依柔对看守的弟子低语着。
　　要说这个叫芳苓的内门弟子，脑袋转得还真是快，在第一时间，就躲进了安全的地方。
　　哼，大家都在山门内，又不会拿人怎么样，就不能出来交流交流感情吗……
　　“不过师姐为什么会选她呢，”水秋不解道“这人身上，有什么值得我学习的地方吗？”
　　“我想想，”苏灵沉声道“好像在弟子中有这么一个传言，芳苓非常喜欢唐师姐骂她，每次被骂过之后，都会露出满足开心的笑容，莫非……”
　　“以师姐的性格，”水秋恍然大悟道“没准还真有这种爱好！我是听说有的人喜欢用这种方式，舒缓内心的压力，师姐肯定是最近压力太大了……而芳苓正好成了她发泄的对象！”
　　就在这时，从掌门大殿报告完的唐欣，来到了此处。
　　“师姐，”苏灵和水秋一起上前，用十分严肃认真的表情喊道“请狠狠的骂我吧！”
　　“？？”
　　能不能正常点？我就那么像喜欢骂人的样子吗？
　　算了，先找芳苓谈谈吧，不能让她觉得自己是“抢”了亲传弟子的机会，不然会压力太大的……
　　【主线剧情目标更新中……】
　　嗯？这种时候？
　　不要告诉我，其实芳苓也是七星之一啊？
　　【主线剧情目标：在升仙大会中，找到至少两名“七星守护者”，并让其加入玄灵宗。】
　　【七星守护者：“七星”在成长阶段中，重要的友方力量，对“七星”的成长发展，起着至关重要的作用。】
　　——————————————————

第一九五章 这回要拖家带口
　　众所周知，主角的成长，是需要时间的，而在这段时间中，她们不可能就一个人去干各种各样的事情。
　　否则故事根本没办法进行下去……
　　七星守护者，是以苏灵为首的七星，在各种成长和历练路上，必不可少的“友方”型角色。
　　能被冠以守护者之名，很显然，它们发挥的作用，自然不会小到哪里去。
　　【提示：升仙大会中，不止有两位七星守护者。】
　　这点可以理解，七星又不止苏灵和水秋两个人，还有其它人也是需要“守护”的嘛。
　　【提示二：七星守护者一旦选择加入玄灵宗，就不会出现反悔的情况。】
　　这一条，有点意思啊！
　　一旦加入，不会反悔……意思是，哪怕自己把人骗回来也可以？或者更狠一点，用武力强迫它们加入玄灵宗，也可以？
　　【提示三：升仙大会结束，便无法招募七星守护者。一旦有七星守护者被其它宗派招募，宿主便可以识别其身份。若所有七星守护者被其它人提前招募完毕，任务自动失败。】
　　那问题来了……怎么在七星守护者被别人招募之前，识别出它们的身份？
　　【兴趣值：目标对宿主或玄灵宗感兴趣的程度，达到六十点时，可以自动判断是否为七星守护者。】
　　【备注：绝大多数情况中，七星守护者为天才修士（同辈分下）。】
　　跟主角一起玩，不是天才跟不上步伐是吧……
　　【主线剧情目标没有达成，将进入下一阶段剧情“青州之乱”】
　　照这么说，自己的任务是，识别出升仙大会里的天才修士，然后将它们的兴趣值提升到六十点，判断是否为七星守护者。如果是的话，想尽一切办法，把它们招募进玄灵宗？
　　听上去挺简单的嘛……如果升仙大会的天才们，都像水秋苏灵一样天真好骗。
　　“师姐？”
　　见到唐欣愣在原地，水秋晃了晃她的手臂试探道。
　　“我没事，”唐欣摸了摸下巴，沉声道“让我想想。”
　　事关主线剧情目标，这个带去升仙大会的人选，不能再随随便便乱选了。
　　寻找七星守护者，是不是把七星之二的水秋苏灵带上更好？
　　虽然对芳苓有些出尔反尔，伤害人家感情，但也是没有办法……预料赶不上变化，之后再弥补她吧。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：带水秋或苏灵其中一人前往升仙大会。】
　　【成功概率百分之百，奖励主线剧情目标达成概率提升百分之一。】
　　【选项二：带依柔前往升仙大会。】
　　【成功概率百分之百，奖励主线剧情目标达成概率提升百分之二。】
　　【选项三：带芳苓前往升仙大会。】
　　【成功概率百分之百，奖励主线剧情目标达成概率提升百分之五十。】
　　喂，为什么身为七星的两个人只能提升百分之一概率啊，这不是明摆着芳苓才是本次任务的关键角色吗……
　　【选项四：带所有人前往升仙大会。】
　　【成功概率百分之百，奖励主线剧情目标达成概率提升百分之五十四。】
　　还能叠加的？
　　“师姐不会生气了吧？”“她脾气没那么差吧？”“完了，在唐师姐心目中的好感度降低了……”
　　看着三名少女，唐欣不住的歪了歪脑袋，翻了个白眼。
　　这有的选吗？
　　别看就那么百分之四的差距，带上和不带上，她敢保证任务的难度不在一个水平线上。
　　老实点，选四吧……
　　【主线任务已触发】
　　【让芳苓自愿参与升仙大会任务】
　　【任务奖励：抽卡机会一次。】
　　意料之中，就知道在出发前，不会让自己这么简简单单，轻轻松松的准备好一切……
　　“你们，”唐欣想了想，转过身来，对着几位少女说道“真的想去升仙大会吗？”
　　苏灵等人齐齐点头。
　　“好吧，”玄灵宗大师姐又说道“虽然掌门是让我带一个人去，但也不是不能通融……”
　　“真的吗？！”
　　几人惊喜道。
　　“前提是，”唐欣伸了伸食指“最主要的那个人，得自愿参加……懂了吧，要是芳苓自愿去升仙大会的话，我没准可以顺便把你们也带上！”
　　……
　　修炼密室中。
　　“升仙大会是肯定不能去的。”
　　重燃斗志的芳苓，在房间中来回踱步，思考着对策。
　　“得罪了依师姐，苏师姐和水师姐，我以后肯定没法在玄灵宗混了。”
　　“为今之计……”
　　她看向了自己的双腿。
　　真的要这么做吗……
　　给自己制造必须卧床休息的伤势，无论是唐师姐，还是掌门，都没法再要求自己出门了。
　　这伤势不能太重，否则自己就残废了。
　　也不能太轻，不然吃两颗高级疗伤丹药就好了，该去还是得去。
　　“可是，”芳苓咽了咽口水“我怕疼……”
　　难道就没有既不用得罪师姐们，又不能自己受伤的方法吗？
　　罢了，不能因小失大，为了自己在玄灵宗的将来，还是忍一时之痛吧……
　　“芳师姐。”
　　她正准备下定决心的时候，守门的弟子又报告道。
　　“干嘛？我不是都说了不出去吗？”
　　“那个，由于您长时间未进入修炼状态，根据修炼密室使用准则，本密室将对其它人开放……”
　　霸占灵气充沛的修炼密室不修炼，这是亲传弟子才有的特权，内门弟子是不行的。
　　即使是熟悉门规的芳苓，也忘了着一条……因为很少有人会干这种事情。
　　“等，等等，我马上开始修……”
　　“其它几位师姐已经进来了。”
　　可恶啊！早知道就不犹豫，直接干就完事了！
　　看着几位师姐“气势汹汹”的进门，芳苓“呜”的一声，就哭了出来。
　　“麻，麻烦几位师姐下手轻一点，我怕疼……”
　　然而，令人没有想到的是，几位师姐不仅没有动手，反而拿出手帕，替她擦干净了眼泪。
　　“乖哦，不要哭哦，哭鼻子多不好看……”
　　水秋温柔的笑道。
　　“想修炼对吧，我可以陪你，”苏灵搂着她的肩膀“勤奋的弟子最受欢迎了。”
　　“有什么不懂的，尽管问，师姐一定为你解答！”
　　依柔摸了摸她的脑袋。
　　怎么回事，发生了什么？
　　自己一个无名小卒，怎么忽然受到了众位师姐的喜爱？
　　“呵呵，只要你愿意去升仙大会，我们就会好好照顾你的……”

第一九六章 我是自愿为宗门服务的
　　玄灵宗内发生着各种各样事情的时候，整个青州，也因为升仙大会的临近，变得热闹了许多。
　　升仙大会的主要场地，升仙国，位于青州中部，连通五湖四海，交通便利，地域辽阔，道路通畅。
　　尽管如此，还是有不少散修和修真家族，早早的就动了身，在各大宗派还没有入驻之前，就抵达地点，收集情报，交流信息。
　　一般来说，当升仙大会的日子临近之时，想要招收弟子的修仙宗门，便会派出一支代表队伍，同驻扎在当地的宗门外层修士接头，之后再按照升仙大会的程序，层层筛选，获得合适的人物目标。
　　有的宗门派出队伍，会由长老带领，在识人这方面，境界高的修士往往还是有些优势的，有的的队伍也会让重要的弟子领头，去体验体验这种修真界大型活动的流程。
　　主山门上，唐欣一边帮小狐狸顺着毛，一边阅读着过往的升仙大会报告。
　　“判断一名修士的天赋，除了境界除以年龄这种简单的方法外，还有灵气亲和度测试法，单属性适应性测试法等等，单一的测试方法判断出的天赋，往往是非常不准确的……”
　　灵气亲和度测试法对没有踏上修仙路的普通人，是最常用的，使用的道具，是一颗类似水晶球的玩意，因此凡人概念中的“升仙测试”，就是在水晶球上摸一下。
　　球发光了，就说明有天赋，能招收进来。
　　但这只是小型宗派的做法，光能亲和灵气，顶多证明能够修炼功法，至于悟性、品性、适应能力，没有办法通过一个水晶球，简简单单的看出来。
　　“这要是能在每个人头上亮个属性栏，标明他们的潜力值，该多好，你说是不是，小狐狸？”
　　“呜？”
　　“到时候会不会出现攻略错人的情况啊，小狐狸？”
　　“呜？”
　　“你最近是不是长胖了啊？这样不好哦，小狐狸？”
　　“呜！”
　　小狐狸在玄灵宗内生活的有一段时间了，也不知它是从哪里吸收的精气，如今已经处在了二阶的巅峰。
　　【名称：吸.精狐
　　品阶：二阶巅峰（等同于筑基巅峰修士）
　　攻击力：50
　　防御力：50
　　敏捷：80
　　精神力：130
　　特殊能力：魅惑，释放精神冲击，使对方陷入僵直状态
　　升级方式：吸收.精气
　　培育建议：继续提供精气】
　　虽然攻击力依然不够看，防御力也是被人摸了狐头只会傻笑的水准，但精神力，已经不可小觑。
　　释放魅惑攻击之下，筑基修士应当很少有人能够抵挡，哪怕金丹期都会受到影响。
　　“身为首席弟子的宠物，你要有首席宠物的样子，”唐欣揉着它的狐头说道“不能再去女弟子休息区域偷窥了，知道吗？”
　　“呜……”
　　小狐狸的尾巴垂了下去。
　　“我是你的主人，怎么可能不知道你做的事情，”首席师姐边摸边说道“别仗着是我的宠物就去胡作非为，我都听到有人传是我让你去偷窥的……”
　　唐欣正和小狐狸聊着，前方，芳苓迈着沉重的步伐，找了过来。
　　离动身出发的日子只剩几天，她看来是想通了。
　　“唐师姐，请带我去升仙大会吧。”
　　她一脸悲壮的说道。
　　“你自愿的？”
　　唐欣问道。
　　“嗯，”芳苓露出一个十分勉强的笑容“我自愿的……”
　　【主线任务已完成，你已获得一次抽卡机会】
　　没办法，不能不自愿啊，几位师姐跟自己轮番交流，说什么“你的潜力获得了宗门的认可”“未来你也能成为宗门栋梁”“你不去就没人适合去了”之类的话。
　　听上去好像是在夸自己，但以她这么多年在玄灵宗生存的经验来看，“莫名其妙的夸赞”=“你现在的处境很危险”。
　　搞不懂啊，一会儿不能去升仙大会，一会儿必须去升仙大会，自己就是个跑腿儿干杂事的内门弟子而已，没什么太大的本事啊？
　　“很好，”唐欣拍了拍她的肩膀“宗门的要求，你都看了吗？”
　　“嗯，”芳苓点点头“以往的升仙大会，宗门给出的是十个招收名额，这次掌门的标准放宽松了些，可以再多招收五位。”
　　玄灵宗是大型宗派，招收弟子自然是宁缺毋滥，缺了，大不了多给资源到亲传弟子，绝不能浪费在庸才身上，因此每次对升仙大会的招收名额，都有严格限制。
　　这次好像是玉灵子掌门，对大会盛况的预估十分乐观，在让新人带队的情况下，竟然还给了一共十五个名额。
　　“而且内门合格率，要保证在百分之六十以上，”唐欣补充道“达不到标准，领队的人是要负责任的。”
　　招收回来的弟子，还会进行一次测试，划分等级，不是直接就能靠着推荐进入内门的。
　　“是！”芳苓拱手抱拳，冷汗直流“我一定会竭尽全力协助唐师姐，让师姐圆满完成任务！”
　　“你是不是搞错了什么？”
　　唐欣语重心长的对她说道。
　　“这次的领队……是你。”
　　“啊……？”
　　芳苓僵在了原地。
　　“我负责从旁协助你，名额还有合格率的事情，就交给你决断了，”首席师姐学着掌门的语气道“好好干，我相信你能够圆满完成任务！”
　　自己还要去寻找隐藏在升仙大会中的七星守护者呢，哪来的时间管这些事？
　　“啊？！”
　　……
　　确定了带队人选之后，唐欣向掌门汇报了一声。
　　虽然在听说她要一次性带上四个人时，玉灵子有些惊讶，但是在思考过后，还是点头同意了方案。
　　“天才之间的气运都是相互缠绕的，没准在一起的时候，能碰撞出不一样的效果……”
　　高阶修士这么对自己解释道。
　　“不过既然你带走这么多亲传，那我这边，就不抽其它人随队了，”掌门道“要用人的话，你跟驻扎在那儿的玄灵宗执事要就行。”
　　一次性要走三位亲传弟子，这要换个人带队，掌门估计要骂人了……
　　翌日，玄灵宗山脚下。
　　“我就说三点，”唐欣对着几位少女道“别乱跑，别走丢，别被骗。安全出门，安全回家。”
　　“是！”
　　拎着大包小包的少女们大声应道。
　　去外面招个人而已，需要带这么多东西吗，储物袋装不下还得拿手里……
　　“行吧，升仙大会玄灵宗代表队，出发！”

第一九七章 师姐打牌我工作
　　升仙国距离玄灵宗，有一段不近的距离，途中还要经过几处地形崎岖的区域，即使乘坐旅行车，通常也要花上十天左右的时间。
　　这回出门，由于是执行的公务，掌门给了一笔费用到领队的人手中。
　　出门在外嘛，难免有花钱的地方。
　　这笔灵石虽不算多，但理论上应该足够几人的路程开销。
　　然而，掌门大人显然是多此一举了。
　　“飞车，”芳苓深吸了口气道“我还是第一次坐……”
　　普通旅行车，由陆行灵兽拉着，有各种档次，但陆行总会有不太方便的时候。
　　如果条件允许的话，飞行，实际上是更为优秀的交通手段。
　　只是飞行灵兽的驯养难度颇高，而能够承载人，或者拉动特制车辆的大型飞行灵兽，更是难得，因此飞车并没有在修真界普及开来。
　　毕竟只有“大户人家”，才养得起这种玩意。
　　“师姐请上车，”依柔大小姐礼貌的邀请道“家境寒酸，没办法为师姐准备什么美酒佳肴，还望师姐原谅。”
　　这家境还寒酸，那我以前过得都是什么日子……
　　飞车的内部空间不大，无法跟旅行车相比，但装饰走得是豪华路线，金丝软榻，玉雕茶几，千年沉木，还有据说一炉要花费上千灵石的高等熏香……
　　有钱，真好！
　　唐欣被安排在最宽敞的位置坐下，便立刻有依家的侍女端来香茶灵果，从品质看价值应当不菲。
　　“咳咳，我不能接受门内弟子的……”
　　“这不是馈赠，”依柔没等她说完就打断道“只是在招待客人而已，你看，大家不都在享用吗？”
　　你是指被安排到飞车另一头，恨不得用铁栅栏隔开的其它人吗……
　　有了飞车，前往升仙国的时间便可大大缩短，不过这么长的路程，即使飞行灵兽也无法一口气抵达，途中还需要停下几站，进行补给。
　　享受着舒适、安全、快速的飞车服务，唐欣本打算在路上继续修炼功法，提升实力。
　　可是……
　　“打牌吧师姐！”
　　拗不过师妹的热烈邀请，更关键的是，这是人家的飞车，唐欣只好跟她们娱乐了起来。
　　然后就是从早打到晚，从晚打到早。
　　修仙之人的精力，确实充沛……
　　“你们玩吧，”唐欣站起来揉了揉腰“我先休息一下。”
　　“哼，这一轮我必胜！”“谁要是赢了接下来就可以挨着师姐坐！”“你们两个加起来也打不赢我的！”
　　打个牌而已，为什么火药味会这么浓……
　　四名少女都在打牌，而余下的那位，则是安安静静的待在飞车一角。
　　“抱歉啊，我本来也想把你拉进来的，但是她们好像不太愿意……”
　　首席师姐道。
　　那几个家伙……都是同门，干嘛排挤人家？因为是内门弟子，所以就看不起么？
　　得找时间好好教育教育她们了……
　　“没事的师姐，”芳苓放下笔，抬头道“我玩不来那种东西。”
　　“你这是在写什么？”
　　唐欣看着桌上的黑纸白字，好奇道。
　　她们在玩的时候，芳苓一直在桌前整理资料，出门之前，她好像从藏经阁借了不少书籍出来。
　　“最近值得关注的修真家族名录，”芳苓回答道“它们应该是这次升仙大会的主力军。”
　　并非每个修真家族，都像依氏这样，有直接把人送进宗派的渠道和能力，大部分的家族，还是得老老实实的参与选拔。
　　而对于修真家族这种小型势力来说，它们的情况，可以说是瞬息万变，可能今年风光无二，明年就萎靡不振了。
　　“我把青州的修真家族按照东南西北四块区域进行区分，以族中修为最高者作为衡量标杆，以族人数量判断同等级的高低，将这些家族划分为甲乙丙丁四个级别。”
　　芳苓解释道。
　　“虽然说不一定完全准确，但通常级别越高的修真家族，越容易出现天才。”
　　唐欣听着，拿起茶杯喝了一口。
　　“当然，这只是我的一己之见，”芳苓见师姐没有说话，立刻补充道“唐师姐有什么想教育我的地方，请尽管说，骂出来也行！”
　　“可恶，就差一点！”“为什么我每次都是这种牌啊！”“看吧，还是我跟唐师姐最配！”
　　旁边几位少女依然在争吵着……
　　唐欣知道为什么带上芳苓，等于带上五十个苏灵或水秋了……合着只有一个人在干事吗？
　　看着桌上的文件，唐欣想了想，决定给这位踏实的少女，以口头上的鼓励。
　　“干得好，加油。”
　　“对不起，我不该干这些蠢事！”芳苓的脑袋立刻叩到了桌子上“我太笨了！”
　　“我真的是在夸你……”
　　“请师姐责罚！”
　　“你能不能正常点啊？”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　“明白！”听到这句话，芳苓才长长的松了口气“多谢师姐夸赞！”
　　这丫头一时半会儿看来是改不过来了……
　　飞车在青州的上空翱翔了两日时间，抵达指定的坊市后，缓缓的落回到地上，进行补给。
　　“唐师姐，”依柔主动邀请道“这座坊市里有我家投资的大型灵器店铺，要不咱们去参观参观？除了灵刀，师姐应该还需要些别的灵器吧？”
　　“不行，师姐要跟我去美食街，”水秋立刻上前阻止道“这是师姐答应我的！第十三局我赢了的时候！”
　　“那第十九局的时候，唐欣还说要跟我去搜寻灵剑呢！这不能反悔吧！”
　　“你们真当这时春游吗……”
　　唐欣被几人缠着脱不开身，一路吵吵闹闹的离开停车区域，来到街上。
　　“玄灵宗？”
　　就在这时，不远处响起了陌生的声音。
　　一队衣裳胸前纹着火焰标志的宗派修士，朝这边投来的目光。
　　“唐欣！”
　　而且对方似乎很快就认出了首席师姐的身份，走了过来，其中一名手背上也纹着火焰标志的男修说道。
　　“居然能在这里碰到你，呵呵，还真是凑巧啊！”
　　唐欣上上下下扫视了对方一眼。
　　“你是谁？我们认识吗？”
　　“你，”男修立刻涨红了脸，愤愤道“你还是和以前一样……张狂！”
　　“什么意思？”
　　唐欣投去疑惑的眼神。
　　“师姐，是六焰山，”依柔在旁边及时的解释道“你之前跟他们交过手的……”

第一九八章 态度温和大师姐
　　六焰山，青州的大型修仙宗派，跟玄灵宗处于同一等级。
　　“交手？”
　　唐欣认真的想了想。
　　想不起来了……首席师姐平日里的工作那么多，哪来的精力去记这些东西？
　　不过记不记得起来也没差，反正跟自己没有什么关系。
　　“有事吗？”
　　唐欣问道。
　　“呃……”
　　六焰山的修士皱了皱眉。
　　自己方才说话应该是带了挑衅的语气吧？为什么这个家伙像不认识自己一样，一点反应都没有？
　　“没事就再见啊。”
　　说着，唐欣还真准备动身离开。
　　“等等，”对方赶紧阻止道“你这是在瞧不起我吗？虽然你打败了我一次，但也不能这么目中无人吧？”
　　“我打败了你？”唐欣不解道“好吧，既然我打败了你，那你还来找我干嘛？”
　　“这……”
　　六焰山的修士被她这话问得哑口无言。
　　“太惨了，被师姐无视了。”“活该，他怎么还有脸出现在师姐面前？”
　　“你是六焰山的闫啸对吧，”依柔朝对方说道“去年惨败于唐师姐之手。师姐不太喜欢记住弱者的名字的，所以，建议你有话快说。”
　　“你又是谁？”
　　闫啸皱眉道。
　　“玄灵宗亲传弟子，依柔，”依师姐在面对外人时，完全收起了性子，展露出没被唐欣感染之前的成熟姿态“如果没什么事的话，请不要挡在我们前面。”
　　不愧是老牌亲传，说话谈吐气质，都比旁边两个七星小朋友强多了……
　　“哼，玄灵宗的人，真是一个比一个嚣张，”闫啸皱眉道“这是我跟唐欣之间的事，与你没有关系！”
　　“唐师姐的事，就是我的事，”依柔面无表情的说道“另外，请注意你的言辞，唐师姐已经非常宽容了，你们要是再继续无礼的话，后果自负。”
　　眼见气氛发生变化，水秋和苏灵都是心领神会的运转起真气。
　　虽然对方人多势众，但是她们都没带怕的。正好很久没有经历真正的战斗了，拿六焰山的弟子试试手也不错。
　　“我终于记起来了，”思考老半天的唐欣恍然大悟道“你之前是不是到玄灵宗山门挑战过？被暴打了一顿后灰溜溜的逃走了？”
　　闫啸的脸色一僵。
　　很明显，他是被人戳中了痛处……
　　“行了，此地并非六焰山的地盘，”依柔冷冷道“你们会出现在这里，多半是跟升仙大会有关吧？大家同样任务在身，就别做这种没必要的耽搁了。大会之后，若你们还不服气，尽管来玄灵宗，不需要师姐出手，我来解决你们！”
　　“我来！”“我要来！”
　　两队宗派弟子在街上的冲突，已经吸引了一些人围观。
　　因为正在执行宗门任务，双方穿的都是道袍，很快便被人认出了玄灵宗和六焰山的身份。
　　面对唐欣和依柔的双重压迫，身为六焰山亲传的闫啸，很快额头上边出现了汗珠。
　　去年他已经惨败过唐欣手上一次，再见面，对方身上的气息，仿佛又强了许多，变得有些深不可测起来。
　　“不愧是玄灵宗的首席弟子，”于六焰山队伍后方，又响起了一道声音“说话做事确实盛气凌人！”
　　“？”
　　唐欣一脸疑惑。
　　自己不是态度挺好的吗？睁眼瞎是吧？
　　话音落，一名有着红发的男子，迈着十分自信的步伐，来到了众人跟前。
　　“在下六焰山首席，炎云。”
　　红发男修做着自我介绍。
　　“能在这里遇到玄灵宗的各位，真是凑巧，原本还打算到升仙国的时候，再问问玄灵宗此次派出的是哪些成员。”
　　“最后说一遍，你们到底想干嘛？”依柔的手中不知何时已经多出了一柄暗影之刃，脸色阴沉道“浪费了我跟师姐独处的时间，你们就是赔上性命都不够！”
　　“独处？”“别趁乱胡编啊，什么时候说是独处了？”
　　都要打起来了，你们的关注点就在这里吗……
　　“呵呵，就是打个招呼而已，”炎云表面礼貌的笑道“另外，如果唐欣道友有空的话，还想切磋两手，交流下修炼心得。”
　　切磋？
　　唐欣看了看闫啸，又看了看六焰山的首席弟子。
　　“懂了，是想找回以前丢失的脸面是吧？之前上门挑事被暴打，现在想为自己的宗门长点脸？”
　　“贵宗就这点气度？”依柔冷冷道“跟地痞无赖一样，一而再再而三的骚扰人？”
　　“呵呵，玄灵宗的首席弟子还是真是咄咄逼人啊，”炎云看着唐欣说道“只是切磋而已，跟其它的事无关。”
　　这是是不是真的睁眼瞎啊……明明就不是自己咄咄逼人啊？难不成他以为依柔的话，都是在自己指使下说出口的？
　　“师姐，”依柔转头对唐欣说道“不用理会他们，我们就待在这儿，看他们敢怎么样！”
　　这种非宗门性质的切磋，确实没有什么必须接下的理由，打赢了赚不到什么东西，打输了还会落人口舌。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“你是什么东西，也配跟我切磋？”】
　　【成功概率百分之百，奖励技能“嫌弃的目光”】
　　【选项二：使用“助人为乐腿”，将对方一脚踹到地上，然后带着师妹们飞速离开。】
　　【成功概率百分之百，奖励灵石+8000】
　　【选项三：接受对方的挑战。】
　　【成功概率百分之百，奖励七星守护者“？”的兴趣值加一。】
　　“？”是什么意思？它的名字就叫“？”，还是说代表名字未知的人物？
　　“师姐，别管他们，”水秋鼓着脸颊道“他们不配跟你切磋！”
　　“哼，干脆把他一脚踹到地上，然后走掉算了，讨人厌的家伙……”
　　唐欣没有回应，而是往周围环视了一圈。
　　已知七星守护者是可以被招募的，所以不可能是对面六焰山修士中的一员，它只可能隐藏在路人之中。
　　放眼望去，男男女女，老老少少，说不定它此时就在观察着这里的状况。
　　如果能够在升仙大会开始前，就锁定好目标，那之后攻略起来，就简单许多了。
　　“一边切磋拖延时间，一边在路人中秘密搜索七星守护者计划”，启动！
　　“这么想跟我切磋吗？”
　　唐欣朝六焰山的人招了招手。
　　“那就来试试吧！”
　　——————————————
　　抱歉，更新的晚了点……

第一九九章 大师姐的终极奥义
　　六焰山的首席弟子，跟依柔一样，有着金丹一品的修为。
　　金丹修士之间的交手，余波甚猛，自然不能随时随地开始。
　　双方找到坊市的管理者，要了一处专门用于比试的场地，约定半日之后，进行一场“以交流为目的”的切磋。
　　“放心师姐，坊市管理者是我们家的熟人，”依柔信誓旦旦的说道“待会儿我就叫他埋几个陷阱到比试场地里去，定叫那个无礼的家伙有去无回！”
　　“你是不相信我能打败他吗……”
　　有钱人的办事方式真可怕，动不动就让人有去无回……
　　“我不明白师姐，为什么要跟六焰山的家伙进行比试啊？”
　　水秋露出不解的眼神。
　　以她所知，唐欣师姐不是那种一点气都沉不住的人，不太可能是因为对方的无礼冒犯，一时冲动接下的切磋请求。
　　“我们现在身处的这个坊市，是前往升仙国的必经地点之一对吧？”
　　唐欣用胸有成竹的笑容回答道。
　　“碰巧有人来帮咱们提升名气，这也没什么不好的。”
　　“原来如此，”苏灵托着下巴道“如果我们战胜了六焰山，这个消息多半会被参加升仙大会的修士，带到升仙国去，让那些散修，家族修士，对我们产生更多的兴趣。”
　　首席弟子的实力，基本上代表着一个修仙宗派的最高培养水平，实力更强的一方，起码能够说明宗门的底蕴不错。
　　说不定六焰山的人，打得也是这个算盘，所以会直接提出切磋的要求。
　　“我看了一圈，坊市里各种各样的人群，数量众多，”唐欣正色道“你们也有一个任务，那就是在我跟炎云比试的时候，尽管观察围观人群，找出隐藏在里面的天才修士。”
　　“事先锁定目标，做好准备，到升仙大会再下手吗，”依柔赞叹道“不愧是师姐，真是足智多谋！”
　　“怎么说的我好像是想要做掉他们一样……”
　　……
　　半日时间，足够修整完毕。
　　玄灵宗一行人，来到了约定的比试场地，这里已经聚集了不少听说有“高质量比试”的路人。
　　六焰山的弟子，就站在她们对面。
　　“不愧是玄灵宗的首席弟子，”炎云皱着眉头，用略带怒意的语气对唐欣说道“旁门左道的手段还真是不少！”
　　“？”
　　干嘛啊？自己不是什么都没做，安心等着切磋比试吗？
　　“丢石子，丢鸡蛋，丢香蕉皮，让人在我们休息的客栈外面敲锣打鼓……”闫啸愤愤道“不是你说的，有什么恩怨在比试的时候解决吗？”
　　谁啊！怎么能干这么缺德的损事，咱们的大宗大派，做事要堂堂正正！
　　唐欣转头看向了唯一有财力、有人力能办到这种事情的大小姐。
　　“少栽赃陷害！”依柔一本正经的反驳道“那些肯定是看不惯你们六焰山无礼举动的热心人士做的！与玄灵宗和唐师姐没有任何关系！”
　　听这语气就知道，一定是她了……
　　嘱咐了几位师妹不要忘记任务后，唐欣进入到场地之中。
　　对方也是收起了怒气，闭目吸了两口气，进入到战斗状态。
　　六焰山的功法偏向战斗，不是修炼，可以说宗内个个都是战斗高手。
　　而炎云，还是其中的佼佼者。
　　“友好切磋，点到为止！”
　　坊市管理者提醒了句，比试便正式开始。
　　只见炎云运转真气，双臂之上，立刻出现了缠绕着的火焰，宛如铠甲一般。
　　“请教了。”
　　他喊了一句，脚底用力，眨眼间便来到唐欣的跟前，用带着火焰的手臂，挥舞了过去。
　　砰！
　　唐欣抬手阻挡，身型往后倒退了一段距离，下意识的准备还招。
　　等等，正常比试不能结束的太快！
　　她用眼角余光瞟向围观人群，几位师妹已经挤了进去，用自己的辨别能力，寻找着可能藏在里面的天才修士。
　　得给她们争取点时间才行，不然打赢了，人散了，还怎么找？
　　但又不能让自己陷入劣势，否则人家就有可能不太看得起玄灵宗了。
　　“就这？”
　　她想了想，然后抚了抚衣袖，朝对面的人说道。
　　“确实张狂，”进入战斗状态的炎云，只是眉头微皱道“接下来我会动用真正实力！”
　　“炎龙拳！”
　　他眼眸放光，双臂之上的火焰，化为两道火龙，煞是威风。
　　火龙随着手臂的挥舞，再次向玄灵宗大师姐攻来，上面的高温，连场地外的围观群众们，都能感受的到。
　　唐欣依然没有出招，只是抬起手臂，聚集真气阻挡了一下。
　　接着开口道……
　　“就这？”
　　“炎龙连环拳！”
　　砰砰砰砰砰！
　　六焰山首席走的似乎是贴身近战的路子，携裹着高温火焰的拳头，如疾风骤雨般倾泻而出，在空中留下一道又一道轨迹。
　　而唐欣则是脚生莲台，以一种轻松的姿态，避开了所有攻击，甚至还有时间开口道。
　　“就这？”
　　依柔苏灵水秋等人，也是在人群中穿梭着，寻找那些看起来就像“天才”的人。
　　“愁眉苦脸，一副全天下都欠我钱的表情，应该是个天才。”
　　“皮肤惨败，一看就是长时间待在屋内，没有见光，说不定是个天才。”
　　“年纪轻轻，头发却这么少，多半是个天才。”
　　三人将自己认定人选的相貌记下，还不时望向比试场地中师姐那“美丽”的身姿。
　　跟师姐比起来，天才也显得那么暗淡无光！
　　或者说，除了师姐以外，这个世界上就没有天才了！
　　唐欣望向人群，见到三位师妹都露出一脸沉醉的表情。
　　搜索完了吗？比自己预料的要快不少啊？
　　“不愧是玄灵宗的首席弟子，”炎云双手双臂上的火焰，再度暴涨“完全不把对手放在眼里！”
　　“炎龙爆裂拳！”
　　吼！
　　火焰之龙脱手而出，咆哮着朝玄灵宗大师姐冲去，所到之处，留下了深深的焦黑痕迹。
　　与此同时，唐欣也终于发动了自己的攻击。
　　【喵喵拳·暗黑版：也称终极喵喵拳，喵喵拳的终极奥义，伴随着喵喵声，对方会暂时失去所有视野，陷入黑暗。】
　　“终极，”大师姐一个闪身，躲开炎龙的进攻，来到对方跟前，挥出了自己附带致盲效果的拳头“喵喵拳！”
　　喵~
　　砰——
　　就一拳，六焰山的首席弟子，直接飞出了场外……

第二零零章 没有报酬谁会劳动啊
　　碾压。
　　玄灵宗首席对六焰山首席的战斗，连围观路人都能看得出来，绝对是一场碾压级别的比试。
　　炎云从头到尾，都没能真正击中唐欣一次，而后者，仅仅用一拳，就决出了胜负。
　　六焰山跟玄灵宗的差距，已经如此之大了吗？
　　“起码是金丹二品……”
　　场外，从地上爬起来的炎云，抹了抹嘴角的血迹。
　　这是什么升级速度？闫啸跟她战斗的时候，这人不还只是个连筑基高阶都没有的修士吗？
　　玄灵宗究竟有的什么秘法，让她在短时间内修为如此暴涨？还是说眼前这人，有了什么奇遇？
　　炎云没有多问，因为这显然关乎到玄灵宗的重要秘密，他不会傻傻的在大庭广众之下，问出这种问题。
　　难怪会引起圣仙山的注意，这个叫唐欣的家伙……神秘！
　　比试的时间虽然没有拉得很长，但过程还是挺赏心悦目，无论是飞舞着的火龙，还是最后冷不丁出现在耳边的猫叫声，都给人感觉不一般。
　　“玄灵宗好强啊！”“要是能进玄灵宗就好了。”“不知道她们的招收标准是什么……”
　　唐欣回到几位师妹身边，检查她们的任务成果。
　　然后……
　　“你们都是看外貌找的吗，”大师姐以手捂脸道“好歹问一下人家的年龄和修为啊……”
　　外貌要是准确的话，还要那些测试方法干什么？照着圣女的外貌模板挑不就行了吗？
　　“可是这样找，本来就很难啊，”苏灵道“真正的天才往往都是心高气傲的，很少主动表现。这类人都觉得宗派可以随便自己挑，哪像我一样好说话？”
　　除了最后那句，基本上说的在理……
　　不过至少与六焰山首席的比试，已经吸引了一位七星守护着的注意，只要对方重复出现，总能察觉出来的。
　　“你好，这是玄灵宗的宣传单，有兴趣可以看看……”“你好，对玄灵宗有兴趣吗，我们会在这次升仙大会上招收弟子……”“只要身世清白，天赋达标的人，都有机会加入玄灵宗……”
　　人潮渐渐散去的时候，又有一名玄灵宗弟子的身影，活跃在场地周围。
　　芳苓手中拿着一叠传单，正在向路过的行人分发着。
　　发传单？
　　几人找了过去。
　　“我翻阅了之前的升仙大会报告，”芳苓解释道“想要招收更多更优秀的天才弟子，知名度非常重要。更高的知名度，是在选择同层次宗门时，相当关键的决定因素。”
　　唐欣拿了张传单，看了一看。
　　玄灵宗，历史悠久的大型修仙宗派！
　　底蕴深厚，规模庞大，长老团队优秀，掌门德高望重！
　　最重要的是，我们有首席师姐，唐欣！
　　集美貌与实力为一身，青州修真界最出色的年轻辈修士之一！
　　来到玄灵宗，你就有机会跟唐欣师姐一同修炼！近距离感受师姐无与伦比的气质与魅力！
　　还在等什么，跟唐欣师姐共同成长吧！
　　“我，等待着你们的加入！”
　　——唐欣
　　下面还画了个首席师姐的Q版人物形象……
　　“你画的挺不错，宣传单做的也很有水平……”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　“对不起师姐！”芳苓立刻道歉“没有取得你的同意，就擅自使用了你的形象！我看师姐们在飞车上玩得很开心，没找到机会询问……”
　　“为什么要用我的形象呢？”
　　首席师姐问道。
　　“因为师姐的名气大，”少女回答道“用优秀同辈进行宣传，可以更容易获得年轻修士们的认可，给大家一种‘我是不是也能变得这么优秀’的错觉。”
　　“你把‘错觉’两个字说出来了……”
　　芳苓的这种想法的确没错。知名度高的宗派，在招收弟子的时候肯定占据优势，名字都没听说过的修仙宗派，不是人人都敢加入的。
　　“师姐的形象好可爱！”“麻烦给我来十张。”“要不把这个作为依氏商行的店铺标志吧？”
　　“醒醒你们几个，”唐欣忍不住吐槽道“也该发挥点作用吧……”
　　“麻烦，”一道陌生的声音响起“能给我一张宣传单吗？”
　　稚嫩的声音，吸引了玄灵宗一行人的目光。
　　说话的是一位外貌看上去约莫八九岁大的女.童，扎着两个短短的辫子，脸蛋鼓鼓的，惹人疼爱。
　　但是从她身上散发的气息能够判断出，这至少是位筑基期的修士，而且说话语气跟这个年龄段完全不符，真实年纪多半不止外表看上去那么年幼。
　　芳苓看了眼唐师姐，从手中的宣传单中抽出一张，递给了陌生女.童，还客套了说了句。
　　“符合标准的话，欢迎选择玄灵宗。”
　　“谢谢。”
　　拿到传单，对方也没有过多停留，便转身离开。
　　几位师姐沉默了一阵。
　　“这是个天才。”“这应该是个天才。”“明显是个天才。”
　　“喂，你们能不能别再只靠外貌识人了，”大师姐扶额道“而且玄灵宗的合法萝.莉有掌门大人一个就够了，你们找这样的角色，她老人家会同意吗……”
　　【主线任务已触发】
　　【在升仙大会正式开始前，将玄灵宗的知名度提升至一千】
　　【任务奖励：“自信的气质”】
　　我这还需要自信的气质吗？玄灵宗首席师姐还不够自信？
　　【当前知名度：55】
　　“能给我一张宣传单吗？”又有人上前询问道“我非常希望能够加入贵宗！”
　　“谢谢，”芳苓递了一张宣传单过去“我们也希望能够看到你的加入。”
　　不得不说，芳苓师妹的业务能力确实是强……
　　【当前知名度：56】
　　“这不是个天才。”“妥妥的普通人。”“太一般了，玄灵宗不可能招收这种弟子。”
　　“你们这真的是在为宗门着想吗……”
　　“师姐，你们先回去休息吧，”芳苓恭敬的说道“我发完传单，就会跟你们汇合。”
　　宣传一个人，只增加一点知名度，离目标任重道远……
　　就算放她们几个人回去，这些家伙也只会打牌……
　　罢了，还是大家一起劳动劳动吧！
　　“我觉得你这个发传单的想法非常好，”唐欣拍了拍芳苓的肩膀道“大家一起来，争取把所有传单发完！”
　　“啊？”“有点无聊……”“能找人代劳吗？”
　　“第一个发完的，我可跟陪她在坊市里转悠转悠。”
　　“拿一张传单吧！”“你，给我把传单拿好！”“拿传单者奖励依氏商行打折卡！”
　　这几个家伙是不是太功利了……

第二零一章 玄灵宗面临重大危机
　　升仙国，青州地界里，最著名的国度之一。
　　此地有名，并非是因为曾经出过什么绝世高手，而是因为每隔一段时间，就会承办堪称修真界盛事的升仙大会。
　　实际上，九州大陆的每个州，在升仙大会的举办方式上，都有所不同。
　　有的州喜欢单独举办，有能力的宗派，会进行自己的升仙大会，挑选人才，没有底蕴的，只能另想其它方法招收弟子。
　　有的州则是通过底下势力层层筛选的方式，将已经达到一定水平修士聚拢起来，进行挑选，流程较为复杂。
　　青州之所以采用这种“大会制”的方式，据说跟历史有关，但详细缘由，已经鲜有人知晓。
　　来自各处的凡人、修士聚集一堂，还有修仙宗门派出的队伍，这可不是随便一个国度，就能处理过来的。
　　升仙国，正是在这种环境和需求下，应运而生。
　　一只硕大的飞行妖兽，从空中缓缓降下，后方牵拉着的车辆中，一队少女活力满满的跑了出来。
　　“升仙国！”
　　她们兴奋的大喊道。
　　平常大家都待在宗门内，即便出门，最常去的也就是修真坊市，无论人数还是热闹程度，都跟眼下的升仙国，不在一个档次上。
　　离升仙大会开始还有数天时间，但城中的情况，已经可以说是人满为患。
　　提前抵达的修士，或许还可以在城中找到歇脚地点，后来者，只能驻扎在城外。而且哪怕是城外，好地方也已经被人占据一空。
　　此外，想要趁机赚上一笔的商贾，也混杂其中，贩卖着各种各样的东西，其中不乏针对这些即将“面临考验”的新人们，所收集来的应试神器。
　　当然，这些基本上都是没用的，只能骗骗初出茅庐的年轻后辈们……
　　来到升仙国，唐欣等人的第一件事，就是与驻扎当地的玄灵宗执事，交接任务内容。
　　执事虽说名义上比弟子要高上一辈，但因为是宗门外围成员，所以在见到几位亲传时，表现的还是相当恭敬。
　　“十五人吗，”执事点点头道“看来掌门大人对这次升仙大会有所期待……不过今年的情况确实有些不同，前来寻求机缘的修士，数量几乎可以说是历史之最了。”
　　往常这个时候升仙国也挺热闹，但是很少像现在这样人山人海。
　　敢来寻求机缘，说明对自己至少有那么一点信心，如果不是最近有什么事，让大家信心爆棚的话，那就代表着近些年青州修真界的年轻修士数量，增加了不少。
　　“人是不少，”唐欣问道“报名情况怎么样？”
　　升仙大会的选拔方式有两种，一种是单独选拔，一种是混合选拔。
　　单独选拔是指修士报名自己想要进入的宗门，完成他们给予的考验和测试后，直接入选。
　　混合选拔则是报名参加升仙大会统一的“升仙测试”，获得名次，供宗派们挑选。
　　前一种方式看似更好，但直招通常都有着严格的硬性要求，比如说多少年龄多少修为，没有达到要求者，是没有报名资格的。
　　而且一个宗门的测试，往往都会耗费不短的时间。如果没能进入选定的门派的话，就没有机会去下一家了。
　　相比之下，参加统一的“升仙测试”，获得好名次，再去报名心仪的门派，成功概率同样不低。非常适合那些对自己信心充足，但在硬性条件上不达标的修士。
　　升仙测试的报名情况没办法统计，唐欣问的自然是“玄灵宗直招”的情况。
　　玄灵宗给出的硬性标准是“三十岁以下筑基三品以上，十八岁以下炼气六品以上”，不算苛刻，属于大型宗派的正常水平。
　　“还行吧……”
　　执事有些闪烁其词的回答道。
　　“还行？”
　　玄灵宗大师姐挑了挑眉头。
　　“十五个人肯定是有的……”
　　金丹期的玄灵宗修士，在首席弟子面前擦着额头上的汗珠。
　　“什么叫十五个肯定有？”唐欣皱眉道“你当这是在生产商品，符合最低标准就能出厂了吗？”
　　修为年龄只是第一关，之后还得考验悟性战斗能力等等，以之前的经验来判断，同阶中，合格的修士比例大概是几十比一，天才等级则是百里挑一。
　　真只有十五个人报名的话，还测试个屁啊！
　　“不应该啊，”苏灵不解道“咱们玄灵宗好歹是大宗大派，怎么会就这么点人报名？”
　　“因，因为，”执事拱手抱拳道“这次升仙大会来的宗派实在太多了……”
　　“哈？”
　　以往的升仙大会，并非所有宗派都会参与进来。
　　有很多宗派不缺招收弟子的渠道，对大会其实不怎么上心，来也就是走走过场。
　　可是今年……
　　“小门小派不用多说，都快把升仙国挤爆了，”执事解释道“大型宗派几乎也是全数到场，六焰山，清心阁，黑剑宗……有数的都派人过来了。”
　　“换句话说，”唐欣沉声道“今年大家的选择，也得到了空前的增加……”
　　“这还不够，连圣仙山这样的超级势力，都来掺和了一脚，”执事用一副“我也很难啊”的表情，向宗门派来的少女们投诉道“超级势力一登场，情况就更严峻了！”
　　超级势力前来，对小门小派没什么影响，他们只要能招收到新人就满足。
　　但对于有一定要求的大型宗派来说，压力瞬间大增。
　　还是那句话，修真界里是不缺人，可是一直都非常缺天才……既然知道自己是天才，为什么不报名参加超级宗派的选拔？
　　“不是吧，”依柔插话道“玄灵宗在青州修真界的名气就这么点吗……”
　　“呃，”执事有些尴尬道“我们在修仙宗门这个圈子里，名气确实可以，但升仙大会面对的，是在修真界中更低一级的群体，他们的消息渠道有限，所以……”
　　大长老玄妙管理期间，玄灵宗都是“以和为贵”，没在外面干什么大事，跟更为活跃的大型宗门相比，肯定要差不少……
　　【当前知名度：286】
　　“招不到人就没有新鲜血液，没有新鲜血液门派就没有未来，”唐欣看向几位少女“你们应该知道问题的重要性吧？”
　　“哦……”
　　“想想办法，必须在升仙大会开始前，把玄灵宗的名气提上去！”

第二零二章 来点作用吧师妹们
　　不断涌来的凡人和修士，为升仙国带来了前所未有的热闹，但也引发了不少问题。
　　人一多起来，冲突自然就不会少。尤其是在大家都抱着相同目的的情况下，有心无心，都会觉得其它人是“竞争对手”。
　　如此之多的修士，其中不乏骁勇善战之人，光靠升仙国本身的力量，难以维持秩序。
　　为了升仙大会的平稳展开和运行，修仙宗派们不得不抽掉力量，来维持升仙国的安定。
　　城外，落脚点。
　　“哼，三十年河东，三十年河西，我说过，三年之后必找你报仇！”
　　“就你这本事，还来找我报仇？回家再练几年吧！”
　　两声怒喝，从帐篷中间的空地处传来。
　　其余人等只是扭头看了看，并未投去过多的注意力，似乎对这种情况屡见不鲜。
　　来到升仙国的，除了随行人等之外，多是年轻人。
　　年轻，就会气盛，而且经过了一段时间的修炼后，实力都或多或少有了长进，遇到以前的仇人，自然分外眼红。
　　起初还有好心之人会劝说两句，但当这种事每天都要发生好多起后，便没有了心思。
　　反正再过不久，就会有升仙国官方，或者是宗派修士们来处理，这些人闹腾，也闹不了太长时间。
　　嘭——
　　“过分了吧，打架也注意下周围的环境好吗？”
　　这两个年轻人的实力不俗，打斗之间，余波四起，吹得大家一脸尘土。
　　筑基中阶，看起来年纪也不大，多半是奔着大型宗派来的。
　　这样的人，没事大家也不想要轻易得罪，指不定之后还可能成为同门呢。
　　二人似乎仇怨不小，交起手来毫不留情，百丈之外都能看见能量碰撞的火光。
　　“接我一招，降龙手！”
　　“黑云掌！”
　　两边各自释放了大招，在营地中央制造了高耸的烟尘云朵，众人的视野一下子被完全遮蔽。
　　待到尘土散去之时，地面的大坑中，又多出了一位陌生人影。
　　她横亘在二人中间，纹丝不动，身上散发出来的强大压迫里，令人感到呼吸困难。
　　“你是……？”
　　争斗的双方都朝她投去了戒备的目光。
　　她没有说话，而是朝二人招了招手，那意思仿佛是在说“你们，来试试”。
　　正常情况下，能修炼到这个水平的人，不会如此轻易的受到挑衅，可是先前已经打红了眼，这样都不敢出手，岂不是在仇人面前露了胆怯？
　　这么想着，二人同时发动了强大的攻击，一拳一脚，瞬息而至！
　　砰砰！
　　然而，此人竟然只是抬抬手，就让两位年轻修士倒飞出去，甚至都看不清她是怎么出手的。
　　“禁止扰民，”她开口道“如有下次，关入监牢，知道吗？”
　　言罢，她挥了挥衣袖，头也不回的离开了这个地方。
　　好强！
　　这名女修，看上去比这里大多数修士都要年轻，但实力却达到了一种匪夷所思的程度。
　　更重要的是，气质，高手的气质！这绝对是普通人模仿不出来的！
　　“她是谁？”“她是什么身份？”“太厉害了！”
　　大家彼此交换着信息，想要得知此人的身份，但也只有一部分修士，从她的衣着判断出，此人来自一个叫“玄灵宗”的大型宗派。
　　还是争斗的二人，在她出现的大坑中，找到了一张不知是不是被遗落下来的传单，才确定了少女的身份。
　　宣传单上写着——
　　“玄灵宗，历史悠久的大型宗派！底蕴……”
　　“玄灵宗的年轻弟子，”年轻修士看着她远去的方向，深吸一口气道“都这么强吗……”
　　“她叫，唐欣……”
　　……
　　城内，玄灵宗驻扎处。
　　“太棒了，”坐在桌前的水秋双手合十，托着下巴，一脸满足的说道“师姐的光辉，照耀到了升仙国每个地方！”
　　“万一有歹人对唐师姐心怀不轨怎么办？”
　　依柔有些忧心忡忡。
　　“放心，这里能对她心怀不轨的人，没有几个……”
　　苏灵回答道。
　　几位少女这么说着，大师姐从外面推门而入。
　　“辛苦了师姐！”“要喝茶还是要打牌？”“唐师姐我为你准备好了按摩椅……”
　　“你们几个，”唐欣嘴角抽搐道“不是说要去外面宣传玄灵宗吗？”
　　“宣传了啊，”水秋小鸡啄米般点头道“可是没有那么多打架事件需要我们制止……”
　　“而且每次制止完都要故意留几张宣传单，感觉有点尴尬……”
　　苏灵补充道。
　　这有什么好尴尬的？做好事肯定得留名啊！
　　一边维护秩序，一边宣传玄灵宗，这确实是个不错的方式，只可惜效率太低。
　　【当前知名度：389】
　　也不能怪她们几个不发挥作用，登场，出招，装逼，离开，需要一气呵成才行，任何一项出了纰漏，都会大大降低宣传效果。
　　不仅仅只是要维护秩序，还要以最帅的方式维护秩序，这样才能满足要求！
　　“怎么样才能快速提升知名度呢……”
　　不过宣传效率这么低，唐欣也觉得这方法需要改进。
　　“要我说的话，”水秋想了想，提议道“以师姐的外貌，搭个舞台，给大家讲两句话，或者唱首歌，我相信报名者立马就涌过来了！”
　　“别异想天开了……”
　　唐欣吐槽了句。
　　结果，另外两位师妹，都是一脸认真的看着她，貌似相当赞成这个提议……
　　“你们这是干嘛，想让我当偶像吗？”
　　只能发挥百分之一和百分之二作用的人，就这么的不靠谱……
　　大师姐还是知趣的问向了真正能发挥作用的人。
　　“快速提升知名度，”芳苓思考了会儿，说道“这种方法有是有，就是……”
　　“没关系，”唐欣拍拍她的肩膀“大胆说，只要别让我去当偶像就行！”
　　“师姐还记得六焰山的人吗？”芳苓提醒道“他们挑战你的目的……”
　　“吸引注意……”大师姐一点就通“对啊，在这种情况下，论提升知名度最快的方法，毫无疑问就是挑战了！”
　　“可是这个方法也没那么简单，”少女提醒道“既要选择那些有名气的宗派和对手，又要人家愿意比试，但这种时候，不少宗派都是会选择避战的……”
　　“我想想……”
　　首席师姐的脑袋飞速运转着。
　　“等等，你刚刚提到了什么门派？”
　　“呃……六焰山？”

第二零三章 吃葡萄不吐葡萄皮
　　六焰山的驻扎地，离玄灵宗所在的城池不远。
　　由于宗门的风气崇尚战斗，功法也更偏向这方面，又经常进行“巡回比试”，因此在青州修真界中的名气还不小。
　　“不错不错，”六焰山长老，在得到了报名人数统计结果后，满意的点头道“升仙大会还未正式开始，就已经达成了任务目标，这回肯定是可以超额完成了。”
　　报名直接参加六焰山选拔的人，数量不少，他们还特地的去抽查了一下参加升仙测试的修士，发现这些人之中，也有很多对六焰山十分感兴趣。
　　所以说嘛，名气什么的，都是靠拳头挣出来的，就应该鼓励弟子们多与其它宗派进行比试！
　　当然，前提是能打得赢……
　　“此次六焰山一定能招到所需的人才！”
　　炎云信誓旦旦的说道。
　　“如此甚好，”长老放下报告，看了他一眼，问道“你们比预定的抵达时间晚了一些，路上有遇到什么事情吗？”
　　“没什么，”炎云抱拳，低头回答道“只是与人小小的切磋了一下。”
　　“看样子没赢啊，”长老心情似乎不错，并没有过多计较“有输有赢是正常的，不要因为一次失败就气馁，知道吗？”
　　“多谢长老教诲！”
　　六焰山会教导弟子，挑对手的时候，尽量挑自己有把握的人，但修真界中，难免会出现意外，无法每次都保证有必胜的把握。
　　十场里输个一场两场，也不会影响到宗门的声望。
　　理论上，是不会的……
　　“还好咱们跟玄灵宗不在一个城池里，”闫啸低声道“不用告诉长老，我们挑战的是玄灵宗首席吗？”
　　“长老不是说了吗，不要气馁，”炎云瞥了他一眼“努力修炼，下次再赢回去！”
　　输给一般的金丹修士是没啥影响，可唐欣乃是在青州修真界宗门圈子里，小有名气的年轻天才，他可不想下次在类似“联合诛魔”这样的行动时，被其它宗派的年轻天才们嘲笑。
　　而且一个宗门，被同一个人击败两次，有种“你给我等着，我叫人回来”“结果又被打了”的耻辱感。
　　这种事，还是越少人知道越好……
　　“趁着比试的消息还没传到升仙国，赶紧把报名任务完成，”炎云沉声道“等升仙大会开始，就算消息传开，对我们也不会有什么太大的影响了。”
　　“是，师兄！”
　　六焰山的弟子们，赶忙投入到工作之中。
　　一会儿后。
　　“师兄，大事不好了！”
　　闫啸气喘吁吁的跑了回来，在炎云面前上气不接下气的喊道。
　　“怎么了？”
　　炎云苦思冥想着该如何提升实力，争取下次战胜玄灵宗亲传，眼下是不想操心任何其它事。
　　“玄，玄灵宗……”
　　“玄灵宗怎么了？”
　　“找上门了！”闫啸喘了两口气才说道“是唐欣，她找过来了！”
　　“什么？！”
　　……
　　豪华的飞车从天而降，吸引了无数路人的眼球。
　　为了突出宣传效果，依柔特地将飞车的装扮了一番，“玄灵宗”三个鎏金大字，贴在车身外，老远就晃得人睁不开眼睛。
　　“玄灵宗来这里做什么？这不是他们的报名地点吧？”“不知道，过来友好交流的？”
点击链接加入群聊【终极养老院】：http://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?_wv=1027&k=2GHC7A1gpV4PWFMJMOwWlytxNa8OMgnh&authKey=ASEuVd%2FTcJF4Bm1FBNvNC4pLamtXDfDCUYRBspszzar9KhEOx23BtrNHDpPsS5VM&noverify=0&group_code=370630682

　　豪车吸引人，从车上下来的几位少女，同样令人目不转睛。
　　除了最能干的芳苓留在驻扎住处理事务，其它几人，悉数陪同唐欣到场……反正把她们留在那儿，也发挥不了什么作用。
　　虽然大多数人不知道这几位少女什么来路，可是能乘坐如此豪华的飞车，身份定然不凡。
　　那么，她们来到此处的目的，多半只有一个……六焰山。
　　报名人群主动让开通道，唐欣和几位师妹，大摇大摆的往六焰山修士的方向走去。
　　依柔负责跟在师姐身后，像一名尽职尽责的侍女，水秋和苏灵二人则是顺手向两边的人群分发着宣传单。
　　“这里是六焰山报名处吧？”“真够大胆的……”
　　六焰山的弟子，则是如临大敌般，聚集了起来。
　　“停下，”负责守门的弟子紧张的喊道“请问玄灵宗的道友，来我们这里有何贵干？”
　　“你等级不够，”唐欣双手负在身后，昂首挺胸的道“让能话事的来！”
　　这语气，这神态……肯定有事发生！
　　一时间，几乎全城的人，都聚集了过来。
　　六焰山和玄灵宗之间有什么瓜，他们不一定清楚，但看戏吃瓜，乃人之本性，这么有意思的事情，怎么能不观摩观摩？
　　等待了一会儿后，炎云闫啸等人从里面出来。
　　“唐欣道友，”炎云硬着头皮道“你们这是什么意思？想要干扰我们六焰山的正常运行吗？还是说想从我们这里抢走报名者？”
　　“没那回事儿！”
　　唐欣摊了摊手，随后让依柔递了一个箱子过去，打开之后，里面放着……一串葡萄。
　　“就是过来给你们送送玄灵宗的特产，”她介绍道“不用吐皮的葡萄。”
　　“……”
　　炎云完全看不懂她是什么意思，只好命人将礼物收下。
　　“另外，”她当着众多围观者的面，继续说道“之前在坊市中的切磋交流，我非常喜欢，贵派的战斗风格，让人耳目一新。”
　　“多谢夸赞……”
　　炎云倒吸一口冷气。
　　不好，这家伙是来“还礼”的！
　　她难道是想再度挑战自己，为玄灵宗挣得一份名声？
　　“师兄，我们不必答应，”闫啸在旁边小声提醒道“就说我们事务繁忙，抽不出空即可，她要是态度强硬的话，就说此事可以等大会结束后再提！”
　　炎云作为一宗首席，自然也明白这种道理，整了整自己的表情，开口道。
　　“哈哈，唐道友若是不尽心，可以等升仙大会结束后，来六焰山做客，我会……”
　　“行了，”没想到唐欣直接打断道“我不是来找你切磋的。”
　　“什……么？”
　　炎云直接愣在了原地。
　　不是来找他的？那还能找谁？好歹是首席身份，挑战亲传内门弟子的话，脸面上有些过不去吧？那样他们更好拒绝了。
　　“弟子辈切磋不够尽心，”玄灵宗大师姐露出自信的笑容，缓缓说道“来个长老。”
　　“我想请贵派的长老指点我一番……想必大宗大派的六焰山，应该不会拒绝吧？”

第二零四章 拖,就硬拖
　　挑战长老！
　　以弟子辈的身份，挑战宗门长老？
　　这可不是什么大宗派弟子，挑战小宗派长老的不对等比试，玄灵宗和六焰山是等级相同的宗门，其宗门长老，最少也是资深金丹修士吧？
　　“你……”
　　炎云一时间说不出话来。
　　初入金丹的年轻修士，和资深的金丹长老，虽然看上去都是金丹境界，但实力可是千差万别。
　　他跟宗门长老过招的时候，基本上都走不过二十招。
　　这个唐欣……她就如此的自信吗？
　　“六焰山的长老，肯定会指点的吧，”跟在大师姐身后的依柔附和道“不要在乎我们的颜面，在大庭广众之下指点最好！”
　　“对，更不要在乎修为境界的差距，”苏灵振臂高呼道“能来多强的，就来多强的！元婴期、斩灵期，越强越好！”
　　“啊，不愧是跟玄灵宗缔结友好关系的宗门，”水秋大声感慨道“对待好友这么的上心，大派作风！”
　　“你，你们……”
　　听到这些话，炎云气得差点背过去。
　　好话都让你们给说完了是吧？
　　这要真派个斩灵期，元婴期的长老来，不得被人骂个以大欺小？打赢了是应该的，打输了……打输那可就丢大脸了！
　　就算是相同境界的金丹期长老大获全胜，他们也得不到丁点的好处。
　　好算盘，真是好算盘！
　　“不愧是玄灵宗的首席，”炎云只得从牙缝中挤出话道“真是‘足智多谋’啊……”
　　玄灵宗的几人，故意挑报名处人多的地方，说这种话，逼得六焰山不得不做出回应。
　　炎云无奈，只能派弟子去通知驻扎处的长老。
　　“什么？”
　　一名金丹期的六焰山长老顿时皱起眉头。
　　以弟子辈的身份挑战长老，这不是摆明看不起六焰山么？把他们当做那些小宗小派？
　　可恶，必须得给……
　　“等等，会不会有诈？”
　　另一名境界更高的长老道。
　　驻扎处有两位长老，一位是金丹期，负责升仙国具体事宜，一位是从宗门特地赶来的元婴长老。
　　后者将炎云叫进来，问了问事情的缘由，首席弟子也不敢隐瞒，将坊市中发生的事情，一五一十的说了出来。
　　“打败了你，”元婴长老沉声道“唐欣可以说是玄灵宗弟子辈中的最强者，去年还参与了几项行动，或许是什么时候有了奇遇……不过你只是惜败于她，说明这人的实力，尚在合理范畴之中。”
　　“弟子没用。”
　　炎云头冒冷汗的道。
　　说惜败应该没什么问题吧，自己好歹也接了人家不少招式，一开始甚至是压着打的……
　　“对方态度如此嚣张，显然是没把六焰山放在眼里，”金丹长老道“需要我出面教训教训她吗？”
　　这位长老有着金丹五品修为，战斗经验丰富，对付初入金丹的年轻修士，完全可以说是手到擒来。
　　在他眼里，唐欣即便能打败炎云，也不会在他手中走过三十招。
　　“嗯，”话事的元婴长老思考了一会儿，缓缓摇头“没意义，赢了又能怎么样？反倒让人家趁着这次挑战的机会，吸引了不少注意，简直是稳赚不赔。”
　　“那我们？”
　　“拖，”元婴长老胸有成竹的回答道“接下挑衅，然后用场地，物资准备等理由，拖它个几天，等到升仙大会开始了，看她们还有没有这份闲心，打小算盘。”
　　“明白了，”炎云道“拖，就硬拖！”
　　……
　　六焰山接下了玄灵宗唐欣的“指点”请求！
　　人家都主动上门了，确实无法拒绝。
　　“接下来六焰山会准备指点场地，让唐欣道友获益的同时，给各位走过路过的修士，展现一下六焰山的独门技法，只是城中没有合适的地方供施展，需要一点时间改造……”
　　“城中还有不少问题亟需解决，等轻松下来时，六焰山会让大家看到一场不虚此行的技法展示……”
　　几则通告下去，全然不提具体的时间，拖延不办的态度，一眼就能给人看穿。
　　玄灵宗几人，自然早早的预料到了这种状况。
　　“准备的怎么样了？”
　　唐欣向旁边的人问道。
　　“放心吧师姐，这种事我有经验，”芳苓信心十足的道“商行在跟别人家竞争的时候，经常使用类似的招数！”
　　催人绝招之……舆论攻击！
　　被玄灵宗这么一闹，城中不知何时，多出了一些小道消息，说是六焰山首席惨败于玄灵宗首席之手，导致他们不敢出门迎战。
　　还有的说六焰山故意拖延比试时间，是害怕玄灵宗首席战胜他们的长老。
　　更有甚者，说六焰山的长老体虚肾亏，是个不中看也不中用的样子货。
　　这种流言蜚语，平时说说倒没什么，除了第一项，后面两个纯属无稽之谈。
　　可是在招收报名者这种紧要关头，传言却突然变得有那么点可靠了起来。
　　六焰山首席惨败的流言，在少数刚刚抵达升仙国的修士口中，得到了证实，地点时间一清二楚。
　　既然第一项是真的，那么后面两项……
　　“岂有此理，”六焰山的金丹长老火冒三丈“肯定是有人在故意抹黑我们！我身体强壮的很，什么时候体虚肾亏了！”
　　“没想到玄灵宗的首席，这么会打小聪明，”元婴长老皱眉道“想用舆论来瓦解我们的拖延招式吗？”
　　“此前听说玄灵宗首席是个全才，还以为指得是修炼方面，没想到对驭人之道，也有这等见解，真是小瞧她了……”
　　这个年纪的修士，通常都专心于修炼方面，以期获得更强的力量。
　　唐欣能设计出，从上门讨教，到暗地操控舆论一系列举动，用“诡计多端”来形容，完全不为过……
　　“要处理吗？”金丹长老问道“我怕流言再过两天，会被招收弟子，产生不好的影响。”
　　“确实不能不管了……”
　　元婴长老点点头。
　　没料到这个小丫头，会用旁门左道，来达成自己的目的。
　　不过，在修真界中，实力，才是根本！没有实力，再多的计谋，也是无用的！
　　“也罢，”六焰山的长老面无表情道“就让她赚取这些关注度吧……你去指点指点，尽快了结此事，别让影响扩大，我们的任务，是升仙大会，不要在这些后辈身上浪费时间。”
　　“是！”

第二零五章 解说保证客观公正
　　为了应对“虚假”的传言，六焰山长老决定正式出面，接下玄灵宗首席的“指点”请求。
　　前辈指点后辈，这在修真界中是十分常见的事情，尤其是大型宗派之间，大家互相认识，多交交手，也利于双方修行经验的积累。
　　六焰山金丹长老的想法是速战速决，不跟玄灵宗首席客气什么，干脆利落的击败她，让这些人从哪里来回哪里去。
　　可是……
　　“免费观战，现场更有佳肴美酒供观众免费品尝？”“到场的观众可以到登记处领取号码，对战结束后会从号码中抽取三名幸运观众，获得奖品？”
　　玄灵宗的人，在六焰山长老反应过来前，就已经悄然安排好了一切，将这场原本稀疏平常的“教导”，变成了一场别开生面的“表演”。
　　本来首席弟子挑战长老，这个话题就已经足够有噱头，现在经过了一系列操作，更是无比引人注目。
　　看一看又不吃亏，万一要是中奖，那不赚大了吗？
　　“不要拥挤，请按顺序排队领取号码！”“说的就是你们这几个，再捣乱的话，我手中这柄剑就不客气了！”
　　水秋苏灵负责维持会场的秩序，依柔则是带着一批又一批观众，从城外进入。
　　没错，听闻有如此精彩的对决，就连其它城池，都有人过来参观了。
　　而之所以能在这么短时间内，将消息传播开来，依柔大小姐的家族，功不可没。
　　眼下升仙国中的商人是平常的十数倍，依氏家族的影响力，自然也大上不少，传消息这种简单的工作，轻轻松松就能完成。
　　“你，你们……”
　　六焰山长老看着台下嗑着瓜子喝着茶，三五成群，仿佛是过来旅游的人群，脸色阴沉的能滴出水来。
　　太过分了！这好歹是一场长老对后辈的指点，怎么能如此儿戏！
　　“这个一脸全天下都欠他八百灵石的家伙是谁？”“不知道，没抢到前排的观众吧？”
　　玄灵宗赚了关注，观众得到了乐趣与幸运，只有六焰山啥好处没有……
　　等到人群聚集的差不多，唐欣才姗姗来迟。
　　“长老好啊，”她朝着六焰山金丹长老的方向挥了挥手“有这么多人前来观摩你的雄姿，想必长老你也很高兴吧？”
　　高兴？换你来你能高兴？
　　虽然心里恨不得立刻上前，将这名“无礼”的后辈教训一遍，但明面上，金丹长老还是不得不维持住自己前辈的形象，眉头微皱着回应道。
　　“我时间有限，快点开始。”
　　六焰山长老明白，这个切磋拖下去，对已方没有半点好处。
　　台下的观众中，已经有不少人手中拿上了玄灵宗的宣传单，浏览起了里面的内容。
　　就算一百个人中，只有一个会去玄灵宗所在的城池报名，那她们也是赚的。
　　“明白，”唐欣搓了搓手，笑道“久等了长老。”
　　【当前知名度：688】
　　玄灵宗大师姐登上比武台，朝对面的金丹长老抱了一拳。
　　然后……
　　开始了比试前的长篇背景介绍。
　　“来自五湖四海的道友们，大家好。在下唐欣，是青州大型宗门玄灵宗的首席弟子。玄灵宗，是历史悠久的大型宗派，门内共有金丹期及以上长老……”
　　六焰山的金丹长老，听得额头青筋暴突。
　　到底是来讨教的，还是来宣传宗门的啊！合着我就是来给你当背景板的吗？
　　碍于面子，他不好开口阻止，只得等待唐欣将这段开场白全部说完。
　　“玄灵宗啊，我听说过，很厉害的！”
　　“女修加入好像会有特殊福利哦！”
　　“唐欣师姐，我的偶像！”
　　也不知道人群中是不是藏了拖，介绍结束，反响是非常之好，人群中响起一阵又一阵欢呼。
　　“够了吗？”六焰山的长老沉声道“小把戏应该结束了吧？就算你再怎么蛊惑他们，等我战胜了你，大家还是会知道，选择宗派，底蕴实力更重要！”
　　“确实，还得手底下见真章，”唐欣摆好战斗架势，大声道“请六焰山长老赐教！”
　　喧闹的人群，随着比试开始，迅速的安静了下来。
　　大家都目不转睛的盯着台上二人，想看看这玄灵宗弟子，对战六焰山长老，究竟是个什么状况。
　　“接我第一招，”六焰山长老喝道“爆炎火雨！”
　　一道火柱从长老掌心喷涌而出，直冲天际，霎时间，擂台上空，多出了数不清的火球。
　　他朝下一指，火球如同骤雨般倾泻而下，其中蕴含的能量，在接触到地面时，会产生剧烈的爆炸。
　　这等招式，比先前炎云的火焰运用之法，不知高出多少倍，威力更是不可同日而语，一道火球，估计便可将筑基高阶修士重伤。
　　而另一边，在火球落下的同时，玄灵宗首席也做出了回应。
　　脚生莲花，漫步台上，于火焰之中穿梭，那些威力强大的攻击，一个都没能击中她。
　　“好灵活的身法！”
　　台下有人惊讶道。
　　“六焰山的长老乃是金丹五品的资深修士，攻击又快又狠，玄灵宗的弟子，竟能够这么轻松的就将其化解掉！这个首席，有点本事啊！”
　　台上的长老听到有人这么说，脸色再度阴沉，落下的火球又聚了起来，汇集成龙卷风，企图用强大的吸力，击溃对方的防御。
　　“这是金丹中阶才能使用的强大火系法术，一般境界较低的人很难抵御，”观众中又有人分析道“玄灵宗的弟子，能挡下来吗？”
　　轰隆——
　　掐着观众刚好分析完的时间，玄灵宗大师姐伸出右掌，一道狂暴的雷电从天而降，击中火焰风暴，两股能量疯狂碰撞，制造出色彩斑斓的流光。
　　“这，难道是传说中的雷霆之术！那不是连金丹高阶都难以掌握的招式吗？玄灵宗的弟子辈都能学会？”观众中有人适时为大家科普道“厉害啊，看来这个宗派，在教导方面，估计很有一手！”
　　“到底是哪个家伙，这么偏向玄灵宗，你是收了她们的钱吧。”
　　六焰山长老转过头来，忍不住朝台下骂道。
　　“长老很浮躁，不太行。”“六焰山的素质也就那样……”“还是唐欣师姐最好了！”
　　听到这些评论，六焰山的金丹长老气得差点急火攻心……
　　太狡诈了！这个玄灵宗首席，简直是满肚子坏水！

第二零六章 我是师姐的唯一
　　六焰山长老的心态，因为台下一系列举动，被搅得一团糟。
　　但他不得不承认，对面的这个后辈，还真有两把刷子。
　　火球和火龙卷的攻击，被她化解掉，展现出来的身法和雷霆法术，都比六焰山的首席，要强上不少。
　　玄灵宗这个弟子，真是不能小看的角色。
　　远程招式没能按照预料中拿下对手，六焰山长老被迫切换到了近战状态。
　　虽说靠拳脚赢了后辈，不是那么潇洒，但眼下顾不了那么多，尽快拿下才是正事。
　　“注意了，”他以前辈的身份提醒道“拳脚无眼！”
　　爆炎拳！
　　携裹着火焰的拳风呼啸而至，迅猛，快速，中了一下，这场“指点”，恐怕就要分出胜负。
　　唐欣后退半步，同样摆出近战架势，以丝毫不畏惧正面战斗的姿态，跟六焰山长老对拼了起来。
　　“金丹二品修为，而且看上去非常扎实，可能离下一品阶也距离不远……”
　　这次，不是依柔事先安排在人群里的托，而是真正的观众，发自内心的感叹道。
　　“跟我们一样的年纪，却获得了足以并肩长老的成就，这就是玄灵宗的首席弟子吗？”
　　这个年龄，即便是大宗大派的天才弟子，多半也只是筑基高阶境界，能触摸到金丹期的门槛，便已经是百里挑一。
　　至于真正踏入金丹期者，通常都是各宗派里最强的首席弟子。
　　而唐欣，她不仅达到了这个境界，还以一副远超众人的姿态，展现出了足以与高其一辈的长老，所匹敌的战斗力。
　　同样都是年轻修士，差距怎么就这么大呢？
　　“这就是唐欣师姐，”依柔感叹道“她的自信，来源于她对自身实力的底气。”
　　“你也不差，”有人说道“金丹期，跟六焰山首席一个等级。”
　　“跟唐欣师姐比，差远了，”依师姐淡笑道“我只是在努力追赶她的脚步罢了。”
　　不仅是依柔，玄灵宗出现的这几位弟子，都是天赋异禀的家伙。
　　“你那两个年轻一些的师妹，”路人继续说道“筑基高阶，很厉害了，而且总给不一般的感觉。”
　　“哼，谁管她们！”
　　依柔态度立刻转变。
　　仗着年纪小就缠在唐师姐身边，明明自己才是最适合和师姐组队的好吗……
　　“弟子辈如此强劲，”路人道“有趣，有趣……”
　　“说起来，”依柔将注意力放到跟自己说话的人身上“我是不是在哪里见过你？”
　　“是见过，”女.童点点头“唐欣跟炎云在坊市中的对战，我也围观了来着。”
　　“对，就是你！”依柔立刻想起来“你怎么跑六焰山这里来了？”
　　“想多观察观察，”女童老气横秋的道“毕竟加入宗门，不是一件小事。”
　　“也对……”
　　依柔认真观察着眼前这位小女孩，两次碰巧遇见，这种缘分可真是说不清道不明。
　　不急不躁，气息不俗，外貌也很可爱，再次确认，应该是个天才没错了。
　　是天才，就要加大邀请力度。
　　要是能圆满完成宗门任务，想来唐师姐会对自己刮目相看！
　　“请问道友的名……”
　　就在依柔想询问对方名字身份的时候，台上的局势发生转变，一下紧张了起来。
　　大小姐立刻将宗门任务之类的事情，抛到脑后。
　　“师姐加油！师姐最棒的！来，你也一起喊！”
　　……
　　台上，六焰山长老的脸上，渐渐出现了汗珠。
　　拳脚对战，他竟然没有占据优势！
　　身为金丹长老的战斗经验，技巧，以及足足三品的境界差距，在玄灵宗首席面前，似乎跟不存在一样！
　　玄灵宗什么时候出现了这么一个怪物？
　　“终极喵喵拳！”
　　唐欣则是在摸清了对方的攻击路数后，正式开始反击。
　　喵的一声，六焰山长老忽然眼前一黑，手上的动作慢了一拍，被玄灵宗首席弟子的拳芒，击中了身体。
　　砰！
　　一拳之下，长老连连倒退，身上的火焰，都暗淡了几分。
　　人群中发出了阵阵惊呼。
　　大多数人此前都以为这只是场单方面的碾压，能在大型宗派当上长老，自身都是有实力的，一介后辈，想要越阶挑战，难度不知多高。
　　可眼前这位少女，还真就给大家展现了下，什么叫“有实力不在年少”！
　　“六焰经！”
　　六焰山的长老也明白，今日自己是掉进了坑中，不能再以看后辈的眼光，对待眼前的少女。
　　必须全力以赴！
　　招牌功法运转之下，整个擂台燃起熊熊火焰，飞舞着的火舌，似要将人吞噬进去，场面压迫力十足。
　　但唐欣，她却是面带笑容，从储物袋中，拿出了一柄平平无奇的灵刀。
　　“要来了吗？”
　　依柔兴奋道。
　　大师姐从依氏商行得到灵刀后，只在玄灵府秘境对付最终boss的时候，使用过那道刀法，依柔等人则是完全没有见过。
　　师姐拿着我家的灵刀=师姐拿着我的灵刀=师姐拿着我=我和师姐并肩作战=我是师姐的唯一！
　　太棒了！
　　只见唐欣将灵刀置于腰间，浑身气息，节节攀升，连台下的观众们，都不禁屏住呼吸，来见证这耀眼的一刻。
　　“攻！”
　　六焰山长老不在拖延，指挥着台上的所有火焰，都朝着少女攻去，想要在她爆发出惊人一击之前，就将比试拿下。
　　“心中无女人……”
　　大师姐手中的灵刀，闪烁着凌厉的寒芒，即将出鞘的气势，宛如滔天巨浪，无人能挡。
　　“拔刀自然神……”
　　她嘴角微微勾起，自信的神情，映入每个人的眼帘之中。
　　“剑谱第三页……”
　　滚滚灵气翻涌，面对将要带来的火焰，大师姐站在原地没动，仿佛根本不在意。
　　“女人最烦人！”
　　唰！
　　半月型的刀光，宛如开天辟地般，切开了火海，所到之处，火焰一分为二，丝毫没能阻挡它前进的步伐。
　　六焰山长老暗叫不妙，全部真气迸发而出，于跟前凝聚出一面真气护盾。
　　咔——
　　但即便是金丹五品的力量，也没能在刀光下坚持住。
　　伴随着破碎之色，来自六焰山的长老，被刀光带着，轰出了场外……
　　【当前知名度：1000】
　　【主线任务已完成，你已获得“自信的气质”】
　　玄灵宗大师姐持着灵刀，看向台下，用手拨了一下长发，露出笑容。
　　【自信的气质：拨一拨秀发，大幅度提升他人对宿主的亲和度（今天洗了头，就是这么自信！）】
　　观众们尖叫了起来。
　　“唐欣！！”

第二零七章 唐欣师姐最棒了
　　随着升仙大会正式开始的日子一天天临近，升仙国中也愈发的人满为患。
　　想要求得一席修仙宗派之位的修士们，不畏艰难险阻，来到这个地方，在一番甄别之后，朝自己想要进入的门派，发起着最后的冲刺。
　　而除了少数个体之外，修仙宗门派们，也并非无动于衷。为了招收到最好的弟子，它们也在宣传着自己。
　　玄灵宗，就在唐欣等人不懈的努力下，打出了名气。
　　“唐欣师姐最棒了！”
　　传闻，玄灵宗的首席弟子，能说会道，能唱会跳，实力高强，外貌漂亮，乃是修真界中难得一遇的完美人才。
　　只要待在她的身边，不愁修为无法长进，不愁修炼找不到方向，一切问题，都能迎难而解。
　　加入玄灵宗，就能享受到她无微不至的照顾，师姐平日里会以最温柔的态度，呵护师弟师妹们的成长，用自己的光芒照耀着大家，共同前进。
　　“真的吗？怎么感觉有点像在骗人？”“什么，你居然不相信唐欣师姐！唐欣师姐那么努力，你凭什么怀疑她！”
　　甭管传闻是真是假，对玄灵宗感兴趣的修士，毫无疑问是越来越多。
　　报名处也跟她们到来前，发生了翻天覆地的变化，想要报名的人，在门前排起了长队。
　　“宗门任务？”苏灵看着眼前的队伍，昂首挺胸道“不过是小菜一碟！”
　　“师姐，任务已经完成了，我们出去逛逛吧！”
　　水秋高兴的提议道。
　　“干嘛你们两个，说的好像你们出了多大力似的，”依柔哼了一声，而后红着脸对首席师姐说道“师姐工作这么辛苦，想必已经劳累了吧，要不要去升仙国的灵池温泉修整一下？飞车马上准备……”
　　在三位少女眼中，玄灵宗的“升仙大会任务”已经圆满完成，剩下就是大家的娱乐时间。
　　这么长的报名队伍，再怎么说，十五个人总应该能挑选出来吧？
　　只是，大师姐身上的任务，有所不同。
　　不止招到人就行，她还得招到传说中的“七星守护者”。
　　“到目前为止，报名者中没有出现特别优秀的，”唐欣摸着下巴道“看来还真是那样啊……”
　　来升仙国寻求机缘的人，一般都对自己的天赋心里有数，就算一开始没数，在观察了这么多门派的招收要求后，心里基本上也有数了。
　　天赋一般，就去小型门派，好歹不会让自己断了求仙之路。天赋尚可，就去中大型宗派搏一搏，指不定哪天就出头了。
　　而真正的天才，自然是要去最强大的宗派。
　　往常的升仙大会，像玄灵宗这样的宗派，已经是最强大，但今年，由于那几个势力的加入，情况变得不同了起来。
　　“圣仙山，浑灵阁，风雨宗……”
　　芳苓掰着指头数道。
　　“跟它们相比，玄灵宗无论哪个方面，都吸引力不足。”
　　这几个势力，在青州修真界的地位，比玄灵宗这样的大型宗派高上一截，说实话，来升仙大会招收弟子，可以说是“屈尊”了。
　　它们管辖的地域十分辽阔，手下附庸势力众多，靠着自有渠道，已经完全能满足吸收新鲜血液的要求。
　　“换位思考，”唐欣道“我要是天才，肯定也会首选这些宗派。”
　　根据打探来的消息，这几个超级势力，直招弟子的硬性标准，高得离谱。
　　三十岁以下的金丹，或者二十岁以下的筑基五品，这几乎是玄灵宗等大型修仙宗派的亲传弟子水准。
　　而且这还只是最基础的硬性要求，没能通过后面一系列测试的话，就算有这等天赋，都没办法入选。
　　“这么高的标准，真有人报名吗？”
　　苏灵不解道。
　　大型宗派的亲传弟子，很少是“直接”获得的，他们往往在初期表现出天赋时，就被发现，带回宗内，进行培养。
　　都修炼到筑基金丹境界，还没有加入宗门，这类人在修真界其实不多。没有宗门的帮助，修炼过程中巨量的资源消耗，对他们来说是跨不过去的难题。
　　“真有，”芳苓回答道“听说圣仙山已经有十多个报名者了，大大超出三位的招收名额……”
　　自己这边一个都招不到，人家那边有一个位置有好几个候选者。
　　没办法，势力大是这样的……
　　“不要气馁师姐，”水秋打气道“年轻境界高，不是天才的唯一标准，我遇上师姐之前，也只是一个普普通通的修士！”
　　“这句话有道理，”苏灵在旁边点头道“我最烦以境界识人了，这对那些厚积薄发，大器晚成的人非常不公平！”
　　“话是这么说，”唐欣挠头“可年轻境界高，是天才最明显的标识啊？”
　　测试不是万能的，没办法考验到方方面面，最直观的境界，很多时候就是招收者最主要的判断标准。
　　又不是人人都有主角的“隐藏能力”，大部分家伙，都跟表面一样，是没啥特殊能力的普通正常人……
　　“已经报名宗派直招的天才，我们没办法吸引过来，只能等无门派升仙测试的时候，看看有没有需要特招的修士，”芳苓务实的说道“两位师姐说的也对，境界不一定代表所有，指不定我们招到的报名者中，就有特殊天才的存在呢？”
　　【主线任务已触发】
　　【利用除测试战斗能力以外的方法，在玄灵宗报名者中，分辨出至少五位“特殊天才”（特殊天才指修炼能力达到要求，且在某一方面特点突出，如外貌、管理能力、情商等）】
　　【任务奖励：平光眼镜一副。】
　　报名者里，还真有天才存在吗……
　　要用测试战斗能力以外的方式，那对战、混战、荒野求生之类的常用方法，可就不行了。
　　“一步步来吧，”大师姐吸了口气“先看看报名玄灵宗的家伙里，有没有值得关注的人物！”
　　又过了两日，修仙宗派们的报名时间，陆续截止，升仙国的各大通道，也开始实行管制，许出不许进。
　　接下来，这个国度，将要发挥出它真正的作用。
　　那就是成为修仙宗派们，来考验这些出身不同，年龄不同，境界不同的修士们，潜力天赋的特殊场所！

第二零八章 请开始你的表演
　　每个修仙宗派的招收标准，不尽相同。
　　崇尚战斗的宗门，测试人选时，喜欢真刀实枪，武力对拼，他们觉得只要在真正的战斗中，才能发挥出一个人全部的潜力。
　　传承悠久的宗门，有可能并不重视战斗能力，反而对一个人的气质，谈吐，品性，有着不同的要求，这些宗派认为，一名修士想要长远发展，上述看不见摸不着的东西，十分重要。
　　针对不同的要求，修仙宗派们需要的测试环境，也大相径庭。
　　广袤平原，深渊峡谷，茂密丛林，危险或者安全，一个正常的国度，想要同时存在这么多风格迥异的地方，几乎不可能。
　　因此，在各大宗派的协力下，以高阶修士之伟力，他们在升仙国中，主动创造出了符合测试要求的区域。
　　这就是升仙国存在的最大意义。
　　封国之后，每个宗派便紧锣密鼓的开始筛选起自己的报名者。
　　玄灵宗，由五名从宗门而来的弟子辈精英，组成了审核队，拿着报名单，在城中的庭院里，进行着测试。
　　第一位进门的，是名年龄二十大几，筑基三品的男修。
　　“过。”
　　“过。”“过。”
　　苏灵、水秋、依柔马上亮起了红牌。
　　“喂，”作为审核组长的唐欣师姐，瞪着死鱼眼道“人家都还没干嘛呢，怎么就过了？”
　　“不能让男修接近师姐，”审核员水秋发表意见道“会污染师姐眼睛的！”
　　其它两位审核员纷纷点头。
　　“给我向宗里的师弟和长老们道歉……”
　　玄灵宗测试第一关，观感。
　　五名审核员运用自己的直觉，以最直接的观察，决定报名者是否有资格进入到下一关中。
　　简单来说，就是看得顺不顺眼。
　　下一位进来的是名二八年华的青春少女，着装亮丽，绿白相间，五官水灵，境界则是炼气九品，比十八以下炼气六品以上的标准，要高出不少。
　　“过。”
　　“过。”“过。”
　　这回三名审核员也在第一时间，举起了画着“X”的红牌。
　　“又怎么了？”
　　大师姐嘴角抽搐道。
　　“不能让这么年轻的女修接近唐师姐，”依柔解释道“她肯定是报着勾引师姐的想法来的！”
　　“男女都不行，你们故意的是吧……”
　　再下一位报名者，是名跟依柔差不多大的女修，长相普通，境界勉强达标。
　　她进来第一句话就是……
　　“我对唐欣师姐没有任何兴趣。”
　　“合格。”
　　“合格。”“合格。”
　　“你们再这样，我就要削减你们的票数占比了……”
　　通过观感，不是要分析人家的目的，好不容易报名了玄灵宗，却被以这样的方式算刷下去，这是想让正面知名度，变成负面的吗……
　　一轮面试之后，有大约三分之一的报名者，被无情的筛选掉。
　　这里面，即便是三位师妹有些胡闹的选择，也都的的确确，是些看不出任何特点的家伙。
　　或许二十来岁修炼到筑基境界，在一些家族乃至国度中，能被看做天才，但想要令玄灵宗这样的修仙宗派刮目相看，还差得远。
　　修仙宗派入门选拔，向来都是如此残酷。
　　符合了审核员的观感，接下来就到了测试硬水平的阶段。
　　因为大师姐主动提倡“不要打打杀杀，真有本事，应该能用其它方法展示自己”，所以变成了自由展示。
　　“一号，”苏灵敲了敲桌子，装作老气横秋的对入选者说道“你有什么要展示的吗？”
　　“呃，呃……”
　　入选者显然是没有料到玄灵宗会用这样的方法测试，一时间有些思维混乱。
　　正常情况，不应该是跟指定人选打一场，或者在充满危险的封闭场地中，获得通关物品之类的吗？
　　为这些，他在来升仙国之前，苦练了半年，学习了不少战斗技巧，结果一个用不上……
　　“这么一点小场面就慌慌张张的，”苏灵双手抱胸摇头道“完全不行，过。”
　　“过。”“过。”
　　“好不容易进入到第二关，给人家一个机会不行吗，”唐欣白了几位师妹一眼，又说道“一号，你有什么要展示的？”
　　“呃，我，”这人想了半天，最后自己都不太确定的开口道“我挺抗打的？”
　　“过……”
　　设置这一关，倒不是为了看什么才艺表演，而确实是为了观察入选者的临场反应。
　　这点应变能力都没有，只能说他们是一群除了修炼以外，其它什么都干不成，指不定还需要人照顾的孩子……关键是修炼，这些人也没修炼出什么很优秀的成果……
　　当然，这也不烦碍入选者中，真有几个掌握本领的人。
　　“精通管理，”十七号入选者镇定自若的说道“我来自一个修仙皇室，从小接触皇室事务，自认为对管理人员，调度资源有不少经验。”
　　“哦？”依柔换上认真脸，直勾勾的看着她，问道“请问，你手上有三颗草莓，但你面前有四位师妹，请问怎么分配？”
　　“三颗全部自己吃掉，草莓不是必须品，分配原则上不患寡而患不均。”
　　“有点意思，”大小姐点头道“我觉得可以合格。”
　　以及第二十三号入选者……
　　“精通歌舞表演算吗？”她说道“虽然是几乎没有任何作用的特长……”
　　“怎么可能没有作用，取悦长老，取悦来宾，取悦其它人，”唐欣一本正经道“不过你可别糊弄我，别看我这样，其实我还掌握着舞蹈精通的技能。”
　　“开始你的表演！”
　　片刻后。
　　“真要让她合格吗？”“感觉很有魅力啊，万一师姐……”“对自己要有自信，还是我跟唐师姐更配！”
　　二轮筛选过后，只存留下来三分之一，这些人都是报名者中，表面境界较高，应变素质不错，有一定特点之人。
　　基本上，要是这些家伙战斗能力不太差的话，已经符合了玄灵宗的入门要求。
　　“好吧，接下来就是最终环节……”
　　“等一等师姐，”依柔拿起桌上的表格，说道“这里有个特殊报名者，要看看吗？”
　　“特殊报名者？”唐欣疑惑的看过去，表格上的画像，是一位年幼的女.童“这人……我好像见过？”
　　“嗯，我总觉得这人不一般，可她似乎并没有决定好报名哪个宗派，”依柔道“所以我想让她单独接受我们的面试，给她多一个选择。”
　　“出来吧，安乔。”

第二零九章 诚实待人大师姐
　　对于一个跟自己有过两面之缘的天才（主观判断），依柔大小姐自然不可能真的轻易放过她。
　　再怎么说，也是唐师姐的师妹们中，第二能发挥作用的人（虽然只有百分之二），肯定得干点实事。
　　对六焰山的挑战结束之后，她便试着邀请这位体型娇小可爱，性格看上去却挺稳重的小小丫头，报名玄灵宗。
　　“唔，”对方认真的想了会儿，不太确定的道“我想多看看……我也不知道自己该加入什么宗派。”
　　听口气好像很厉害啊，更不能放跑了！
　　“没关系，我给你特权，”依柔直接说道“你来试试，不满意的话也可以再去其它宗派，我们不会阻拦的。”
　　大小姐不愧为商贾世家的子弟，一番利益分析后，打动了对方，让她前来接受玄灵宗队伍的审核。
　　“安乔，二十七，筑基八品，来自青州南部的千湖郡，无明显不良记录，家族成员尚在，背景清晰。”
　　唐欣看着报名单上的内容，又看了看面前的女.童，挠挠头道。
　　“真有二十七吗，你看上去只有……”
　　“七八岁的样子，”安乔对大师姐的疑惑，并不意外的道“我从七八岁的时候，外貌就固定成这样子了，也是在那时，修炼天赋显现了出来。”
　　三十以下，达到了筑基八品，虽说要进入超级势力还有些困难，但大型宗派，几乎可以说是随便挑，而且入门最次也是内门弟子等级，有合适长老收领的话，亲传之位也不无可能。
　　【兴趣度：15（兴趣缺缺）】
　　升仙大会开始以后，唐欣集中注意力的话，已经能够看到目标人物头上的兴趣数值。
　　只不过到目前为止，审核的人兴趣度基本都在九十以上，可以确定不是七星守护者，所以就没怎么关心了。
　　“我第一次见她的时候，就知道她是天才了！”“我也是！”
　　苏灵和水秋邀功道。
　　在坊市中发传单的时候，她们几个是有表示安乔像个天才……但那不是看脸判断的吗？
　　“观感这一项就不用审核了，”唐欣端详着这位扎着两个短辫的小朋友，说道“你有要展示的特殊能力吗？”
　　“嗯……”
　　安乔犹豫了起来，似乎是有可以展示的能力，但不知道应不应该展示。
　　这时，很少发言的五号审核官，在阅读完了所有关于安乔的报名资料后，开口询问道。
　　“有几处疑点，”芳苓拿着笔道“自述中说，你十四岁，只有炼气三品的时候，就离开了家族，这未免也太早了吧？”
　　“另外，你在十八岁时，因帮助七草宗，获得了贵宾令牌。七草宗虽然只是个小型宗门，但好歹也是有不少筑基乃至金丹修士的，当时身为炼气修士的你，怎么帮助的他们？”
　　“还有其它几个类似的情况，”芳苓沉声道“我觉得你可能……有一种跟修炼天赋无关的力量？”
　　【兴趣度：25】
　　太强了，光从报名资料中，就分析出这么多东西……
　　“是的，”被点明后，安乔也下定决心“我有能够分辨真言谎话的能力。”
　　“哈？”
　　另外四位审核官，朝她投去了“你在说什么”的目光。
　　什么鬼？人工测谎姬？开玩笑呢吧，修真界还有这种体质？
　　“我今天没洗澡。”
　　唐欣双手抱胸，向对面的人说道。
　　“真的。”
　　安乔回答道。
　　“我今天没吃东西。”
　　水秋接着道。
　　“假的。”
　　“你们这问题太简单了，”苏灵挥挥手“师父最近经常去玄妙长老那里蹭饭。”
　　“真的。”
　　“我把师姐的被子换到了自己的床上。”
　　依柔认真道。
　　“真的。”
　　“？”“？？”“？？”
　　随后几人又进行了一些测试。
　　无一例外，安乔全部答对。
　　要说这是靠经验分析，或者是猜出来的，那准确率也有点太离谱了。
　　“这是什么原理啊？”连大师姐都有些不解“直觉吗？”
　　“不，是‘看’出来的，”安乔也不隐瞒，将自己的秘密说了出来“如果是谎话，视野中会出现红色的光团。”
　　“等等，”苏灵说道“那把你眼睛蒙住呢？”
　　“没用，光团是直接出现在视野中，”安乔想了想，解释道“只要能听到，就可以辨别。”
　　“我不信，”唐欣道“来人，把她眼睛蒙住！”
　　没了观察能力后，大师姐再测试了一遍。
　　“我现在，左手放在右手上面。”
　　“假的。”
　　“可恶，还真是无法理解的超能力……”
　　严谨的测试之后，玄灵宗审核队伍证明了，安乔所言非虚。
　　她的确拥有辨别真话谎话的能力。
　　“我记得在宗门记载中，有一类人叫做‘强运者’，”芳苓分析着“因为气运缠身，所以有可能获得一些在常人看来，匪夷所思的能力……”
　　“这能力有什么限制吗？”
　　苏灵问道。
　　“肯定有限制……”
　　安乔看了剑修少女一眼，回答了一半。
　　“这是人家的秘密，不要随便乱问，”唐欣揉了揉他的脑袋“这能力确实强，而且非常有用。”
　　别的不说，玄灵宗内有一个部门叫做刑罚堂，用于惩戒触犯门规的宗内修士。
　　如果有了这种能力，那么在审判的时候，绝对能快上不少。
　　不过……
　　“我似乎理解你为什么那么早离开家族了，”水秋道“跟一个能看穿谎言的人在一起，会感觉十分奇怪……”
　　水秋在家族中的时候，同样不受待见，但也不至于像安乔这样，刚能自理就离开家门。
　　这种能力，如果放在那种满是争斗的环境中，会令人厌恶，甚至是恐惧。
　　“我倒不在乎被人看穿谎言，”唐欣正气凛然的道“身正不怕影子斜，我一向都是诚实待人的。”
　　安乔看了她一眼，将头低了下去。
　　其它几人瞬间将视线集中到了大师姐身上。
　　“喂，我应该没说谎吧……”
　　唐欣自己都不太确定的询问道。
　　“是真话，”她说道“我这种能力，加入修仙宗派的话，真是好事吗……”
　　“不管别人怎么看待，我觉得这是你的天赋，”玄灵宗首席师姐一脸严肃的道“而且是十分优秀的天赋……怎么样，要选择加入玄灵宗吗？”

第二一零章 土气的大师姐
　　安乔最终并没有选择立刻加入玄灵宗。
　　她似乎对进入宗门这件事，有些犹豫，或许是跟自身的经历有关。
　　天才嘛，有点心理创伤都是正常的，没有特殊经历，怎么修炼到这种境界的呢？
　　但是没关系，玄灵宗最优秀的心理创伤恢复团队，会给她提供无微不至的照顾。
　　苏灵水秋还有依柔，虽然在宗门任务上，发挥不了什么作用，但是在正事以外的方面，还是可以的。
　　起码大师姐是这么认为的……
　　安乔想了一会儿后，也同意以观察的名义，留在玄灵宗几人的身边，等有了确切的想法后，再做决定。
　　分析了她的天赋，能力后，唐欣猜测，这多半应该是个七星守护者，至于正确与否，就得等到她对玄灵宗的兴趣值升到六十之后，揭开谜底了。
　　特殊人物收获完毕，宗门的任务也得继续。
　　通过了第二关的报名者们，要面对的最后一关，是接受审核官们对心性的测试。
　　“我的测试很简单，”苏灵对自己手下的测试道“不用你们费任何脑袋。”
　　她将一柄灵剑立在庭院中，上面还覆盖着一层流动的玄青色能量，不时会逸散出来，在地面留下道道痕迹。
　　“上去握住这柄剑，没有被灵剑伤到的人，就算合格。对了，你们要是觉得我设计的关卡很难，可以选择其它审核官的。”
　　握住灵剑？还要不被伤到？
　　难，太难了！
　　这玩意看上去没有金丹的境界，是不可能不被伤到的吧？
　　苏审核官是存心不想让他们通过吗？她难道不清楚报名者真正的水平？
　　一些人将目光转移到了其它审核官那儿，可水秋和依柔设计的关卡，也相当的令人不解，搞的报名者们一时间不知道到底该接受谁的测试。
　　“勇敢，坚定，执着，”唐欣说道“这就是通过第三关所需的心性。像苏灵设计的关卡，就是测试勇敢程度。灵剑只是看着吓人，实际上没有什么危险。”
　　“你说的是真话，”旁边的安乔应道“可这跟你让她们做俯卧撑，有什么关系吗？”
　　落到唐欣手中的报名者，测验很简单，就是做俯卧撑。
　　对于修仙之人来说，这实在是太简单了，就算做一百个，一千个，也不是问题。
　　“肯定有关系啊，”首席师姐双手一摊“现在多练练，免得入宗以后承受不住我的‘指导’！”
　　一百个一千个是没什么问题，但炼气筑基修士也是有极限的，超过极限之后，就是拼谁意志更坚定的时刻了。
　　大师姐正对重要人物解释着自己关卡设计目的的时候，一名女修走到她的面前，神情紧张，支支吾吾，说不出话。
　　“别紧张，我这个人其实很温柔的。”
　　唐欣笑道。
　　“那，那个，”这人小心翼翼的说道“温柔的师姐，你能给我打一拳吗？”
　　“？”
　　“不说话就代表你同意了……”
　　对方快如闪电般用小粉拳在她手臂碰了一下，而后如释重负般长舒一口气，朝她连连鞠躬。
　　“谢谢师姐！”
　　“可以，十分勇敢，”不远处，芳苓认真在报告单上坐着笔记“综合评分……”
　　“……”
　　给师姐一拳就是勇敢吗？
　　总之，五位审核官各显神通，剔除掉了大部分心性不合要求的报名者。
　　过关斩将后，有十名人选，被留了下来。
　　但这不代表他们已经加入了玄灵宗。
　　“擅长跳舞，擅长唱歌，擅长管理，擅长卧底，擅长反卧底，”大师姐选出了五名，对这些人说道“你们五个，恭喜成为了玄灵宗的弟子。”
　　“至于剩下的，留待候选。”
　　升仙大会远没有结束，入选名额自然不能在这时候定死。
　　接下来还有重头戏“升仙测试”，那里才是沙里淘金的地方，每年都有各种黑马出现。
　　【主线任务已完成，奖励“平光眼镜”】
　　【平光眼镜：戴上后大幅度削减魅力值（不要问我为什么美少女戴上眼镜就会变成“土妹子”，这是设定！）】
　　唐欣从储物袋中掏出眼镜，给自己戴上，然后向旁边的几人问道。
　　“怎么样，我土吗？”
　　“咦，师姐的光芒没有那么耀眼了？”“太好了，唐师姐的美貌，不会被外面那些歹徒觊觎了！”
　　从她们的反应判断，确实有点作用……
　　唐欣又将眼镜摘了下来。
　　“啊，我的眼睛，好刺眼！”“这种反差，不行，不能被其他人见到！”
　　慢着，这一戴一摘，魅力值究竟是减了还是增加了？
　　不过这玩意倒也确实有用，可以方便自己更好的躲在人群中，观察目标。
　　否则每次一出现，就吸引注意力，这还怎么“暗中观察”啊……
　　玄灵宗的入门测验，告一段落，而类似的宗派，例如六焰山等，实际上还在紧张的进行中。
　　正常情况下，大型宗派的入门测验，会持续整个升仙大会，他们若是想在升仙测验中，挑选人才，还得分出一批人才行。
　　唐欣她们倒省了这个功夫，将余下的事情交给驻扎在城中的玄灵宗执事后，一行人加上正在接受“心理创伤治疗”的安乔，坐上飞车，赶往升仙测验的场地。
　　那是升仙国的核心区域，位于北部，被称作“龙门城”的地方。
　　鲤鱼越龙门，取这个名字的意思，就是说只要来到这里，都有机会一飞冲天。
　　前提是真的有本事。
　　横穿了大半个升仙国，依氏家族的飞车，降落在了龙门城城门口。
　　这座据说有着超级势力手笔的城池，禁止飞行，高耸的城墙，仿佛代表着它们那不可撼动的威严，令来者心生敬畏。
　　“听说几个超级宗派也在这里驻扎了人手，”进城之前，大师姐提醒道“虽然咱们不怕事，但也不要故意惹事，不然会给宗派和掌门带去很多压力的。”
　　“师姐……”
　　水秋拉了拉衣袖，指了指不远处悬挂在城门旁边的告示。
　　“哪个宗派这么大手笔？这个位置的广告费可是很贵的……等等，那上面画的是我吗？”
　　大师姐揉了揉眼睛。
　　告示上写着：“如在龙门城及附近区域，发现上图所示人物，请速来风雨宗据点告知其踪迹，有奖励——风雨宗荷婷留。”

第二一一章 平凡普通的大师姐
　　圣仙山在修真界中的地位是“圣域”，这种地方在全大陆也没几处，有着独一无二的性质。但就规模上来说，跟它接近的势力，青州也不是没有。
　　风雨宗，便是其中之一。
　　它的人数规模远超一般的大型宗派，宗内更是有着渡劫期的超级强者坐镇，影响力颇大。
　　这种势力，一般被称作为超级宗派。
　　“我完全不认识这个什么叫荷婷的人，真的！”
　　为了防止被认出来，唐欣带上了眼镜，跟其它人一起混进了城中。
　　奇了个怪，自己跟风雨宗好像没什么接触吧？这个叫荷婷的家伙，为什么要花重金在城门买广告位通缉自己？
　　“我猜测，”水秋想了想，开口道“一定是这家伙得知了师姐的魅力，想要用强权将师姐据为己有！”
　　“据为己有是什么意思，我又不是天材地宝……”
　　唐欣吐槽道。
　　龙门城的规模非常之大，数倍于升仙国的其它城池，行政功能完善，负责升仙测试的人员，叫做“升仙长老”，是由圣仙山进行总体调度，各个宗门提供人手构成的临时组织。
　　从外界赶来的修士，需要先在指定地点报名，领取令牌后，服从升仙长老们的指挥，开始进行测试。
　　至于测试的项目，有传统也会有创新。
　　传统项目像是在压力阵法中，徒步前行；在有灵兽肆虐的狩猎场中，争夺物品；在限定的区域中，互相设计陷害等等。
　　创新项目，则一般是那些大型宗派，超级宗派的人突发奇想，临时加进来的，什么样的情况都有。
　　升仙测试结束之后，会根据参与者的得分，列出排行榜。
　　根据宗派实力强弱，类似圣仙山这样的势力，可以首先发出邀请，接着再是次一级的宗门，以此类推。
　　当然，组织、运行这样一场大会，是需要不少花费的，除了那些负责维护升仙国运转的超级势力，大型宗派，一般的中小修仙宗门，需要缴纳一定费用，才能进行弟子挑选。
　　玄灵宗一行人来到了升仙大会组织处，向工作人员报上了自己的名字，等待着对方发放宗门代表令牌。
　　“玄灵宗？”
　　负责的长老在听到她们的身份后，特地抬头确定道。
　　“怎么了？”没等唐欣开口，依柔就主动反问道“玄灵宗是升仙大会组织门派，应该不需要缴纳灵石费用吧？”
　　“抱歉……”
　　对方尴尬了笑了笑，随后便招来一名修士，耳语了几句，又对玄灵宗几人笑道。
　　“已经有人去取宗门代表令牌了，麻烦几位稍等一下。”
　　有了宗门代表令牌，她们就可以前往测试场所，察看积分榜单，向中意的人选发出邀请。
　　过了一会儿后。
　　大堂外面忽然热闹了起来。
　　“怎么回事？”
　　唐欣似乎嗅到了不太对劲的味道。
　　“令牌呢？”依大小姐居高临下的看向负责登记的长老，质问道“你刚刚跟那个人说了什么？”
　　“万分抱歉！”这名长老头冒冷汗的道“实在是没办法，我惹不起那个人啊……不不不，不是说玄灵宗就是能招惹的！我真是进退两难！”
　　“谁招惹不起？”
　　几位少女脸上露出疑惑的表情。
　　“哼！”
　　就在这时，大堂中闯入了一位重量级的角色，工作人员们纷纷散开，似乎像是怕挡了她的路一样。
　　出现在玄灵宗众人眼前的，是一位年龄与唐欣相仿的少女。
　　她五官姣好，衣着华丽，吊起的眉梢给人一种别样的傲气之感，看上去就是个不太好相处的主儿。
　　“谁是唐欣！”
　　少女喊了一句，旋即又环视了周围一圈。
　　“不是说玄灵宗的人已经来龙门城了吗？人呢？唐欣人呢？”
　　“你是谁？”
　　依柔看着这个不礼貌的家伙，两眼一眯，双手抱胸道。
　　直奔唐师姐而来，肯定不怀好意！
　　“风雨宗荷婷！”
　　少女同样两手抱胸，仰着头的回答道。
　　荷婷？就是那个在城门口张贴告示的家伙？
　　玄灵宗几位少女，立刻警觉了起来。
　　“你找师姐干嘛？”水秋注视着对方，半步不让的说道“要是想找她麻烦的话，必须过我……我们这关！”
　　“找她麻烦？哼，我可是风雨宗的修士，怎么会去干那种无赖一样的事情？”
　　荷婷挥挥手，做出一副“你们也太看得起自己了”的样子，继续用傲气的语气说道。
　　“我就是想看看，听说最近在青州修真界十分活跃的玄灵宗首席弟子，究竟是个什么样子！”
　　不是来找麻烦的？你这口气，谁相信啊！
　　“你们是玄灵宗的人吧？”
　　荷婷扫视了几位少女一眼，最后将目光落到了依柔身上，似乎认定她的外貌特征，最像传说中的“首席师姐”。
　　“你是唐欣？”
　　后者摇了摇头。
　　不是？
　　她眉头一皱，又将目光落到了水秋身上。
　　“你是唐欣？”荷婷着重看了看她的上半身，挑了挑眉道“玄灵宗首席这么有料吗……”
　　水秋赶紧往后退了两步，也跟着摇了摇头。
　　“你也不是？”荷婷目光再转，落到了苏灵身上，用笃定般的语气道“那么，你就是唐欣了！”
　　风雨宗亲传的脸上，露出了些许自信的神色。
　　“玄灵宗的首席，原来就是个没发育好的小丫头啊……”
　　“什么意思？”苏灵黑着脸道“你来找茬的是吧？还有，我不是唐欣！”
　　“什么？你也不是？”
　　荷婷露出难以置信的目光。
　　自己在其它人那里见过玄灵宗首席的素描，说实话，这几个人里，就依柔比较像。
　　都不是的话……
　　她将目光放到另外两位身上。
　　一位外貌像七八岁的孩子，可爱是可爱，但跟传闻中的玄灵宗首席形象相去甚远……没听说玄灵宗首席是个萝莉啊？
　　那么……
　　“你就是唐欣？”
　　她看向前方这个带着眼镜，平平无奇，一点魅力都没有的家伙，一字一顿道。
　　“不是吧……”
　　“我就是唐欣，”大师姐推了推眼镜，说道“怎么了？”
　　“这，这……”
　　荷婷不知为什么，用听上去有些生气的尖锐语调质问道。
　　“乐仙师姐，怎么会看上你这种，平凡普通没有任何特点的家伙啊！”

第二一二章 师姐太温柔了
　　荷婷，风雨宗亲传弟子，据说是风雨宗首席之下的第一亲传，实力深不可测。
　　风雨宗作为超级宗派，在青州十分活跃，而且没有圣仙山那么多束缚和架子，论名气乃至影响力，都不可小觑。
　　她一生气，大堂里更没有人敢说话了。
　　“你什么意思！”
　　即使是风雨宗的亲传，苏灵听到对方这么说，也是顿时脾气上涌，怒目而视道。
　　“你居然说她没有魅力！你是在质疑我……玄灵宗的目光吗？”
　　喂，该生气的点在这里吗……
　　“你可以看不惯师姐，”水秋也附和道“但你不能用这种话污蔑她！”
　　换做平时，风雨宗的第一亲传，被两名只是来自大型宗派的修士指责，肯定要发火一般。
　　但荷婷在质问完后，似乎是回过了神，压住情绪，冷笑着说道。
　　“污蔑？这么普通的外貌，这么普通的气质，这么普通的……感觉，”她上上下下扫视了大师姐一遍，用十分确定的语气说道“简直就是把‘普通’两个字，写在了头顶上！”
　　看来没有了师妹们的有色眼光，这“平光眼睛”的作用，还是挺明显的。
　　戴上去之后，甚至见过素描画像的荷婷，都没办法一时间认为她就是唐欣……
　　“传闻果然是添油加醋，”荷婷冷笑道“什么玄灵宗首席美貌惊人，什么玄灵宗首席气质脱凡出尘，什么玄灵宗首席明明可以靠外表俘获众人，却偏偏通过温柔的态度和强大的实力……吹，都是硬吹！”
　　这……是吹的有点过分了，玄灵宗首席哪来这么完美的人设啊？
　　“那是你有眼无珠！”依柔愤愤道“这些描述，明明都是千真万确的！”
　　“没错！”“千真万确！”
　　好了，这传闻从哪里传出去的，大概知道了……
　　“呵呵，”荷婷没有去理会这些少女的争辩，转而将目光落到了带着眼镜的玄灵宗首席身上“今日一见，可以说非常的失望……”
　　“风雨宗的道友，”大师姐说道“我有什么地方招惹了你吗？唐欣这个人，应该跟贵宗没什么瓜葛吧？”
　　“是没什么瓜葛，”荷婷紧盯着她道“可是你不应该诱惑……不对，是诱骗乐仙师姐！”
　　风雨宗亲传画风一变，露出水秋依柔等人常做的“陶醉神情”，旁若无人的自语道。
　　“乐仙师姐那么高贵的人物，不是你一个普通人能接触的！”
　　懂了，圣仙山圣女徐乐仙的小迷妹是吧？
　　圣女那种出众的魅力，能吸引到其它人也不奇怪，而荷婷作为超级宗派亲传，与其同处一个圈子，估计偶尔能够接触到。
　　最近圣女茶不思饭不想的变化，在宗派界已经是人众皆知的事情，始作俑者唐欣，也受到特别关注。
　　一来二去，玄灵宗首席就成了风雨宗第一亲传的针对对象……
　　至于荷婷为什么生气，更不难理解。
　　如果接触徐乐仙的，是一位天赋出众的天才，美貌无双的美人，气质独一无二的高手，那应该是情有可原，说明乐仙师姐眼光独道，能吸引同样优秀的人。
　　可玄灵宗首席却这么的“普通”，这不是用歪门邪道欺骗的圣女大人，怎么可能会获得她的关注？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：摘下眼镜，冷笑着回应对方“区区风雨宗亲传，也配在我面前提‘普通’二字？”】
　　【成功概率百分之百，奖励反派值+100】
　　【选项二：摘下眼镜，用鄙视的目光看向对方，一言不发。】
　　【成功概率百分之百，奖励上品魔器一把，同时厄运值上升100】
　　【选项三：扶一扶眼镜，温柔的笑着回应“我跟圣仙山的圣女徐乐仙没什么关系。”】
　　【成功概率百分之百，奖励可爱+1，徐乐仙好感+1】
　　等等，为什么会可爱加一暂时不说，怎么徐乐仙的好感会加一啊？她又不在现场！
　　反派值和厄运值大师姐是不会要的，所以她扶了扶眼镜，用温柔的语气笑着说道。
　　“我跟圣仙山的圣女徐乐仙没什么关系。”
　　“是吗？”
　　荷婷陶醉完后，又换回不满的表情。
　　嗯，现在看着好像顺眼了点……
　　“最好没关系，”她哼哼道“我不会放过任何一个觊觎乐仙师姐的家伙！”
　　被风雨宗第一亲传这么一闹，升仙大会组织处的工作，几乎停滞。
　　荷婷貌似也觉得有些不对，想了想，走到负责发放令牌的长老前，说道。
　　“给我一枚宗门代表令牌！”
　　“呃……”
　　风雨宗的升仙大会，已经有专门的长老接手，实际上用不着这个尊贵的第一亲传插手。
　　“干嘛？我不能参与到升仙大会的工作里面来吗？”
　　“不是不是……”
　　长老不敢忤逆她的意思，赶紧将一枚令牌交到了少女的手中。
　　荷婷转过身来，从玄灵宗几位少女面前走过，于大师姐跟前停下，瞪着眼睛，一言不发。
　　这个距离……该不会是平光眼镜失效了吧？毕竟眼镜又不会向英雄之梳那样，彻底改变在他人眼中的形象，只是将“魅力”封印了起来。
　　换句话说，唐欣，还是画像中“唐欣”那个模样。
　　人再怎么眼瞎，也应该有个程度……
　　“没错，确实是普通，”荷婷近距离观察了一会儿，点头道“比你旁边这几个差多了……如果旁边这几个能打八十分的话，你最多就三十分！”
　　“可恶，不准你这么恶毒的说师姐！”“什么，我才八十分？”“唐师姐在我心目中一直都是一百分！”
　　几名少女吵闹了起来。
　　大幅度减少之后，还能有三十分……这要是给一个真·普通的人戴上，魅力值会减成负数吗？
　　“乐仙师姐肯定会恢复正常的，”荷婷满足了移开目光，顺便瞟了眼令牌反光中自己的形象，露出笑容“我知道的，她不会真的对那种普通平凡之人起兴趣！”
　　“等我努力成为了‘有意思’的人，乐仙师姐一定会对我感兴趣！”
　　得到了自己想要的答案，风雨宗第一亲传，跟着她的侍卫们离开了这里。
　　“师姐，这个人……”
　　水秋嘟着嘴道。
　　“照顾一下这个年纪少女的幻想吧，”大师姐温柔的说道“看来我得尽量避免在她面前摘下眼镜了……”
　　“呜呜，师姐真是太温柔了！”

第二一三章 大手拉小手
　　升仙大会的升仙测试，面对所有无宗派修士开放，不限年龄，不限修为，只要没有明显的劣迹，比如说遭到通缉，或者臭名昭著，一般都可以参加。
　　当然，说是没有硬性条件限制，但修仙宗门招人，通常都只招年轻后辈，过了一定岁数的，基本上都不怎么会注意了。
　　数不清的修士，聚集在龙门城及其附近，就规模上来说，怕是比超级宗派的山门，都要热闹不少。
　　龙门城不远处，有着六块由高阶修士开辟出来“试炼领域”，分别对应炼气和筑基阶段的普通、困难、危险三个档次。
　　在经过一系列传统项目筛选过后，获得资格的人，必须要在这三个难度中选择一项，通关之后计算积分。
　　选哪个难度，升仙长老们并不会给出参考建议，或者水平标准，哪怕你境界一般般，如果对实力自信，照样可以选择难度最高的危险模式。
　　“危险难度，是按照高一大阶的标准设计的，”苏灵看着升仙长老发放的大会流程介绍，说道“也就是说，炼气会遇到筑基期的威胁，筑基期会遇到金丹期的威胁，非常容易遇到生命危险。”
　　“太拼了……”
　　水秋感慨道。
　　对于没有奇遇，没有背景的修士来说，想要加入心仪的宗派，需要经历太多太多考验。
　　“炼气期选择危险难度的人很少，”依柔则是看着另一份名单分析道“毕竟在炼气阶段，对修炼资源的需要还不是那么大，真正的天才们，加入门派的欲望不是那么高。”
　　选择普通和困难两个档次试炼场地的，大型宗派和超级宗派很少去看。
　　升仙试炼的目的，是在极高难度下压榨被考验者的潜力，老想着保命，怎么看都出来你是不是修炼天才？
　　因此，进入升仙大会中段，宗门代表们，差不多都集中到了筑基期危险试炼区域“黑龙谷”。
　　黑龙谷，是龙门城以北，位于升仙国边境处，一块占地极广的区域，地形崎岖，终日白雾弥漫，形成了一层天然屏障。
　　这个地方，据说埋藏着一具堪比合道期巅峰强者的真龙骸骨，导致谷内的灵兽，发生了某种奇特的变异，凶狠异常。
　　“考验的方式是猎杀变异灵兽，”唐欣望向前方一片白雾，推了推眼镜，说道“根据灵兽的数量和境界计算积分。”
　　“谷内除了灵兽，好像还生长着不少灵植仙草，以前偶尔会有一些专门来投机取巧的人混进来，所以后面改成了必须通过审核，获得令牌的人才能进入。”
　　依柔也望向前方道。
　　“同时令牌也能够指引方向，保证测试者不在白雾中迷失。”
　　眼下，黑龙谷的入口处，已经聚集了不少宗门队伍。
　　黑龙谷的考验，早在各大宗门进行直招审核的时候，就已开始，目前应该进入到了白热化阶段。
　　那些自视过高，分不清楚自己几斤几两的人，多半已经受到了黑龙谷的教训，而那些真正优秀的人才，应当已经展露头角。
　　按道理来说，这些代表们，可以就坐在入口处，等着升仙长老们统计完积分，根据榜单排名挑选弟子。
　　可是吧，那样的话，按照“宗门优先原则”，最天才的人，肯定都要被超级宗派，大型宗派给挑去了。
　　这样显然会引起大多数中小宗派的不满。
　　经过几届商讨，组织者们最终同意在测验结束前，准许宗门代表进入到测验场地中，进行“参观”，向中意之人发出邀请。
　　尽管不少自信的天才，仍会选择将测验进行到最后，甚至去拼一拼“升仙大会最强者”的名头，但那些意志不怎么坚定修士，可能就会选择提前结束测验，接受邀请了。
　　提前邀请，这就是发放“宗门代表令牌”的意义之一。
　　“以上，”跟师妹们解释完了接下来的工作后，唐欣说道“大家进入黑龙谷后，要小心一点。本来按照规则，不允许金丹期以下的宗门代表，进入测验场地……”
　　“非常同意！筑基期根本没有自保能力！只有我跟师姐这样的金丹修士，才有能力进行任务！”
　　依柔十分肯定的说道。
　　“不行，不能歧视我们！”“你这是在看不起我的实力？”
　　两名玄灵宗亲传表现出极大的不满。
　　只准金丹期进入的话，岂不是放任师姐和依柔在黑龙谷中单独相处？
　　虽然里面不是什么度假胜地，可谁知道她们俩会在里面发生什么啊！
　　“就知道你们会是这个反应，”唐欣摊摊手道“所以大家一起来吧，也算是让你们多长点见识经验……但是，必须紧跟着队伍，绝对不能走丢！”
　　“师姐，我们又不是小孩子，知道轻重缓急……”“公事私事我们还是分得清楚的，不会影响到宗门任务！”
　　两名少女信誓旦旦的保证着。
　　“你们这话说的就没什么可信度……”
　　“这次报名进入黑龙谷参观的宗门，数量达到了历史之最，”芳苓手里握着一叠资料，眉头微微皱起“怎么感觉数据有一点不对劲……”
　　想要进入黑龙谷的宗门代表队伍们，在被白雾笼罩的入口外，互相交流着，场面十分热闹。
　　就连之前遇到的风雨宗荷婷，也能看见带着一群金丹修士，等待入口开放。
　　一场人才争夺大战，即将爆发。
　　“好乱，”跟在玄灵宗队伍里，多半时间处于沉默观察状态的“七星守护者（待定）”，开口道“真话谎话交织在一起，让人分辨不出来哪里真，哪里假……”
　　“成年人的世界是这样的啦……”
　　等到宗门代表们差不多到齐，布置在入口处的阵法，缓缓出现，持有宗门代表令牌的人，可以通过阵法，进入白雾，踏进黑龙谷区域。
　　白雾浓厚，几乎伸手不见五指，需要人挨着人，才能保证同伴在视野之中。
　　“怎么凉飕飕的，”唐欣感觉头皮有些发麻“水秋，苏灵，需要大手拉小手吗，师姐我可是不经常牵其它人的手哦……”
　　“师姐你又把我们当小孩子！”“不用，哼！”
　　平时不是很喜欢黏在一起吗，这时候却拒绝，真是小孩子脾气……
　　就这样，玄灵宗一行人在白雾中穿行着……

第二一四章 小朋友应该要牵手手的
　　进入之中，唐欣发现，笼罩黑龙谷的白雾，不是一般的“雾”。
　　它不仅能够严重影响视野，还对修士各方面的感知，进行了十分强力的阻隔。
　　这大概是来自于那具“真龙骸骨”的影响。
　　真龙，作为九州大陆中传说级别的神兽，据称拥有着难以置信的神奇力量。
　　呼风唤雨，移山填海，全都不在话下。
　　神兽数量稀少，且通常活动于各种边缘偏僻之处，绝大部分人类，一辈子都见不到它们。
　　这种等级的神兽，死后的骸骨，也蕴藏着强大力量，且能够持续千年不散。
　　走了一段时间后，唐欣搓了搓手。
　　“周围有着明显的压抑之感，”她说道“是传说中的‘龙威’吗……”
　　神兽陨落的地方，往往会出现天地异象，制造出各种不合理的情况。
　　升仙国的大多数“试炼场所”，是由宗门强者们花费十几年，甚至几十年时间，人工打造而成，但这个黑龙谷不一样。
　　就算是超级宗派，也没有奢侈到找一具真龙骸骨过来，埋在地底。
　　当初选择这里建立升仙国，有部分原因就是因为这个天然险地。
　　“你们两个还好吧？”
　　知道黑龙谷有一定危险，唐欣让安乔和芳苓紧跟在自己身边。
　　理论上来说，除了队伍中最弱的芳苓，以及不太确定战力的安乔，其它人基本上最少都有着比肩升仙大会最强者的实力，哪怕是遇到了里面的变异灵兽，也不会没有还手之力。
　　“还好……”
　　芳苓不像苏灵水秋那样耍小孩子脾气，老老实实牵着唐欣的衣角，边走还边看着另一只手上的资料。
　　这份发放给大型宗派，超级宗派的名单，记载的都是一些无关紧要的信息，多数人拿到手上就丢了。
　　见到她这么沉迷，唐欣也不好打扰，只得看向牵着另一边衣角的女童。
　　“我没事，”安乔点点头道“但是……”
　　她话没说完，浏览资料许久的芳苓，终于抬起头来，做出恍然大悟的表情。
　　“我明白了！”
　　“明白啥？”
　　唐欣不解道。
　　“为什么这份数据看上去那么奇怪，”芳苓用相当肯定的语气说道“这份名单，有不少假信息！”
　　“假……信息？”
　　“嗯，一开始我还没注意到，”她解释道“这届升仙大会，从场面上看，的确十分火爆，人数非常之多。”
　　“但是，修士人多，跟着宗派的数量也大幅度增加，这就不太对劲了……是有以前不来的大型宗派、超级宗派参加了这次大会，可总共加起来也不会太多。至于中小型宗派，次次都来，数量其实是恒定的。”
　　“慢着，你的意思是说……”
　　唐欣大概理解了她的意思。
　　“我在名单上看到了一个小型宗派叫做‘三鲜宗’，登记地址是在青州东部连河郡，掌门是三鲜真人。正好我有一次执行任务的时候，去过这个宗派。”
　　芳苓一脸严肃道。
　　“但这个宗派早在三年前就覆灭了，掌门战死，也没听说过重建……这个名单上的三鲜宗，八成是假的。”
　　一个小型宗派的消失，在修真界根本不会激起任何浪花，最多就是在当地传些流言，连郡城可能都出不了。
　　芳苓要不是亲自去过那里，并且关注了三鲜宗的后续情况，恐怕也不会知道真假。
　　“冒名顶替？”
　　如果只是为了进入黑龙谷，获取灵兽材料，或者采摘灵植，这风险冒的可不小……万一被发现，糊弄升仙大会组织者可不是闹着玩的。
　　“升仙大会的组织者，似乎没有注意辨别报名宗派的真假，”芳苓道“也不能怪他们失职，名不见经传的小型宗派实在太多了，能对得上号，都已经不容易……”
　　“这事应该要严肃对待，”唐欣点点头道“等我们出黑龙谷，你就把你的发现撰写成报告，上交给升仙大会组织者吧。”
　　不愧是本次任务的“指挥”，又给玄灵宗挣了一份光。
　　这样的人才，绝对值得首席师姐“温柔”对待！
　　“那个，”等到二人说完，安乔拉了拉唐欣的衣角“有件事不知道你们发现没有……”
　　“嗯？”
　　唐欣又转头看向她。
　　“只有你们两个在说话，”小小丫头提醒道“其它人一句话都没有说。”
　　嗯？！
　　大师姐立刻意识到不对，扭头往后看去。
　　看个鬼，什么都看不见，眼前全是一片白雾……
　　“苏灵？水秋？依柔？”
　　唐欣喊了一遍。
　　无人应答。
　　“喂，不要耍小孩子脾气，赶紧吱一声，听话的才是好师妹！”
　　她又喊道。
　　依旧无人应答。
　　大师姐擦了擦额头上的冷汗。
　　都说了应该大手牵小手，学下安乔和芳苓不好吗……
　　“她们什么时候不见的？”
　　“在拒绝了你大手牵小手的建议之后吧，”安乔想了想，回答道“我最后听到的一句话是‘师姐总是把我们当小孩子，明明……’”
　　“你怎么不提醒我？”
　　唐欣无奈道。
　　“我刚准备提醒，你们就交流起来了。”
　　安乔道。
　　“不要紧师姐，她们手中都有令牌，实在不行，可以根据令牌的指示，重新回到入口。”
　　芳苓安慰道。
　　“有道理……”
　　唐欣拿出宗门代表令牌，往里面注入一道真气。
　　根据升仙长老的描述，令牌会往特定的方向发出一道光芒，指引修士回到入口处。
　　然后……
　　令牌没有发生任何变化。
　　三人面面相觑，一阵沉默。
　　“我有个猜测，”最后还是芳苓开口道“升仙大会的组织者中，也有冒名顶替的人，这样更方便造假……”
　　“……”
　　早知道就不应该让苏灵水秋进来……
　　“怎么办？”
　　安乔问道。
　　“为今之计，”大师姐推了推眼镜“先离开白雾区域再说……她们三个要是在一起的话，自保能力是足够的，应该不用过于担心。”
　　“可我觉得她们会吵起来……”
　　“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　……
　　另一边，白雾区域某处，传来了吵闹声。
　　“师姐不见了！”“我都说了跟紧一点，走那么慢干嘛？”
　　“你们两个不愿意牵师姐，干嘛把我也拉着？我想牵师姐的手啊！”
　　“不行！”“做梦！”
　　“可恶，都怪你们两个，不然不会走丢的！”
　　“推卸责任……”“强词夺理！”

第二一五章 我才不要你的帮助呢
　　白雾严重阻碍了唐欣等人对方向的辨认，再加上令牌失效带来的影响，她们足足在雾中行进了大半天。
　　终于，一束阳光从前方照射了过来，三人成功从浓雾区域中脱离。
　　“可算能看到……卧槽！”
　　唐欣刚往前半步，就踩了个空。
　　半步开外，百米高的悬崖出现在视野之中，极目远眺，不少地方仍然被雾气笼罩着，只不过没有身后那么浓郁。
　　整个峡谷，给人以一种阴冷，神秘的感觉。
　　“接下来我……”
　　芳苓跟着走出雾气，边说边往前一倾，眼看着要从悬赏上坠落，还好唐欣眼疾手快，将她拉了上来。
　　有了二人前车之鉴，最后出来的安乔，小心翼翼的站在悬崖边上，眉头微微皱起。
　　现在回想起来，进入黑龙谷之前，自己所听到的那些声音，其实已经暗示了情况不太对劲。
　　可惜她只有辨别真话谎话的能力，无法知道说谎话的理由。
　　“最安全的方法，是在原地等待，”等三人确认安全，唐欣分析道“就算升仙大会组织者中，有心怀不轨之人，黑龙谷的异常，也迟早会被外面的长老注意到。”
　　浓雾阻断了谷内与外界的联系，但如果宗派代表们迟迟不归，一个都没有出现，那就算再迟钝的管理者，都能察觉到不对。
　　只要大会组织者们发现问题，无论这些冒名顶替的家伙，有什么样的阴谋，都会被赶来支援的宗派修士挫败。
　　“但是依柔师姐她们……”
　　芳苓有些担忧的说道。
　　按理说金丹期的依柔，外加两名筑基高阶的亲传，这战斗力即使在黑龙谷中，也足以自保。
　　可那是从以往的状况判断，眼下试炼场地混进来这么多目的不明的家伙，谁知道他们会不会对宗派修士们下手？
　　“水秋和苏灵或许有些冒失，但依柔的应变能力不差，”唐欣严肃道“她至少能猜出黑龙谷的威胁，不仅仅是变异灵兽了……这种情况下，应该前往地标处，或者位置醒目的区域，等待分散的队友找过来。”
　　那三个人，还没能从芳苓口中得知冒名顶替的事情，灵兽攻击不用怎么担心，最需要担心的，是她们相信了不该相信的人。
　　“身为玄灵宗首席，”大师姐沉声道“我必须要保证他们的安全，这是我的责任！”
　　旁边的安乔听了，微微点了点头。
　　【兴趣值：45（有些兴趣）】
　　废话，万一她们三个出了事，自己将要面对灵桦长老，玄妙长老还有依氏家族的围攻，不叛变到魔道，估计都活不过三天……
　　“不过往里前进的话，八成会遇到危险，你们……”
　　大师姐皱了皱眉。
　　把她们留在原地，安全方面显然不可行，只能待在自己的身边。
　　“身为玄灵宗弟子，这种时候不能自私自利。”
　　芳苓认真的道。
　　“我一路也受了她们不少照顾，”安乔道“这种时候不能坐视不理。”
　　达成统一意见，三人在原地修整了会儿，确保随时能够迎战后，从悬崖上跳了下去，往黑龙谷深处进行探索。
　　……
　　吼——
　　黑龙谷中，兽吼惊天。
　　由于受到了埋藏于此处的真龙骸骨影响，此地的灵兽，都发生了一定程度的“龙化”。
　　有的是长出了本不应该出现的鳞片，有的力量得到了强化，有的还生出了奇怪的双翼。
　　这些变化，大半都是正面的，让它们的战斗能力得到了不小的提升，但与此相对，龙化后的灵兽不能脱离黑龙谷，在其它地方生存。
　　离开白雾已有两日时间，唐欣一行人在前进的过程中，数次遇到了龙化灵兽，其中甚至有一头是金丹期。
　　虽说没有开启灵智的灵兽，只知道遵循血脉本能战斗，容易中计，可强大的力量摆在面前，想要打跑或者斩杀它们，需要费不小的力气。
　　当然，那是对普通修士而言。
　　“很强……”
　　安乔一直在观察着玄灵宗的首席大师姐。
　　金丹期的境界，足以在大型宗派的年轻一辈中，名列前茅，越阶战胜六焰山长老，实力不俗。
　　而在这种生命可能受到威胁的实战环境中，她更是表现出了丰富的战斗经验。
　　能培养出这样的首席弟子，玄灵宗，说不定真是个好去处……
　　“是我们运气不好吗，”唐欣扛着灵刀，有些不解的说道“两天了，一个人都没有碰见。”
　　黑龙谷的地界是不小，可先期已经进来了一大批升仙大会的参与者，后面又来了宗门代表，论人数，应该是不少的。
　　就算宗派修士们还困在白雾之中，那想要在升仙大会中脱颖而出的年轻修士们呢？
　　“可能是聚集到了某个地方，”芳苓猜测道“我都没在外围区域，见到多少打斗的痕迹……”
　　“聚集到某处？”唐欣思考了会儿，道“看来咱们得加快步伐了，我闻到了阴谋的味道……”
　　轰——
　　话音刚落，远处传来了剧烈的爆炸声，连地面都震动了起来。
　　天空中出现大片能量对撞后产生的流光，似乎是刚刚有人施展过某种威力奇大的招式。
　　唐欣用眼神示意了两名少女，隐藏气息，悄悄摸了过去。
　　当前黑龙谷中，陌生人是敌是友不好分辨，一切得以小心为上。
　　摸过去后，大师姐发现，几头金丹期的龙化灵兽，正在围攻一名女修，附近的地面上，还横七竖八的散落着其它灵兽的尸体。
　　跟女修对战的灵兽中，有一头外型十分庞大，身上的龙化气息，比普通龙化灵兽强十倍不止，举手投足，竟可以引来风暴雷霆加持。
　　“荷婷？”
　　被围攻的不是别人，正是风雨宗的第一亲传，这个人物是没法冒名顶替的。
　　“唐欣？”荷婷格开灵兽的攻击，往这边看了一眼，旋即皱眉道“你怎么在这儿……算了，跟我没关系。”
　　“你赶紧离开，不要打扰我的战斗！”
　　“呃……”
　　看场中情况，好像是灵兽那边占优啊？
　　唐欣推了推眼镜，问了一句。
　　“需要帮忙吗？”
　　“你能帮什么忙？”荷婷边打边回答道“我才不需要你的帮助呢……可恶，这灵兽怎么打不死？”
　　“她说的是假话，”安乔对唐欣说道“她现在其实很需要帮忙。”
　　“不用奇怪，傲娇都是这样的啦……”

第二一六章 乐仙师姐是颜值党
　　口头拒绝了唐欣的帮忙，风雨宗的亲传弟子深吸口气，双手之中凝聚出两道白色光团，朝围攻自己的灵兽抛去。
　　光团沿着两道轨迹划空而过，将试图阻挡的风暴雷霆，统统轰散，精准的落在了目标身上。
　　嘭——
　　炸裂的能量向四周扩散，光是余波，就将旁边两头灵兽轰得皮开肉绽，威力十分惊人。
　　就这一招，比唐欣之前交过手的六焰山首席，高到不知哪里去了。
　　可是即便法术威力强大，被击中的目标，却似乎并没有受到多大的伤害，这头特殊的灵兽，防御力更是骇人。
　　“亚龙血脉吗？”
　　唐欣托着下巴分析道。
　　跟其它龙化灵兽不同，眼前这头体型达到数丈，四肢着地的灵兽，本身就有着一丝极其稀薄的“龙之血脉”。
　　放到外界，这种稀薄到感知不出来的血脉，一般没什么用，但是在黑龙谷，就被激发了出来，让这头灵兽的实力，得到了跨越式的增长。
　　荷婷的实力已经非常强悍，对付六焰山长老那样的人物，估计都是手到擒来，却在这头灵兽身上吃了瘪。
　　唐欣站在旁边观察，芳苓和安乔也是一言不发。
　　大家貌似真的没有动手相助的意思……
　　“风雨诀！”
　　荷婷施展了一道大范围的法术，暂时将数头灵兽的行动压制了下来，自己也因为体力消耗过大，不停喘着粗气。
　　她抓紧时间恢复气力，眼角的余光，瞟向了玄灵宗几人。
　　这个家伙……人家说不要帮忙，还真就不帮忙啊，乐仙师姐是怎么看上这种家伙的？
　　不过，以她的境界实力，大概也帮不到自己。能知进退，也算一个优点吧……
　　荷婷不让她帮忙，就是觉得哪怕这个玄灵宗首席出手，也起不到多大作用，说不定还会因此受伤。
　　虽然不怎么喜欢这个家伙，但既然是乐仙师姐的熟人，肯定不能无缘无故将她卷到危险中来。
　　“喂，你们几个，不想受伤的话就赶紧离开这里，”她冲着唐欣等人喊道“我怕误伤你们！”
　　“这句是真话。”
　　安乔对唐欣说道。
　　“好吧，虽然有点傲娇，但人貌似不坏，”唐欣拍拍两位少女的肩膀“你们退后一点，我去帮她解围。”
　　芳苓和安乔知道自己插不上手，退后到了一块巨石后边，玄灵宗首席弟子则是拿着灵刀，闯入了战斗区域。
　　“你干嘛？”荷婷立即皱眉道“不是说了你帮不上忙吗？”
　　“过来给你加油打气，”唐欣观察着前方的亚龙种灵兽，问道“打不赢为什么不逃……不战略性撤退呢？没必要跟这种东西纠缠吧？”
　　“如果想走的话，我早就走了！”荷婷气呼呼道“但是我的储物戒指还在它的身体里，必须想办法取出来……”
　　话刚出口，这名风雨宗弟子就意识到不对，连忙改口道。
　　“说错了，不是我的储物戒指，是一个战利品……我怎么会被这种畜生偷袭得手，吞走了重要的储物戒指呢？”
　　储物戒指被抢走了啊，难怪一副誓不罢休的模样，估计里面储存着不少重要的东西……
　　“这头灵兽的防御力非常强，想要斩杀的话，不耗个三天三夜基本不可能，”唐欣收起灵刀，对她说道“但如果只是想要把被吞进去的东西拿出来，倒是有个可行的办法。”
　　“我没说要你帮忙……”荷婷哼了一声，擦了擦脸上的汗珠，问道“什么方法？”
　　“限制住它的行动，再以雷霆之力麻痹其全身，感应储物戒指的位置后，集中力量击穿表层，把东西取出来。”
　　这头亚龙种的肉身防御是很强大，但如果只是开个足够取出戒指的伤口，还是能办到的。
　　“我能操控雷霆麻痹它，”唐欣继续道“但需要你先困住，否则以它的速度和力量，多半会被闪避过去。”
　　“操控雷霆？”荷婷有些不太确信的看着她“你确定你真的可以？”
　　雷霆是一种十分狂暴的力量，很难被金丹期修士所掌握，而想要麻痹体型如此巨大，防御更是超乎寻常的灵兽，噼里啪啦的小电流，肯定是不够的。
　　“或者你大发神威，把它大卸八块。”
　　唐欣耸了耸肩。
　　真要拼命的话，荷婷不是不能解决这头灵兽，但显然目前的状况，并不允许她使用底牌。
　　“好吧，我试试……”
　　风雨宗亲传点了点头，开始双手结印，施加在几头灵兽身上的压制法术，威力再度增强。
　　亚龙种灵兽似乎感应到了威胁，愤怒的咆哮了起来，想要挣脱身上的束缚。
　　“风雨诀，缚灵锁！”
　　一圈又一圈的白光锁链，凭空凝聚，牢牢的将其困住，令它动弹不得。
　　与此同时，唐欣同样双手结印，轰鸣之声，从头顶的天际传来。
　　“召唤·雷霆！”
　　轰隆！
　　一道比灵兽更加粗壮的雷霆，从天而降，精准的劈在了它的身上，亚龙种灵兽的挣扎，瞬间松懈下来，眼眸也暂时失去了光彩。
　　“就是现在！”
　　玄灵宗大师姐提醒道。
　　荷婷掠身而出，来到灵兽跟前，一道法术打了上去，通过与储物戒指的联系，找到了其所在的方位。
　　接着，便是一道宛如实质的白色光团砸了过去，硬生生将它的表皮破开。
　　很快，伴随着汩汩而出的血液，一枚闪烁彩光的戒指，出现在眼前。
　　“找到了！”
　　肉身传来的剧痛，让亚龙种灵兽恢复了神智，它怒吼一声，挣脱束缚，朝着两位少女张牙舞爪。
　　不过已经得到了东西的二人，不需要再与其纠缠。
　　几道大威力法术丢下去后，还活着的灵兽，纷纷离开，亚龙种灵兽也被折磨的无心再战，奔跑着消失在了视野之中。
　　“你……”
　　荷婷转过身来，重新打量起了眼前“外表普普通通”的家伙。
　　她也是见过一些大型宗派的亲传和首席弟子的，唐欣方才展现出来的实力，可远超那些人。
　　“原来如此，”她想了想，边点头边自语道“你能引起乐仙师姐的兴趣，靠得便是刚刚的雷霆法术吧？不得不承认，就观赏性来说，还挺博人眼球的。”
　　“实用性也没那么差吧……”
　　“不过我还是很奇怪，”荷婷面露疑惑道“乐仙师姐这个人，比起战斗能力，应该更喜欢外貌才对……”

第二一七章 情商不足的芳苓师妹
　　解除了危机之后，芳苓和安乔也从巨石后面走了出来，来到唐欣跟前。
　　见到只有两人，荷婷问道。
　　“你们也在白雾中走散了吗？”
　　风雨宗进入到黑龙谷里的修士，不只一人，而重要的亲传弟子身边，却并没有人守护。
　　显然，大家都遭遇到了相同的境况。
　　“其实我们猜测……”
　　唐欣将芳苓从升仙大会数据中得出的结果，跟这位超级宗派的亲传弟子，简单的叙述了一遍。
　　对方听了后，面无表情的点了点头。
　　“有人混进来了，而且人数不少。敢在超级宗派头上动土的，恐怕应该是……魔道。”
　　升仙大会不仅对于中小宗派，对整个青州修真界，都意义非凡。
　　散修们需要一个进入宗门的渠道，宗门也需要定期吸收新鲜血液，这是一个促进修真界整体发展的良性循环。
　　这也是为什么，即使超级宗派用不着靠大会招收弟子，也依然愿意派出人手，组织管理升仙大会的原因。
　　正常的势力，无论出于何种原因，都不太可能与整个修真界为敌。
　　想来想去，也就只有此前安分了一段时间的魔道，会做出这种事情了。
　　“魔道的渗透，比我们想象的还要深……”
　　玄灵宗首席沉声道。
　　这不是她瞎说的，而是在探索玄灵府时，从魔修口中亲耳听到的。
　　之前的“反魔道卧底计划”，实际上只是动了他们一些皮毛，根本没有伤筋动骨，更别提清扫干净。
　　“这件事估计来头不小，你……”
　　荷婷看了唐欣一眼。
　　作为超级宗派的亲传，她可以说是青州年轻一辈的代表人物，这种时候，于情于理，肯定是要义不容辞破除魔道阴谋的。
　　但大型宗派的弟子就不一样了，宗门背景不同，地位不同，责任就也不同。
　　“魔道人人得而诛之，”唐欣一本正经道“捍卫正道，人人有责！”
　　旁边的安乔听了，点了点头。
　　【兴趣值：55】
　　身边都是以捍卫正道为己任的家伙，自己难道可以明目张胆的支持魔道吗……
　　“不错，还算有些担当，”荷婷也跟着点点头道“比我见到的一些家伙强多了……哼，不要会错意了，这并不是说，你就配得上乐仙师姐！”
　　知道了知道了，乐仙师姐是天之娇女，是高不可攀的……
　　确认了眼下的状况后，荷婷暂时加入到了玄灵宗的队伍里来。能收获这样一名强力打手，玄灵宗首席自然不会拒绝。
　　跟唐欣等人一样，荷婷对黑龙谷的了解并不多，一行人只得继续深入，循着可能存在的痕迹，调查着谷内的状况。
　　……
　　夜幕降临，黑龙谷变得危机四伏。
　　虽然昼夜变化，对金丹修士来说，并不是什么太大的问题，但谷内阴森的氛围，还是让人心里有些发憷。
　　找了个相对安全的位置，唐欣等人停了下来，准备休息一晚，明日再做打算。
　　进入黑龙谷的这几天，荷婷不是在追打灵兽，就是被灵兽追打，体力精力消耗巨大。
　　眼下终于有一个还算靠谱的队友，心神一下松懈了起来，坐在篝火旁调理着气息。
　　唐欣也在调理着气息。
　　芳苓和安乔都在调理着气息。
　　于是乎，气氛陷入了诡异的沉默。
　　没办法，芳苓和安乔都不是喜欢热闹的主儿，这要是苏灵她们三个在，估计已经聊到人生未来了……
　　这种时候，想要打破尴尬，还得大师姐来。
　　“那个，”唐欣拿着木棍给柴火翻面，看似无意的开口道“你跟乐仙……圣女大人很熟悉吗？毕竟你一直都称呼她为乐仙师姐。”
　　通常，同辈之间，不太熟悉的修士会互称道友，熟悉的看境界年龄，可以称呼师弟师妹等，遇到不客气的主儿，才会直呼其名。
　　当然，超越了熟人关系的话，也可以直接称呼对方的名字……
　　“咳咳咳，”被问到这种问题，正在调理气息的荷婷，猛烈咳嗽起来，缓了好大一口气，才开口回答道“这不是废话吗，肯定熟悉啊！”
　　“这是谎话。”
　　安乔开口道。
　　喂，看下气氛再开口啊……
　　“我，我三年前还跟师弟师妹们，一起迎接了乐仙师姐莅临风雨宗呢！”
　　荷婷挺胸抬头，十分骄傲的说道。
　　“那不是完全不熟悉吗……”
　　芳苓下意识道。
　　“我还领着乐仙师姐参观了风雨宗山门，二人的距离，一直保持在一丈之内……”
　　她嘴角颤抖的继续说道。
　　别说了，就不应该用这个引出话题的……
　　篝火旁的气氛，愈发沉默。
　　过了好一会儿，骄傲的风雨宗弟子，才微不可察的叹了口气，说道。
　　“乐仙师姐很少搭理自己不敢兴趣的人，”荷婷道“即便在圣仙山内，也是一样。她愿意跟你多说几句话，都已经是认可你了。”
　　“哦……”
　　唐欣有些尴尬的继续翻动篝火。
　　那一起洗澡，还有躺在一张床上，属于什么等级啊……
　　“你是喜欢圣女大人吗？”
　　芳苓见唐师姐一脸尴尬，主动替她问道。
　　唐欣擦了擦额头上的冷汗。
　　你这完全不会看气氛啊，难怪工作能力那么强，还是只能在宗门干跑腿的任务……
　　“喜欢？”荷婷要摇摇头道“不，与其说是喜欢，不如说是我很……憧憬她吧。”
　　她深吸一口气，缓缓道。
　　“完完全全做自己，不被他人所影响、干扰，更不会被条条框框束缚住。明明是圣仙山的圣女，却追寻自由自在。”
　　“我也想成为这样的人……”
　　“她说的是真话。”
　　安乔适时评论道。
　　模范的偶像与粉丝角色吗？没想到徐乐仙在其它人眼中的魅力，有这么大？
　　要不要告诉她圣女的弱点其实是耳垂，以后可以用这个逼迫自己的偶像就范……
　　咻——嘭——
　　正当篝火旁边的气氛渐渐缓和时，远处的夜空中，却陡然出现醒目的红色烟火，形成了两柄交叠灵剑的模样。
　　“双剑门的求救信号？”唐欣和荷婷同时起身，朝发出信号的地方望去，后者开口道“距离不是很远。”
　　“小心一点，”玄灵宗大师姐顺手熄灭篝火，提醒着其它人“还不清楚是不是陷阱……”

第二一八章 我唐欣与魔道不共戴天
　　夜幕之下，十几名修士，将一位中年男子团团围住。
　　“这可是双剑门的求救信号，”中年男子捂着手臂上的伤口，恶狠狠的道“不出一时半会儿，就会有援兵赶到，你们现在逃走，还来得及！”
　　这人乃是双剑门的长老，金丹五品境界。
　　双剑门是中型修仙宗派，规模介于那些名不见经传的小宗小派，以及玄灵宗这样具有区域影响力的大型宗派之间。
　　这样的门派，正常情况下是没办法冒名顶替的，升仙大会的组织者，不至于到了连存在数百年的宗派，都没听说过的程度。
　　“哼，”包围着他的修士中，一名同属金丹五品的修士嘲笑道“放心，援兵们赶到的时候，连你的尸体都找不到！”
　　“你们到底是谁？”双剑门长老怒吼道“为什么要抓那些升仙测试的参与者？”
　　他之所以被围攻，就是因为目睹了一个惊人的事实……这些进入黑龙谷的宗派代表们，竟然在对那些想要加入宗派的年轻后辈下手！
　　打着邀请的幌子，这些年轻修士们，几乎没有意识到任何的危险，三两下就被制服。
　　即便有个别聪明人，意识到了不对劲，可在巨大的实力差距面前，也没能做出多少有用的抵抗。
　　“呵呵，”对方掌心中凝聚出一团漆黑的能量，冷笑着对他说道“我们只是想给大家另一条选择的道路……”
　　砰！
　　双剑门长老已经是强弩之末，为了发出求救信号，硬抗着受了重伤，无力再阻挡这人的攻击，直接被轰飞了出去。
　　就在这些人准备毁尸灭迹的时候，不远处传来了轰鸣之声。
　　“风雨诀！”
　　“召唤·雷霆！”
　　两道强大的法术，划破夜空，落在了他们之中，将这些人生生逼退。
　　“战斗力很强……”“要交手吗？”“算了，没必要，接下来的事情隐藏不住，撤退，保存力量！”
　　他们似乎有些忌惮双剑门长老的临死反扑，以及援兵的实力，一眨眼的功夫，便消失的无影无踪。
　　等到唐欣和荷婷赶到时，场中只剩下奄奄一息的双剑门长老。
　　玄灵宗大师姐查探了下对方的伤势，随后缓缓摇了摇头。
　　还是晚来了一步。
　　“你，你们，”双剑门长老强撑着抬起头，看向二人“玄灵宗的修士和风雨宗的荷婷吗……你们应该不是敌人吧？”
　　“当然不是。”
　　荷婷面无表情的在他身上点了两下，以加速死亡进程为代价，让这名长老有力气坐起来。
　　“抱歉，没能救下你……”
　　“也对，你们两个都是正道年轻一辈的代表人物，怎么可能会是敌人，”双剑门长老低头看了眼被洞穿的身体，旋即将自己的储物袋交到了风雨宗亲传弟子手上“麻烦帮我带回宗门……”
　　“好。”
　　风雨宗的弟子，不至于贪图这点蝇头小利，双剑山长老松了一口气，继续说道。
　　“宗派代表里，有很多不正常的人，我就是被他们袭击的……”
　　“这个我们已经猜出来了。”
　　荷婷点点头。
　　“这些人的目标，似乎是参与升仙测试的年轻修士，尤其是天赋出众的那一批。他们用各种办法，在尽量不伤到年轻修士的情况，试图活捉。”
　　抓天才？
　　这让唐欣想到了之前发生的事情。
　　“跟乐仙师姐挫败的那场魔道阴谋很像，”荷婷说道“那些人的目标，也是网罗青州各处的年轻天才。”
　　“没错！”
　　玄灵宗大师姐使劲点了点头。
　　“难不成又是魔道吗？咳咳，该死的魔道修士，”双剑门长老口吐鲜血，艰难的说道“龙、龙墓，我，我听到他们会在龙墓聚集，那，那些年轻人们，应，应该也在那里，往里走，真龙气息最浓重的地方就，就是……”
　　中年男子用最后的力气，摆出一个嘲讽的笑容，自语道。
　　“哼，他们不会成功的，剩下的……就交给你……们了……”
　　言罢，这名正道修士，永远的倒了下去。
　　“他说的全都是真话。”
　　安乔沉声道。
　　芳苓是第一次见到如此惨烈的场景，小脸煞白，一副要吐出来的模样。
　　【主线任务已触发】
　　【前往龙墓区域】
　　【任务奖励：《召唤·雷霆》升级为《召唤·球状闪电》】
　　这也能升级？不会跟喵喵拳一样，有好多个版本吧……
　　为了给大家传递任务信息，这名NPC也是尽职尽忠了，自己也多少应该表示一下。
　　“可恶！”玄灵宗大师姐紧握手掌，面露怒意，义愤填膺的道“我唐欣与魔道不共戴天！”
　　安乔看着她，略有些疑惑的皱皱眉，但最终还是点了点头。
　　【兴趣值：65】
　　唐欣往小小丫头的头顶看去，属性栏已经出现了结果。
　　【安乔，七星守护者，特殊能力辨别真谎，但在辨别境界高于自己的目标时，准确率会有所降低（具体数值受多种因素影响，通常境界差距越大，准确率越低）】
　　这丫头看自己，原来不是百分之百准啊，害得还担心了一阵子……
　　主线目标需要的两名七星守护者，已经找到了一个！
　　“龙墓……”
　　荷婷将双剑门长老托付自己的储物袋收好，重复了遍他提到的地点。
　　“如果跟上次一样，对方的目的是活捉天才，将他们带走，那说明这些人八成事先准备好了其它退路。”
　　按理来说，黑龙谷只有一个出入口，就是宗派代表和升仙测试者们通过阵法进来的那个。
　　外面察觉到不对劲的长老，多半会重兵把守那里，这些魔道修士从正面突围的话，成功率肯定不高。
　　想要顺利把人带走，一个新的出入口，十分有必要。
　　“真龙气息最浓郁的地方……”
　　唐欣极目远眺。
　　东边的方向，同样雾气朦胧的地方，天空中有一道淡淡的紫色光芒，那边给人的感觉，似乎是最符合描述的。
　　简单的给双剑门的长老立了个碑，一行人继续上路，朝东边而去……
　　……
　　与此同时，黑龙谷另一处。
　　“要是师姐在就好了，不然也不用为了往哪边走，争论足足三天时间……”
　　“是啊，快抽签吧，随便哪里都好，赶快离开这个地方……”
　　“东南西北……定！东边，我们往东边走！”

第二一九章 被看到毫无防备的样子
　　越往黑龙谷深处行进，碰到龙化灵兽的概率便越高。
　　此外，唐欣等人也渐渐发现了一些打斗的痕迹，有人与灵兽战斗的，也有人与人战斗的。
　　这说明她们选择的方向是正确的，魔修们应该是在往东边的某个区域聚集。
　　“混进来的魔修，主要都是金丹境界，”荷婷分析道“没想到青州还有这么多漏网之鱼……”
　　“而且行动方式跟之前相比，做了不少改进，”唐欣道“不动起手来，根本察觉不到对方是不是魔修。”
　　魔道修士由于跟正常修士修炼的功法类型不同，通常以气息，就能判断出对方是正是邪。
　　此前唐欣见过的大部分魔修，都是这种状况。
　　除非是高阶修士出手，帮其隐藏，否则几乎可以说是“见光死”。
　　但这次情况不一样了，不知他们是统一修炼了某种秘术，还是有什么其它方法，混在正道修士中，丝毫不起眼。
　　“看来魔道那边，也在与时俱进……”
　　即便超级宗派，当今对魔道的认知，也远不如从前。
　　那边究竟是个什么状况，老一辈的都未必清楚，年轻一辈的更是一无所知。
　　交流之时，不远处传来了陌生的声音。
　　“诶？这不是风雨宗的荷婷道友吗？旁边的道友，看道袍应该是玄灵宗？”
　　话音落，出现在眼前的，是一位容貌约莫三十岁左右，身材丰腴，面容妩媚的女修。
　　她来到几人跟前，抚着胸口，长长舒了口气。
　　“可算是见到能够信赖之人了，几位不知道，这些天我过得是担惊受怕……”
　　荷婷跟唐欣对视了一眼，由后者开口道。
　　“你是？”
　　“抱歉抱歉，忘了自我介绍，”女修不好意思的鞠了鞠躬，峰峦跟着抖动，诱惑力十足“狐媚宗，胡蜜，在宗内任长老一职。”
　　玄灵宗首席转头看向自己的助手。
　　“狐媚宗，中型宗派，宗门位于青州西部，有着较为不错的影响力。”
　　芳苓回答道。
　　看了几天，她已经将升仙大会关于宗派的资料记在了脑袋里，现在不用翻阅，就能随口说出来。
　　“几位知道发生了什么吗？”名为胡蜜的女修用一脸担忧的神色询问道“进入到白雾之中后，我就跟其它长老分开了，好不容易走了出来，都不知道自己在黑龙谷什么地方……”
　　众人一阵沉默。
　　“是这样的，”唐欣开口道“黑龙谷里，多半混进来了魔道修士……”
　　随后又是一番背景描述。
　　“什么？”
　　胡蜜一脸震惊道。
　　“想要抢走还没加入宗门的年轻天才？这是何等歹毒的计划啊！绝对不能让他们得逞！”
　　“我们也是这样想的，”荷婷面无表情道“但是，眼下黑龙谷中一片混乱，是敌是友不好分辨，不能贸然行事。”
　　说着，她直勾勾的望向狐媚宗长老。
　　“等，等等……”
　　来自超级宗派亲传弟子的压力，令这位女长老瞬间冷汗直冒。
　　“你们不会在怀疑我也是魔道修士吧？那位玄灵宗的小友不是验实了我的身份吗？”
　　“不好说，”荷婷态度有些咄咄逼人道“谁知道魔修隐藏的有多深？你又不是人众皆知的圣女，我无法确信你身份的真伪。”
　　中型宗派是很难被冒名顶替，但又没说混进来的方法，只有冒名顶替一种……
　　“那，那我要怎么证明？”
　　胡蜜用有些干涩的语调反问道。
　　“还需要想吗？”玄灵宗首席解答道“魔修跟我们最大的区别，在于丹田所修之法，探查一下就知道了。”
　　探查丹田，这在修真界中，是只有亲信之人，才能做的举动，例如师徒，其意义，相当于查看人家不穿衣服的样子……
　　“这……”
　　胡蜜长老面露难色。
　　可是不用这种方法，貌似的确无法彻彻底底证明自己不是魔修。
　　“好吧，至少风雨宗亲传弟子，我是信得过的……”
　　对方敞开双臂，一副毫无防备的模样。
　　“你上吧，”荷婷对唐欣说道，自己则是运转真气，随时准备出手“万一要是陷阱……我会带着你的师妹们先行撤退。”
　　“不应该先管管我的死活吗……”
　　唐欣吐槽了句，来到狐媚宗女修跟前，手掌放在人家的腹部，准备掀开对方衣服。
　　“呃，探查丹田应该可以隔着衣服进行吧，我没穿灵器护甲之类的东西……”
　　胡蜜长老有些尴尬的道。
　　“好吧……”
　　玄灵宗大师姐哼了一声，隔着衣服，开始在人家肚子上摸来摸去。
　　其它人都看着她。
　　“探查丹田需要这么久吗？”“不，是正是魔，应该一息时间就能判断出来了……”
　　“我这不是为了确保百分百正确吗？”唐欣向同伴解释道“探查过了，修炼的是正道功法，应该跟魔道没有什么关系。”
　　“没错！”
　　狐媚宗长老立刻说道。
　　“我怎么可能跟魔道有联系呢？我可是纯正的正道修士！千真万确！”
　　她这饱含对魔修厌恶之情的控诉，听得几人愣了一愣。
　　唐欣回到安乔身边，耸了耸肩，说道。
　　“我代表她们，对怀疑你的举动道歉。”
　　“没事没事，”胡蜜似乎也意识到自己有些激动，连忙摇头道“误会解除了就好，你们谨慎一些，也是应该的！”
　　“好吧，理解万岁，”玄灵宗大师姐听了回答后，笑道“接下来我们准备往东边前进，去寻找那些魔修聚集的地点，你有什么计划吗？”
　　“嗯，”胡蜜长老想了想“我一个人在谷里乱转也不是办法，指不定还会遇上真的魔修……可以的话，我能加入你们吗？来之前我了解了下黑龙谷的资料，说不定能够帮到忙。”
　　“当然可以！”
　　玄灵宗首席走上前去，笑着张开双臂欢迎道。
　　“多一个人，就多一分力量！那句话怎么说来，魔高一尺，道高一丈！在正道的光辉下，魔道将无所遁形！”
　　“无所遁形……”
　　胡蜜跟着尴尬的笑道。
　　这人前后的态度变化，也有点太大了吧……
　　“正道都是一家人，咱们不用太客气，”唐欣搂着对方的肩膀笑道“你说你熟悉地形？好吧，我听说谷里有个区域叫做龙墓……”

第二二零章 大师姐心生一计
　　又有了新的伙伴加入，唐欣一行人的前进速度，快上了许多。
　　根据胡蜜长老所说，龙墓，位于黑龙谷的最深处，三面环雾，只有一边可供进出，而且在其周边除了凶猛的龙化灵兽外，还有着不知多少自然陷阱，危险重重。
　　即便是对自己实力颇为自信的年轻天才们，通常也不会尝试去那里冒险。
　　“我记得想要前往龙墓的话，需要经过龙石场。”
　　胡蜜长老说道。
　　“龙石场？什么东西？”
　　“竖立着高大石柱的区域，传言这些石柱沾染了真龙血液，成为了不少灵兽的栖息之地。”
　　也就是说，想要前往龙墓，还得闯过龙化灵兽们的老窝。
　　这对于一般的金丹修士来说，算是一项危险系数极高的行动。
　　况且，就算抵达了龙墓，光凭这点战斗力，又能做什么？
　　混进来的魔修可是成群结队的，跟各自为战，彼此之前说不定还有敌对关系的正道宗派，可不一样。
　　这么看来，狐媚宗的长老愿意带她们前往龙墓，可以说是相当的勇敢了。
　　一日一夜后，几人便来到了女长老所说的龙石场外，还未靠近，一阵又一阵的兽吼声，就从远方传来。
　　荷婷和唐欣，微微皱起了眉头，似乎露出了警惕之色。
　　“诸位不用过于担心，”胡蜜长老见状，笑着从储物袋中拿出了一盒粉末“这是隐踪粉，将其涂抹在身体上，能掩盖气息，对灵兽十分有效。我们只要小心一点，穿过龙石场，应该是没什么问题的。”
　　听到她所说的效果后，芳苓和安乔主动往后退了两步，让两位境界更高者，站在跟前。
　　胡蜜长老露出疑惑的神情，询问道。
　　“怎么了？是在担心危险吗？放心，我们还没有到龙墓区域，灵兽的数量没有那么多，实力也不会非常强……”
　　两位少女依然不为所动。
　　只有玄灵宗大师姐摇了摇头。
　　“本来以为你会等到了龙墓之后再下手，没想到现在就忍不住了。”
　　“什么？”
　　狐媚宗的长老一脸不解。
　　“抓捕升仙测试的参与者还不够，想把我也给抓走吗？”
　　荷婷面无表情的开口道。
　　“二位在说什么啊，我怎么一点都听不懂……”
　　女修眨眨眼，一脸无辜的表情。
　　“为什么要投身魔道？”风雨宗亲传弟子掌心运转真气，紧紧盯着对方“为什么背叛你的宗门？”
　　“魔道？”她愣了一愣，好一会儿才缓缓回道“什么魔道啊？不是已经探查过丹田了吗？我是完完全全的正道修士，没有隐藏一丝一毫的魔道气息。”
　　“确实，”玄灵宗首席弟子道“你没有修炼魔道功法，但这并不代表你跟魔道没有关系。”
　　“你，是没有修炼魔道功法的魔道修士！”
　　如果眼前这人，加入的是任何一个其它正道宗派队伍，都能实现自己的目标。
　　毕竟，没有人想得到，魔道居然能在修仙宗派中，真的策反了“正道”修士！
　　修的是正道功法，交的是正道的朋友，说不定从小到大就是在正道宗派里长大的，却站在了魔道那一边。
　　“什么啊！”胡蜜长老一脸委屈的道“我有什么地方得罪了二位吗？不用给我扣上这种莫须有的罪名吧……”
　　不修魔道功法，那就不能算魔修，而得算作完美的“魔道卧底”了。
　　对方不自己暴露，恐怕没多少办法，能准确辨认。
　　可惜她千算万算，没有算到，这支小队中，有一个能够辨别谎话的特殊人才……
　　刚开始交谈时，并没有什么特别的地方，直到她说出了那句“我跟魔道没有关系”。
　　她要回答的是“我不是魔修”，说不定还能糊弄过去，可这句话，早就暴露了她的身份。
　　确认对方来者不善，唐欣悄悄的告知了几位少女，让大家不要打草惊蛇，提高警惕，准备随机应变。
　　直到她又说了一次谎，这什么隐踪粉，根本就没有用。
　　“别装了，”荷婷道“都说了，魔修在我们眼中，无所遁形，你确定还要继续演戏下去吗？”
　　风雨宗亲传的气机，锁定了过来，强大的气势压迫，令狐媚宗的女修知道，这不是玩笑。
　　尽管不知为何自己的身份会暴露，但女修明白，将风雨宗亲传引入龙石场，再将其活捉的计划，已经泡汤。
　　她也不再伪装，口中发出一种奇特的尖啸，身体猛然往后退了几步，摆出迎战的架势。
　　“风雨宗第一亲传果然厉害，”胡蜜冷笑道“我自认伪装的完美无缺，没想到还是被你看出了破绽！”
　　尖啸过后，数道带着强大气势的身影，从龙石场中掠了出来，快速往这边靠近。
　　“回答我的问题，”荷婷皱眉道“为什么要背叛正道？”
　　“背叛？”对方露出嘲笑的神情“我本来就是在魔道中出生的，一切的一切，都是魔道给予的，从来都跟正道没有关系，何来背叛一说？”
　　从出生开始？这岂不是说她卧底的时间，有数十甚至上百年之久？
　　魔道的渗透，真不可小觑啊！
　　“无耻！”
　　荷婷二话不说，发动了攻击。
　　“哼，”女修冷笑道“等把你抓住，再来慢慢告诉你所有的故事吧！”
　　砰！
　　二人激烈的碰撞了起来。
　　“往后撤一撤，”唐欣对芳苓安乔道“这场战斗可能有点难度。”
　　原本是打算让这个卧底把她们带到龙墓附近，再想办法脱身，从长计议的，没想到在这里就得接战。
　　“卧底，受死！”
　　狐媚宗的长老，显然不是已经恢复全盛状态的风雨宗亲传的对手，被打得节节败退。
　　前来支援的几个人，从气息上判断，顶多是与胡蜜一个层次，一个荷婷起码能打两三个，玄灵宗大师姐认真起来的话，也可以打两三个。
　　好吧，这场战斗看上去，难度并不高……
　　但她们的目的，是前往龙墓区域，跟对方演这么久的戏，也是想套出前往龙墓的具体路径。
　　把人打死，可没办法知道这些东西……
　　活捉对方吗？但看他们这语气，这态度，好像不是愿意被活捉的样子啊？
　　转了转脑袋，玄灵宗大师姐心生一计。
　　“荷道友莫慌！”唐欣举起灵刀，大摇大摆的冲了过去“我来帮你！”

第二二一章 我也是光荣的卧底
　　荷婷正奇怪着，玄灵宗大师姐就加入了战场。
　　慌？慌什么？自己不是压着对方打吗？
　　“魔道修士十分可恶，”唐欣用愤怒的语气说道“比魔修更可恶的，是魔道卧底！”
　　唰！
　　她一刀劈了过去，将缠斗中的二人格开。
　　“哼！”
　　狐媚宗长老抓住机会，往后撤退，心里大松了一口气。
　　要不是这个莽撞的家伙出手，自己估计就要被风雨宗的亲传弟子，一个人给解决了。
　　失算，本以为超级宗派的弟子再怎么强，两三个自己这样的金丹中阶长老，足以制服她。
　　眼下看来，就是四五个，都未必说有十足的把握，如果她旁边的修士，再分摊一两个，局势恐怕……
　　“召唤·雷霆！”
　　玄灵宗大师姐“愤怒”的催动着法术，朝胡蜜以及支援过来的魔修们炸去。
　　只是这准头貌似差了点，愣是一个人都没炸中……
　　五名金丹中阶魔修，成功跟胡蜜汇合，六人站在一起，底气瞬间族足了不少。
　　“荷婷，束手就擒吧！”狐媚宗长老道“知道你很能打，我们可是有备而来！”
　　“结阵！”
　　五名金丹中阶魔修的身上，涌出相同的黑气能量，迅速凝聚成了一道高达八尺的黑色类人型物体。
　　它张牙舞爪，散发出来的气息，比金丹中阶魔修还要强上不少。
　　“合击之术……”
　　数名同宗同源功法的修士，在经过默契的修炼之后，能够使用出一种战斗类型的法术，将力量链接到一起，发挥出一加一大于二的效果。
　　正道中也有类似的方法，超级宗派里更是屡见不鲜，荷婷知道这种合击之术的厉害，表情也严肃了起来。
　　“把她拿下，”胡蜜的地位在那边似乎不低，指挥着其它人道“剩下的交给我！”
　　不给风雨宗亲传喘息的机会，五名魔修控制着法术，跟少女战成了一团。
　　很好，成功让对方兵分两路，接下来……
　　“束手就擒的是你才对！”
　　唐欣手持灵刀，大开大合的朝对方砍了过去。
　　“哼！”
　　胡蜜冷哼一声，催动真气跟玄灵宗首席战了起来。
　　越战，女修的心里越踏实。
　　还好，这个家伙的实力没有那么变态，属于正常宗派修士的水准……
　　二人你来我往，玄灵宗大师姐的招式威力不俗，但总是无法打到对方身上，狐媚宗长老的反击，也屡屡被前者闪开。
　　“奇怪啊，”芳苓看着自家师姐的战斗场面，有些不解的道“狐媚宗的长老，比六焰山的长老强这么多吗……”
　　纠缠了一会儿后，唐欣似乎沉不住气，大喝一声，挥出了一道威力奇大的刀光。
　　虽说依然没有击中，但却让不远处的龙石场，传来了愤怒的兽吼之声。
　　“光天化日，岂容得魔道横行！”
　　唐欣转换攻势，一拳一脚，有意无意的将狐媚宗长老挤向了龙石场的方向。
　　末了，她还提醒着后方两位少女。
　　“那里危险，你们不要靠近！”
　　砰！
　　大师姐使出一招“舍身救人之飞扑抱摔”，硬生生拖着女修闯入到了龙石场内，消失不见。
　　一旁的荷婷有心支援，又没办法击溃魔修的合击阵法，无奈之下只得加重力量，想尽快获得胜利。
　　“嗯……”
　　安乔皱了皱眉。
　　“真的危险吗……为什么前半句能看出是谎话？”
　　……
　　被玄灵宗首席弟子的巨大力道推入龙石场，胡蜜在撞碎了几块巨石后，摔了个七荤八素。
　　实力一般般，力气倒是怪大，这种家伙，还是趁早解决掉的好。
　　他们的目标，是风雨宗的第一亲传荷婷，把她带回去的话，比抓到数十个升仙测试参与者的价值还要高。
　　至于眼前这个玄灵宗的修士……
　　玄灵宗？
　　慢着，这姑娘的模样，看上去好像也很年轻，不知道是不是弟子辈。
　　如果是弟子辈的话，金丹境界，她不就是那个《新星榜》中提到的人物吗。
　　可是她这外貌气质，跟榜单上的描述有差异啊，美貌少女怎么变得这么……普通了？
　　那就说她不是唐欣，而是一位玄灵宗的长老咯？
　　“算了，不管你是谁，先把你拿下再说！”
　　胡蜜重整旗鼓，准备向玄灵宗修士下死手。
　　“等等！”
　　唐欣伸出手掌，阻止道。
　　“你想干嘛？”
　　狐媚宗长老疑惑道。
　　“打错人了，”玄灵宗首席道“我是潜伏在玄灵宗里的魔道卧底！大家都是战友！”
　　“什么？”
　　对方愣了一愣。
　　“我说，”唐欣重复道“我是潜伏在玄灵宗的卧底，跟你的身份类似。”
　　“这……”
　　听到少女的自曝，胡蜜又仔细观察了下唐欣的外貌。
　　《新星榜》中，关于年轻天才们的外貌临摹，比较模糊，而且在修真界中，靠外貌辨别人，其实不太靠谱，一般都是用更具标志性的气息。
　　不过话说回来，虽然跟描述差了十万八千里，但她跟画像还真有几分相似。
　　“不可能！”胡蜜故意试探道“你明明是唐欣，玄灵宗首席弟子，怎么可能是魔道卧底？”
　　“这你就有所不知了，”玄灵宗大师姐双手抱胸，十分骄傲的道“我是魔道精英卧底计划的产物，靠着天赋，一路卧底到了现在的位置。”
　　魔道精英卧底计划？
　　呃，没听说啊……
　　“你没听说过也正常，”唐欣道“卧底计划又不止一个，时间跨度又长。而且我直属于某个高阶修士之下，都是单独联系，不怎么与其他人合作。”
　　“单独卧底……”
　　狐媚宗长老吸了口冷气。
　　只有卧底才知道，想要长久隐藏在正道宗派里，是多么困难，无论是肉身上，还是心理上，都要遭受巨大考验。
　　她都是在数名同伴的帮助，还有组织的支持下，才能完成使命。
　　眼前这个人，说她是“独狼”……
　　“都这样了还不相信吧，”唐欣叹了口气“也罢，冒险给你露一手吧。”
　　她打了个响指，血腥能量迸发而出，朝着狐媚宗长老扑面而去。
　　精血能量？纯正的精血能量！
　　没错，这是只有魔修才会使用的能量！
　　“你……”
　　跟自己不同，她居然是个修习了魔道功法的卧底！
　　“别问我怎么办到的，”唐欣晃了晃手指，脸上露出意味深长的笑容“这是秘密。对了，既然你相信我是卧底，那么关于这场伟大光荣的行动……”

第二二二章 对不起,我不是卧底
　　见识过了纯正的魔道气息，哪怕狐媚宗长老不愿相信眼前的人是魔修，也得相信了。
　　她确实挺想知道如何在不暴露自己的情况下，修炼魔道功法，但既然对方说是秘密，估计也不好告诉其它人。
　　多半跟那个高阶修士有关？
　　“你不知道这场行动吗？”
　　谨慎起见，胡蜜还是多问了两句。
　　“不知道，”唐欣摇摇头“我的任务是跟正道的年轻天才们建立友好关系，等待上面通知，在将来必要时，执行某项计划。”
　　“是吗……”
　　“我的卧底任务级别很高，对外联络通道，是禁止随意使用的，”见对方半信半疑，玄灵宗大师姐硬着头皮继续解释道“要隐藏，就隐藏的最深！”
　　确实，卧底生活每日危险重重，像她这样在大型宗派里，还是居于首席弟子这种要位，承受的注视，恐怕远超一般人想象。
　　这种情况下，可能一个小小的破绽，就会令她死无葬身之地……
　　“听起来就很辛苦，”胡蜜这是才放下心来，开口回答道“你这次的目标，是风雨宗的亲传荷婷吗？”
　　“正是，”唐欣用力点了点头“已经差不多要得手了！”
　　“可这样任务就冲突了啊，”狐媚宗长老皱眉道“我们接到的任务，是尽可能多的网罗修真界年轻天才修士。”
　　“所以我需要更多的信息来判断，”玄灵宗首席道“这是谁的命令？谁组织的这次整齐划一的行动？”
　　“当然是万魔联盟，”胡蜜回答道“这次出动的人数，可比之前任何一场行动都要多得多，任何一个单一势力，恐怕都没这么大本事。”
　　万魔联盟，之前在玄灵府中有听说过，是一个由大大小小魔道势力组织起来的联盟。
　　能指挥这么多修士冒名顶替，甚至出动潜伏了许久的卧底，这种大手笔，确实得依靠联盟来完成。
　　“厉害，”唐欣深吸口气，脸露狂热（装出来的）之意道“好久没见到这么令人热血沸腾的行动了……不过你们抓到了人后，要怎么撤退呢？我估计现在黑龙谷外面，已经被赶来的正道修士包围了吧？”
　　玄灵宗大师姐这“狂热”的表情，让胡蜜长老微微惊讶了一下，旋即露出“我懂你感受”的微笑。
　　是啊，任何一名魔道卧底，在见到如此伟大的魔道行动时，都会感到浑身充满力量！
　　光荣的魔道修士，就得有一颗光荣的心！
　　“这点我们早就想到了，”胡蜜解释道“借助真龙之气的掩盖，我们在黑龙谷里，布下了一次性超级传送阵，可以将抓到的人，全部带走。”
　　一次性……超级传送阵？
　　这东西，唐欣只在玄灵宗藏经阁的典籍里见到过。
　　空间转移之术，是极其高深的术法，通常距离越远，布置方法越复杂，失败率也相当之高。
　　连玄灵宗这样的大型宗派里，都没有类似的玩意，传说也只有圣仙山那种地方，或许存在。
　　眼下，魔道居然在黑龙谷里，布置下了这么一个东西？
　　那正道天才们，怕是要遭难了，从这阵法的名字也能听出来，是用后即弃的类型。
　　到时候带上被活捉的年轻修士，阵法一转，没人知道他们会被传送到什么地方。
　　魔道的计划还真是缜密，比之前九星阁的行动靠谱多了，可能是受到了上次失败的影响吧……
　　“超级传送阵啊，”唐欣摸了摸下巴，沉思道“阵法在哪里啊？什么时候启动呢？”
　　“在整个黑龙谷真龙气息最浓郁的龙墓，”大概是出于“卧底”之间的惺惺相惜，胡蜜热情的解答道“从这里穿过去，经过一块叫做化龙池的地方，再走大约一日的路程，差不多就到了。”
　　“至于什么时候启动，这个不太清楚，但下达的任务里说，最好在十五天之内完成，因为布置在白雾中的阵法，过了这个时间，差不多就会被外面的人注意到。”
　　“从现在开始计算的十五天？”
　　唐欣继续问道。
　　“是的，”对方点点头“要争取在这个时间内，多抓一些有价值的目标回去，少跟一同进来的宗派修士们纠缠。”
　　“时间还挺紧张啊……”
　　正道这边的反应速度也太慢了，还得用半个月，才能意识到笼罩黑龙谷的白雾，受到了阵法的影响。
　　“怎么样，”狐媚宗长老笑道“这个计划很不错吧？能成为计划的一份子，我感到无比的光荣。”
　　“这可比卧底在宗派里，虐待几个年轻弟子，杀害几位长老，屠戮几个村庄，有趣多了！真希望我也是一线魔道成员，天天奔波在最前线，手刃虚伪的正道修士……”
　　她的脸上也露出类似唐欣之前的“狂热神情”，带着一脸向往的神色自语道。
　　“可是卧底工作也得有人来做，这也是一份光荣的使命……不管哪种方式，都是在为魔道重振辉煌而努力着！”
　　胡蜜长老抓着唐欣的双手，直勾勾的看着她，用坚定的语气说道。
　　“愿魔道荣光永存！”
　　“愿魔道，”唐欣跟着说道“荣光永存……”
　　“走吧朋友，”她放开双手，走在前面，一脸开心的说道“我们去抓住那个风雨宗的亲传，你应该也想好好虐待她一番吧……对了，这跟你的卧底任务冲突吗？”
　　“不冲突。”
　　唐欣回答道。
　　“那就好，我还没品尝过虐待超级宗派亲传的快.感呢，等下就先由你来第一个下手，我想好好听听她的惨叫，跟以前那些弟子有什么不……同……”
　　胡蜜一脸愉悦的走着走着，身体却忽然停止了动作。
　　她低头看去，一柄灵刀，不知何时洞穿了自己的身体，刀尖之上，那红色的血迹，看上去是如此的不真实。
　　“唐欣，你……”
　　她艰难的扭过头去，脸上震惊、不解、疑惑全都有。
　　为什么这个魔修，会把武器对向自己人啊？她不是魔道的精英卧底吗？
　　“以前我没得选，现在我只想做个好人。”
　　唐欣叹了口气，手掌用力扭了扭灵刀。
　　其实听到她虐待弟子，残杀同门的时候，就有些忍不住了……这种家伙，还是赶紧下地狱吧。
　　“对不起，”然后，玄灵宗大师姐咧嘴笑道“我……不是卧底！”

第二二三章 师妹们才是最重要的
　　龙石场外，荷婷跟五位魔修的战斗，进入到了白热化阶段。
　　即便面对五名金丹魔修的合击之术，风雨宗的亲传弟子，仍然没有完全落于下风。
　　“风雨诀，骤雨术！”
　　由真气凝聚而成，对魔道气息有极强伤害作用的雨滴，从天而降，倾倒在黑色人影之上，发出滋滋的响声。
　　常言道，不能越阶战斗的宗派弟子，不是一个好弟子，这主要是因为，在修真界中，境界往往不能完全代表战力。
　　勉强突破，跟轻松突破的修士，哪怕相处同一个境界，对力量的运用水平，也是完全不同的。
　　超级宗派，在这方面自然是佼佼者，圣女徐乐仙就展示过怎样用金丹境界对战元婴魔修。
　　荷婷没有徐乐仙那么厉害，但光靠这几个人就要活捉她，确实有点小瞧人了。
　　要不是得小心，不能让他们威胁到远处的两位玄灵宗少女，她甚至准备使用更为厉害的招式，来找回场子。
　　这边白热化，龙石场那边，却没了动静。
　　风雨宗亲传不禁担忧了起来。
　　唐欣不会**掉了吧，毕竟她之前的表现，怎么看都有点不正常……
　　只是她这边没办法快速结束战斗，去里面查看情况。
　　砰——
　　就在此时，一具尸体被从龙石场里抛了出来，落到大家跟前。
　　是胡蜜，她还保持着临死之时，那又困惑又愤怒的神情。
　　“久等了哈，”唐欣跟着从龙石场里走了出来，拍拍手上的灰“怎么，这边还没打完啊？”
　　这……
　　荷婷一时不知该如何吐槽。
　　这么快结束了？凭那怎么都轰不中人的雷霆法术，还有一直描边的刀光？
　　她是怎么干掉对手的？！
　　“不够给力啊，”玄灵宗大师姐摇头晃脑的评论道“没有乐仙师姐那种摧枯拉朽的感觉。”
　　她挥挥手又道。
　　“别藏招了，把他们解决，赶紧去龙墓吧。”
　　荷婷直接给了她一记白眼。
　　废话，我不想快点解决吗，但这些魔修又不是吃素的……
　　事实上，五名驰援而来的魔修，也是十分疑惑。
　　从胡蜜的死状来看，她好像不是正面战斗被打败的……那她究竟是怎么死的？
　　“一起出手吧，”唐欣来到风雨宗亲传身边，道“我刚得知了个十分不得了的信息。”
　　“小心一点，这些人不怎么好对付……”
　　没等风雨宗亲传把话说完，一道粗壮的雷霆，就落在了黑雾人影上，把它劈的连连倒退。
　　紧接着，又是数道法术，衔接的无比流畅，没给对方任何喘息时间。
　　她脚生莲台，以华丽的姿势，轻松越过挡在五名魔修跟前的黑雾，一拳挥向他们的本体。
　　喵~
　　砰——
　　终极喵喵拳之力，轰得几人连连倒退，合击之术出现了不小的破绽。
　　荷婷都看呆了。
　　什么啊这是……这战斗力，好像都不亚于自己了吧？
　　她之前是怎么做到被一个狐媚宗长老压着打的？！
　　“喂，都说抓紧时间，”唐欣揉了揉手腕，朝风雨宗亲传说道“别当观众啦。”
　　“哼，”荷婷脸庞僵硬道“我只是给你表现的机会而已……”
　　绝对不能露出惊讶的表情，否则不是再说“乐仙师姐的眼光还真不错啊”吗？
　　淡定，乐仙师姐是比起实力，更看重外貌和气质的人……
　　唐欣爆发出来的强大实力，让战局瞬间倾倒，一个风雨宗亲传就能跟对方不分上下，再加上一个实力差不多的队友，这些魔修的结局已然注定。
　　“投降吧，或许还能饶你们一命！”
　　荷婷似乎还想从对方口中得到一些有用信息，假装试着劝降道。
　　但就如预料中那样，这些魔修都是十分“忠心”之人，根本不可能让自己成为俘虏。
　　“愿魔道荣光永存！”
　　眼见自己即将被俘，这些人竟然头一歪，选择了自行了断！
　　唐欣她们能打赢对方，但速度如此之快的手段，是没办法阻止的。
　　“可恶，”风雨宗亲传懊恼道“什么都没从他们口中得到！”
　　“那可未必……”
　　唐欣笑了笑，将几人召集了起来。
　　前往龙墓的路径，白雾能维持的期限，还有最为关键的超级传送阵，她都一一说了出来……
　　“这，”荷婷这回是彻底忍不住，一脸惊讶的看着她“你是怎么知道的？”
　　“一点点的智慧，一点点的实力，再加上一点点的演技……”
　　玄灵宗大师姐十分神秘的说道。
　　“超级传送阵，需要很长的启动时间，还有大量的能源储备，”芳苓回想了下在典籍中看到的介绍，开口道“而且设置的地方，也不能随便选择，运行之时，更是不能受到干扰……”
　　这跟玄灵宗掌门之前赠送的“夺命传送符”不一样，是正儿八经的传送手段，如果一切正常，传送成功的概率很高。
　　“一旦魔修们得手，对于整个青州修真界来说，恐怕都会是个不小的打击……”
　　荷婷沉声道。
　　黑龙谷里的升仙测试者，将来几乎都会成为中小型门派中的栋梁之才。这次没了新鲜血液的补充，它们甚至可能会出现青黄不接的现象。
　　“得阻止他们将年轻修士们传送走，”风雨宗亲传道“或者至少拖延到外面的援军赶到。”
　　“说实话，”唐欣没有这么乐观“能不能办到，得走一步看一步，这次魔道投入的人力，相当之多，凭我们几个人……”
　　中型宗派里，尚且出现了魔道的卧底，不能保证，更高等级的正道势力，会不会出问题。
　　到时候如果遇到金丹高阶，乃至元婴期，就不是弟子辈能处理的范畴了。
　　“我明白，”荷婷面色沉重的点点头“不过我们也不是孤军奋战，进来的宗派修士里面，应该也有会跟我们前往龙墓的人吧？”
　　风雨宗亲传没办法强求所有正道修士，都去阻止魔道的阴谋，但以超级宗派的身份，理论上多多少少会有人追随。
　　“大家尽量努力吧，”玄灵宗大师姐对于这种乐观的心态，只能摊摊手“我的首要目标，是找到几位师妹，她们是最重要的，其它人能救就救，不能救……”
　　“这句是真话。”
　　安乔补充道。
　　“行，”荷婷对此没什么意见“事不宜迟，出发前往龙墓吧！”

第二二四章 怎么次次都能给她碰见
　　黑龙谷中，在经历了最初一段时间的混乱之后，“有魔修混入”的情况，逐渐被那些来自修仙宗派的正道修士所知晓。
　　一般能负责进入黑龙谷，挑选弟子的修士，少说都是金丹期长老，只要不遇到特殊的意外，即使单独行动，在谷内也是能够自保的。
　　这次万魔联盟筹谋的计划，确实十分庞大，利用升仙大会的漏洞，送了不少魔修进来，但哪怕是他们，也不可能把所有人替换掉。
　　何况负责审核的升仙长老又不是瞎子或蠢货，你要是报个小型宗派长老的身份，塞进来的却是个元婴修士乃至高阶修士，肯定是要被识破的。
　　因此来到谷内的魔修，大多也只是金丹修为，只有少数几位使用特殊方法的元婴期，偷偷摸摸的混了进来。
　　金丹对付金丹，正道修士的劣势可没那么大，如果不是对方行动有素，总是以多打少，连跑都不用跑的。
　　而且这种情况，随着正道修士三五成群的聚集起来，也慢慢发生了变化。
　　抱成团的宗派修士们，接下来只需要保证自己安全，等待外面的支援到来，就能顺利渡过这场危机。
　　化龙池，黑龙谷中一块难得的，较为安全的区域。
　　它是一片灵气浓郁的湖泊，附近生长着不少的野生灵植，游荡的灵兽，龙化程度也没那么高。
　　通常来说，这里会是升仙测试者们，进行最后冲刺的修整之地。
　　从化龙池出发，不用过太长时间，就会进入到极度危险的龙墓区域。
　　那里聚集着黑龙谷中，数量最多，境界最高，龙化程度最重的灵兽群体，相传也散落着一些神秘的传承。
　　要是能够进入龙墓一探，成功活着回来，正常情况下都是会被大型宗派抢着招收。
　　不过眼下宗派修士们没有那个闲心，他们只想在化龙池好好待着，只要魔修不攻过来，他们也不会去冒那个风险。
　　毕竟，自己的狗命要紧。
　　在得知了魔修的具体计划后，唐欣一行人，紧赶慢赶，也来到了这个地方。
　　路上，她们除了跟龙化灵兽战斗外，又数次遭受到了魔修进攻。
　　有的魔修直接攻击，但是严重低估了风雨宗亲传，和玄灵宗大师姐的战斗力，被反手歼灭，有的试图伪装成正道修士，想要间接偷袭，可在“测谎姬”安乔的识别下，无所遁形。
　　这些麻烦没有让她们受什么伤，只是消耗了些时间。
　　“大家都还是聪明的，知道这个时候抱团最安全，”唐欣看着化龙池边上三三俩俩的修士，评论道“而且相互之间隔得很开，避免出现一个卧底，害了大家的情况。”
　　进入黑龙谷的魔修，大多还是正常的魔道修士，像狐媚宗长老那样的纯正卧底，数量很少。
　　一个从小修炼正道功法，却对魔道有着忠诚之心的人士，在他们那边估计也是少数。
　　连番赶路和战斗，唐欣等人也需要修整，就跟众人一样在湖边扎了个营。
　　见到来者是风雨宗亲传，正道修士们没什么太大的反应，有的还松了口气。
　　比起旁边是个不知名宗派的长老，这种知名大人物，在这种时候，还是更为令人放心。
　　借着身份优势，荷婷在湖边逛了一圈，从这些人口中，收集了些信息。
　　“进来的正魔修士比例，估计是三比一，正三魔一。”
　　荷婷说道。
　　这是根据聚集的修士们，遇到的情况猜测出来的，总体浮动应该不会太大。
　　“四个里面就有一个是魔修啊，”唐欣咂咂嘴“这可比之前预料的，要多不少。”
　　这么多的魔修，最低还是金丹期，放到外面，足以掀起一场数倍于百毒山脉之乱的灾难了，影响成千上万，乃至更多的正道修士。
　　用三个字来形容这次万魔联盟的行动，那就是……下血本！
　　“嗯，很麻烦……”
　　荷婷也摇了摇头。
　　她或许一个打五个没啥问题，但要是打十个，二十个，那就有点强人所难了。
　　再说人家又不是只有金丹中阶修士，万一要是来个厉害的，别说救人，自身都难保。
　　二人交谈时，一同出去打听的芳苓，也走了回来，对唐欣摇了摇头。
　　“没有看见依柔师姐她们，也没有听到跟她们有关的情报……”
　　“连碰见她们的修士都没有？”大师姐皱了皱眉“难不成她们往其它方向走了？”
　　当然，还有最坏的情况，她们被魔修抓住了……
　　如果是那样，只能庆幸她们三个都是年轻的天才美少女，魔修们应该不会下死手……苏灵那个倒霉蛋，应该是第二次被抓了吧？怎么倒霉的事情次次都能给她碰见？
　　“凭我们几个肯定对付不了那么多魔修，更不要提摧毁传送阵，”荷婷皱眉道“我也问了一些人，看他们愿不愿意跟我们一同前去龙墓，可是……”
　　“拒绝了是吧？”
　　玄灵宗大师姐道。
　　“嗯，受伤无法参战，被吓坏了动不了手，太废物了怕拖累队伍，家里还有人要照顾……反正是有各种理由。”
　　看来荷婷这身份还挺管用，至少那些人还是委婉拒绝的，要是换个人去，估计就是一道白眼了……
　　那些被抓走的年轻修士，或许能成为修真界的未来，但也就是或许而已。
　　面对着自己都不知道能不能活下来的情况，就算换圣女徐乐仙来，都未必能说动他们前去对抗魔修。
　　【可选主线任务已生成】
　　【主线任务一：放弃寻找帮手，四人小队继续前往龙墓。影响：主线剧情完成难度提升百分之十，善良+10,，爱心+10，反派气质-1】
　　【主线任务二：想办法鼓动至少二十名正道修士前往龙墓助阵。影响：主线剧情完成难度不提升，反派气质+10,】
　　【任务奖励：突破至金丹三品】
　　这……
　　难度提升百分之十，接受不了啊！
　　善良、爱心，对于玄灵宗大师姐来说……
　　“我已经够有爱心了吧？这加十貌似也没什么用……”
　　不需要帮手，那是主角行为，主角命比天硬，可以秒天秒地秒空气，自己一个反派角色，通关还是需要帮手的……
　　唐欣往湖边望了一圈。
　　得想办法让这些人心甘情愿的“除魔卫道，匡扶正义”……

第二二五章 演员速成班
　　湖边。
　　“风雨宗的第一亲传荷婷也进来了啊，”一名金丹修士跟同伴谈论道“看来超级宗派也没预料到，这次的升仙大会出了问题。”
　　“是啊，我要是知道黑龙谷这么危险，肯定不会进来了！”
　　旁边的金丹修士附和着。
　　“不过她进来了其实也不是坏事，风雨宗估计正在拼命想办法进来救她呢，我们也能跟着蹭蹭福气。”
　　“就是！还什么去龙墓挫败魔道的阴谋……不知道她是怎么想的。一群连宗派还没进的人，能有风雨宗第一亲传重要？她应该好好考虑考虑自己的安危才对吧？”
　　在正道修真界中，超级宗派的威严虽然强盛，但是对附属势力以外的宗派，并无强制控制力。
　　一个小宗派如果不听从超级宗派的指挥，或许会受到打压，但是不会直接受到惩戒乃至毁灭的灾祸。
　　哪个超级宗派若是敢做出这种事，在青州恐怕是会遭受万夫所指。
　　这里面的原因比较复杂，究其根本，主要是还是因为青州在九州中，修真界较为繁荣昌盛，发展程度也居于前列，总体环境也保持着长久的和平。
　　而在北三州，以及大陆西部的一些区域，强大的势力就没有那么好说话了……
　　总之，化龙池边上的宗派修士们，不一定非要卖风雨宗的面子，尤其是在这种需要直面魔修的时候。
　　“你是怎么对他们说的？”
　　唐欣询问道。
　　“魔修在龙墓区域有阴谋，成功了的话，会转移走众多年轻修士，我现在需要一些人手去阻止他们。”
　　荷婷把之前对其它修士说的话重复了一遍。
　　“你这也太简单直白了吧……”
　　显然，风雨宗的第一亲传，在煽动人群这方面，还是有待增强的。
　　老老实实的跟别人说“能不能来帮忙”，怎么能行呢？
　　“煽动，是要让犹豫不决的人下定决心，让懦弱退缩的人，受到良心的谴责，”玄灵宗大师姐讲解道“更重要的是，要为达目的，不择手段。”
　　唐欣推了推眼镜，从头到脚扫视了风雨宗亲传一遍。
　　连日奔波，大家都没有什么歇息的时间，补给整备也没怎么做，全都是一副风尘仆仆的样子。
　　“不够惨。”
　　玄灵宗首席评论道。
　　荷婷一脸疑惑的看着她。
　　“你需要接受一番表演培训，以及专业人士的化妆，”唐欣道“该教你一些身为宗门核心人士，应该掌握的技能了。”
　　“核心人士应该掌握的技能？”
　　虽然眼前的玄灵宗首席弟子笑得很温柔，但荷婷总觉得哪里不对。
　　“那个，我们时间有限……”
　　“放心，我是很会教人的，”唐欣拍了拍她的肩膀“你只用好好听课就行了。”
　　……
　　风云涌动的黑龙谷中，化龙池边上还是十分平静。
　　魔修们的目标不是他们这些宗派修士，因此不太可能派人前来进攻，只要这些家伙不出去骚扰到任务进行，大概都懒得多看一眼。
　　不用担心灵兽进攻，偶尔还能抽空在湖边上捡捡灵植，晒晒太阳，聊聊天，日子过得比在升仙国中奔波还要舒服。
　　当然，也不是全部的人，都这样混吃等死，有一些也会出去巡查巡查，碰到同伴搭一把手。
　　“风雨宗的荷婷又出去了啊？”
　　有人看着脸上带伤，气喘吁吁回来的风雨宗亲传，在一旁小声的讨论道。
　　“唉，这又是何必呢……”
　　刚来的时候，不少人在她口中听说了魔道修士在龙墓区域集合，很多年轻修士被抓去的消息。
　　但他们不是能越阶乱打的超级天才，去那种地方，十分危险。
　　就算不去进行危险的行动，这种时候到处乱跑，也是相当不明智的。
　　反正天塌下来了，还有外面的宗派大佬们顶着，他们这些人，自己照顾好自己就行。
　　没有人答应风雨宗亲传一同前往龙墓，似乎都形成了一种默契。
　　可她并没有就此失落放弃，而是坚持着出去巡逻，以一己之力，试图救下更多的人。
　　“不要去了！”
　　连跟她一起的同伴，都有些看不过去这样的行为，眼中包含泪水的拉着她的手臂，阻止她再度出去。
　　“就算这样，你也是救不了所有人的！”
　　“能救一个是一个，”荷婷甩开同伴的手臂，冷冷的道“如果这时候只知道明哲保身，还叫什么正道修士？”
　　“我是正道宗派的修士，我的责任便是在众人遭遇危难时，挺身而出！”
　　“可是，敌人实在太强大了……”
　　荷婷的同伴满脸忧虑道。
　　“只要内心无所畏惧，”风雨宗弟子紧紧握住手掌，面容坚毅道“手中就会充满力量！”
　　“走开，不要再阻拦我了！”
　　她将戴着眼镜的少女同伴推.倒在地，再一次离开了化龙池边。
　　这一番话，听得不少宗派修士心生惭愧。
　　论境界，论资历，他们比风雨宗亲传弟子还要高上一些，遇到这种情况，却甘心待在安全区域，对于遭受困难的年轻后辈们视而不见。
　　其它的不说，自己的良心，是遭受到了巨大的谴责……
　　尤其是当看到风雨宗亲传回来时，身上又添了几道伤口，衣衫褴褛，灰头土脸，目光却依然坚韧执着的模样，更是惭愧的无地自容。
　　这一次，她没有回到湖边疗伤，而是来到了营地中间，将大家召集了起来，似乎是有什么话想说。
　　“诸位，”风雨宗亲传弟子强撑着受伤的身体，用洪亮的声音说道“我理解你们的想法。”
　　她停顿了一会儿，似乎是牵动了伤口，脸上有那么一瞬露出痛苦的神色，但很快掩饰了下去。
　　这一番表现，让不少人生出恻隐之心……
　　“也许有一天，我会做出跟你们相同的选择，”她继续说道“因为那份想要维护世界和平的热情之心，已经渐渐淡去，而敌人却依旧强大。”
　　风雨宗亲传弟子的声音极具穿透力，那抑扬顿挫，充满情感的语调，不像是一个后辈，而是一名历经了人生沧桑的前辈强者，说出来的。
　　“也许有一天，我会放弃曾经的理想，成为一个更加成熟的人。因为经过了无数次失败，撞得头破血流，再也没办法顶着嘲笑继续前进。”
　　她环视着众人，目光炯炯有神。
　　“但，不是今天！”
　　“我接下来要去龙墓，你们呢？”

第二二六章 诡计多端大师姐
　　化龙池边上。
　　“这演讲水平也提升太多了吧……”
　　芳苓嘴角抽搐道。
　　几天之前，风雨宗的第一亲传，还只是个直来直去，有什么说什么的正常人。
　　而在经过了玄灵宗大师姐的一番贴身培训后……
　　看看眼前这表演的水平，完全能够以假乱真。
　　要不是负责为她画上那些伤口的人，是自己，芳苓觉得她都快被这一番激动人心的演讲给感动了！
　　“也不完全是骗人，”安乔评论道“她说的里面，有不少是真话。”
　　唐欣编写的演讲词，或许有些激昂的过分，但也很好的表现出此时风雨宗亲传的内心状态。
　　荷婷一直是以圣女徐乐仙为偶像，给自己树立的目标。
　　换成徐乐仙，这时候会怎么做？
　　因为圣女的身份，躲在安全的地方不出去，等待着外人救援，对那些落难的年轻修士视而不见？
　　不，她绝对不会这样做，否则的话，她就不是那位能成为她人偶像的圣女了！
　　正如风雨宗亲传的演讲词中所说，或许有一天，在认清了自己与圣女不可逾越的鸿沟后，也会选择放弃，成为一个更平凡的人。
　　但，绝对不是今天！
　　“说起来，”芳苓往周围望了望“师姐呢？她去干吗了？”
　　“她说她想找个地方洗把脸……”
　　“？”
　　这是什么理由？这种时候，她不应该审视自己学生的学习成果吗？
　　风雨宗亲传的演讲仍在继续，营地中似乎有不少人，已经同意了她的说法。
　　也有一些比较冷静的，始终无动于衷。
　　再优秀的演讲，比起切实会遇到的危险，也不值一提。
　　就在此时……
　　轰隆隆——
　　天空阴云密布，电闪雷鸣，地面上大风过境，尘土漫天。
　　突如其来的变化，让演讲被迫中断，所有人朝相同方向望去，只见一名笼罩在黑袍之下的身影，出现在了视野之中。
　　“正道？”
　　从黑袍人影中传出来的声音，似乎经过了特殊处理，低沉、朦胧、厚重，听起来就知道不是什么正面人物。
　　“可笑，一群自私自利，胆小如鼠的怂包，还有脸整天说什么以天下苍生为己任！”
　　“你是谁？”
　　荷婷遥遥望着黑袍人影，眉头紧皱着。
　　她从此人身上，感受到了深不见底的可怕气息，尽管只有一人，面对这么多宗派修士，却没有半点担忧畏惧。
　　是高手！
　　“我是一个喜欢搅动风云，毁灭安宁的邪恶角色，”对方冷笑道“本来还想看看，这里存不存在有血性的人物，来让我愉快的玩乐玩乐，结果都是一群贪生怕死的蛆虫。”
　　“无趣，真的无趣！”
　　蛆虫？
　　不少宗派修士的脸色，都露出了愤怒的神色。
　　虽然对方看上去很强，但是这里他们人多，未必就怕了他！
　　猖狂的魔修，都已经骑到他们脸上来了吗？真是可恶至极！
　　“哼，”荷婷警惕的回道“是不是贪生怕死，你过来试试，不就知道了？”
　　“呵呵，”黑袍人的语调中，满含着嘲讽之意“懒得动手，你们这群人，连让我正眼多看一下的资格，都不存在。”
　　“你们就躲在这阴暗的角落里，颤抖吧！哭泣吧！等我们魔道大计完成时，你们，都将成为最低等的奴隶！”
　　“毕竟，谁让你们连一点点的自尊心，都没有呢？”
　　对方这骂人骂到家的话语，终于激起了宗派修士们的反应。
　　“歹人，可敢过来一战！”“只会逞口舌之利？不敢手底下见真章？”“搞他，兄弟们搞他！”
　　眼见着激起了群怒，黑袍人并未上前一战，而是在长笑一声后，以极快的速度，消失不见。
　　“这家伙到底是谁，为什么不动手……”
　　荷婷看着“他”消失的方向，眉头不展。
　　湖边上，芳苓和安乔看的也是一愣一愣。
　　魔修攻过来了？化龙池的安宁不保了？怎么早不来、晚不来，偏偏在荷婷演讲的时候过来啊？
　　“回来了回来了！”
　　二人还在疑惑之中，唐欣不知从哪里钻了出来，左看看右看看，脸上带着好奇的表情。
　　“怎么了，发生什么事情了？”
　　“师姐，你去哪里洗脸了？”
　　芳苓下意识问道。
　　“呃，就在旁边……”
　　玄灵宗首席脸色不变的回答道。
　　荷婷的演讲虽说不错，但眼下她们煽动大家，不是什么去旅游，而是要到龙墓区域救人，个中危险，始终是抹不掉的。
　　对于那些视个人安危为核心的家伙，只有一种办法能让他们动身，那就是让他们感觉到，化龙池没有想象中那么安全。
　　“黑袍人”出现的意义是，暗示魔修随时可以进攻化龙池，拿下这里的宗派修士，将他们践踏在脚下。
　　化龙池不再安全，那剩下的办法，就只有主动出击，先发制人了。
　　风雨宗亲传的演讲，还有不知名魔修的出现，都在化龙池边上的正道修士营地里，引起了轩然大波。
　　这些来自规模不等宗派的修士们，想法逐渐发生了变化。
　　没过多久，荷婷兴冲冲的跑了回来，脸上带着止不住的笑意。
　　“唐欣，太好了，已经有二十多名宗派修士，答应跟我们一同前去龙墓了！”
　　【可选主线任务已完成】
　　【是否领取任务奖励“突破至金丹三品”？】
　　“不错不错，”玄灵宗大师姐满意的点了点头“估计等会还有更多的人加入，这些都是不错的挡箭……不错的队友！”
　　“没想到你除了能打之外，竟然还擅长驭人之道，真是一个诡计多端的家伙，”荷婷深深的看了她一眼，用细若蚊鸣的声音嘀咕道“可惜，就是外貌气质普通了点，不然跟……”
　　“你说什么？风太大听不太清楚！”
　　“我说，大家约定好明日出发，”风雨宗亲传狠狠瞪了她一眼，继续道“你们也准备准备吧，到时候不知道会遇上什么样的情况。”
　　“有理，”唐欣摸了摸安乔和芳苓的脑袋“这种时候，能提升一点战力，就提升一点。”
　　说着，她身上的气息，就散发出起伏不定的波动，俨然是要突破的征兆。
　　“你要突破了？”荷婷惊道“赶紧打坐，我来为你护法！”

第二二七章 有了点作用的师妹们
　　越过化龙池，继续深入，白蒙蒙的雾气，便又出现在了黑龙谷中。
　　这种雾气，在不受到特殊阵法的加持下，不会像笼罩在谷外的雾气那样，让修士隔几丈远，就无法找到身边的同伴，但也会严重阻碍探知。
　　此外，数不清的龙化灵兽聚集于此，从炼气到金丹期皆有，龙化程度更是高得惊人，一头灵兽的战力，恐怕是正常同阶灵兽的两倍不止。
　　但在这双重影响之下，有一些人，却来去自如，看着丝毫没有受到影响。
　　他们就是万魔联盟的成员。
　　借助能够让灵兽避而不及的粉末，以及在雾气中依然能够辨认方向的灵器，魔修们在龙墓区域内外来回穿梭，执行着各种任务。
　　升仙测试的参与者，在黑龙谷被魔修渗透的第一个七天内，超过三分之二，就已经被活捉。
　　这些年轻人们，是怎么都没想到，往日高高在上的“宗门代表”，竟是其他人假冒的。
　　就算不一定看得上人家的邀请，但他们“笑容满面”的跟自己主动搭话，总不能据而远之吧？
　　一说话，戒心就放了下来，没了戒心，对方偷袭偷袭，就能得手。
　　被抓的人，自然惶恐不安，生怕自己没了性命。
　　可魔修并未夺命，只是封印了他们的修为，将大家带到了黑龙谷最深处。
　　余下约莫三分之一的升仙测试者，则是因为各种原因，侥幸逃过了第一波“伪装偷袭”。
　　他们可以说才是黑龙谷测试者中，真正的精英群体，有的实力强大，有的心思缜密，是非常优秀的人才。
　　这些天，魔修们的任务就是把漏掉的人才，尽量抓回来。
　　面对铺天盖地的抓捕，已经有不少天才落网，龙墓中的人数，也越来越多。
　　“粉末和特殊灵器，”唐欣催动灵眸，躲在白雾区域之外，谨慎得观察着来来往往的魔修“想要进入龙墓区域，必须要这两样东西。”
　　“而且要足够我们一群人用的。”
　　荷婷补充道。
　　煽动计划很成功，到出发时，足足有三十多位宗派修士，愿意同她们一起前往龙墓，挫败魔道的阴谋。
　　当然，她们不能让这些人愣着头往前冲。
　　能在这种时候参与进来，即使先前有犹豫迟疑过，那也证明他们是拥有正义之心的正道修士。
　　能避免伤亡，自然要避免伤亡。
　　“境界不是很高，”荷婷在暗中观察了一会儿后，又说道“可以下手。”
　　下手方式很简单。
　　绕到魔修身后，封住对方行动，将其干掉，拿着粉末和灵器回来，接着重复以上步骤。
　　两名少女虽说以前没有干过这种活，但是在强大实力的支持下，还是轻松取回了足够分量的物品。
　　在得到了和魔修一样的装备后，正道修士们小心翼翼的进入到白雾之中，顺着特殊灵器的指引，慢慢穿梭。
　　不得不说，这魔道特制的粉末还真管用，那些灵兽似乎真的十分厌恶这种味道，一路上都是绕着活动。
　　“啊切！”
　　一名金丹修士打了个大大喷嚏。
　　所有灵兽停下脚步，朝她们这边看了过来。
　　“不好意思，我不是故意的……”
　　这种时候出岔子，可别怪人怀疑是不是魔道派来的卧底了……
　　好在意外情况没有影响到行动，过了一会儿后，众人顺利穿过了白雾区域，来到龙墓之中。
　　【主线任务已完成】
　　【技能《召唤·雷霆》已升级为《召唤·球状闪电》】
　　唐欣举手示意，让一行人停了下来。
　　“你们找个安全的地方先躲好，”她说道“我跟荷婷去前面探探情况。”
　　众人无动于衷。
　　“照她说的做。”
　　荷婷补充道。
　　正道宗派修士们，这才纷纷行动，芳苓和安乔也跟他们一起，躲到了安全的地方。
　　好吧，还是得用超级宗派的名头才行……
　　“运行超级传送阵，需要巨量的能源支持，所以一般必须建在灵脉节点处，或是某种宝物制造的特殊环境里。”
　　荷婷说着从芳苓那里学到的知识。
　　“灵脉节点……”
　　黑龙谷里的灵气浓度确实比外界要高，但应该远远达不到供应超级传送阵的水平。
　　也就是说，龙墓中必然存在一件强大的宝物。
　　本来这种时候，梳个头，混到魔修堆里打探信息是最好的，但是唐欣没找到长久脱身单独行动的理由，况且两个小家伙不在身边，她也不太放心……
　　“先去人多的地方看看，”荷婷想了想，提议道“热闹的地方总是不会错的。”
　　保持着极限距离，她们跟踪着一队魔修，在龙墓区域中悄悄潜行着。
　　龙墓中的环境，变化多端，这一片可能风和日丽，下一片就会罡风四起，而且龙化灵兽们，不少也摆脱了粉末的影响，重新变得凶悍起来。
　　就算是准备十足的魔修，也会遭受到攻击。
　　“他们停下来了！”
　　来到一片较为安全之地，几座临时搭建的营帐，出现在了眼前，应该是魔修设立在龙墓的据点之一。
　　唐欣二人谨慎靠近，收敛气息，借着呼呼的罡风掩护，来到了能够听到魔修对话的距离。
　　“什么？又被破坏了？你们特么的是饭桶吗？”
　　营帐中正传来一名魔修暴怒的斥骂声。
　　“我们低估了这些家伙的实力……”
　　手下似乎在辩解着。
　　“低估？什么低估？她们是元婴修士吗？是能够以一顶百的超级天才吗？你告诉我，还能怎么低估？”
　　首领暴怒道。
　　“一群金丹修士，去抓这几个三瓜两枣，还屡次失败，要是放在当年正魔大战的时候，你们都得以死谢罪，知道吗？”
　　“是……”
　　听起来，好像是除了她们之外，还有人在黑龙谷里“捣乱”？谁啊，这么勇敢？
　　“给你们最后一次机会，把那几个人给我抓回来，”首领命令道“这次别再‘低估’了，知道吗？”
　　“明白！”
　　一队魔修离开营帐，往龙墓外的方向离去。
　　“玄灵宗，”首领的自语声，还在不断的传来“玄灵宗报名进入黑龙谷的有六个人，而且都是年轻一辈……这个宗派什么时候如此厉害了？嗯，得多加关注。”
　　哈？
　　等等……
　　捣乱的是苏灵她们几个？！

第二二八章 看我的,封印解除!
　　本来以为苏灵那个小倒霉蛋，多半会被魔修抓住关起来，没想到她过得好好的，甚至还给黑龙谷里的魔修，制造了不小的麻烦……
　　苏灵她们几个的实力，大师姐是心知肚明的，远超同阶，强得过分，尤其是两位七星，说不定比自己在筑基高阶时，战斗能力都强。
　　但是，境界摆在那里，强也得强的合理，要说她们能正面硬刚这么多魔修，怎么看都是不现实的。
　　估计是得到了谁的帮助，或者是有了什么奇遇吧……反正这对于主角来说，都是正常的。
　　自言自语完后，魔修首领从帐篷里出来，离开了营地。
　　【主线任务已触发】
　　【干掉魔修首领，阻止关于玄灵宗的信息，递交到魔道高层】
　　【任务奖励：一次性技能卡一张】
　　这家伙居然想把玄灵宗的消息上报？肯定不行！
　　一个《新星榜》，都在玄灵府时，招惹了那么多麻烦，要是魔道那边关注起了玄灵宗，对自己，对苏灵，乃至对长老们，都不是什么好事！
　　“荷婷，”唐欣推了推眼镜道“我们得想个办法把这家伙干掉……”
　　“刚才的话我也听到了，”风雨宗弟子点头道“不过我更好奇，你们玄灵宗什么时候出了这么多人才？”
　　一个玄灵宗首席，已经足够令人惊讶。而现在看来，像这么能够给人惊喜的弟子，她们宗内还不止一个。
　　“嗯，共同努力的成果？”大师姐想了想回答道“掌门稳重和蔼，长老兢兢业业，弟子发愤图强，都挺努力的……”
　　玄灵宗人才多，不是正常的吗？优秀的人，会吸引同样优秀的人，七星和七星守护者，不就是最好的例子？
　　“真的吗？”荷婷明显没有相信她的鬼话，转头朝魔修首领望去“金丹高阶啊，可能有点麻烦，还是在人家的领地里……”
　　眼前这人，大概是个小头目，或者中层管理者之类的，气息比谷内的寻常魔修，要高上一阶。
　　不要看没差几品，但金丹期里，中阶和高阶的实力差距，是非常明显的。
　　更深一步说，修真界的常识是，境界越高，越阶越难，这种时候越阶战斗，已经跟炼气阶段大不一样。
　　“放心，”唐欣道“我们这有两个人呢。”
　　实在不行，还可以找机会用魔道招式阴他一手……但眼下看来，正道招式应该足以应付这种场面。
　　魔道首领离开后，两名少女也跟了上去。
　　为了不引起骚动，她们得选择人少的区域进行战斗，而且要尽量速战速决。
　　跟了一会儿后，对方进入到了罡风区中，四周混乱一片，正是下手的好地方。
　　对付魔修，唐欣可不管什么堂堂正正，偷袭就完事了！
　　“拔刀剑诀！”
　　她一出手，迅猛的刀光，带着寒芒逼人的气势，划空而去。
　　荷婷也是没有留招，掐动手诀，白色光团激射而出，跟刀光一左一右，封住敌人的退路。
　　这要是一个普通金丹中阶魔修，八成得重伤。
　　砰——
　　爆炸声响起，两道攻击却未能取得预想中的效果，被一面真气墙壁，给挡了下来。
　　“哼，”魔修首领转过头来，恶狠狠的看着她们“我说怎么总感觉身后不对劲……竟然有两个小家伙，混进龙墓里面来了！”
　　他双手一掐，刀光和光团全部粉碎，看上去没费什么力。
　　“低估难度了，”荷婷沉声道“这家伙还不是普通的金丹高阶，应该是金丹八品巅峰，或者金丹九品。”
　　她们二人的攻击十分凌厉，但对方依靠丹田内的海量真气，完全防御了下来。
　　虽说超级宗派的亲传是越阶好手，可如果境界差距太大，有时候再优秀的力量操控，也起不到作用。
　　“真是明知山有虎，偏向虎山行，”魔修首领的目光落到了荷婷身上“风雨宗的亲传，你是束手就擒，还是吃一顿苦头后，束手就擒？”
　　这可是个高价值目标，活捉的话，应该能顶上玄灵宗那几个人造成的损失。
　　“怎么说？”
　　敌人过于强大，连风雨宗亲传，都觉得有些不妙了起来。
　　“掩护我，”玄灵宗首席脸色看上去倒是没什么变化，反而有些跃跃欲试“我来近身解决他！”
　　刚刚突破，加上又有新招式在身，唐欣还挺想试试自己的战力。
　　荷婷见状，点了点头，再度掐动手诀，浑厚的真气凝聚成锁链，试图干扰魔修首领的行动。
　　可这回的对手不是呆呆傻傻的灵兽，魔修警惕应对着，没有让任何一根锁链捆住自己。
　　唐欣深吸口气，举起手臂，轰隆之声从天上传来，但是却没有之前那样的雷霆落下。
　　雷光在云层中翻涌着，雷声愈发密集，似乎在酝酿着什么。
　　“召唤，”她朝前一指“球状闪电！”
　　唰！
　　一道流光从天而降，由雷霆组成的球状物体，朝下方的魔修直奔而来。
　　“就这种招式还想打中我？”
　　雷霆这种狂暴的能量，就是金丹高阶都不能硬接。
　　但这种法术并非没有缺陷，那就是较难击中闪躲中的目标，通常需要限制住目标的行动，或者使目标受到一定伤害，才好使用。
　　荷婷已经在全力操控锁链阻碍魔修首领，但是明显有些力不从心，对方的身影宛如鬼魅般，四处闪动。
　　球状雷霆似乎比普通雷霆要灵活一些，可也无法彻底锁定住他。
　　然后，就在魔修露出得意神情，准备躲开攻势，进行反击之时……
　　滋——
　　落到地上的球状雷霆，霎时间解体，数不清的电流，往四面八方涌去，无差别攻击所有目标。
　　早有预料的唐欣，将灵刀挡在跟前，浑身只是麻痹了下，很快恢复正常。
　　而对面的魔修，则是被电得一动不动。
　　好机会！
　　她将灵刀甩了出去，刀身暴涨，眨眼间便有了数丈之长，直指敌人，自己则是掠身而出，拿手的喵喵拳，一并朝敌人轰去。
　　“可……恶！”
　　千钧一发之际，金丹高阶魔修吐出一口鲜血，强行催动魔气，携裹黑光的一拳，跟迎面而来的两道攻击，撞在了一起。
　　轰——
　　翻天的气浪，与罡风相遇，让这块区域更加混乱。
　　嘭！
　　仓促凝聚的一拳，根本不是灵刀和唐欣的对手，一声爆炸过后，魔修首领倒飞了出去。
　　咔。
　　不过他也对唐欣造成了不小的伤害。
　　玄灵宗大师姐扶了扶眼镜。
　　结果，镜框分成两半，掉到了地上……
　　她略有些尴尬的回头看向自己的队友。
　　“你……”
　　荷婷看了她一眼，捂着胸口，仰天大吐一口鲜血。
　　“你是唐欣？！”

第二二九章 用手去辨别真假
　　眼镜碎了，玄灵宗大师姐的真容，也就隐藏不住了。
　　在荷婷眼中，上一刻还是位容貌气质没有任何特点，丢到人群中找都找不出来的普通少女，忽然展现出……惊人的美貌。
　　巧夺天工的五官，充满光彩的双眸，温润如玉的双唇，飘扬的秀发宛如绫罗绸缎，娉婷的身姿让人移不开目光。
　　她身上散发出来的气质，十分之耀眼，给人以强大而又自信的感觉，仿佛走到哪里，都能够吸引她人的注意。
　　接受不了！
　　完全接受不了！
　　什么啊，这到底是什么啊！
　　“反应不用这么大吧……”
　　唐欣摸摸脸道。
　　“哼……哼，”荷婷擦了擦嘴角血迹，气呼呼道“我只是被电流伤到了经脉……不是被你震惊到了！”
　　这家伙，实在是……实在是太可恶了！
　　原来她从一开始，就是靠美貌，去勾引的乐仙师姐！
　　难怪会引起圣仙山圣女的注意，又漂亮又强大脑袋还灵活……这样的人谁不喜欢啊！
　　唰——
　　另一边，被唐欣重伤的魔修首领，从地上爬了起来，二话不说，催动了某种秘术，想要全力逃出罡风区域。
　　但唐欣哪会给敌人这种机会。
　　又是一记拔刀剑诀，蓄满力道的剑光，带着长长的尾迹，精准的将逃窜的魔修，从空中击落。
　　唐欣来到对方跟前，脚踩着人家的脑袋，冷冷问道。
　　“被抓来的人关在那里？超级传送阵布置在哪里？”
　　“呵，呵呵，”金丹高阶魔修投来嘲讽的眼神，回道“死了我一个，还有后来人，愿魔道荣光永存，呃……”
　　跟此前战斗过的魔修一样，眼见被俘，他毫不犹豫的选择了自行了断。
　　【主线任务已完成】
　　【一次性技能卡抽取中……获得一次性技能卡“引天雷”】
　　【引天雷：以自身为引，召唤一道天雷落下，造成巨大的范围型伤害“来啊，互相伤害啊！”】
　　“淦，还都挺忠诚的……”
　　唐欣骂了一声，将他身上的装备取了下来，转身回到风雨宗弟子身边。
　　释放球状闪电的时候，她没来得及通知荷婷闪避，好在后者离中心较远，只受到了一些轻微的影响。
　　肉体是没受到什么伤害，但精神……
　　“我能摸摸你的脸吗？”
　　荷婷询问道。
　　“呃，可以……”
　　这种要求，身为队友的她也不好拒绝。
　　风雨宗亲传用手在她脸上摸来摸去，一边摸还一边说“没错，是真的”……
　　“能摸摸你的头发吗？”“……请便。”“比我的还要柔顺，平时怎么保养的……”
　　“能摸摸你的胸吗？”“不要太过分了啊……”“不给摸一摸不知道真假啊……”
　　一番“探索”之后，荷婷没有半点风度的蹲在了地上。
　　“什么嘛，这才是‘唐欣’吗……”
　　遥想起初见面时，她用来形容对方的那个词语“普通”，现在看来，也太具有讽刺意味了。
　　境界又高，实力又强，受到师妹爱戴，领导能力出众，富有正义之心，勇敢而且善良……这样的人，哪里“普通”了？
　　这样的人，才配做乐仙师姐的朋友吧？
　　“跟你一比，我就是个又普通，性格又差，整天只知道活在对乐仙师姐幻想中的废人而已……”
　　风雨宗弟子蹲在地上划着圈圈。
　　“喂，就是个外貌水平的变化而已，至于受这么大的打击吗？你要是喜欢的话，我把眼镜继续戴上……”
　　唐欣回过头去，找到变成两半的平光眼镜，看能不能把它们粘上。
　　【损坏的平光眼镜（特殊效果已消失，无法修复）】
　　好吧，彻底坏了，粘好也没用……
　　看着沉浸于“我是废物”情绪中，承受着巨大心理压力的风雨宗亲传，玄灵宗大师姐翻了翻白眼。
　　说实话，她并不讨厌眼前这位少女。
　　虽然一开始她又是在龙门城口贴告示通缉自己，又是到升仙大堂中胡闹，但是本性不坏。
　　黑龙谷中，那么多正道势力，其中不乏大型宗派，乃至跟风雨宗类似规模势力的修士，面对魔道的阴谋，选择袖手旁观，她却从始至终，保持着一颗正义之心。
　　而且在相处中，这名少女也能意识到先前的不对，一点点改变自己对于“普通唐欣”的看法，嘴硬是嘴硬，但也能虚心接受意见。
　　这比很多人都要强了。
　　“那啥，”玄灵宗大师姐走到她的跟前，摸了摸蹲在地上少女的脑袋，道“振作一点，你觉得乐仙师姐会喜欢垂头丧气的师妹吗？”
　　荷婷把头抬了起来。
　　“你要是废人的话，让那些还不如你的人怎么办？”唐欣说道“你并不普通，甚至可以说，你是个非常优秀的风雨宗弟子，非常有特点的姑娘。”
　　“只要不断努力，总有一天，就算是乐仙师姐，都会注意到你身上的光彩！”
　　唐欣脸上露出温柔的笑容。
　　大师姐最会安慰人了……起码大师姐自己是这么想的。
　　荷婷抽了抽鼻子，一副要感动落泪的表情。
　　然后，低头继续画着圈圈……
　　“连性格都这么好，对比之下，我不就是个彻彻底底的坏蛋了吗？果然，我就是个废人，你这种人就应该跟乐仙师姐站在一起……”
　　“够了啊，”玄灵宗大师姐嘴角抽搐道“咱们还要事情要做呢……你是不是在抱怨我之前故意戴眼镜的事情？要怎么样才原谅？”
　　“我想摸摸真假……”
　　“你怎么跟徐乐仙一样啊！超级宗派弟子都用这种方式辨别真假的吗？”
　　吼——
　　这边还在纠结的时候，一声贯天长吼，传遍了整个龙墓。
　　吼声如同带有魔力一般，捂住耳朵都抵挡不住，听得所有人的头皮发麻，思维混乱。
　　唐欣和荷婷脸色也露出痛苦之色，不得不催动真气反抗。
　　过了好一会儿，吼声才渐渐停了下来。
　　旋即，又是一道令人想要顶礼膜拜的强大气息，席卷全场。
　　“真龙气息，”荷婷站了起来，脸色严肃的望向气息传来的方向“这么强大的真龙气息，简直就像有一条真龙，站在面前一样！”
　　“应该是发生了什么事情，”唐欣看向气息传来的方向，沉声道“我们赶紧过去看看！”

第二三零章 对面人多
　　万魔联盟的魔修，在龙墓区域建立了不少据点，且人数越多的地方，守备越严。
　　唐欣二人行进了一会儿后，便发现了一处足有百人之多的区域。
　　此时，里面的魔修们正焦头烂额的奔波着，在处理着些什么。
　　光是外围观察，弄不清真相，二人又冒险深入了一些距离，这才明白此地能吸引如此之多魔修的原因。
　　龙之骨骸。
　　一具少说有数十丈长，庞大到难以想象的巨型骸骨，出现在了眼前，那一根根骨头，甚至比人的腰身还要粗壮。
　　骨骸不知经过了多少年的洗礼，上面已经看不到一丝血肉皮毛的痕迹，反倒像是经过雕琢了璞玉般，光滑反光。
　　下方，一队又一队魔修，将一件件器具连接到骸骨上，似乎是在做着某种准备工作。
　　“他们竟然将龙骨找出来了？”
　　荷婷有些惊讶的说道。
　　起初发现黑龙谷的时候，超级宗派也派人来寻找过龙骨的踪迹，但由于此地特殊的环境，加之过于宽阔的地界，最终无功而返。
　　“以龙骨为能量来源，催动超级传送阵法……”
　　骸骨肯定不是供应阵法最好的能量来源，提取麻烦不说，过程还不怎么稳定。
　　一般的骸骨，即便是斩灵合道期大佬留下的，也是远远不够。
　　只有像真龙这样的神兽，才能满足阵法的需求。
　　不过，就跟人类强者一样。真龙到了这种境界，哪怕是死去之后，也会残留下来一些特殊的执念。
　　刚刚听到的吼叫，应该是执念被触动后，做出的某种反应。
　　顺着龙骨身上延伸出去的特殊器具，没过多久，两位少女于另一处平坦之地，又找到了传送阵法。
　　这阵法覆盖的范围非常夸张，足足有百丈，眼下虽还未启动，却已经能给人一种极强的压迫之感。
　　而在这里，也足足有接近百名魔修镇守。
　　如此数量，看得唐欣二人是头皮发麻。
　　“进来的人，有这么多吗……”
　　约莫两百名金丹期魔修，还有一些没有回到龙墓，这混进黑龙谷的人，也太多了点吧？
　　“可能有其它进来的办法吧，”荷婷也吸了口冷气“毕竟都能事先做好这么多准备工作了……”
　　挖掘龙骨，布置阵法，这可不是短短十数天就能完成的工作，极有可能是早在升仙大会开始之前，就有所准备。
　　风雨宗弟子的猜测，合情合理。
　　这么多敌人，里面隐隐约约还能感受到元婴级别的气息，让两位少女，不得不对计划，做出相应的改变。
　　“破坏阵法应该是办不到了，”唐欣道“只能去尽量减少损失。”
　　“虽然有些令人丧气，”荷婷点点头道“但确实是这个道理。”
　　正义之心归正义之心，明瞅着打不过，没有胜利的可能，还去硬闯龙潭虎穴，那是找死行为。
　　她们只是金丹修士，不是斩灵大佬，面对超出能力的威胁，只能去做自己力所能及的事情。
　　减少损失可以分为两个方向，一是阻止剩下的升仙测试者落入魔网，二是尽量在被抓的人被传送走之前，救出一些。
　　前者她们已经知会过化龙池的宗派修士们，后者，就是她们的下一步行动目标。
　　龙骨和传送阵法都在旁边，按道理来说，关押人的地方，应该也不会相隔太远。
　　大概是因为龙骨的暴动，抽掉走了一部分防御的力量，她们两个在龙墓核心区域穿梭，没有引起半点关注。
　　可是寻找了一日一夜，唐欣和荷婷都没有任何发现。
　　“人呢？”
　　这让两人是大为不解。
　　无奈之下，她们只好暂时撤出，回到了正道修士们藏身的地方，将探查的发现，交代给了众人。
　　听到里面有这么多敌人，尽管明面上没说，但一些修士依然露出了惊惧的神色。
　　两百名金丹，这无论放到哪里，都是可以对区域局势产生影响的力量。真打起来，规模不下于一场宗派大战。
　　而且关键是，他们这边人手严重不足。
　　魔修实力又不弱，他们更没办法做到人人都能一打四的程度。
　　“超级阵法……”
　　其它修士都在交头接耳的时候，芳苓则是在认真思考着。
　　“被抓的人应该都送来了这里没错……难道说，魔修布置了障眼阵法，抹掉了关押点的痕迹？”
　　“有可能啊，”荷婷恍然大悟道“超级传送阵都弄出来了，障眼阵法肯定不是问题！”
　　“可是，想要破解障眼阵，需要修炼过特殊法术的修士……”
　　这种法术十分罕见，修炼的人很少，在场的宗派修士们都摇了摇头，而唐欣和荷婷一样。
　　就在玄灵宗大师姐琢磨着要不要到系统商店看看的时候，安乔站了出来。
　　“我修炼过。”
　　这位自从加入队伍，就没怎么出过手的七星守护者，竟然修炼过破障法术？
　　太好了！
　　“顺便问下，你怎么不戴眼镜了？”
　　“因为我已经不用隐藏自己的魅力了……”
　　修整一会儿后，二人带着安乔，折返回了龙骨和阵法的所在地，经过又一番巡查，真发现了障眼阵法。
　　“大概有三四十个人被关在里面。”
　　安乔道。
　　三四十个，显然远远不够所有被抓的年轻修士数量，估计对方没有把人全部都放在同一个地方。
　　诡计多端，这群魔修真是诡计多端！
　　没办法，还是想办法，把眼前能救的人，给救出来吧……
　　关押点离阵法龙骨两个关键区域不远，一旦动手，绝对会面临魔修疯狂的反扑。
　　就这么些人手，要怎么才能成功把人安全带出去？
　　“嘘，”负责警戒的荷婷眉头一皱，压低声音道“有人靠近！”
　　“宝物呢？不是说这里有宝物吗？”“寻宝姬你来点作用啊，寻宝姬！”“你们两个小声点，这里到处都是魔修……”
　　说话的人不偏不倚，在空旷的区域中，直挺挺的朝唐欣等人走来。
　　待到看清来者的面容……
　　“哈？你们几个怎么跑这儿来了？”
　　玄灵宗大师姐惊奇道。
　　苏灵，水秋，依柔，还有一位不认识的少女，她们四个人居然大摇大摆的在龙墓区域穿行，连怕都不带怕的！
　　“唐欣？”“师姐？”“唐师姐！”
　　玄灵宗三人也是愣了一愣，而后迅速跑了过来。寒暄了几句后，七嘴八舌讲起了跟唐欣分开之后的经历……

第二三一章 苏灵的主角剧情
　　时间回到玄灵宗一行人在白雾中分开的时候。
　　发现师姐不见之后，三名少女立刻闹腾了起来。
　　“师姐，呜呜，师姐不见了，师姐被坏人抓走了！”
　　“这种一看就不对劲的环境，为什么不跟紧啊！”
　　“完了，肯定要挨师姐骂……不过能被师姐亲自责骂，好像也还不错？”
　　闹腾着，三人也没遇上什么危险，穿过白雾区域后，来到了黑龙谷中。
　　苏灵和水秋对这种情况都没什么经验，她们这个境界，即使出门历练，大多也是跟着宗内长辈或者与师兄师姐一起。
　　但依柔不同，作为玄灵宗境界仅次于首席的亲传，她以前也带过队，遇过险。
　　在确认了沿路返回十分危险，联系师姐无果之后，依师姐当机立断，不能留下原地，应该往谷内挺进，寻找合适地点，等待师姐支援。
　　问题是，她不知道黑龙谷中有什么知名的地方……
　　于是在又一番闹腾之后，三人还是靠抽签，决定了往东边行进。
　　“诶，”听到这里，唐欣不解道“都是往东边走，我们怎么没遇见你们？”
　　“因为往东边走的路，其实有两条……”
　　一条地势比较平坦，开阔，同时也容易被龙化灵兽盯上，危险重重。
　　一条有些崎岖，难走，但是可以避开灵兽，安全一些。
　　依靠强大的危险感知能力，苏灵和水秋自然强烈推荐走更安全的那条路。
　　她们可不像唐欣这一队，要是遇上之前围攻荷婷的那种灵兽，还不知道有没有足够的实力去应付。
　　只是复杂的地形能提供良好的掩护，这一点，不仅她们想到了，那些幸存下来，没有被抓住的年轻修士们，也能想到。
　　而搜捕他们而来的魔修，自然也将更多的人力，投入到这个区域。
　　结果就是，苏灵等人比唐欣等人更早的碰见了魔道修士，更早的知道了魔道的阴谋，并与部分幸存修士一起，共同抵抗着魔修的进攻……
　　“我用新学会的法术干掉了三个！”“我临阵突破干掉了五个！”“没打赢的时候，都是我带着她们逃跑的……”
　　跟魔道周旋是一方面，另一方面，三名少女也没闲着，跟升仙测试者一起，在黑龙谷中寻找起了“机缘”。
　　“过程很复杂，”依柔知道时间紧迫，长话短说道“反正是得到了一些机缘，最主要的是，拿到了‘黑龙令’……”
　　这里又要进入一长段的背景由来，道具形成，历史恩怨之类的故事描述……不过浓缩一下的话，大概就是她们获得的宝物“黑龙令”，有着“受到黑龙力量眷顾”的作用。
　　黑龙，就是那条埋葬在此处的真龙，也就是不远处的那具庞大骸骨。
　　在获得“黑龙令”的过程中，她们还结识了一位新的同伴，宁烟。
　　“我来介绍！”水秋主动道“宁烟，年龄二十四，筑基七品，特殊能力是寻找宝藏，外号是‘寻宝姬’！”
　　“外号是你们给起的……”
　　这名性格有些拘谨的小姑娘，尴尬的笑道。
　　“寻找宝藏？”
　　唐欣望向了她的头顶。
　　【兴趣值：53】
　　跟苏灵她们闯了一系列关卡，兴趣值都没上六十，多半也是一名七星守护者了……
　　“我们没有骗你吧，”水秋得意的向宁烟介绍着大师姐“见到师姐，你就会对玄灵宗感兴趣的！”
　　【兴趣值：55】
　　“嗯……”
　　宁烟不时的偷瞄着唐欣。
　　不知道水秋三人朝她灌输了什么理念，但是从对方的表现来看，多半又是以玄灵宗首席师姐的名声，招摇撞骗了……
　　结识了寻宝姬后，三人便沿着与唐欣等人不同的路线，直挺挺往龙墓进发。
　　理由很简单，龙骨，是整个黑龙谷中，最厉害的宝藏，身为主角怎么着都得过来看一看。
　　这也得算她们胆大，在满是魔修的区域，愣是来去自如，没有被发现踪迹……
　　“师姐……”
　　水秋乖巧的靠了过来，脸上又是愉悦又是放心的神色。
　　在谷内冒险是挺好玩的，但还是待在师姐身边的时候，最开心，最快乐，因为师姐肯定会保护自己。
　　“行吧，”唐欣也松了口气，像往常一样摸了摸她的脑袋“安全回来就好……”
　　“嗯嗯！”
　　水秋在她怀里蹭来蹭去。
　　“咳，咳咳！”
　　苏灵的目光瞥了过来，双手抱胸，假装咳嗽着。
　　“行行行，你也过来。”
　　唐欣笑着招收道。
　　“不要把我当小孩子！”剑修少女顿时脸红道“我不是那种被摸摸头就会高兴的人！”
　　“我会，让我来！”
　　依柔立刻自告奋勇，占了另一边的位置。
　　“喂，注意下形象，这里还有外人在呢……”
　　师妹们已经找到，危险情况算是解除了大半。
　　接下来，只需尽量完成正道修士的责任，在能力范围之内，能救多少人，就救多少人。
　　鉴于离谷外的援兵破除阵法，赶来支援，还有一段时间，她们不仅要把被困住的年轻修士们，从阵法里捞出来，而且要把他们带离龙墓，在安全区域中，等待支援到来。
　　换句话说，无论怎么样，她们都得跟这些魔修正面接触。
　　正常情况下，这个问题是无解的，人数境界差距太大，一旦正面接触，八成要赔了夫人又折兵。
　　但是……
　　“黑龙令，”苏灵拿着黝黑的令牌，得意洋洋的介绍道“能够唤醒埋藏在龙穴中，真龙所残留下来的力量。”
　　“如果有了真龙力量的帮助，”依柔补充道“说不定就能把这些人解救出来了！”
　　这才是主角剧情线啊……
　　至于龙穴在哪里，这个任务，就落到了宁烟的身上。
　　她用她那跟安乔一样，无法用常理解释的特殊能力，带着众人在龙墓四处搜索着。
　　终于，在一道长长的地底裂口处，感受到了不同寻常的波动。
　　唐欣走到裂谷边上，朝下面望了望。
　　“还行，没有多深。”
　　“我感应到有机遇在召唤我了，”苏灵跃跃欲试道“快进去吧！”
　　“等一等，”玄灵宗大师姐晃了晃手指“没吸取教训吗？进入陌生环境前，应该做什么？”
　　“牵手！”
　　“水秋师妹回答的很正确……不过你抱着我的腰干嘛？”
　　“啊，师姐身上好香……没说错吧，师姐超有魅力的！”
　　准备完毕，一行人跳入裂谷之中……

第二三二章 英雄配美人
　　来到地底。
　　从外表上看，这处地底裂谷似乎没什么特殊的地方，魔道也没有派多少人手把守此处，只有两三名魔修在无所事事的游荡。
　　弯腰，压低脚步声，潜行，翻滚，来到对方身后，扭脖子，一道流程简单轻松……不过这是人少对付人多的方法。
　　现在是她们人多，直接冲上去一人一招就能解决了……
　　没了巡守的人员，宁烟在仔细的检查后，发现了条仅可供一人穿过的通道。
　　众人跟在她的后方，排着队从通道挤了过去……
　　“呜呜呜，我卡主了！”
　　水秋求救道。
　　队友们朝她投去冷漠的眼神，那意思应该是在说“谁让你长出这么大的尺寸”……
　　通道的另一侧，连通着一个庞大的地底空间，在昏暗的环境中，似乎还能隐隐约约听到灵兽的吼叫声。
　　“宝藏应该就在最深处，”宁烟确认道“只有这一条路。”
　　既然确定了目标，接下来的事情就好办许多。
　　开无双，直接杀！
　　唐欣，荷婷，依柔三名金丹修士打头阵，筑基期的几个小家伙，也纷纷催动招式。
　　生活在龙穴中的灵兽，龙化程度挺高，但这些年轻的修士们战力更高。
　　唐欣一边处理着攻过来的灵兽，一边观察着苏灵等人的战斗情况。
　　很强。
　　苏灵的隐元剑身，以及水秋的纯水之体，目前都修炼到了第一阶段。
　　这第一阶段，就足以让她们展现出超人一等的天赋。
　　无论是在修炼速度，同阶战力，还是其它方方面面上，都会变得越来越引人注目。
　　其实唐欣心里一直有个疑惑。
　　自己“改邪归正”了，以苏灵为首的七星，不就会少了一个重要的“修炼动力”了吗？毕竟自己不会三天两头的“欺负”她们了啊？
　　没有动力，会不会影响到修炼进度？
　　不过就眼下的情况来看，深远的影响暂且不提，目前还是挺顺利的，进度是一点没有落下。
　　“玄青剑诀！”
　　苏灵用完一道剑招，回头看了看目光正投向这边的首席师姐，下意识的挺了挺胸，得意的说道。
　　“怎么样，我厉害吧？”
　　“一般般吧，”唐欣抬手一道刀光，将两头灵兽砍翻在地“还需要多练练。”
　　不能让她们过得太放松！得严厉起来，保证修炼进度不被落下！
　　“可恶，差距还是这么大……”
　　苏灵愤愤道。
　　“总有一天，我一定会让你刮目相看的！”
　　没错，少女，努力修炼，这才是你该有的样子！
　　涌来的灵兽们，阻挡了下众人前进的步伐，但也没花太长时间，一行人就进入到了埋藏宝物的地方。
　　苏灵手中的黑龙令，发出了奇特的光彩，前方，一股庄重而又威严的气息，扑面而来。
　　进入洞穴后，地面、岩缝中，满是黄金和宝石，扑灵扑灵的反射着光彩，令人目眩神迷。
　　“都是些没用的矿物，让人失望……”
　　荷婷评价道。
　　玄灵宗几人很快回过神来。
　　说的也是，她们要这些黄金和宝石好像并没什么用，只是下意识被吸引到了……
　　这些东西只是装饰，威严的气息，其实来源于插在黄金和宝石堆上的那柄灵剑。
　　以金色为主，镶嵌宝石，虽然看着挺俗，但确实拥有着跟黑龙令相似的波动。
　　唐欣往前走了几步，没等接近灵剑，一股力量就将她推了回来。
　　“怎么唤醒真龙残留的力量？”
　　她问道。
　　苏灵耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　即使是负责寻找宝藏的宁烟，也给不出建议。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：使用大量七星的血液，将其唤醒。】
　　【成功概率百分之五十，奖励属性“冷血无情”，触发魔龙剑剧情考验。】
　　【选项二：集结众人的力量，攻击灵剑，将其唤醒。】
　　【成功概率百分之五十，奖励属性“热血豪勇”，触发屠龙剑剧情考验。】
　　【选项三：喊出咒语“从远古而来的意志啊，请遵从约定。我以正义、勇敢、坚定的名义命令你，封印解除！”】
　　【成功概率百分之百，奖励属性“厚实表皮”，触发真龙剑剧情考验。】
　　每到这种时候，就要玩尬的……
　　“从远古而来的……”
　　唐欣瞪着死鱼眼念着咒语。
　　【厚实表皮：“只要我不尴尬，尴尬的就是别人！”（防御力+1）】
　　“……命令你，封印解除！”
　　霎时间，灵剑上爆发出璀璨的光芒，一名头上长角的老者身影，投射到了空中。
　　“这也行？”
　　除了玄灵宗的几位，其它少女纷纷露出了又惊又疑的神色，对唐欣的“能力”，不禁感到敬畏。
　　玄灵宗大师姐，深不可测！
　　“恭喜你，”老者没有看向其它人，只把注意力放到了苏灵身上“通过了所有的考验，来到了宝藏埋藏的地方！”
　　“你是一名正义，勇敢，坚定的人！”
　　被当着其它人的面这么夸了一顿，没那么厚脸皮的苏灵，当场就尴尬的摸了摸脸。
　　“我有那么棒吗……”
　　能拿到黑龙令，还有水秋，依柔，宁烟的功劳呢，她可不好意思独占……
　　“来吧，勇敢的挑战者，”老者看上去似乎只是一道设定好的影像，不具备对话能力，机械叙述着预设好的话语“完成最后的步骤，拿到属于你的宝剑。”
　　“最后的步骤？”
　　剑修少女皱了皱眉。
　　怎么这么麻烦啊？不能干脆点让自己把剑拿走，出去拯救世界吗？
　　“自古英雄配美人，都已经抵达了终点，是时候该收获属于你的幸福了！”
　　“啥？英雄配……美人？”
　　话音落，黑龙令上飞出了一道光团，开始在洞穴里到处乱窜。
　　不对劲！
　　十分不对劲！
　　虽然光团中没有任何敌意，但其它的少女们，就是感觉有些头皮发麻，一个一个，跟光芒玩起了躲迷藏。
　　“别来我这边！”“哇，锁定我干嘛？”“我是无辜的，我是无辜的……”
　　一时间，洞穴里鸡飞狗跳。
　　“唐欣，”荷婷头冒冷汗的躲着光团，冲玄灵宗首席弟子说道“想想办法啊？拿着黑龙令的不是你的师妹吗？”
　　“我？我能有什么办法？”
　　唐欣吐槽了一句。
　　结果，这道光芒直接放弃了其它人，朝她飞来。
　　咻——
　　然后没入了她的身体……

第二三三章 你一直把我当师妹?
　　光团没入。
　　洞穴里立刻安静了下来。
　　众人都将目光放到了唐欣身上。
　　“怎么这种事老是找上我？”唐欣检查了下自己的身体状况“好像没有什么问题……”
　　苏灵看了看手中的黑龙令，又将目光投向灵剑上的老者。
　　“你做了什么？”
　　老者的影像依然没有回答问题，而是自顾自的继续说道。
　　“拔出宝剑之前，请先俘获美人的芳心。当对方真切的感受到触动后，你就会拥有掌握真龙剑的力量。”
　　“啥？”
　　苏灵眉头已经皱成了一团。
　　这是什么鬼考验啊？听上去怎么像故意整人一样？
　　“提醒一下，真心的话语，在这种时候，更容易俘获女孩子的芳心……”
　　影像消失前，老者最后的声音，只传入了苏灵的耳中。
　　“什么真龙力量啊！八成是骗人的！”
　　唐欣气呼呼的朝外面走去。
　　“就算不借助这玩意，我们照样能把被困的修士救出来！”
　　咻——
　　没等她走到洞穴出口，一股无法抵抗的强大吸力，就把她硬拉了回来。
　　继续尝试，也是一样。
　　看样子，老者的意思是，今儿不完成考验，把剑**，谁都别想走……
　　“宝藏，真龙，神兵，美人，”荷婷托着下巴评论道“这个黑龙令，应该是为另一种人准备的吧……”
　　就是那种遇神杀神，遇佛杀佛，虎躯一震，圣女倒贴的主角准备的。
　　谁知道竟然落到了个小姑娘的手中……
　　“我这样长得也不像被恶龙绑走，等待勇士前来营救的公主吧？”
　　玄灵宗大师姐控诉道。
　　什么嘛，为什么现在自己反而变成了要被攻略的角色？
　　遇到问题不能坐以待毙，花费点数，查询解决办法！
　　【正在为你查询中……非常抱歉，当前无解决办法，建议宿主配合队友，完成挑战。】
　　垃圾系统！！
　　“感受到真切的触动？”水秋分析着老者的话语“什么是真切的触动啊？挠师姐的痒痒，算是触动吗？”
　　“其它人能帮忙吗？”依柔双手合十道“我会让师姐感受到‘触动’的！”
　　一行人七嘴八舌的讨论了起来，发表着各自的意见，全然没有管玄灵宗大师姐的状况。
　　也就是看灵剑老者没有什么敌意，不然真出事了，这些家伙不是手忙脚乱，就是哭天喊地……
　　作为始终作俑者的苏灵，并没有跟大家一样，提出那些开玩笑似的意见，而是低头思考了起来。
　　“你们都出去吧。”
　　一会儿后，她对洞穴里面的队友们说道。
　　“啊？”“什么？”“这……”
　　“先出去，”见到队友们不愿意走，苏灵一个一个从背后推着她们“很快就解决了。”
　　咻——
　　不知是不是剑修少女的话语，触发了真龙的力量，除唐欣之外的人，都被一股柔和的力量，推到了洞穴外边，暂时无法进入。
　　灵剑边上，只剩下拔剑英雄苏灵，还有应该被攻略的公主唐欣……
　　“你要做什么？”
　　唐欣警惕的看着她。
　　这个真龙力量，貌似不是什么好鸟，苏灵该不会想借着这个机会……抱自己平时欺负她的一箭之仇吧！
　　剑修少女没有说话，只是缓缓的走了过来，二人的距离，相隔只有一臂之远。
　　靠得这么近，唐欣才发现，尽管眼前这个丫头个子又矮（对比她而言），胸部又平（对比水秋而言），打扮的也不精美（对比依柔），但是脸蛋还是那么可爱。
　　眼神里总是带着倔强，称呼自己的时候，向来是直呼其名，语气中总是带着一股不服输的气势。
　　没想到这种又娇小又傲娇的少女，居然有如此大的魅力……不好，要破戒了！
　　憋住，不然等下战斗的时候，要用不了拔刀剑诀了！
　　“呼哧呼哧——”
　　唐欣大口大口的吸气。
　　“你在干嘛？”
　　苏灵奇怪道。
　　“为接下来的战斗，做好准备！”
　　没有在意大师姐与气氛不符的搞怪表现，剑修少女微微吸了口气，缓缓张嘴道。
　　“我……”
　　“我？”
　　气氛紧张了起来，唐欣浑身紧绷，就怕出现什么不得了的情况。
　　“我，”苏灵抬起头，看着她的双眸，认真的道“要谢谢你。”
　　“谢我？”大师姐道“干嘛谢我？”
　　或许是平常这丫头一直都没啥礼貌，所以突然这么礼貌的一谢，让人有些反应不过来……
　　“我听师父说过了，”少女撇开眼神，继续道“其实你明里暗里帮了我好多次……之前我被抓走的时候，也是你费了千幸万苦，我才能获救的。”
　　“呃……”
　　灵桦那家伙吗？怎么她还想着让自己跟苏灵打好关系啊？就为了白嫖自己的按摩？
　　“对不起。”
　　没等唐欣开口，苏灵又说道。
　　“怎么又对不起了？”
　　大师姐有些疑惑。
　　“平时跟你作对，其实并不是讨厌你，”少女不安的揉搓着手指，低头道“只是之前很长一段时间，我都被人瞧不起，所以必须得表现的强硬一些才行……”
　　苏灵修炼能力的变化，也就是在唐欣获得系统的前后而已，在此之前，她一直都背负着“玄灵宗亲传之耻”的名头。
　　她的师父灵桦那个大神经，可以无视风言风语，但心里没那么成熟的她，却无法忽视。
　　再加上之前“大师姐”一直都明着欺负自己，针对自己，只有反抗，才能获得其它人的尊重。
　　“唐欣……师姐，”苏灵深吸口气，用真挚的双眸再度看向眼前的人“我……其实觉得你，挺好的……”
　　这丫头，平时看着大大咧咧，没想到内心却这么细腻……真没亏自己白白一番努力啊！
　　唐欣心头一阵感动。
　　“没事，”她摸了摸小姑娘的脑袋，欣慰道“这些都是身为玄灵宗首席应该做的，我一直都把你看做宗里最优秀的师妹……”
　　咔——
　　此话一出，苏灵的表情瞬间凝固了起来，灵剑上的封印，随之同时解除。
　　“哼！”
　　她二话不说，走到宝物堆中，将已经解锁的真龙剑拔了出来，对着自己的师姐。
　　“师妹？”
　　她冷笑一声。
　　“那也就是说，你对每个人都是这样？跟我是不是苏灵，完全没有关系？”
　　“等等，我没有这个意思吧……”
　　“就知道师父十句里找不出一句真话，亏我内疚了这么长时间……唐欣，你真可恶！”
　　“慢着，啊！”
　　小苏灵拿着剑追着师姐乱跑，只是师姐看不到，她的小脸蛋上，此时已经被红晕染遍……

第二三四章 苏灵,我的超人
　　虽说过程有些坎坷，但苏灵还是凭借着黑龙令，获得了能够唤醒真龙力量的真龙剑。
　　确认洞穴中没有其它天材地宝，神兵利器后，一行人沿路返回地面。
　　真龙剑第一大功效，号令灵兽。
　　先前还会攻击她们的龙化灵兽，见到了拿着剑的少女，像是见了老大一般，全都匍匐在地上，以表尊敬。
　　这些灵兽，长久生活在黑龙谷中，受到真龙气息影响，对于真龙力量非常敏感。
　　这柄真龙剑，跟真龙有着十分密切的联系，号令一些智慧不太高的灵兽，自然属于正常操作。
　　有了这个功能，她们就可以驱使灵兽，攻向魔修把守的龙骨以及传送阵法等区域，制造混乱。
　　但这肯定不够弥补双方人数和实力上的差距。
　　“真龙残留下来的大部分力量，在龙骨里，”苏灵感受着真龙剑传来的信息，向其它人说道“如果我能接触到龙骨，说不定就能唤来真龙之力助阵。”
　　不错，非常具有主角特色的通关方式！
　　回到正道修士的藏身点，“护送苏灵前往龙骨，唤醒真龙之力”的计划，被提了出来。
　　由于她们这边力量不足，开战的时间，得尽量往后，最好是在对方不得不开始撤走时进行，那样就可以防止两边的争斗变成拉锯战，同时更好救出被抓的年轻修士，及时撤退。
　　“我没说错吧，”水秋还在不惜余力的向宁烟介绍着自己的师姐“师姐不仅漂亮，而且头脑特别好，简直就是完美无缺，相信她准没错。”
　　“嗯……”
　　寻宝姬边偷看边点头道。
　　【兴趣值：59】
　　“唐师姐，”安排好一切，依柔走过来说道“反正闲着也是闲着，不如来打牌吧，我随身带着呢！”
　　“这种时候还打牌吗……”
　　“难道师姐觉得这样没有意思？要不加上一点赌注？比方说输了的人，要接受抽签惩罚……放心师姐，签筒里面写的都是正经惩罚！”
　　……
　　随后几日，正道修士们就在安全区域待在，谨慎外出。
　　而魔修们则像是收到了某种命令般，开始往内收缩，在外执行任务的人，基本上都回到了龙墓之中。
　　“离预计的正道修士攻入，还有几天时间呢，”荷婷道“现在就一副要撤退的样子了？”
　　“估计是外面出了什么事情，”唐欣侦查了番，确认道“他们好像要启动阵法了，事不宜迟，准备动手！”
　　等待的几天，唐欣等人除了打牌，还事先做了些准备。
　　轰——轰——轰——
　　几乎同一时间，龙墓的几个不同方向，响起了剧烈的爆炸声。
　　被吸引了注意力的魔修，马上分出队伍，前往爆炸的地点查看情况。
　　传送阵法启动在即，可不能遭受这样的冲撞。
　　“守护正道荣光，我辈义不容辞！”
　　正道修士们发起冲锋，目标直指前方那句巨大的骨骸。
　　几名金丹高阶，加上唐欣等人领头，向留守阵地的魔修们，发起了猛烈的攻击。
　　“召唤·球状闪电！”“风雨诀，十方风雨域！”
　　刹那间，天昏地暗，法术漫天，混乱的能量风暴，形成了猛烈的罡风，沿途所有阻挡之物，全部粉碎。
　　只有真龙的骸骨，依旧巍然不动，仿佛一座永远不可能被摧毁的大山。
　　“居然敢来送死？”
　　第一波攻势让不少魔修身受重伤，但他们很快组织起防御，开始反攻。
　　可没等他们的招式落到正道修士身上，兽吼之声，从四面八方传来。
　　“灵兽？”
　　这些不知从哪冒出来，数量众多的龙化灵兽，以兽潮的形式，向魔修阵地发起了冲击。
　　尽管它们对数量众多的魔修，造不成太大的威胁，可又让刚组织起来的防御，再次混乱起来。
　　“冲！”“不能让他们靠近龙骨！”
　　两边的修士混战一团，这场面，比宗派里的小打小闹，不知震撼多少倍。
　　就是荷婷，也是愣了好一会儿。
　　“要速战速决，”唐欣喊道“拖久了我们这边会撑不住的！”
　　她抓住苏灵的手，真气涌动，所有招式一并用上，将拦路的魔修全部轰开。
　　“休想靠近！”
　　一股强大的气息从天而降，拦在二人前方的，是负责管理此地的元婴期魔修。
　　但唐欣速度未减，直挺挺的朝元婴魔修冲去。
　　“召唤·球状闪电！”“拔刀剑诀！”
　　她眼眸中闪出精光，一股强大的精神力量，自眉心迸发而出。
　　“灵念术！”
　　【灵念术：蓄积强大的精神力量，冲击敌人的神魂，对敌人造成严重损伤。】
　　这道从玄灵府中获得的功法，唐欣一直都在修炼，但因为不是系统奖励，修炼起来并不算迅速。
　　直到眼下，她才拿出来使用。
　　精神冲击之下，元婴魔修如同被定住了般，任由两道攻击落在身上。
　　砰！
　　“这是什么招式？”
　　元婴魔修直感觉头疼欲裂，不得不强忍着，继续上前阻止唐欣靠近。
　　正道的力量果然还是没有魔道那么变态，想对付元婴境界，依然有些不足……
　　眼看着魔修又要追上唐欣苏灵二人，几名少女，挡在了他的跟前。
　　“赶紧去，”荷婷的眼神中，战意高昂“这里交给我们！”
　　“没错，”依柔也跟着道“相信我们，你的师妹能发挥作用的！”
　　“我不是她的师妹啊……”“这时候不要计较那么多啦……”
　　借着同伴的支援，唐欣势如破竹，顶着数不清的攻击，将苏灵带到了巨龙的头盖骨处。
　　“苏醒吧……”
　　苏灵也不客气，一剑就插在了人家的脑袋上。
　　“真龙之力！”
　　吼——！！
　　龙吟又一次响彻了整座黑龙谷，不管正道魔道，无论身处何地，都能切身的感受到，神兽真龙生前那所向披靡的气势。
　　巨大的投影，以真龙剑为引，投射到天空之中，乌云密布，遮天蔽日，一条腾云驾雾的黑色巨龙，出现在了人们头顶之上。
　　“真龙助我，龙威降临！”
　　苏灵掐动手诀，巨龙投影带着灼热的龙息，从天而降，攻向了魔修中境界最高的那几位。
　　轰！
　　这些在黑龙谷中，几乎可以说是无敌的元婴魔修，顿时口吐鲜血，连连倒退。
　　“卧槽，”玄灵宗大师姐感叹道“主角还能这么帅的吗……”

第二三五章 道高一尺,魔高一丈
　　真龙投影的出现，吸引了在场正魔双方，所有修士的注意。
　　正道这边气势大涨，一个个战意高昂，而魔道那边，则是有些畏首畏尾起来。
　　这么强的力量，要是再来几次，岂不是要爆杀金丹、元婴修士？
　　“怎么比我想的要弱啊，”站在真龙头盖骨上的苏灵皱眉道“不是应该一下就把敌人全部灭杀掉吗……”
　　“你在想啥呢……”
　　被唤醒的真龙力量，十分庞大，连唐欣都能感受到来自头顶的威严。
　　但再怎么说，它也只是一道残留下来的投影，而且已经存在了很多年。
　　真龙虽然品阶很高，生前甚至能够比肩合道巅峰境界的大修士，可依然敌不过岁月的侵蚀。
　　别说是它，就是在玄灵府中，遇到的境界更加深不可测的魔尊之念，还有玄灵仙君的执念，力量也万不存一。
　　“还能释放几次刚才那样的攻击？”
　　唐欣望着下方的战况，问道。
　　几名境界最高的魔修暂时被压制住，但正道这边的情况依然不容乐观。
　　斗志不能当饭吃，等喘过了这一口气，魔道仍然能凭借人数和境界上的优势，给打回来。
　　“还剩两次，”苏灵道“另外，真龙之力还能够短暂提升灵兽的龙化程度，制造更大的混乱。”
　　“好吧，先用掉一次机会，把被困在阵法中的人救出来！”
　　真龙之力再度汇聚，这次它没有攻向地面上的敌人，而是凝成一道光束，轰向远方。
　　滋滋——嘭！
　　光束在空中遇到了屏障，二者僵持了一会儿，最终还是光束更胜一筹。
　　唐欣带着苏灵，荷婷等人，立刻赶往屏障消失的地方，数十名被封印了丹田的年轻修士，正在其中。
　　魔道修士们察觉到了她们的目的，拼命想要赶来阻止，却被狂暴化的灵兽给拦了下来。
　　几人抓紧时间，处理掉看守的敌人，将被困的修士一一解封。
　　“往外面逃，去化龙池，会有人接应你们。”
　　唐欣道。
　　“多谢救命之恩，”一些被救的幸存者热泪盈眶道“请问英雄的名讳是？”
　　“一位做好事不留名的热心肠玄灵宗修士。”
　　大师姐随便回答道。
　　眼看搜捕而来的天才修士们，被一个个放走，魔修那边愈发躁动了起来，发动了更加不要命的反扑，不仅是正道修士，连那些逃走的人，也不放过。
　　既然得不到，那就毁掉。
　　战况变得焦灼了起来。
　　即便有灵兽帮忙，以一打四，打五，正道修士也不可避免的露出了颓势。
　　“还得争取一点时间。”
　　这个时候如果防线溃散，营救行动基本上就泡汤了。
　　“最后一次攻击机会，往哪释放？”
　　剑修少女紧握着真龙剑。
　　打传送阵法？
　　“恐怕不行，”芳苓摇头道“超级传送阵的品阶，比刚才那道屏障高得多，再加上阵法旁边还有很多魔修守护，很难将其摧毁……”
　　这道阵法是魔道的重中之重，她们能顺利的把人救出来，部分原因就是由于对方一直没把人从那边调过来。
　　阵法不行，打龙骨？
　　“也不行，”苏灵摇头道“龙骨对自己的力量是免疫的……”
　　好吧，两个关键的地方，都处理不掉。
　　那剩下的一次攻击打谁？还是打人吗？
　　玄灵宗大师姐皱眉思考着，眼角的余光，正好瞟到了从龙骨一直延伸到阵法的特殊器具，眼前一亮。
　　“可以打掉能量供应线！”
　　魔修可以守住龙骨，守住阵法，但没办法连二者之间的空隙，都完全守住吧？
　　切断了超级传送阵的能源供应，对他们来说绝对是个大麻烦！
　　“我就说了吧，”水秋这时候还在向宁烟介绍着自己的师姐“只要有师姐在，一切困难，迎刃而解！相信师姐就对了！”
　　“嗯……”
　　【兴趣值：60】
　　【宁烟，七星守护者，特殊能力寻找宝藏，但是找到的宝藏，往往会自带一些危险的考验（危险程度视同伴运气而定）】
　　寻宝姬也是有副作用的啊……
　　“供应线路吗，”苏灵举起真龙剑，嘴上说道“看我的！”
　　“真龙助我，龙之冲击！”
　　巨大的投影再度从天而降，整个身体宛如流星般，撞在了大地之上。
　　轰——
　　地面崩裂，山石滚动，从地底喷涌而出的岩浆，带着高温与毒气，顷刻间将此地化为了人间炼狱。
　　“这么大的威力，是不是应该用去打人啊？我感觉能秒杀的啊？”
　　“那你也太小瞧这么多魔修了，人家派几个不要命的挡在前面，你这攻击就废掉了……”
　　三次真龙力量的攻击，应该处于元婴巅峰层次，想要彻底扭转占据，估计非常困难。
　　但就结果来看，正道这边的目标已经达成了。
　　见到辛辛苦苦布置的能量供应仙路被毁，上百名魔修，很快放弃了守护龙骨，追捕逃走的修士，转而撤退向了更深的地方。
　　“退了？”
　　正道修士还们又是庆幸，又是疑惑。
　　真要继续打下去，该撤退的应该是他们，虽然遭受到了意外的打击，可魔道剩余的力量，依然占据着绝大的优势。
　　“我们也撤退吧，”荷婷沉声道“再打下去，就要伤筋动骨了。”
　　接下来她们只用带着获救的修士，尽量远离龙墓，等待进入谷内的援兵即可。
　　剩下的事情，已经不是她们这几个宗派弟子，以及数十名身上带伤的金丹修士，所能处理的了。
　　“撤退吧……”
　　唐欣也点了点头。
　　然而，就在她们决定鸣金收兵时，先前离开的魔修，竟然又折返了回来。
　　还带来了剩下所有被抓到的年轻天才。
　　魔修将他们挡在队伍前方，自己则是运来了规格庞大，作用不明的器具，聚拢到了超级传送阵旁边。
　　没过多久，阵法所在的百丈之地，忽然亮起了刺眼的光芒。
　　“怎么回事？传送阵不是失去了龙骨的能量供应吗？”
　　唐欣皱眉道。
　　“应该是，”芳苓搜索着脑袋里的知识，低声答道“改变了传送的地点，一次性超级传送阵所需的能量多少，跟传送远近有着非常密切的关系。”
　　聚拢的魔修不仅强行启动了阵法，还将正道的年轻天才，当做挡箭牌，围在了阵法周围，仿佛是一种警告。
　　再敢进攻，这些年轻修士们，可就没命了……

第二三六章 正义的七星是不会放弃的
　　魔道那边停止了反扑，正道这边也相应停止了进攻。
　　上一刻还无比混乱的龙墓，此时却诡异的安静了下来。
　　敌人的这种举动，完全超出了大家的预料。
　　“他们为什么这么着急离开？”荷婷不解道“不是应该先把我们打退，再想办法修好供应线路吗？”
　　“说明出现了不得不立刻撤退的理由，”唐欣神情严肃道“比如说，正道援兵已经来了，必须马上离开黑龙谷。”
　　黑龙谷外围的阵法，也是魔道布下的，他们很可能有着某种方法，能够知道正道援兵的进展。
　　修复线路肯定需要花费大量时间，所以不得不祭出备用的策略……
　　看来这次魔道，确实是有“备”而来。
　　被当做挡箭牌，跟正道这边面对着面年轻修士们，脸上布满着惶恐不安的表情。
　　他们万里迢迢，来到升仙国，参加升仙大会，不畏艰险，进入黑龙谷，是想加入一个好宗派，继续自己的求仙问道之路，不是去魔道送命的……
　　这些人的目光中，满是求救之意。
　　正道的同伴就在眼前，眼下能救他们脱离苦海的，只剩下这些人了。
　　可是，即便再给苏灵三次使用真龙之力的机会，她们这边也没有办法。
　　本来实力相差就悬殊，对方还手握“人质”，根本没有任何方法阻止他们把人带走。
　　能救出先前那几十人，已经是天时地利人和加在一起，传到外面去，绝对是佳话一道……
　　“你们这些魔修不死，天理难容！”
　　一名金丹高阶的宗派修士，压制不住心头的愤怒，抬手就是一道强大的法术轰了过去。
　　但并没有起到什么作用。
　　随后，一名魔修带着位筑基期的年轻修士走了出来，环顾了一圈，当着数十位正道修士的面，背后一刀，让这人在惨叫中死去。
　　这一幕，让正道修士的眼神中，全都充满了愤怒之意。
　　赤.裸裸的挑衅！
　　可恶，这些魔修简直是……
　　无声的警告，让宗派修士这边不敢再轻举妄动。
　　超级传送阵的光芒越来越亮，启动已经是无法阻止的事情，即便继续在这里耗下去，也没有多少意义。
　　风雨宗亲传的手掌是握了又松，松了又握，始终都没能从口里说出那句话。
　　唐欣见状，叹了口气，说道。
　　“走吧，没办法了，狗命要紧……”
　　对方明摆着想走，都已经用上了挡箭牌，除非请“雪前辈”来，以压倒性的力量控制全场，否则真是没有什么破局之法。
　　正道修士们，其实也心知肚明，只是看着那些后辈们哀求的眼神，有些于心不忍，说不出口……
　　“真没办法了……”“我，唉，我要是元婴修士就好了……”“要是大长老在的话……”
　　玄灵宗大师姐说出了众人的心声，哪怕再不情愿，大家也只能面对现实。
　　往好的方面想想，起码已经有数十名后辈获救，也算是尽了自己的绵薄之力吧……
　　“是啊，”荷婷有些自嘲的道“狗命要紧……”
　　可能换做徐乐仙师姐在这里，会去做那些出乎意料的事情，可自己确实是办不到……一个超级宗派的亲传，身上还背负着宗门给予的责任，有一些事，是不能随着自己性子去做的。
　　当然，也有可能是因为自己怕了……
　　部分正道修士陆续撤退，大概是不想眼睁睁看到这些后辈们被带走。
　　“走吧，”唐欣摸了摸苏灵和水秋的头“等以后实力高强了，直接杀到魔道大本营去。”
　　以这两个小家伙的潜力，以后绝对能报眼下的仇。
　　可是，小家伙们并没有动静。
　　大师姐察觉到了不对。
　　“小命要紧，”唐欣沉声道“你们没有力量改变现状，不要去做没有意义的事情。”
　　“有意义的，”苏灵举着真龙剑，目光直视前方“遵从内心的冲动，这是我的原则。”
　　“对不起师姐，”水秋也一脸认真的道“我可能要任性一下了……”
　　“你们要做什么？”大师姐皱着眉头，脸上略带怒意道“白白送命么？理智一点，看清楚现状吧！”
　　【重要剧情分支选项已触发】
　　【选项一：放弃苏灵水秋，独自撤退，触发下一阶段剧情“被光明灼伤的双眼”。影响：“七星陷入了巨大的危机……”“大师姐之前做的一切都白费了……”】
　　【选项二：强行带走苏灵水秋，触发下一阶段剧情“心魔”。影响：“两位七星将遭受预定之外的痛苦……”“大师姐心里也苦……”】
　　预定之外的痛苦？
　　早知道就不带她们来了……
　　虽然这两个小家伙命格异于常人，胡闹一番未必会丧命，但下场肯定也不会怎么好就是了。
　　心魔就心魔吧，总比九死一生要强。
　　唐欣不由分说，将两名少女夹在了怀里，用尽量威严的语气说道。
　　“少跟我胡闹，今天就是用强的，也得把你们带走！”
　　两名少女没有挣扎，只是用温柔的目光看着她。
　　看得人背后发凉……
　　平常越胡闹的人，此刻表现的越安静，越说明她们非常的认真。
　　懂了，大师姐心里确实是苦……
　　【选项三：解救被困修士。影响：“我就是全天下最好的师姐！”】
　　哈？救？
　　怎么救？
　　拿什么救？
　　【如何解救被困修士：使用一次性技能卡“引天雷”，冲进传送阵法，强行加速阵法充能，使其过载。在系统商城中兑换“拉怪专用装备（一次性）”，强迫所有魔修前来攻击自己，使人质获救。】
　　喂，这个方法听上去很危险啊……
　　【重要剧情分支选项，请宿主慎重考虑。】
　　【备注：选项二将开启下一阶段剧情“冷血无情大师姐”，选项三将开启下一阶段剧情“大义凛然雪前辈”】
　　笃定了不会选一，所以连下一段剧情的名字都不给了是吧？什么狗系统啊……
　　怎么办，是强行把人带走，做“冷血无情大师姐”，还是挑战一下新出来的剧情？
　　看着两个小师妹那充满正义感的眼神，唐欣十分无奈的叹了口气。
　　看来今天就是天塌下来，“正义的七星”也必须把人给救了……
　　她把两个人放了下来，摸了摸她们的头，问道。
　　“一定要去救人吗？”
　　“一定！”
　　二人都点了点头。
　　“好吧……”
　　大师姐把她们推到了依柔师姐，笑道。
　　“接下来的事情，就交给全天下最好的师姐吧！”

第二三七章 还得靠大师姐carry全场
　　玄灵宗首席弟子态度的变化，让两位师妹一时间没有转过弯来。
　　“唐欣……你在说什么？”
　　苏灵疑惑的道。
　　“今天如果不去救人，你们之后肯定要道心不畅，”唐欣摊了摊手，笑道“但我是玄灵宗首席，又不能眼睁睁看你们涉险。”
　　“所以，只好去代劳了……”
　　“什么？！”
　　水秋脸上顿时露出焦急之色。
　　“师姐，这……不行！太危险了！起码，起码让我们也一起去！”
　　“放心，你不是说我总会有办法吗？”唐欣道“这种小麻烦，还没有到解决不了地步。”
　　亲耳听着唐欣想要一个人去面对魔修大军，苏灵和水秋着急了起来，想要过来阻止她，却被首席师姐用法术拦下。
　　“依柔。”
　　她看向另一名玄灵宗弟子。
　　依师姐犹豫了下，还是走上前来，把两名少女搂在了怀里。
　　“唐师姐，你……”
　　“都说了放心，我一定会安全归来的，保证！”
　　唐欣认真的承诺道。
　　见到师姐如此表态，尽管无法相信，依柔迟疑了一下后，还是遵从了她的意愿，牢牢抱着两名少女。
　　以苏灵和水秋的实力，或许能够强行挣脱出来，但却无法阻止心意已决的大师姐。
　　唐欣点了点头，又朝安乔和宁烟看去。
　　“本来想出了黑龙谷再问你们的，现在看来得提前了，”她说道“你们是否愿意加入玄灵宗？”
　　两名七星守护者，全程旁观了玄灵宗等人的表现，对于两位七星的勇敢，以及首席师姐的担当，都敬佩的五体投地。
　　“师姐，”两名少女拱手行礼道“我们愿意。”
　　【主线剧情目标已完成】
　　“好，”唐欣笑道“以后大家就是一家人了，多照顾照顾苏灵和水秋……虽然从辈分上看，她们是师姐。”
　　“明白。”
　　两名七星守护者加入宗派，主线剧情目标也完成。
　　接下来，就可以毫无顾忌的大干一场了！
　　“唐欣，你……”
　　荷婷投来十分复杂的眼神。
　　“哦，”玄灵宗大师姐想了想，决定还是把那件事说出来“徐乐仙的弱点是耳垂，下次再见到她，你可以试试。”
　　“呃……”
　　说完秘密，玄灵宗首席弟子大笑一声，脚生莲台，来到了半空之中。
　　她停顿了一会儿，随后掐动手诀，天上很快传来轰鸣之声。
　　“唐欣？”“唐道友？”“师姐！”
　　正道修士们惊呼着。
　　魔道那边也注意到了天上的动静，但是他们完全不理解，一个金丹修士到底能干什么。
　　不是警告过了吗？再轻举妄动，这些人质的性命可就不保了！
　　轰隆——
　　乌云中的雷鸣声，越来越大，震耳欲馈，一股令人喘不过气的毁灭气息，往四面八方铺散开来。
　　“这是什么？”
　　两边的人都疑惑道。
　　这可远远不像一名金丹修士能使用出来的力量……
　　“某种特殊物品的力量，”荷婷见多识广，一眼辨别出这力量并不属于唐欣“等等，她难道是想……”
　　轰隆——轰隆——
　　乌云笼罩了整座黑龙谷，黑暗吞噬了视野所及的大地，而云层间的雷霆，光芒愈发刺眼。
　　唐欣举起手臂，目光淡然的说道。
　　“引天雷。”
　　轰——！！
　　比之前巨龙投影还有粗壮的雷霆，自传送阵法上空的漩涡，落了下来。
　　骇人的亮光，甚至让地面上的大家，在一时之间，失去了视野。
　　雷霆没有一闪而过，反而在少女周身汇聚了起来，让她看上去宛如沐浴在雷光中的仙神一般。
　　人型充电宝，完成！
　　她嗖的一下，闯入了传送阵法之中。
　　滋滋滋——嘭——咻——
　　各种阵纹阵盘，开始飞速流转起来，发出了超过负荷的嘈杂响声。
　　直到这时，魔修们才明白她的用意。
　　这家伙竟然想过载传送阵法！
　　也不能怪他们之前看愣了，谁能想到，一个金丹修士，居然可以召唤来这么庞大的能量！
　　正常人早就被轰成渣了好么！
　　“快，阻止她，”魔修首领发号施令道“不能让她破坏阵法！”
　　超级传送阵用一般的方法，是无法破坏……但过载充能，可不是一般方法！
　　部分魔修立刻冲了起来，想要将她就地格杀，可围绕在她周身的雷霆，比罡风还要厉害，根本无法靠近。
　　“给我停下，”魔修首领威胁道“不然我就把他们全杀了！”
　　说着，他命令人把刀全架在了人质身上。
　　“哼。”
　　唐欣冷笑一声，将从系统商店里兑换出来的戒指，戴了上去。
　　然后，向在场所有魔修，比了个中指……
　　【仇恨戒指（一次性）：向敌人竖起中指，迫使敌人攻击自己（嘿，孙贼！）】
　　眨眼间，所有魔道修士，像是中了定身术般，僵直不动。
　　嗯，差点火候，不过不是问题……
　　唐欣揉了揉脸，摆出有一段时间没用过的“邪恶”表情，冲着所有魔道修士喊道。
　　“垃——圾！”
　　唰！
　　所有魔修，离开了自己的岗位，全都像中了邪术般，向阵法中的人冲去。
　　“就是现在，”唐欣向荷婷等人喊道“把人救出去，远离阵法！”
　　呼——呼——
　　百丈方圆的空地中，一道道光束，从地面升上天空，纵横交错，庞大的超级传送阵法，已经运转了起来，开始隔绝内外空间。
　　“快，救人！”
　　荷婷知道机不可失，指挥着所有正道修士，冲向了人质，以最快的速度，把人带到了安全的地方。
　　而在阵法内，数百名魔修，向玄灵宗大师姐，发起了最猛烈的攻击。
　　“可恶，怎么会……”
　　有几名元婴魔修想要出去抢人，但少女就像是空间裂缝一样，强行吸引着他们。不把她干掉，休想恢复自由！
　　“呵呵。”
　　唐欣环视了一圈，确认亮光已经把传送阵法吞噬，里面形成了独立的空间，满意的笑了笑。
　　她从储物袋中，拿出可爱的噬魂幡，舔了舔嘴唇。
　　“看看你们能让我的魔法手杖，强化多少层吧……”
　　……
　　外面。
　　“唐欣！”“师姐！”
　　庞大的光束冲天而起，过了好一会儿，才缓缓消散。
　　随之一起消失的，还有数百魔修，以及那名以一己之力，扭转了结局的少女。
　　“唐欣……”
　　苏灵瘫坐在地上，望着前方的空地，手中的真龙剑，握得嘎吱作响。
　　一日之后，从外界而来的正道援兵赶到了龙墓，整个事件算是划上了句号。
　　可是，无人知道，唐欣究竟是死是活，身处何处……
　　————————————————————
　　五卷完

6.大义凛然雪前辈

第二三八章 做好事,不留名
　　徐州，某处山间。
　　“我说啊，咱们守在这里是干嘛的啊？方圆百里寥无人烟，连活的灵兽都见不到几只。”
　　一名修士懒散的靠在青石上休息，跟一起驻守此地的同伴交流道。
　　“不清楚，反正上头是说有人来了，咱们就接应一下。”
　　他的同伴挠挠头回答道。
　　“有人来？哪有人啊？什么人会到这种鸟不拉屎的地方？上头该不是想整我们吧？”
　　“谁知道呢？只剩几天了，任务结束就回去吧……”
　　唧唧——
　　吼——
　　忽然之间，林间的鸟兽闹腾了起来，巨大到难以置信的光束，冲天而起，将半边的天际染白。
　　“什么鬼？！”
　　翻滚的能量席卷山间，一排排树木倒塌，在白光中央的位置，出现了方圆百丈的空地。
　　待到光芒散去，一名拿着奇怪法杖的少女，张开双臂，左膝微躬，保持着经典的反派出场pose，慢慢将头抬了起来。
　　而在她周身，横七竖八躺了不知道多少修士的尸体，血腥之气冲天，犹如修罗地狱。
　　哪怕是最邪恶的魔修站在这里，此时心里恐怕也只会生出恐惧之感。
　　“可算是解决完了，”少女见到附近没人，立刻变回了原样，手撑着腰吐槽道“累死我了……”
　　这群魔修虽说境界不高，但数量着实是多，双方愣是在传送阵法内，来了场激烈的战斗。
　　激烈是指唐欣使用魔道招式，追着魔修们乱杀，后者激动的在阵法内到处逃窜……
　　不过可惜的是，这群魔修不知道是发了什么毒誓，还是被下了什么法术，总之就是宁死不降，让唐欣没有办法以拷问之术，从他们嘴里套出更多的信息。
　　比方说，眼下这个鬼地方到底是哪？
　　因为阵法充能的过程中，被人为干扰，这里是不是原定的备用传送地点，还有待商榷。
　　“先收拾收拾吧。”
　　唐欣看着这满地的血污，点点头道。
　　不然给人看见了，还真以为自己是什么大坏人……正道修士看见了以为自己是杀人狂魔，魔道修士看见以为自己是屠魔狂魔。
　　虽然后者的看法，好像没太大问题就是了……
　　玄灵宗大师姐掐动手诀，一股红光便从掌心冒了出来，所到之处，尸体尽皆化为了血水。
　　接着，她又用了道法术，燃起熊熊大火，将痕迹彻底抹除。
　　玄灵宗大师姐，做好事，不留名！
　　处理完后，她敏锐的察觉到有人靠近，于是收敛了气息，在树林中，悄悄隐藏了起来。
　　……
　　负责守在这偏僻山地，迎接所谓“客人”的两名修士，急匆匆的赶到了白光出现的地方。
　　结果除了熊熊大火外，没有发现任何异样。
　　“怎么回事？”
　　境界较高的修士不解道。
　　“刚才我还闻到了浓厚的血腥之气，怎么到这里就没了？错觉吗？”
　　“不清楚，反正我是没有看到一个人……”
　　先前的巨大光束，出现的过于诡异，已经远远超出了他们的认知范围。
　　上头只跟他们说随时准备迎接来者，并没有说这些人会怎么过来，自然不清楚关于传送阵法的事情。
　　巡查了一会儿后，两人还是没有找到什么不对劲的地方。
　　本着“多一事不如少一事的原则”，他们决定忽略掉刚才的情况，当做无事发生，继续到外围去把守。
　　真发生什么事，也没什么办法嘛，自己二人就是小兵而已，除了喊加油，根本起不到什么作用……
　　“每次都被派到这种鸟不拉屎的地方，我都想换个势力了！”
　　白跑一趟的修士愤愤道。
　　“嘘，这种话千万别让人听到，咱们七煞门，是禁止判离的……”
　　“我知道，”这人叹了口气“当初选的时候，怎么就不擦亮擦亮眼睛呢？”
　　“七煞门？是什么玩意？”
　　一道陌生的声音，出现在两人的背后。
　　两名修士被吓了一跳，赶紧掏出兵器对敌。
　　说话之人，是一位有着白色长发，气质冰冷，打扮“魔道味”十足的女子。
　　她一招手，两名修士手中的兵器，就脱离控制，飞到了白发女子自己手中。
　　这……好强！
　　隔空摄物，这不是高阶修士才能掌握的能力吗？
　　女子身上散发的气息，也是深不可测，完全探查不到虚实。
　　“回答我的问题，”白发女子随手将兵器一丢，淡淡道“七煞门，是什么东西？”
　　“前，前辈，”在这种强者面前，两名修士生不出半点敌意，其中境界较高的人，颤颤巍巍的回答道“是我们二人所在的势力……”
　　“我知道是你们所在的势力，”白发女子的语气中，似乎带着些不悦“我问，是什么东西？”
　　这，这让人怎么回答嘛……
　　眼见着“神秘强者”抬起了手臂，大有随时释放杀招的意思，境界较低的修士赶紧补充道。
　　“回前辈，七煞门是万魔联盟的成员势力之一，门内管事的主要是七位‘煞者’长老……”
　　“万魔联盟？”
　　白发女子沉吟了一声，似乎对这名字有所了解。
　　“是的，我们是万魔联盟的成员！”另一名修士喊道“接到任务驻守此处，等待可能来访的贵客……难道说，贵客就是前辈？”
　　“不是。”
　　前辈看了他一眼，淡淡的回答道。
　　不是吗……说的也是，刚才的动静，要真只是一个人弄出来的，也有点太不可思议了。
　　白发女子没有继续问话，而是思考了起来。
　　果然是魔道势力的成员，梳了头再现身真是明智的选择……有魔修接应，说明这里应该是备用传送地点没错。
　　只是这些人不知道，他们等待的贵客，已经被某个人干掉了……
　　既然地点正确，那么先搞清楚到底身处在哪个位置吧。
　　“七煞门的山门位于何处？”
　　白发女子又开口道。
　　“在七煞岛上，”境界较高的修士回答道“离这里大概有三四日的路程……如果天气好的话。”
　　“岛？三四日？”白发女子挑了挑眉“这里的具体方位是什么？”
　　“啊？”
　　对方大概是想说“前辈这都不清楚吗”，但是看到白发女子的表情，又给憋了回去。
　　“这里是徐州以南的荒古之森……”
　　徐州？
　　淦！
　　唐欣内心大喊道。
　　给我传到另外一个州来了！

第二三九章 前辈救我
　　青州，位于九州大陆的东部，徐州，位于九州大陆的南部。
　　两个州虽是毗邻，但地貌人情，发展程度，却并不相同。
　　玄灵宗所在的青州，算是包括徐州、扬州在内的东三州中，发展情况最好的。修士数量多，宗派多，总体环境也和平。
　　而徐州，在东三州里，发展程度却是最差的，无论人数还是宗派数量上，都远不及青州。
　　一州之地，相当广阔，从玄灵宗到升仙国，都得乘坐飞车这种交通工具。想从一个州到另一个州，那肯定是没法在十天半个月里完成的。
　　换而言之，大师姐现在离宗门相当之远……
　　当然，远也不是没有好处。
　　黑龙谷里发生的事情，想传到这里来，估计也得好长一段时间。
　　【主线任务已触发】
　　【获取魔修的信任，前往七煞门】
　　【任务奖励：暗黑牌唇膏一只】
　　徐州的南部之外，是一望无垠的无尽之海，临近海岸的区域，分布着大大小小的岛屿。
　　这两个人所说的七煞岛，大概就是其中之一。
　　“前辈？”
　　两名魔修小心翼翼的试探道。
　　能在这么偏僻的古森林里碰到活人，已经十分意外，没想到碰见的还是一位神秘强者……
　　二者结合在一起，给人的感觉就是“不简单”。
　　正常人谁会出现在这种地方啊？
　　“七煞门，很好，”白发女子表情淡然的点了点头“我是时候该接触接触如今的魔道修真界了……”
　　“如今？”
　　“是的，”白发女子四十五度角仰望天空，似有感慨的说道“我已经沉睡了太长太长时间……”
　　随后，她便讲述了一段“如何如何痛恨正道”“如何如何努力修炼”“如何如何报仇”“报完仇后选择闭关”的故事，听得两名魔修一愣一愣……
　　这一大段故事，再加上唐欣身上散发出来的纯正魔修气息，两位七煞门魔修，很快便听的感动不已。
　　由于在玄灵府中吸收了大量精血能量，在其它魔修看来，唐欣的身份，十分符合修炼上古魔道之法的古魔者，也就是那群为了追求实力，连自己都不放过的狠人。
　　古魔者在魔道中相当受尊敬，一是因为他们实力比普通魔修强，二是因为他们比普通魔修狠。
　　又强又狠，换谁都害怕。
　　听到前辈对七煞门很感兴趣，二人自然是十分乐意带路。
　　“可是，我们还有任务……”
　　境界较低的那名修士说道。
　　“又不是什么重要的任务，”前辈吐槽道“不然就只派你们两个守在这里？”
　　讨论了一下后，两名魔修决定，一人带领前辈去往七煞岛，一人留守在此处，等待那些已经永远都不会出现的任务目标。
　　对此，白发魔女也没什么意见，只要能到七煞岛就行。
　　荒古之森面积很大，灵兽众多，如果没有地图，或者不熟悉地形，非常容易闯入那些危险灵兽的领地中。
　　“对了前辈，还未请教您的名讳……”
　　负责引路的是境界较高的那名魔修，有着金丹六品的修为，名为李武，在七煞门宗担任着长老一职。
　　“雪。”
　　唐欣淡淡的回答道。
　　从路上的交流中得知，七煞门的规模，比玄灵宗要差上一些，但也比正道一众中小宗派要强，在万魔联盟中，属于有一定话语权的势力。
　　这种势力，在徐州的沿海地带，数量可不算少。
　　之前青州的除魔行动，导致不少魔修，流窜到了这里，进一步壮大了本土的势力。
　　“出了荒古之森后，咱们要小心一点，”李武一边领路，一边热情的介绍道“从森林到海边，还有一段路程，经常会有不长眼的正道修士，埋伏在那里。”
　　“埋伏？”
　　“徐州的修仙宗派，几乎都发布有消灭魔修的任务，”他回答道“在他们眼里，我们就是贡献点和宝物，隔三差五就会有各种修士出来，想要借此一战成名……当然，很多时候都成为了我们的贡献点。”
　　跟青州风气不同，徐州的宗派，似乎更加尚武，就像之前的六焰山一样。
　　放任宗内修士与魔修对战，一是行侠仗义，二也是考验。
　　这种氛围，弄得魔修们也不敢单独在外行动，两边都怕被人抓到落单……
　　除了宗派修士，还有一类人，他们专门盯着落单魔修，干掉之后拿证物去修仙宗派换取奖励。
　　“宗派弟子还好，”李武道“那些赏金散修才是最烦人的，为了干掉魔修，无所不用其极，各种下流手段都能用出来……”
　　修真界的散修，没有那么多条条框框，偷袭，阴人，以多欺少，下毒，使诈……魔修们对其是痛恨至极。
　　唐欣听着，点了点头。
　　不错，这才像点样子嘛……谁特么喜欢公平决斗啊？
　　“希望我们不要遇到那些家伙吧……”
　　嗖——
　　话音刚落，一道大网从天空中落了下来，将他牢牢困住。
　　“捕灵网？！”
　　他对着灵网砍了几刀，却连个痕迹都没有留下来。
　　咔——
　　没等他相处别的解决办法，李武脚下的地面轰然坍塌，连人带木桩，全都落了进去。
　　这还没完，不知从哪里射来几根毒箭，一股脑的全飞向深坑之中。
　　“可恶！”
　　落入陷阱的金丹魔修奋力挣扎，但却被专门捕捉金丹级别灵兽的灵网牢牢困住。
　　箭矢上的毒药迅速发挥效力，他直感到头晕目眩，用不上力。
　　直到这时，才有两道声音，从隐蔽的角落中传来。
　　“高价值目标啊姐姐，而且还是活捉，咱们能大赚一笔了！”
　　“是啊妹妹，我就说吧，事先的准备，是很重要的！”
　　树丛之中，走出来两名长相一模一样的少女，她们没有穿着宗派样式的道袍，而是装备着便于在林中活动的长靴，皮衣等，身材曼妙，境界气息也是相当不俗。
　　“说，”其中一名少女走上前来，对着深坑里的人审问道“你是哪个势力的？别嘴硬，否则你会后悔的？”
　　“前辈，救我！”
　　李武在坑底大声喊道。
　　“前辈？”
　　两名少女露出疑惑的表情。
　　刚才没有看到第二个人啊？
　　“嗯，”等她们意识到不妙时，片片雪花已经落到了肩上“双胞胎？有意思……”

第二四零章 调 教 大 师
　　两名少女立刻转过头去，紧盯着凭空出现的白发女子。
　　白发，魔气，打扮的还这么妖，铁定是魔修没跑了。
　　身为正道修士，这时候就应该……撤！
　　“妹妹快跑！”
　　“姐姐我们一起！”
　　二人口里这么喊着，跑的时候却是一左一右，看得出来，是想要用这种方法增加逃生的机会。
　　刚才的陷阱，她们自问就是金丹巅峰乃至元婴初期，都不可能躲夺取，眼前这个白发魔女，绝对不是自己能处理的！
　　看着想要逃跑的双胞胎，唐欣站在原地思考了一秒钟。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：放跑双胞胎，魔修信任度降低百分之九十。】
　　【成功概率百分之百，奖励特殊效果“正道光环”。】
　　【选项二：斩杀双胞胎。】
　　【成功概率百分之百，奖励特殊效果“血腥光环”】
　　【选项三：抓住双胞胎，将她们留在身边，并维持住自己的魔道形象。】
　　【成功概率百分之百，奖励娱乐小全套（包含皮鞭蜡烛等）。】
　　虽然不知道那个“正道光环”是什么，但听上去就不是好东西，而且魔修信任度降低后，八成要引发一系列困难事件……
　　可要玄灵宗首席大师姐，无缘无故斩杀两名双胞胎少女，也有点为难人……
　　维持住魔道形象吗？
　　既要留住她们，又要让魔修觉得自己非常邪恶。
　　加上这奖励的皮鞭蜡烛什么的……
　　好吧，怎么做非常明了……
　　唐欣打了个响指，身形化作雪花，出现在其中一人面前，朝她轻轻一指。后者顿时僵在原地，无法动弹。
　　“姐姐！”
　　另一边的少女看了，脸上露出焦急的神色，似乎想要回头营救。
　　白发魔女又打了个响指，没等她下定决心，自己也被下了咒术。
　　捉人不成反被活捉……
　　唐欣操控着二人来到坑边，将里面的七煞门魔修捞了上来。
　　“多谢前辈出手相救！”
　　李武拱手恭敬道，同时对白发魔女的实力，又有了更加深刻、直观的印象。
　　高手，肯定是高手，说不定跟宗内的七名煞者长老，是一个层次！
　　两名双胞胎跟她差不多是一个层次，在白发魔女的面前，却宛如小鸡般，毫无反抗之力。
　　实在是太厉害了！
　　“哼，区区两名金丹，就敢来埋伏我们？”他朝着两名被封印了丹田的少女恶狠狠道“现在就送你们上路！”
　　说着，他抬起了手臂，想要报刚刚的一箭之仇。
　　“谁说要送她们上路了？”
　　白发魔女瞥了他一眼，淡淡道。
　　“呃，对，”魔修赶紧挠头道“是前辈抓的人，应该由前辈来下手才对……”
　　“谁说我要下手了？”
　　她又道。
　　李武愣了愣，似乎是不太明白前辈的意思。
　　“难不成前辈要放……”
　　不会吧？这名白发前辈看上去挺狠的，难道连做掉两名金丹修士都不敢？因为她们是美少女，就下不了手吗……
　　“谁说我要放人的？”白发魔女淡淡道“我刚苏醒，身边正好缺两个仆人，这不正好有人送上门了吗？”
　　“做梦，士可杀不可辱！”其中一名少女喊道“我们是不可能做你奴仆的！”
　　“姐姐说的没错！”
　　“是吗？”
　　白发魔女脸上露出阴冷的笑容，她挑起双胞胎姐姐的下巴，双眼半眯道。
　　“希望你们能够坚持住自己的信念……”
　　看着白发魔女脸上那令人不寒而栗的表情，李武抖擞了一下，再不敢生出其它想法。
　　“前辈高明！”
　　不得不说，古魔者的确是狠啊！
　　……
　　离开荒古之森，七煞门的魔修带着前辈，一路绕开了有宗派驻守的城池，顺利抵达了一处规模庞大的港口。
　　无尽之海，正如其名，大到没有人知道它的边际。
　　曾有一些不要命的修士，远征过这片海洋，但从来都没有再回来过。
　　海面上的天气变化无常，能量风暴，迅猛罡风，是内陆的十倍不止，斩灵境界以下遇到了，可以说是十死无生。
　　想要安全的前往海中岛屿，需要搭乘特制的“灵船”，借助上面的阵法，来抵抗恶劣的气候。
　　“灵船啊……”
　　唐欣淡淡道。
　　这种东西在内陆是很少见的，一艘灵船，即便是小型的，价格也往往不菲，能顶好几辆依柔家的飞车。
　　“我们搭乘上去，不会有什么问题吗？”
　　再怎么说他们也是魔修，而且是不掩饰身份的那种，光明正大的坐船离开，总觉得有些太嚣张了。
　　“这个请前辈放心，”她的问题也没有引起李武的怀疑，古魔者长时间闭关，缺乏常识是很正常的事情“运营灵船的，并不是正道的势力。”
　　“也不是魔道的势力？”
　　唐欣接话道。
　　“对，”七煞门的魔修点头道“出了岸就有一种默认的规矩，不得损坏船只，而运行灵船的势力，也要保证不向任何一方透露信息。守不了规矩的实力，差不多都被清除了。”
　　非正非邪，或者说亦正亦邪，纯粹拿钱办事的势力，在大陆上也是有的，比方说先前攻击圣女徐乐仙的九星阁。
　　经过数百上千年的拉扯，徐州的正魔修真界，就形成了这样的默契。
　　“好吧，”唐欣道“乘船的事情就交给了，办好了再来通知我。”
　　“是！”
　　李武充满干劲的离开客栈，去做该做的事情。
　　唐欣则是将注意力，放到了被绑在床上，扭来扭去，试图挣脱的双胞胎姐妹。
　　长相是一模一样，连眼角的那颗小痣，都完全相同。
　　金丹六品，容貌秀丽中带着一点点的野性，配上她们这一身“行走江湖”的装备，有种干净利落，出淤泥而不染的气质。
　　可惜落到了自己手中。
　　【支线任务“调教大师”已触发】
　　【从双胞胎姐妹身上获取“调教值”。】
　　【任务奖励：①每收获一千点调教值，可以让第二丹田中的精血能量直接转化百分之二，最高转化百分之二十。②提升魔修的信任度】
　　支线任务就支线任务，还特地取个名字干嘛啊……
　　【备注：调教不是单纯的欺辱，而是要让对方在服从自己的过程中，感到快乐。建议宿主使用奖励的道具。】
　　还挺贴心……
　　唐欣清了清嗓子，从储物袋中拿出小皮鞭，朝着床上的双胞胎姐妹笑道。
　　“准备好一起玩游戏了吗？”

第二四一章 我承受的住
　　赏金散修，是徐州地界最富有特色的群体之一，他们有自己的松散组织，经常与修仙宗派接触。在一次次刀尖舔血的捕猎之间，获取奖励，提升自己的实力。
　　只是，他们获得的收益虽高，但对付的，也是堪称阴险狡诈的魔道中人，一不留神，可能就会被反杀。
　　每一次行动，都说不定会是最后一次，因此这些人不少都养成了及时行乐的习惯，做到“不把一颗灵石留身上”。
　　“我们估计要相处一段日子了，”唐欣笑道“我叫雪，你们可以称呼我为主人，我这个人的特点是吃软不吃硬。”
　　“你们呢，分别叫什么？”
　　她打了个响指，解开了双胞胎姐妹的说话能力。
　　“哼，”其中一名少女道“要杀要剐，悉听尊便，做赏金散修的时候，我们就已经知道会有这一天了！不要以为你能使我们屈服！”
　　“很好，”白发魔女满意的点点头“我就是喜欢会反抗的家伙。”
　　【你已拆开娱乐小全套】
　　【你已获得愉悦皮鞭，健康蜡烛等道具，使用方法见下方说明。】
　　“不然就太没有乐趣了……”
　　……
　　一会儿后。
　　“可恶的女魔头，”双胞胎其中一名少女，面红耳赤道“我叫白音，她是妹妹白灵……”
　　【调教值+20】
　　太邪恶了，居然用这种方式逼迫别人回答问题……
　　“你们为什么会埋伏在那里？”
　　“碰巧的。”
　　姐姐白音回答道。
　　“嗯？”
　　又是一顿愉悦之后。
　　“买来的消息……”妹妹白灵面红耳赤的说道“我们从黑市贩子口中得知有魔修进入了荒古之森，所以就在出口处设下埋伏……”
　　【调教值+19】
　　“这种消息还能买卖的？”
　　唐欣好奇道。
　　“在黑市中很正常，”白音道“里面什么样的人都有……”
　　徐州的修真黑市还能买到魔道的信息？这里的修真界，果然跟青州的不太一样。
　　“那前面为什么要说谎？”
　　白发魔女问道。
　　“谁，谁知道你问这些是有什么目的啊……”
　　姐姐白音紧张的回答道。
　　这双胞胎两姐妹，虽然外貌一模一样，但唐欣能很轻松的分辨出来谁是姐姐，谁是妹妹。
　　喜欢主动开口的是双胞胎中的姐姐，喜欢捧哏的是妹妹，这么区分八成没错……
　　“你们在荒古之森埋伏魔修，只是为了活捉他们，到修仙宗派去领赏？”
　　唐欣又问道。
　　“不然呢？要不是为了那些赏金，谁会去干这么危险的事情啊？”
　　姐姐白音顶嘴道。
　　“没错，我和姐姐是不会屈服的！”
　　妹妹白灵也附和道。
　　奇怪，系统奖励的这吊调教道具，怎么没见她们害怕啊……
　　唐欣看了眼物品下方的说明。
　　将痛感转化为愉悦感，能提升抗击打能力的皮鞭，能够通气活络的蜡烛，按摩穴位的挠痒器……
　　等等，“健康娱乐道具”是什么意思啊？感情这都是用来强身健体的是吧？
　　“嘴还挺硬……”
　　不过健康也不是不好。
　　“呵呵，让我来帮你们锻炼身体吧！”
　　“你，你笑什么，笑得还这么可怕……”
　　……
　　出发前往七煞岛的灵船，不是每天都有。
　　李武在港口跑了一圈后，才预定到了三日之后的魔修“专列”。这艘船上，都是魔道中人，对于不太熟悉徐州魔道修真界规矩的前辈来说，应该更好接受。
　　毕竟，万一要是这位沉睡了多年的前辈，看其它修士不爽，在船上大打出手，可是连带着他，都是要遭殃的。
　　回到客栈中，李武来到前辈的房间外，准备将消息告知于她。
　　“不要伤害姐姐，要惩罚就来惩罚我！”
　　“不要伤害妹妹，要惩罚就来惩罚我吧！”
　　“别急，一个一个来……”
　　这……
　　前辈已经着手调教自己的奴仆了吗？
　　从房间中双胞胎姐妹的叫声来看，前辈真是手下毫不留情啊！
　　太凶残了！
　　这叫声，仿佛是在承受了超越极限的痛苦后，脑袋下意识将其扭曲成**，已经分不清现实与幻觉的被惩罚者发出的。
　　能把人惩罚到这种程度，前辈的手段……一定是古魔者的特殊手段！
　　有多可怕，想都不敢想！
　　“再，呼，呼，再来，我承受的住……”
　　“不，嗯，呃，不要欺负妹妹……”
　　听声音，房间中的少女们，语气已经开始服软，这种手段多来几次，意志再坚定的人，估计都扛不住。
　　“怎么样？抗击打能力是不是得到了提升？真气运行是不是更加流畅了？我就说了，这种娱乐方式，对身体是有好处的。”
　　白发魔女在房内说道。
　　抗击打？真气运行？
　　前辈这不仅是要从肉体上惩罚人，还要在内心上折磨她们啊！
　　明明在受到非人的折磨，却要逼迫她们相信自己是在得到奖励，从根本上扭曲认知，让她们变成只会接受主人思维灌输的奴仆。
　　太邪恶了，实在是太邪恶了！就算是在魔道，这种方法，也鲜有人使用！
　　“怎么可能，你这是在混淆我们的正常认识……妹妹，坚持住！保持清醒！”
　　“明白了姐姐！我承受得住！快乐是假的，真气运行通畅也是假的，眼前的魔女是坏人……”
　　“你们这才是在扭曲认知吧，尊重一下你们自己身体的感受好吗……”
　　房间内的娱乐活动，持续了好一会儿，直到屋内双胞胎姐妹的开始发出“好像真的不痛苦啊？”“身体好像真的比之前舒畅了一些”之类的声音，才渐渐停了下来。
　　“真是的，我这不是恶趣味，更不是在惩罚你们”雪前辈再次重申道“而是在帮助你们锻炼身体！”
　　“这是绝对是个大魔头……”
　　“你说的对，姐姐……”
　　收获了不少调教值，白发魔女心满意足的打开了房门，在外等候多时的七煞门修士李武，马上摆出一副恭敬的姿态，双手抱拳，语气真挚的道。
　　“前辈真乃魔中之魔，晚辈佩服的五体投地！”
　　“？”
　　白发魔女瞥了他一眼。
　　“这等调教仆人的手段，让我打开眼界，”李武道“前辈应该调教过很多人吧？”
　　并没有，只是在玄灵宗里，照顾过一些师弟师妹而已……
　　怎么一个一个认知都这么扭曲呢？

第二四二章 雪前辈的双胞胎女仆
　　好好的调教了番白音白灵两姐妹后，她们宁死不从的态度，略微有些缓和。
　　通常落到魔修手中的人，尤其是像她们这样年轻漂亮的女修，下场都是很凄惨的。
　　即使是落入女魔头手里，也会遭受到非人的折磨，并且永远无法脱身。
　　可眼前这个人……
　　怎么说呢，床上的某些乐趣，变态是有些变态，但却并没有给她们造成实质性的伤害……
　　这一点，又给了她们少许希望。
　　“我们要反抗，让她在变态的惩罚中，持续获得乐趣……”
　　“但是又不可能反抗的太过，让她生气……”
　　“坚持住妹妹，我们有逃出生天的希望！”
　　“加油姐姐，熬过了黑暗，前方就是光明！”
　　“你们说的我可都听见了啊……”
　　在徐州的魔道修真界中，收几个正道修士为奴仆，是很常见的事情。甚至可以说，如果身边没有几个奴仆，就表示排场不足，底气不足，跟人谈判时，会让人瞧不起。
　　这在其它州修士看来，有些搞笑的风俗，确实是徐州这边特有的。
　　徐州的正魔两道打打杀杀，持续了不知多少年，早就形成了一套有别于其它地区的规则。
　　眼前两个双胞胎，境界和外貌还算可以，本着眼下“惩善扬恶”的人设，唐欣得将她们培养成合格“女仆”，来壮壮自己的场面。
　　当然，做“雪前辈”的贴身女仆，好处肯定是有的，比方说定期娱乐，比方说按摩，比方说全方位人生安全保护……
　　得知三日之后才有前往七煞岛的灵船，唐欣带着两姐妹来到了港口的交易坊市中，准备给她们换一身行头，顺便观察观察这里的情况。
　　换做在青州，魔道修士绝对不敢如此大胆的，在众所周知的区域活动。
　　还开设坊市？明天超级宗派的队伍就给你打过来了！
　　但徐州不同，虽然知道港口中有众多的魔修活动，知道这里是他们来往大陆和近海岛屿的重要通道，但正道这边，一直都没有办法彻底将其阻断。
　　徐州的修仙宗派，不是没阻止过队伍进攻，有几次可以说几乎将这些个港口毁灭的一干二净，但是没过多久，又被魔道重新建设了起来。
　　而且在正道每次行动完之后，魔道也会组织一次进攻，让修仙宗派损失惨重。
　　一来二去，正道修仙宗派渐渐放弃了对一些海岸区域的掌控。
　　“魔道坊市？她是想把我们卖了吗？”
　　“不要啊，我要永远跟姐姐在一起！”
　　魔道坊市有三大不同于普通坊市的商品，魔道材料，魔道功法，以及奴隶。
　　正道修真界中也不是没有贩卖奴隶的情况，但一般不敢如此明目张胆，而且购买者基本限于中低层的势力……
　　这边就不同了，奴隶，可是战利品之一。
　　有像双胞胎姐妹这样的正道修士，也有在魔道势力斗争中，落败后被俘虏的。
　　魔道势力争斗有个约定俗成的规矩是“投降不杀”，因为人口可是值钱的“商品”，杀了就相当于白白抛弃了财富。
　　“原来魔道修真界也不是团结一片吗？”
　　唐欣自语道。
　　因为出现在青州的魔修，都是一大片一大片，成群结队的，所以她还以为魔道这边十分团结，内部和和气气，大家都是以兄弟姐妹相称。
　　现在看来，应该是想多了……
　　非但不和谐，争斗甚至比正道这边还要多。
　　唐欣来到贩卖奴隶的区域，很快便有人上前拉客。
　　白发魔女这一身魔气，是个魔修都能感受的出来其纯正程度。
　　再瞧着旁边两名明显是正道修士的双胞胎美女，“强者”二字，简直是印在了脸上。
　　“前辈，是想购买奴隶，还是需要装备，我们这儿都有，年轻貌美的女弟子到成熟妩媚的女长老，或者其它类型，嘿嘿，随便您挑……”
　　唐欣瞟了眼价格。
　　漂亮的买不起，买得起的不漂亮……
　　“没看见我已经有奴仆了吗，”白发魔女淡淡道“给她们换换行头，让她们看上去顺眼点。”
　　“好嘞，”店家满脸赔笑道“前辈喜欢什么风格？我们这儿绝对能给您配出来。”
　　“那就比较有排面的风格吧……”
　　一会儿后。
　　“这是什么衣服啊？为什么后背和大腿都要露在外面？”
　　“好羞耻啊姐姐……”
　　【调教值+100】
　　紧身衣，短皮裤，长皮靴，脖子上还戴着特制的项圈，标准的魔道仆人（美少女版）打扮，一般就知道其主人来者不善。
　　唐欣带着焕然一新的二人出去溜达了圈。
　　果不其然，街上的信任都主动给她让路……
　　能带着两名金丹期双胞胎美少女这种极品仆人，不是世家子弟，就是大佬，普通人肯定惹不起……
　　“紧急通告，请坊市内所有魔修，立刻前往入口处集合，重复一遍，立刻前往入口处集合！”
　　正逛着街，忽然传来了不太寻常的通知。
　　“怎么回事？”
　　唐欣随便抓了个路人询问道。
　　“呃，”对方见她的派头，也不敢反抗，老老实实回答道“八成是正道代表又过来找麻烦了……”
　　“正道代表？”
　　这里不是魔道区域吗？怎么还有人来找麻烦？
　　“是啊，他们隔三差五就会来找麻烦，干扰坊市正常运行，如果看我们人少的话，有时候还会强行进入搜查一番……”
　　“还能这样？”
　　又问了几句之后，唐欣也随着魔修们，来到了坊市入口。
　　从路人口中得知，虽然这个港口正魔两道已经默认了互不进攻，但平时一些小摩小擦可是不少。
　　“有通缉犯逃入”“某某地区出现大规模神秘伤亡事件”“哪个哪个魔修伤了我们的人”这几种理由，是正道派人前来“骚扰”最常用的。
　　当然，魔修们也不会任由他们压迫，一般都会聚集起来，正道见着对方人多势众之后，也会识趣的离开。
　　不过今天，貌似恰好碰到了人少的日子。
　　一队身着道袍的金丹期修士，由一名元婴境界的长老带领着，堵在坊市入口，态度嚣张的呵斥道。
　　“你们这群为非作歹的魔修，怎么还没死呢……我们在荒古之森侦测到了强大的能量波动，你们这离那里最近，肯定有人知道发生了什么！”
　　“给你们一刻钟，把知情人交出来，否则就把这里夷为平地！”

第二四三章 刷声望小能手
　　元婴长老的语气十分嚣张，一副完全没有把魔修们放在眼里的架势。
　　在坊市中活动的，大多是筑基和金丹期的魔修，坊市管理者，境界最高也不过元婴低阶，完全不是装备精良，有元婴长老带队的正道修士对手。
　　他们也知道对方不敢真的把这里夷为平地，只是嘴上叫嚣叫嚣。
　　能灭早就灭了，哪会等到现在？不过就是仗着修为高，想从这里捞点功绩，回去好给自己撑撑门面罢了。
　　就像魔道这边的势力，偶尔也会去袭击正道宗派的运输队伍，壮壮自己在同行中的名声一样。
　　本地正魔修士习以为常，但作为外来者的唐欣，却是感到十分好奇。
　　这边的正魔双方，在长时间的拉锯战中，已经形成了如此平衡的态势，不得不说，确实有意思……
　　和平中存在着争斗，争斗中又勉强维持着和平，这在青州可是见不太到的景象。
　　白音白灵两姐妹，见到有身着道袍的宗派修士出现，表情立刻发生了变化。
　　说不定是个逃跑的好机会？只需要大叫一声，让正道队伍发现自己就行了！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：放任双胞胎大叫，随后将她们斩杀。】
　　【成功概率百分之百，奖励魔道声望+100。】
　　【选项二：放任双胞胎姐妹大叫，同时阻止她们被带走。】
　　【成功概率百分之百，奖励魔道声望50~150（视表现评分而定）】
　　【选项三：阻止双胞胎姐妹大叫。】
　　【成功概率百分之百，奖励魔道声望+1】
　　可怜的双胞胎两姐妹，跟自己绑定了是吧？放心，在恢复大师姐身份之前，我会好好待你们的……
　　【魔道声望：数值越高，之后接触到的魔道角色等级越高，同时身份败露的概率越小。数值高低会影响后续任务走向。】
　　【当前魔道声望：1】
　　看来无论在哪个地方，“声望”都是管用的东西。
　　声望高低会影响任务走向啊，但是又不说高好还是低好……一般声望高比较好吧？毕竟“雪前辈”的身份，可不用低调。
　　那就选二！
　　“这里！我们在这里！”
　　双胞胎两姐妹眼见机会难得，在唐欣身边又蹦又跳大声喊道。
　　元婴长老往这边瞥了一眼。
　　而后，就将目光收了回去……
　　“一刻钟已经过半，”他朝着聚集在入口处的魔修们喊道“你们准备硬抗到底吗？荒古之森究竟是谁搞的鬼？”
　　长老似乎完全没有解救双胞胎姐妹的意思……
　　“可恶，就知道这些自私的宗派修士靠不住！”
　　“是呢姐姐，这些家伙总觉得我们在和他们抢修炼资源……”
　　散修和宗派，一直是修真界中，最为矛盾的两个群体，彼此之间有时候互帮互助，有时候相互斗争。
　　就眼下的情况来说，搭救两名“正道”修士，需要冒着激怒魔修的风险，如果被抓的要是宗派修士，可能还会试试，多少能赚点人情和声望。
　　可这两个双胞胎，喊话的时候没有自报家门，明显就是散修出身……
　　一句话，不值得出手。
　　可白银白灵成为赏金散修多年，江湖经验也不是吃素的，顿时改口喊道。
　　“我们知道荒古之森发生了什么事！”
　　“是的，快救救我们！”
　　两名少女当然不知道荒古之森发生了什么，只是在外围看到了巨大的光束，可当着这么多人的面，即使是谎称，正道长老总不好继续不出手了吧？
　　毕竟他自己都说了，此番前来是为了调查荒古之森的事情，不动手，那就是在打自己的脸。
　　“哼。”
　　正道的元婴长老也看出了双胞胎姐妹的小把戏，冷哼一声，朝她们投来厌恶的目光。
　　两个散修而已，居然用这种方法拉他下水……
　　“你们知道什么？”
　　他用冷淡的语气质问道。
　　“这里不方便说，”白音见招拆招道“先把我们从女魔头的手里救出去！”
　　女魔头？
　　元婴长老将目光落到她们身边的白发女子身上。
　　气息飘忽不定，无法探测虚实，大概是使用了某种法术，给人的感觉不是特别强悍……一般够强悍的，都直接释放气息，警告“生人勿进”了。
　　虽然不太想出手，但不行动的话，面子就算是折了一大半。
　　“要是骗人的话，”元婴长老警告着双胞胎姐妹“你们知道后果的……”
　　他来到二女前方，伸手一道法术，想要解开她们身上的封印禁制。
　　嘭——
　　结果还未落到身上，便被一道红光弹开。
　　“谁允许你对我的贴身奴仆动手的？”
　　白发魔女往前走了一步，淡淡道。
　　【评分：D。可奖励声望：50】
　　“哼，”元婴长老冷冷道“区区魔道，还敢奴役我正道修士？今天我必须把人带走！”
　　“好嚣张啊他！”“骑虎难下了吧？”“不就是仗着身后人多吗？”
　　“哦？”
　　白发魔女看了她一眼，用看蝼蚁般的强者姿态，淡淡道。
　　“你，有这个资格吗？”
　　砰！
　　纯正的魔道能量，从白发魔女的身上迸发出来，直接将元婴长老轰到了数丈开外。
　　【评分：A。可获得声望：100】
　　“你……”
　　元婴长老稳住身型，眉头紧皱。
　　坊市里什么时候来了这么一位陌生的魔道强者？自己明明就是盯着不出船的日子，岛屿那边应该没有强者会过来……难道是内陆来的？
　　“你想好了？不要逼得我大打出手，替天行道！”
　　“想好？”
　　白发魔女拿出了一柄灰白色，顶端为骷髅头造型的手杖。
　　霎时间，邪恶的气息席卷全场，无论正道双方，都感受到了一股令人发颤的阴冷能量。
　　【噬魂幡（邪恶版）：魂魄能量已吸收至上限，目前除了释放邪恶气息外，暂停开放其它功能，敬请期待进化（升级进度：百分之十）……】
　　因为要给“雪前辈”使用，唐欣重新购买了次噬魂幡的外型更改服务，直接邪恶气质拉满……
　　她勾起嘴角，冷笑着用所有人都能听到的声音说道。
　　“替天行道？我，就是天！”
　　铺天盖地的邪恶气息朝正道修士涌去，其中包含的怨念，简直就像是刚灭杀完数百实力高强的修士一样。
　　“你，你……”
　　元婴长老被吓得脸色惨白，说不出话。
　　大魔头，绝对是大魔头！
　　“滚。”
　　白发魔女噬魂幡一卷，用一阵狂风，轻松将这些吓傻了不敢还手的家伙吹走。
　　而围观的魔道修士们，则是下意识的后退半步，咽了咽口水。
　　“这是一位大佬……”
　　【评分：SSS。可获得声望：150】
　　魔道力量就是爽！

第二四四章 走哪哪出事
　　雪前辈一战成名。
　　魔道修真界的成名方式非常简单，够凶，够强，就能获得他人的尊敬。
　　赶走了正道的骚扰者，坊市又恢复了平常的样子，唐欣继续逛街，对这边的情况，也有了个大概的了解。
　　之前李武说，七煞门是“万魔联盟”的成员势力，这点没错。
　　但要更准确的来说，它应该是“徐州万魔联盟”的成员。
　　之所以要加上“徐州”的地名，是因为万魔联盟的主要聚集地，并非只有一处。
　　徐州，青州，扬州，本来都有万魔联盟的据点，不过青州据点似乎在正道宗派齐心协力的围剿下，被逼得不得不进行转移，情况不明。
　　徐州这边，万魔联盟的成员势力，主要划分为三个等级。
　　一等是三个核心势力，分别叫做“巫女阁”“蚀心岛”“暗皇轩”。
　　这三个势力，规模跟玄灵宗差不多，是万魔联盟的发起者和组织者，门内有着合道期巅峰强者坐镇。
　　次一级的，就是像七煞门这样的主要成员势力，他们有着参与各项会议的权力，在联盟中也是不可忽视的力量。
　　最后则是各种各样的小型势力，只要没做出有损徐州魔道的事情，联盟一般是来者不拒。
　　黑龙谷的行动，从魔修口中得知是“万魔联盟”组织的，但是从徐州这边的状况看，他们似乎没有参与其中……不然为什么没有派重兵，把守在备用传送地点？
　　难不成几个州的万魔联盟内部之间，态度意见并不统一？一部分投入到了收集天才的行动，一部分却拒绝了？
　　想要探究真相，恐怕还是得亲自去一趟这个所谓的“联盟”才行。
　　……
　　房间中，又到了愉快的调教时间。
　　“胆量很大嘛。”
　　白发魔女坐在靠椅上，面无表情的看着面前两名头冒冷汗的双胞胎姐妹。
　　虽然自己在魔道状态下，战力能够飙升一个大品阶，但是此行深入敌营，风险未知，能提升实力，还是要尽量提升下的……
　　提升实力最简单的方法，就是多获取点调教值。
　　“这，那个，我，我们……”
　　姐姐白音结结巴巴的，说不出一句完整的话。
　　完蛋了，这下她肯定生气了……魔道中人最喜欢面子，刚才她们向正道宗派修士求助的举动，无异于狠狠打了她的脸。
　　“对不起！”
　　妹妹白灵弯腰鞠躬九十度，替姐姐道着歉。
　　“不要跟我说对不起，”雪前辈晃了晃手指“道歉有用，还要惩罚手段干嘛呢……你们两个，选一个人出来受罚吧。”
　　“是，是抽皮鞭和滴蜡烛吗……”
　　白音咽了咽口水。
　　回想起之前的惩罚，那可真是无比邪恶的魔道手段……明明是在受辱，却一点都不会感动痛苦，反而有那么一些乐在其中。
　　这是多么恐怖的魔道手段啊！
　　想从内心深处瓦解她们的意志，扭曲她们的常识！
　　试想一下，如果自己真的接受了“受辱=快乐”这种想法，会变成什么样子？
　　不是就彻底变成一名只知道跟主人渴求寻欢作乐，其它什么都不知道的贴身女奴了吗……
　　“想多了，”白发美女邪恶的笑了一下，从储物袋中拿出了一条绳子与一根顶端像猫爪的棍状道具“这次，欢乐加倍。”
　　【猫爪型挠痒棍：自带痒感增加十倍的功效，同时能够按摩穴位，促进真气运行（“争做健康娱乐道具第一品牌！”）】
　　“呃……”
　　双胞胎姐妹看着陌生的道具，心里都有些后怕。
　　“行吧，既然你们这么犹豫，那就我来选了。”
　　白发魔女随便抓了一个，将她带到了里面的房间，并关上了门。
　　一会儿后。
　　“姐姐，哈哈哈，救，救我，哈哈哈，不，不敢了，哈，真的……”
　　“可恶，放我进去，不要惩罚她！”
　　“哦，你也想来吗？”
　　【调教值+50】【调教值+65】……
　　“你，你这个……哈哈……”
　　“什么？说清楚，不说清楚我就往上挠了啊？”
　　“哈，哈哈，主，主人，哈，错了……”
　　【调教值+75】【调教值+87】……
　　【已为您转化百分之二的精血能量】
　　“嚯，神清气爽，感觉浑身充满了力量，咱们继续！”
　　……
　　出发前的日子，唐欣就这样，跟双胞胎姐妹在房间中进行着不可告人的运动，转化了大概百分之十的精血能量。
　　在《魔欲心经》的运转之下，转化后的能量，源源不断为主丹田的修炼，提供着支持。
　　她的真实境界，由金丹三品初期，快速提升到了金丹三品巅峰。
　　要知道，她可是在黑龙谷中突破的金丹三品，这修炼速度，七星看到了都要为之一震。
　　“前辈，到出发的时间了。”
　　李武毕恭毕敬的提醒道。
　　他已经完全把白发魔女“雪”，当成一名来自内陆地区，德高望重的魔道前辈。
　　如果能邀请这样的强者加入七煞门，自己在门内的地位肯定水涨船高，以后再也不用去执行巡守森林之类的任务了。
　　“嗯，出发吧。”
　　唐欣带着自己的双胞胎仆人，从房间中走出。
　　经过数日的调教，这两姐妹气色，比初遇到时更加饱满，脸色更加红润，完全就不像是受过折磨的样子，但是态度明显已经有些服软……
　　只能说前辈不愧是前辈，连调教奴仆的手法，看上去都那么健康……
　　在李武的安排下，几人登上了灵船，进入到无尽之海中。
　　……
　　无尽之海的天气说变就变，出发时还是风和日丽，到了夜晚，狂风暴雨突然来袭，滔天巨浪一道又一道拍打在阵法上，让船身发出不堪重负的嘎吱声。
　　客人们只好躲在舱内，忍受着剧烈的摇晃。
　　“你们两个有出过海吗？”
　　唐欣询问道。
　　“没有，”白音摇头道“无尽之海基本上属于魔修的活动区域，正道的据点很少，而且还有不少海盗流窜，相当危险。”
　　在见识了白发魔女花样百出的“惩罚方式”后，双胞胎姐姐似乎已经不再像之前那样态度强硬，已经肯与主人进行正常交流。
　　“海盗？”
　　“一群无法无天之人，里面有叛逃的魔道修士，也有堕落的正道修士，听说不管是正道还是魔道的船只，他们都会攻击，既抢货物，也抢人……”
　　“海盗袭击应该是小概率事件吧，”白发魔女道“我也是第一次出海，不可能什么坏事都能给我遇见……”
　　轰——
　　“袭击！袭击！全体修士，请赶往甲板！”
　　淦了，走哪哪出事是吧？

第二四五章 喜欢告密是吧
　　狂风暴雨之中，有几艘漆黑的船只，快速靠近着。
　　近海众多的岛屿，不仅给了魔修活动空间，也成了不少亡命之徒的窝点。
　　他们大多是在正道或魔道被通缉，混不下去的修士，三三俩俩的聚集在一起，形成大大小小的团体，依靠打劫过往船只，维持生计。
　　不管是正道还是魔道，亦或者是运营灵船的势力，都对这些家伙感到十分头疼。
　　剿灭又剿灭不掉，规矩也不守，简直是把“光脚不怕穿鞋”的优势，发挥到了极点。
　　对此，灵船运营者在每艘船只上增派人手，想用来警告海盗们不要太过分。
　　只是这一趟，情况似乎更加糟糕，出现在灵船周围的海盗，数量众多。
　　他们轻松的在防御阵法上打开缺口，登录到甲板。
　　“这种事很常见吗？”
　　李武也从船舱来到了甲板上，唐欣便向他问道。
　　“不，”七煞门的修士摇了摇头“咱们的灵船属于高规格船只，乘客很多都是有头有脸的人物，海盗一般不会轻易攻击的。”
　　魔道很多都不兴绑票要赎金这一套，敢抓人，直接就带着一群修士找上门了，越是大型的势力，越是如此。
　　况且像这种高规格船只，指不定就有什么前辈大佬在上面，万一遇上，那可就倒霉催了。
　　不过这一队海盗，足足有三名元婴修士领头，阵仗之强，确实能够震住绝大多数灵船。
　　“乖乖站好，”其中一名元婴期海盗大声喊道“我们只谋财，不害命！故意反抗者，除外！”
　　“储物袋，快点！”“灵器也一起上交！”
　　面对着三名元婴，还有十几名金丹巅峰，即使是灵船的守卫，也没有什么办法，一些乘客只得乖乖交出身上值钱的物品。
　　“另外，”这人又喊道“你们谁是从青州来的？欢迎相互举报，举报者可以免除上供！”
　　青州？
　　为什么要针对青州的修士？黑龙谷的消息，难道这么快就传过来了？
　　唐欣半眯着眼，丹田运转能量，随时准备动手。
　　自己应该没有向谁暴露过来历，但在这种情况下，保不准会发生什么事情。
　　“免除上供……”
　　这一批海盗，看上去确实像带着某种目的，不是滥杀无辜的样子，如果配合他们的话，说不定真的可以免遭损失。
　　甲板上喧闹了起来。
　　“我知道有一个！”
　　有人大喊道。
　　“就是她！她之前对我说过，自己是从青州来的！”
　　众人循声望去，被指的是一名戴着斗篷，面容隐藏在阴影之下的女子。
　　这打扮，不是把“我可疑”三个字写到脸上了吗……
　　几名海盗立刻围了上去。
　　“你是青州来的？”
　　元婴海盗质问道。
　　女子并未回答，甚至连头都没有抬起来。
　　“这么可疑，看样子应该是了！”
　　对方伸出手掌，想剥开女子真容。
　　嘭——
　　强大的气息迸发而出，白色光芒萦绕在女子周身，在夜幕下宛如明珠一般。
　　“还敢还手？给我一起上，把她拿下！”
　　几名修士冲了上去，毫不客气的朝这名女子施展着拳脚，旁边的乘客则是识趣的退到一边。
　　争斗之中，少女的斗篷被劲风击飞，真正的外貌，展现在了大家眼前。
　　一袭素衣，肌肤洁白无暇，五官精美，不施任何粉黛，长发及腰，光是站在那里，就给人一种“安宁”的感觉。
　　气质用两个字形容，那就是“圣洁”，跟这满船的魔修，完全是格格不入。
　　“这……”
　　眼前这人唐欣是认识的。
　　这不是号称“魔道火种”，被自己安全护送出百毒山脉，在那之后就没见过，也没听到什么消息的怜心吗？！
　　她怎么在这儿？
　　记得道别的时候，怜心说想借助《九州封印手册》的力量，探究一下关于自己血脉的秘密。
　　好吧，既然她在船上，遇到什么倒霉事，那都不用奇怪了……
　　【声望任务：除盗卫魔。可获取声望值：150~500。】
　　这不应该是“英雄救美”？
　　“住——手！”
　　只见白发魔女大喝一声，滚滚魔气结成掌印，轰向了围攻少女的海盗们。
　　她跃身而出，来到圣洁少女的前方，一手护住对方，一手指着对面，保持着这个pose，呵斥道。
　　“你们这群人渣，休想伤我魔道同胞！”
　　被击退的海盗们重整旗鼓，警惕的看向突然出手的白发魔女。
　　一己之力居然能将三名元婴修士击退。
　　这人，是个强者！
　　“你是谁？为什么要多管闲事？”
　　“你管我是谁？”白发魔女掏出噬魂幡，语气不善道“今天有我在，别想动这艘船！”
　　“给你们两个选择，要么滚出去，要么我就把你们的船毁了，大家一起在无尽之海畅游！”
　　“她是谁？”“好像是叫‘雪前辈’？我在坊市中听说的……”“就是那个赶走正道宗派长老的前辈吧？”
　　同船的一些乘客嘀咕着。
　　【评分：A。可获得声望：300】
　　“哼，你以为……”
　　海盗头领就欲开口，却见白发魔女将噬魂幡把地上一插，浑身爆发出强大的阴冷之气。
　　滋滋滋——
　　不仅如此，更是有电光在她周身环绕。
　　魔气加雷霆？这两种能量可以共存？
　　这，这高阶修士都未必能够办到吧？
　　“最后说一遍，”白发魔女冷冷道“不滚，就死！”
　　魔女的声音仿佛带着精神攻击般，令几名海投头疼欲裂。
　　这人，绝对有毁掉所有船只的能力！
　　她一个闪身，来到海盗头领跟前，在对方没有缓过神来时，将其踩在脚下。
　　“顺便在你们滚之前问一下，为什么要抓青州来的人？”
　　“有，有人说从青州而来的魔修，手中藏着一件魔道至宝……”
　　“谁说的？”
　　“不知道，这个消息都传遍了，海盗，万魔联盟，还有正道的消息贩子……”
　　魔道至宝？《九州封印手册》的消息泄露出去了？
　　“滚，”白发魔女将海盗头领踢了出去“要不是这里还有一船乘客，今天你必难逃一死！”
　　被虐了一番的海盗头领立刻待人撤退……
　　唐欣将夺回的储物袋，随手扔在了地上，对一船的乘客道。
　　“想拿回去吗？”她指了指先前那个告密的家伙“这个人怎么处理，你们应该知道吧？”
　　“打他！”“喜欢告密是吧！”“拿不拿回储物袋无所谓，就是不喜欢这种人！”
　　【评分：SSS。可获得声望：500】

第二四六章 我一个朋友告诉我的
　　海盗突袭被“雪前辈”轻而易举的化解。
　　灵船的船长，向她表示了万分的感谢，将船内最好的房间让了出来，给前辈使用。
　　不少同船的乘客，都想跟这位前辈套套近乎，却被前辈的手下，拦了下来。
　　“前辈是我七煞门的贵客，不准打扰！”
　　李武守在门口，对前来拜访的其它魔修皱眉道。
　　真是的，见到前辈实力高强，就一个一个过来巴结……不像自己，从一开始就觉得，前辈绝对是个了不得的大人物！
　　房间中，白发魔女和怜心共处一室。
　　“多谢道友相救。”
　　怜心礼貌的行了一礼，跟魔女保持着不远不近的距离。
　　跟上一次相见时，怜心的境界有了飞跃式的增长，已经达到了金丹巅峰的修为，比唐欣的真实境界，还要高得多。
　　这种进步速度，甚至能够比肩苏灵水秋等人。
　　看来在得到《九州封印手册》后，她应该是有过一番际遇的。
　　那么问题来了，这个怜心，只认识玄灵宗首席弟子唐欣，不知道“雪前辈”，关于自己的身份……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：告知怜心自己的真实身份，使其人物存活几率降低百分之八十。】
　　【成功概率百分之百，奖励“强制挡箭牌”技能一次。】
　　【选项二：隐瞒真实身份，不改变其人物存活概率。】
　　【成功概率百分之百，奖励金桔柠檬水一杯。】
　　人物存活概率啊……
　　也就是说，如果她知道雪前辈就是唐欣，身上的霉运会成倍触发？
　　“不用多谢，”唐欣喝了口金桔柠檬水，问道“你真是从青州来的吗？”
　　怜心迟疑了会儿，点了点头。
　　“不用紧张，我也是从青州来的，”白发魔女道“你得多留点心了，起码对陌生人应该这样。”
　　“前辈说的是。”
　　魔道圣女点头应道。
　　得问问她来徐州万魔联盟的驻地，想干什么……
　　“所以呢，”白发魔女换个语气，淡淡道“你手上真的有魔道至宝吗？”
　　“怎么可能，”怜心虽然是“圣母”型角色，但能一个人在外闯荡，也不是傻白甜，当即否认“我就是一个普通的魔道修士而已，没有任何特殊的地方。”
　　丫头，你好好照下镜子，再把这话重复一遍……
　　“是吗？”白发魔女表情不变，朝她看了一眼，仿佛将她的里里外外全部看穿“你手上难道没有一件叫《九州封印手册》的东西？”
　　此话一出，怜心的表情发生了微妙的变化。
　　“完全没有听说过，前辈，”少女不动声色的往后退了一步“请容我告辞，晚辈还有一些事务需要处理……”
　　“《九州封印手册》被人从百毒山脉带走了，”白发魔女看着她说道“虽然我不知道你是怎么从正道修士包围圈中逃出来的……是吧，怜心？”
　　“你是谁？”
　　眼见对方识破自己的身份，魔道圣女也不再伪装，运转功法，一层朦胧的白光，立刻覆盖全身。
　　自带圣光效果的圣女……老实说，这家伙可能比徐乐仙更适合被叫做“圣”女。
　　“我不是说过了吗？”魔女淡笑道“我叫雪，一个浪迹天涯的旅客……你的故事，是一位朋友告诉我的。”
　　“朋友？”
　　怜心一脸疑惑。
　　当初在百毒山脉发生的事情，只有极少数人知道，到底是怎么传到这位前辈耳中的……
　　“我还知道不少你的事情，”雪前辈一副“看破一切”的神情“你该不会以为，我会出手相救一个不认识的人吧？”
　　这话听着，合情合理，完全解释了这样一位强者，为什么刚才要出手相助。
　　总不可能真的是因为热心肠吧……
　　“既然前辈知道了我的身份，”怜心道“那您想如何？夺走《九州封印手册》？”
　　“呵呵，”雪前辈笑了笑“这玩意对其它人来说或许是至宝，但对我来说，并没有什么用途，你只要小心着，别让其它人知道就行了……”
　　光荣的正道修士，才不需要魔器呢！
　　“这……”
　　坐在前方的白发魔女，实在太过高深，让怜心一时间犯起了难。
　　究竟该不该相信她？
　　换做以前，她肯定不会相信陌生人，可是在百毒山脉中，有个人用实际行动告诉了她，这个世界其实是没那么糟糕的……
　　“相信我的话，”白发魔女让她思考了一会儿，又开口道“不妨跟我说说，你来这个地方，有着什么目的。”
　　怜心纠结许久。
　　过了好一会儿，少女才缓缓开口道。
　　“我想……让这里的人，改变跟正道斗争的想法，相信大家能够和平相处。”
　　“……”
　　逗我呢是吧？
　　丫头我知道你圣母，可你这人设有点过分了啊？你让魔修信仰和平？
　　“不错，”雪前辈强忍着心里的吐槽，点了点头道“这种想法，在脑袋里想一想也好，人活着，总是要做一点白日梦的……”
　　“前辈，我是认真的。”
　　怜心语气严肃的道。
　　“……你是从《九州封印手册》中，获得了什么神器吗？”
　　白发魔女揉了揉脸颊，防止自己露出蛋疼的表情。
　　“是获得了一些东西，”浑身散发着圣洁光芒的少女道“但力量，并不是解决问题的关键，互相理解才是！”
　　要不是之前认识，雪前辈八成以为，面前的这个家伙是在糊弄自己……
　　【主线剧情目标更新中……】
　　【主线剧情目标：帮助怜心让徐州万魔联盟中的巫女阁，蚀心岛，暗皇轩三大主要势力，认可她的理念。】
　　还真来？狗系统不要人活了是吧？这是人能够完成的任务吗？
　　别说了，直接告知主线失败的惩罚是什么吧，看来不得不进行一次“失败后的下一阶段剧情”了……
　　【由于本次主线剧情目标难度过大，攻略小助手将全程免费开放。】
　　“？”
　　难度过大你就不要放出来啊？自相矛盾是吧？
　　【主线剧情目标失败，“怜心线”将直接进入“BadEnd”】
　　能不能像之前那样，来点正经的处罚……
　　【攻略小助手：与其抱怨剧情难度过大，不如听听怜心“和平”理念的具体内容。跟美少女促膝长谈，比傻坐着总是要强的。】
　　“嗯，”雪前辈摸了摸自己的脑袋“说一说你这个理念的具体内容吧……”
　　————————————————————
　　月末求下月票……变百吃不到推荐，太难了……

第二四七章 我都不需要用三句话
　　要理解怜心为什么会生出这个理念，还得从魔道的起源说起。
　　而要说起魔道的起源，就不得不提一提与之相对的“正道”。
　　何为“正道”？
　　在九州修士的概念中，正道，指的是“求仙问道”之大道。
　　修炼的方法有很多种，可以修肉身，可以修法术，甚至还可以修外物。
　　即便只着眼于一个小小的玄灵宗，也有着以“剑”为主的苏灵，以法术为主的水秋等等方向不同的修士。
　　但不管修炼的何种方向，大家走的都是一条“大道”，即感悟天地，沟通天地，到最后身化天地。
　　这一套流程，是在远古时期，大道未成的时候，由先辈们探索总结下来的。
　　不过，获得至尊力量的道路，并非就这一条。
　　有别于与天地融为一体，塑造自我，突破束缚，到最后天上地下任我遨游，这也被证明，同样是一条可行的道路。
　　两条不同的修行路线，在定型之后，分别被称为正道与魔道。
　　“魔道最开始出现的时候，并没有像现在这样人人喊打……”
　　怜心解释道。
　　那时的魔道，只是在修炼理念上，与正道不同，大家各追求各的，互不干涉……
　　然而，或许是因为魔道理念中“不受束缚”，这个特点天生的缺陷，在那之后，情况急转直下。
　　不受束缚，让一些魔修连基本的“人伦道理”都不再遵守，一心沉醉于对力量的追求中。大量“伤天害理”“有违天理”的修炼方式，被发明出来。
　　这种损人不利已的行为，注定要受到排斥。
　　于是乎，“以天下苍生为己任”的正道，与“天上地下，唯我独尊”的魔道，如同光与暗一般，开始了一场横亘古今的斗争……
　　背景描述就这么多。
　　“可惜的是，”怜心叹了口气道“如今绝大多数魔修，对自己的起源几乎没有半点了解……”
　　“那你是怎么知道的？”
　　唐欣问道。
　　少女歪了歪头。
　　懂了，跟《九州封印手册》有关是吧……
　　背景描述中的魔道，早就化为了历史的尘埃。
　　如今天下太平，正道占据绝对的主流，魔道，已经跟“邪恶”“坏蛋”“不应该存在”之类的形容，打上了等号。
　　“你也说了现在的魔修，跟故事中的魔修，不是一个品种，”白发魔女道“跟他们宣传和平什么的，行不通吧？魔修不杀人，连功法都不好修炼。”
　　据她所知，魔道功法中，一大堆都跟“精血”“魂魄”之类的东西有关，代表者就是自己的血咒术和噬魂幡……
　　精血和魂魄怎么来？不还是得靠跟人争斗，对抗，残杀得来吗？
　　这不就注定了，魔修是不可能认同“和平”的？
　　“确实，现在的魔修已经跟杀人画上等号了，”怜心道“但这只是捷径，不是唯一途径……而且从结果上看，还是错误的捷径。”
　　使用上述邪恶方法，的确能够在短时间内大幅提升力量，但最终的最终，却少有能够抵达巅峰的。
　　甚至有一大部分，连善终都做不到。
　　至于为什么无法善终，还是有那么多魔修沉醉于此……只能说，走捷径带来的爽**，实在是太令人上瘾了。
　　“我也是在见识了许多魔道遗迹，了解了许多上古魔道辛秘之后才明白，”少女双手合十，表情虔诚的道“真正的魔道，核心在于‘开发自身无限潜力’，而不是走捷径获得了至高的力量……想获得那种力量，是没有捷径可走的。”
　　啪啪啪——
　　白发魔修听了，连连鼓掌。
　　什么都别说了，对于这种敢于做梦的少女，还是给予一点不要钱的鼓励吧。
　　“所以呢，”唐欣问道“你准备怎么改变这些人的想法？”
　　“从小事做起，从点滴做起，”怜心身上散发出圣洁的光辉“哪怕一开始，只有一个人愿意改变想法，也是好的！”
　　【攻略小助手：像这种女孩子，我三句话能把她骗上.床十八次……与其在心里吐槽这些没用的话，不如到七煞岛后，先收集些关于徐州万魔联盟的信息，以备后用。】
　　哼！
　　唐欣在心中，对这没用的攻略小助手，发出了冰冷的嘲笑。
　　三句话？像这样的妹子，我一句话不说，都能让她乖乖躺在床上！
　　……
　　经过了三日的海上航程后，一座规模不小的岛屿，缓缓出现在了视野之中。
　　由于有着海洋这层天然的阻隔，每一座岛屿，都宛如一座有着屏障的城池。
　　可以说，分布在徐州近海的这些岛屿，每一座都是不同的模样，不同的情况。
　　“前辈，这就是七煞岛。”
　　李武介绍道。
　　虽然对于宗门经常将自己派去执行无关紧要的任务，感到颇为不满，但他在介绍自己的势力时，语气中还是相当自豪。
　　跟那些驻扎在荒岛上面的零散势力相比，七煞门将这座岛经营的可谓是固若金汤，不仅能供门内修士修炼，还成为了重要的海洋交通枢纽。
　　船靠岸后，几人便走了下来。
　　唐欣，双胞胎姐妹，以及被说服暂时跟自己一起行动的怜心。
　　“这里就是徐州的魔修聚集地吗？”
　　怜心感叹道。
　　放眼望去，此地人来人往，车水马龙，行人友好，店铺林立……说实话，如果没人提醒，完全看不出来是魔道宗门的所在地。
　　“这些都是七煞门的人？”
　　雪前辈询问道。
　　“怎么可能，”李武摇摇头“很多都是外来做生意的商人，以及少部分在无尽之海寻宝的探险者。”
　　“呃，”白发魔女不解道“你们还能跟魔道之外的人友好相处？”
　　“为什么不能？”李武对此好像十分疑惑“岛上很多东西都是匮乏的，需要通过贸易补充……只要不在岛上为非作歹，做做生意什么的，我们自然欢迎。”
　　你们这也太正常了吧，不应该是逮着一个抢一个吗……
　　一会儿后，众人来到了岛屿中心位置，“七煞门”三个血红大字，十分醒目。
　　【主线任务已完成，奖励暗黑牌唇膏一枚】
　　没等唐欣细看奖励的是个啥东西，下一个任务便接踵而至。
　　【主线任务已触发】
　　【小有名气：将魔道声望值累积到三千点。】
　　【任务奖励：暗黑牌指甲油】

第二四八章 我是真的想助人为乐
　　在李武的引荐之下，唐欣以“贵客”的身份，暂时在七煞门中安顿了下来。
　　自己作为一个闲散的“古魔者”，想要见到七煞门几位管事的“煞者”长老，或者是去接触剧情目标中的三个核心势力，明显还不够格。
　　人家不会没事去接见每一个求见者，更别提还要耐心倾听随行圣洁少女的“和平”理论。
　　要让对方重视，首先就得让自己有足够的分量。
　　唐欣想了想，快速积累声望值的方法，有两种。
　　一种是抄起噬魂幡，向魔道势力的各位首领，发起挑战，打遍天下无敌手。
　　有实力好说话，在魔道修真界中，更是如此。
　　但她不过就是一名真实境界还处于金丹期的小修士而已，哪怕黑化之后战力暴涨，想一人干翻这么多势力，显然还是不可能的……
　　另一种方法，就是自下而上了。
　　在普通魔修中，积累良好的口碑，宣传自己的名气，这样也能够提升自己的声望。
　　简单来说，就是“多做好事”。
　　此外，怜心也想好了，自己伟大计划的第一步，该如何实行。
　　“你确定有用吗，”雪前辈眼角抽搐道“发传单，这方法应该已经过时几百年了吧……”
　　“文字的力量永不过时！”怜心对此倒是挺有信心“哪怕只有一个人认真看了我写的内容，都没有枉费一番功夫！”
　　“加油……”
　　唐欣带着双胞胎，还有换上一身白袍，愈发跟“魔道据点”氛围格格不入的少女，离开七煞门，来到了人最多的贸易区域。
　　说起白音白灵两姐妹，被白发魔女带到无尽之海上后，一下子就老实了许多。
　　逃跑应该是没法逃跑了，邪恶的魔女说不定在自己身上下了某种印记，不管躲到哪里，都会被找到……
　　“既然无法抵抗，还不如好好享受。”
　　这是白发魔女在床上对她们说的。
　　行吧，落到她的手中，总比落到正常的魔修手里要强一些……起码她的那些恶趣味，暂时还能忍受。
　　【攻略小助手：出众的外貌，有助于快速积累声望，建议尝试使用暗黑牌唇膏。】
　　【暗黑牌唇膏：抹上之后，邪恶加倍。附带魔道气质+10的特殊效果（专为邪恶反派定制，用了都说好！）】
　　唐欣试着抹了抹。
　　果不其然，路上的行人见了她，都绕道走。
　　“传单要看一下吗？”“希望你们能看一看！”“改变，从今天可以开始！”
　　由此导致的是，根本没有人敢接怜心手中的传单……
　　“哼！”
　　雪前辈盯着旁边的路人，冷哼了一声，对方才颤颤巍巍的，把东西接了过去，也不知道之后会不会细看……
　　“这家伙是恶霸吗妹妹？”
　　“恶霸见了她都要退避三舍呢姐姐！”
　　干嘛，我这是在做好事吧？帮助有着远大志向的少女宣传和平！
　　一恶霸，带两女仆，以及一位气质格格不入的少女，吸引了不少人的目光。
　　一名围观群众因为看的过于集中，不小心脚下一滑，摔倒在地。
　　白发魔女眼见机会难得，赶紧一道遁术来到了他的旁边，“冷笑”着抬起手掌。
　　“对，对不起！”路人哭喊道“我错了！不要杀我！我这个人很笨，魂魄质量肯定不行……”
　　谁要杀你啊，看不出来我这是想扶人起来吗……
　　【魔道声望+1】
　　做坏事也能积累声望，只是积累的比较慢是吧……
　　“冷静一点，”雪前辈抚了抚发梢，用淡淡的语气说道“我只是想问你几句话。”
　　“前，前辈请问……”
　　路人赶紧爬起来，头上直冒冷汗。
　　“你最近有没有遇到什么烦心事，或者麻烦，”白发魔女道“讲出来，说不定我能帮你解决。”
　　“没有！”这名魔修大喊道“我生活美满，幸福安康！”
　　“……你再想一想。”
　　白发魔女面无表情道。
　　“要杀人了吧？”“大卸八块还是五马分尸？”“可能是炼成人傀……”
　　强大的邪恶气势，瞬间击溃魔修的心理防线，让他一五一十说出了心里话。
　　“其，其它的烦恼倒没什么，要说的话，最近海盗的活动，实在是太猖獗了……”
　　跟内陆不同，海上的贸易航道，对于生活在岛屿上的修士们来说，尤为重要。
　　各种自然灾难也就算了，海盗这种群体，真是人见人厌，唐欣等人在乘船过来的时候，也遇到过。
　　“我也挺讨厌这些家伙，”白发魔女点点头“有什么办法，可以将他们解决掉吗？”
　　“这个，”路人挠了挠头“全部解决掉肯定不现实……但要是能解决一下总在七煞岛附近活跃的那些家伙，就好了。”
　　“总在七煞门附近活动？为什么七煞门不解决？”
　　雪前辈问道。
　　“这些人很聪明，听说据点的位置，是在好几个势力范围交错的缝隙之间，首领是元婴境中的强者，就算七煞门想解决，也得派出高阶长老，这样很容易引起势力之间的冲突……”
　　海盗们通常都是这样的，要么隐藏据点，暴露了就换地方，要么就把据点设置在这种混乱的地带。
　　哪怕是魔道势力有心铲除他们，也是无能为力。
　　除非，有一名无势力归属，境界又高的强者动手……可这种人，一般哪来闲工夫，跟海盗们纠缠？
　　【声望任务：剿灭海盗血刀帮。可获得声望：1000~2500】
　　“很好。”
　　白发魔女拍了拍这名魔修的肩膀，用前辈对后辈的语气夸赞道。
　　“你的烦恼，我收到了。”
　　总算给自己找到了一次可以做好事的机会……在魔道中得到这种机会，可真不容易。
　　“有没有人想要跟我一起去剿灭血刀帮啊？人人都出一份力，才能建设更美好的家园！”
　　围观群众鸦雀无声。
　　“她是想虐杀海盗，来为自己取乐吗妹妹？”“说不定兴奋起来了连自己人都杀姐姐！”
　　似乎没有人理解眼前这名白发魔女前辈到底想干嘛……
　　如果是以获取精血或者魂魄为目的的话，过程明显太麻烦了吧？应该找更容易下手的人群。
　　如果不是的话，那她在干嘛？总不可能是真的想助人为乐吧？
　　“不去算了，你们还真是一群怂包……”

第二四九章 裙子底下藏着……
　　在七煞门的地界行动，自然要取得七煞门的同意。
　　这个魔道势力在得知了事情原委后，十分爽快的答应，并且还提供了一艘船只，供雪前辈在海上行动。
　　因为是争议地带，凡是有所属势力的修士，都不好参与。
　　不过这也没什么问题，以雪前辈的实力，解决一个海盗窝点，还是绰绰有余的。
　　更何况，噬魂幡已经进化完成。
　　【高级噬魂幡：在吸收了足够的魂魄能量后，噬魂幡，这个知名的可成长型魔器，终于展露出非同一般的锋芒！】
　　【效果一：噬魂领域。制造出一片被魂魄能量笼罩的领域，提供持续性的buff效果（可削弱敌人，可增益自身）。】
　　【效果二：噬魂冲击。释放出一道强大的魂魄冲击，使敌人受到重大伤害（冷却时间一刻钟）。】
　　【效果三：噬魂守护。召唤出一道魂魄，为你抵抗斩灵境界以下的伤害（冷却时间十二个时辰）。】
　　一个字，强！
　　听到雪前辈要去剿灭海盗，宣传工作没什么进展的怜心，也跟着上了贼船。
　　“你不是和平主义者吗？”
　　白发魔女不解道。
　　“对啊，我去试试，看能不能说服他们弃暗投明。”
　　这里可是魔道活动区域，你让他们往哪里投明啊……
　　还有一些无势力归属的修士，也跟着上了船。
　　反正白发魔女说了，人她来搞定，船上的修士，只需要负责喊加油就可以了……
　　在无尽之海战斗，跟大陆有些不同。
　　海上的灵气更加稀薄，且难以炼化吸收，因此无论是招式的威力，还是打坐恢复的速度，都要打上折扣。
　　因此，回复型丹药，往往是必须的，此外，在战斗过程中，还要随时注意自身情况。
　　这里经常有前期见人杀人，见神杀神，结果真气消耗殆尽，来不及补充，被人反杀的情况出现……
　　船只沿着七煞门提供的路线，借着海风洋流，来到了一片零散的群岛区域之中。
　　“前辈，再往前的话，会有海盗们布下的陷阱……”
　　能在“恶霸聚集地”徐州万魔联盟的领域里，胡作非为，这些海盗们，多多少少有着各自的手段。
　　但是，在压倒性的力量面前，这些都是没用的。
　　只见白发魔女从甲板上一跃而下，脚不沾水，在海面疾驰着，片片雪花，在她身后留下了既美丽，又令人不寒而栗的尾迹。
　　为什么不用雪魔遁直接遁过去？
　　因为那样围观群众们就跟不上自己的速度了……
　　由雪前辈带领，大部分魔修，都来到了外围岛屿之上，跟驻守此处的海盗，碰上了面。
　　海盗们虽无法将岛屿建设的跟七煞门一样繁华，但也是在上面安营寨扎，围墙耸立，看上去易守难攻。
　　“就是这些人对吧？”
　　雪前辈抬起手掌，偌大的红色能量球，眨眼间凝聚完成。
　　围墙上的海盗们，见到敌人来袭，也是全副武装，几道强大的气息，正从营寨中迅速赶来，一场大战，眼见即将触发。
　　“等一等。”
　　怜心站了出来，先是阻止了唐欣的进攻，而后升上天空，浑身散发着圣洁光芒，用在场所有人都能听到的声音说道。
　　“请先放下争斗，试着相互理解吧……”
　　她对围墙上的海盗们说道。
　　“我相信你们中，有不少是被迫无奈，才选择成为海盗的。打家劫舍，不是长久之计，为什么不试着投身正道呢。只要没杀过人的，我愿意接受你们的忏悔，帮助你们重归正途。”
　　墙上面的，跟墙下面的，两边的修士都愣了愣。
　　这家伙从哪里冒出来的？
　　什么忏悔，什么正途啊？以为是在玩过家家吗？
　　“人非圣贤，孰能无过？你们误入歧途，趁着还没犯下大错，及时回头是岸吧，大家一起努力，总能解决遇到的问题……”
　　少女开始在天上述说起了自己的“和平”理念。
　　海盗们搞不清楚对方是什么意思，警惕的防御着，没有主动打断，而跟过来围观的魔修，见到怜心一直跟在白发魔女身旁，以为她们是一路人，也没敢吐槽。
　　两边的人，就这样硬生生听着圣光少女在天上布道，哪怕是觉得内容无聊至极……
　　唐欣也觉得无聊，但同样不好意思打断她，只得将头仰起，用自己强大的灵眸术，往天上望去。
　　切，裙子底下居然还穿长裤，这也太让人失望了吧……
　　一段冗长的和平理念宣传之后。
　　“有人愿意忏悔吗？”
　　怜心问道。
　　墙上的海盗们沉默了一会儿。
　　咻！
　　然后便是一只专门对付修士的破灵箭，划空而来。
　　“可算是讲完了，”白发魔女见状，将手中的血色能量球丢了过去“开战！”
　　轰——
　　高耸的围墙，直接被炸开了道口子，雪前辈飞了上去，几招之下，将这些金丹高阶的海盗们，打的连连败退。
　　“就她一个人，干了！”
　　营寨内的海盗，源源不断涌出，更是有四五名元婴修士，掠了过来，将白发魔女团团包围。
　　难怪连七煞门都处理不掉他们……这种阵仗，不出动门内的核心长老，怕是处理不下来。
　　“噬魂领域！”
　　雪前辈掏出焕然一新的噬魂幡，往地上一插，霎时间，天空阴云密布，大地阴风四起，视野所及的景色，全都变得昏暗了起来。
　　“我死的好惨啊~”
　　“我不要困在里面~”
　　“美女，我要美女~”
　　各种鬼叫之声，充斥在海盗们脑中，让他们直感到头晕目眩，心浮气躁。
　　【神魂干扰：给敌人加上持续性的负面状态，使其攻击、防御、恢复均被削弱。】
　　白发魔女抬手直接轰杀了一名金丹期海盗，掐动手诀，对方浑身血液，便被抽掉一空。
　　“血咒术·镇压！”
　　鲜红的血液宛如箭雨般，四散而去，凡是被集中的修士，无不面色苍白，倒地不起。
　　即使几名元婴海盗，实力在噬魂领域的削弱下，对付箭雨也是相当吃力。
　　一个人，就足以剿灭整个海盗团伙。
　　围观的魔修们咽了咽口水。
　　如果说她身边的少女，是有些不符合分为的圣人，那这位前辈，毫无疑问就是天生会令人产生恐惧的魔头！
　　“魔头，真正的大魔头……”

第二五零章 忏悔吧,赎罪吧
　　活动在七煞门周围海域的海盗们，是怎么都没想到，会被这样一位强者打上门。
　　魔道不兴见义勇为那一套，他们打家劫舍归打家劫舍，又没触及到魔道势力们的核心利益，一直都在惹怒与没惹怒魔道宗门间，反复横跳。
　　“好吧，今天我们认栽了……”
　　几名元婴境界的海盗首领，眼见不敌白发魔女，已然是萌生退意。
　　至于那些无法逃跑的手下……谁会管他们死活？本来就是一群亡命之徒混在一起，大难临头各自飞！
　　“搞错了吧？”白发魔女手持噬魂幡，脸上露出冷意十足的笑容“你们以为今天还走得掉？”
　　噬魂冲击！
　　一股无形的波动，集中涌向了境界最高的几名海盗，后者撑起真气护罩，想要抵挡这次进攻，却没有起到任何效果。
　　“呃……”
　　几乎是同一时间，数名海盗首领，了无生息的倒在地上，连最后的反抗，都没能做出来。
　　首领一灭，整个海盗窝点，变得不堪一击。
　　在噬魂领域之下，这些境界没到元婴的修士，甚至连逃跑都做不到，全被困在了一层朦胧的魂魄能量之中。
　　“你们这些人，”雪前辈淡淡道“就成为噬魂幡新的祭品吧！”
　　她将噬魂幡高高举起，滚动着的黑色能量，宛如一张大嘴般，随时准备吞噬。
　　这恐怖的场景，不仅让海盗们吓破了胆，就连跟着过来围观的魔修们，也是下意识连连后退，仿佛生怕被波及到。
　　怜心也适时的出现在白发魔女身边，双手合十，身上散发着圣洁的光芒，用温柔的语气说道。
　　“有人忏悔吗？只要没犯过大错的人，都可以忏悔，不用去死哦。”
　　她是十分有原则的，像那种穷凶极恶的，该死还是得死，能够获得宽恕的，只有没残杀过他人，内心充满悔意的家伙。
　　至于怎么分辨……
　　“我，我忏悔！我不应该做海盗！不应该做那些事！但我是被逼的……”
　　一名金丹海盗看了看手持噬魂幡的白发魔女，实在经受不住这种死亡压力，当即跪地，语气真挚的忏悔道。
　　“好的，”怜心走到他的面前，一只手放在了他的额头上“让我们看看，你是不是真心忏悔吧……”
　　少女掌心发光，很快，在金丹海盗的头顶上，投射出一副画面。
　　“哼！谁想要忏悔啊？等逃过这一劫，我就继续去打家劫舍，多找几个这种风格的女奴，以泄心头之恨！”
　　这副画面，在场所有人都看得到。
　　“不，我，我没有，”金丹海盗顿时汗如雨下“这不是我的想法！我是真心忏悔的！”
　　怜心看向了白发魔女，沉声道。
　　“说谎的人，不配得到宽恕。”
　　雪前辈走上前来，用噬魂幡指着金丹海盗。
　　“这是你自找的啊，跟我没关系……”
　　“不，我，啊——！”
　　在场所有人头冒冷汗。
　　一个莫名其妙要人忏悔的少女，一个杀人不眨眼的魔头，这是什么可怕的组合啊！
　　【评分：SSS。可获得声望值：2500】
　　【声望值超过三千，主线任务已完成，奖励暗黑牌指甲油一瓶。】
　　【暗黑牌指甲油：专为反派角色设计的化妆品，附带魔道气质+10的效果。】
　　【你已获得成就“小有名气”】
　　第一位报名者，给海盗们做了良好的示范。
　　想忏悔，必须真心忏悔才行。
　　而那些无法做到真心忏悔的人，基本上都是手上沾满罪恶，从根本上已经无法变回正常人的恶徒，成为噬魂幡的养料，也算是好事一件。
　　“我真心想要忏悔……”
　　“嗯，像是真心，又不是完全真心……”
　　“什么意思？难道要我只炼化他一半的魂魄吗？”
　　“我可以带你们去其它几个海盗窝点！让那些人也得到改邪归正的机会！”
　　“很好，大家会宽恕你的……这个过关。”
　　不知道怜心怎么掌握的这种能力，但在一番筛选之后，只有不到十分之一的人，真心想要忏悔。
　　“能变成海盗，大多数确实是穷凶极恶之人啊……”
　　唐欣感慨道。
　　不过怜心对此好像还十分满意。
　　“听着，你们此前犯下过错误，虽然没有达到残害无辜这种程度，但也给很多人造成了困扰，乃至麻烦，”少女对这些人说道“从今往后，你们要学会跟其它人和平相处，多助人为乐，多行善事，来抵消你们身上的罪孽。”
　　“是——”
　　少女的声音仿佛带着某种特殊力量，让真心忏悔的人，脸上露出了内疚、自责，释然等神情。
　　“空口白话真的有用吗……”
　　白发魔女在旁边吐槽道。
　　“一开始，你们或许会感到很困难，但只要坚持下去，总有一天，是会获得认可的。”
　　怜心抚了抚胸口，一本书籍模样的东西，被光团包裹着，从身体里冒了出来。
　　“《九州封印手册》？”雪前辈看了看封面上的书名，摇头道“不对，是另一本……”
　　血色的纹路在封面上扭动着，慢慢形成几个大字——《罪与宽恕之书》。
　　她把古书推了过去，又对大家说道。
　　“将你们的精血滴到上面。”
　　忏悔的修士一一照做，血液落到书页上时，他们的手背上，出现了两道锁链交叉的红色图案。
　　“在没有赎完罪之前，你们只是暂时得到了宽恕，”怜心解释道“多积善行德，你们的名字，将来自然会消失……如果背叛了自己的诺言。”
　　“记住，说谎的人，是不配得到宽恕的。”
　　太狠了！
　　这真是和平主义者吗？
　　连雪前辈都不得不给这位魔道圣女竖起大拇指。
　　一个一个的，都厉害的有点没边了吧……
　　“大人，”一名忏悔者，跪在地上，双手合十，如同祷告般询问道“如果我们遇上了不得不动手伤人，甚至杀人的情况怎么办？”
　　“问的很好。”
　　怜心也双手合十，浑身散发着圣洁的光芒，温柔解答道。
　　“忏悔，并不是要你们循规蹈矩，而是要你们发自内心的相信和平，相信互帮互助，才能创造美好的未来……在这个过程中，如果碰到了破坏和平者，该出手，我们也要毫不留情的出手。”
　　“毕竟，这个世界上有值得你爱的人，但也有不少，需要被直接除掉的恶人……”

第二五一章 吓哭小朋友
　　在“弃暗投明”的忏悔者带领下，几处隐藏于岛群中的海盗窝点，一一被翻了出来。
　　过程都差不多，雪前辈先用强大的实力，震慑住大喊着“天不怕地不怕”“谁来了都没用”的海盗们，再要求他们主动忏悔。
　　悔完之后，这些人就跟着上船，运往七煞岛，进行一系列思想和劳动改造。
　　顺带着，海盗们积累的财富，也成为了雪前辈的战利品。
　　出去的时候是艘空船加一些修士，回来的时候，船舱中都堆满了各种各样的物品。
　　不过限于海盗的境界实力上限，里面并没有什么奇珍异宝，或者魔器仙器就是了。
　　此次行动，最显著的成果就是，让“雪前辈”的名头，经由跟去的修士之口，传播了开来，“心狠手辣”“实力高强”“邪气十足”等等标签，跟着白发魔女的画像，成为了人们津津乐道的话题。
　　“是不是反派风格太足了啊，”唐欣看了看涂上黑色指甲油的十指“我不是很想做那种，光靠长相就能吓哭小朋友的人啊……”
　　“大魔头说想做吓哭小朋友的人，妹妹。”“大魔头想吓哭小朋友，姐姐。”
　　“连孩子都不放过……”
　　“太可怕了……”
　　双胞胎姐妹一边干着扫地擦桌子的家务，一边小声的交流着。
　　见识到“雪前辈”一人碾压海盗团伙的实力后，白音白灵算是彻底放弃了逃跑的打算。
　　这么强大的魔头，以她们这金丹的境界，能跑到哪里去呢？
　　虽然跑是不想跑了，但嘴上的吐槽，还是要继续的……
　　“竟然敢吐槽我，”唐欣伸出双手，哼道“看我吸干你们！唰！”
　　“妹妹，快逃！啊，我的身体，一点力气都没有了……”
　　“姐姐，不要！呜呜呜！”
　　“够了啊你们，能不能别这么配合我表演……”
　　主仆三人在房间中是有些百无聊赖，而怜心则早早的出了门，好像是在继续给那些忏悔者们，讲些什么大道理。
　　对于这群原本人见人厌的海盗，七煞岛上的人们，自然是不会待见。
　　可碍于他们的领头人是怜心，而怜心是白发魔女罩着的，大家也就不敢提什么反对意见了……
　　“话说，”唐欣一边吃着双胞胎少女喂给到自己嘴边的灵果，一边不解道“这边的魔修，总感觉不太对。有点太……和善了？”
　　自己在青州那边见的魔修是什么样？
　　除了极少数之外，都是真正的恶人，放到怜心嘴中，绝对无法得到宽恕的家伙。
　　而这里的，除了跟正道之间有着摩擦之外，看不出什么“魔道”的本质……
　　“你们知道，为什么徐州的那些修仙宗派，要通缉魔修吗？”
　　唐欣问道。
　　“这还需要理由吗？”姐姐白音想了想，回答道“魔修奸淫掳掠，无恶不作，在大陆上胡作非为，铲除他们，只有好处，没有坏处。”
　　“对啊，上到攻击宗派修士，下到偷窃鸡鸭牛羊，什么夜袭少女闺房，破坏水源，焚烧农田……不都是魔修干得吗？”
　　妹妹跟着说道。
　　“确定都是魔修干的吗……”
　　……
　　雪前辈的传闻，在七煞岛上传播了一阵，最后终于引起了七煞门掌权者的注意。
　　七煞门的一位“煞者”长老，想要见一见这位风头正盛的白发魔女。
　　能够真正接触到徐州万魔联盟的高层，这种机会唐欣自然不会放过，带着两名少女，便再次来到七煞门做客。
　　这次，雪前辈直接来到了宗门内部，跟一位元婴巅峰的长老，见上了面。
　　仙风道骨，鹤发童颜……老实说，要不是眼下待的地方是魔道宗门，唐欣还以为面前的人，是哪位德高望重的前辈。
　　“在下七煞门六长老。”
　　“雪。”
　　元婴巅峰的境界，或许跟玄灵宗的核心长老比有所差距，但在稍次一级的势力中，完全能担当主力位置。
　　即便放在徐州万魔联盟内，这也属于能够在会议上发言的大人物。
　　不过自己现在的身份是“雪”，是高深莫测的魔修，自然无需以后辈自称。
　　二人先是寒暄了一阵，话题主要包括“你从哪来”“你有什么目的”“你是准备暂时行动还是长久停留”之流。
　　白发魔女一一应对了回去，编了个游历九州，寻求力量的万金油人设。
　　“我听李武说，你似乎不是第一次接触万魔联盟？”
　　六长老道。
　　“是的，”为了更好的编织身份真实性，唐欣也拿出了个证据“之前游历青州的时候，途径古战场，遇到了个高等遗迹，跟一些魔修有过接触……”
　　她将玄灵府中获得的魔修令牌拿出来，递给长老。
　　对方拿在手中看了看，旋即便点点头道。
　　“是青州万魔联盟啊，看标志，似乎还是核心成员势力……”
　　“对了，”白发魔女开口问道“我一直不太清楚……万魔联盟到底是怎么一回事？怎么分了好几部分？”
　　“道友与世隔绝太久，不知道很正常，”六长老交还令牌，解答道“其实万魔联盟在刚成立的时候，是一个整体……”
　　彼时，为了对抗愈发强大的正道，东三州的魔修势力们，被逼无奈，不得不联合起来。
　　青州，扬州，徐州，每个州的魔道修真界，都有着代表势力，加入联盟。
　　在一定时间内，这种松散的联盟体系，还真让他们喘了口气。
　　正道宗派想进攻魔道势力，也是要花费大量人力物力的，将魔道影响力压低至最小，实际上已经足以维护地区和平。
　　然而，在魔道这边，关于得到了喘息空间后的行动方针，意见上出现了分歧。
　　“万魔联盟中，有人觉得应该给予正道痛击，不能等着自取灭亡，有人觉得应该退让，遵从大势，有的人想要保持中立，先行观望……”
　　逐渐的，意见不统一的万魔联盟，由于外界压力的降低，开始分崩离析。
　　激进派留在了青州，中立派去了扬州，保守派则是来到了徐州，形成了三个派系。
　　虽然对外还是宣称“万魔联盟”，但实际上三个派系在长久演化中，已经算是不同的势力。
　　后面的事，唐欣也就清楚了。
　　留在青州的激进派，被正道宗门打了个落花流水……

第二五二章 一丝熟悉的感觉
　　青州的魔道势力，在东三州中，是最激进的。
　　可以说九州大陆一大半的坏事，都是他们干的。
　　而且干就干吧，还一直使用“万魔联盟”的名头，企图把其它两个派系也拉下水。
　　“我听说，最近青州的魔道势力，像是发了疯一样，一直在搞大动作，”七煞门长老说道“可能也是被逼得狗急跳墙了吧，毕竟青州的正道宗派整体实力，确实很强……”
　　“说起大动作，”雪前辈的语气微微一变，带着些试探意味的询问道“我在荒古之森碰到七煞门这两个修士的时候，他们说自己在等待什么贵客？”
　　听到这话，长老的神情也是跟着变了变。
　　“呵，呵呵……”
　　“应该是有什么事情吧？”白发魔女明知故问道“别跟我打什么马虎眼，那种鬼地方能出现什么贵客？我遇到他们俩的时候，还感应到了很强的阵法能量波动，感觉好像是……”
　　眼见白发魔女差不多将事情原委“猜”了出来，七煞门长老想了想，还是开口解释道。
　　“是超级传送阵，”他解释道“几个月前，青州万魔联盟派了一名代表过来，说是商讨一个很厉害的计划……”
　　“计划？”
　　“内容没具体说明，只是让我们派一些人手，留意荒古之森，如果来人了的话，帮忙寻找位置，暂时藏身一段时间。”
　　“为什么找你们？”雪前辈双眸半眯道“这种大事，应该找你们那三大势力吧？”
　　对方没有立刻回答。
　　“嗯？”
　　白发魔女用一只手托着下巴，盯着对方一动不动。
　　长老顿时满头大汗。
　　见鬼，自己也是经历过不少大场面的人物了，怎么在这个女魔头面前，会感到如此紧张？
　　黑色的嘴唇，黑色的指甲，还有那似笑非笑，让人不寒而栗的表情……妥妥的“万人斩”气质！是那种做了不知道多少恶事，才能自然而然形成的气质！
　　这家伙以前究竟干过多么邪恶的事情啊！
　　对峙了一会儿，七煞门长老实在承受不住这“魔道气质”的压力，开口道。
　　“因为三大势力并不想跟青州万魔联盟，有所关联……”
　　青州那边，他们喜欢干什么就干什么，跟自己这边没关系，哪怕是想统治大陆。
　　以暗皇轩为首的徐州万魔联盟，只是想好好的固守自己一亩三分地。
　　都已经退出大陆，来到无尽之海上了，还想怎么样嘛？
　　“但你们七煞门却接受了，”雪前辈若有所思道“应该是收了什么好处吧？”
　　“一点点，就一点点好处……”长老抹了抹头上的冷汗道“不过他们也不是一定会来，现在都过了约定时间，想必是按照计划，正常的传送到了目的地吧？荒古之森的能量痕迹，可能只是个意外……”
　　七煞门也懒得调查。
　　好处早在一开始就收了，等候的约定也好好完成了，至于那些青州魔修是个什么情况……谁在乎？
　　“胆子不小啊，敢背着三大势力，偷偷跟青州魔修接触，”白发魔女似笑非笑道“别担心，这都是你们的事，而且想来你们应该做的没留什么痕迹，我没兴趣……”
　　“呵，呵呵……”
　　“还有一个问题，”雪前辈皱了皱眉，说道“你们听说过‘血尊殿’这个势力吗？”
　　“血尊殿？”
　　长老认真的思考了一会儿，用不太确定的语气道。
　　“好像是听到过一些传闻……只是他们活动的区域，远离徐州，没怎么接触过。”
　　看来七煞门这个等级的势力，还是不太知道整个东三州的魔道内幕，或许问问三大势力，才能有些收获。
　　【主线任务已触发】
　　【初露锋芒：累积声望值到一万五千点】
　　【任务奖励：暗黑天使特效】
　　……
　　跟七煞门长老的一番交谈，让唐欣大体了解了万魔联盟的状况。
　　总的来说，怜心真是来对了地方。
　　换成是青州那些魔修，你跟他们讲和平，对方早就一刀砍过来了。即便是扬州那些中立派，估计也没好到哪里去。
　　只有这些待在海上的“保守”派魔修，好说话一点。
　　不过保守归保守，人家说到底还是“魔修”，想大范围宣传和平理念，恐怕……
　　离开七煞门，唐欣带着双胞胎姐妹在城中逛着。
　　“想吃什么，想要什么，随便挑随便选，”白发魔女豪气大发的道“我现在有钱！”
　　“能换身衣服吗？”
　　“就这个，不行！”
　　这座岛上的修士，并非个个都是“魔道中人”，甚至于有一些，都没怎么到过大陆。
　　所以也就解释了，为何他们看上去不够“魔道”，本来就没干过坏事，哪来的“满身邪气”？
　　当然，天生的坏蛋也不是没有。
　　不远处，正在进行宣传工作的怜心，就遇到了挑战。
　　“什么友好相处？”一名境界颇高的金丹巅峰修士冷哼道“白日做梦！”
　　“人心是险恶的，只有不停变强，才不会沦为他人口中的食物！像你这种满脑子都是梦话的女人，还是赶紧找个强大的修士，躺在人家怀里做梦吧！”
　　“这位道友……”
　　怜心刚想跟人解释一番，就见着几片雪花飘落，一头白发，出现在了自己前方。
　　“你，”白发魔女拎着人家的衣领，魔气全开，咄咄逼人的道“把刚才的话再说一遍？”
　　“呃，”金丹修士被恐怖的气势震慑住，瞬间结结巴巴起来“对，对不起……”
　　“敢和她顶嘴，胆量不小啊，”白发魔女冷笑道“知道她是谁吗，她是……嗯，你不用知道她是谁，反正是那种你高攀不起的角色就对了！什么躺在人家怀里，你这是在瞧不起人？？”
　　“不，不是……”
　　“长点记性吧你，”雪前辈见对方认错态度良好，才把人放了下来“下回再听到这种话，我就以和平的名义，狠狠制裁你！”
　　“不敢了不敢了……”
　　看着白发魔女着教训人的方式，怜心心中忽然一动。
　　好像有一丝丝熟悉的感觉……
　　百毒山脉一别之后，自己这敏感的身份，也没办法再去见她一面，不知道她过得好不好……
　　想到这里，怜心赶紧晃了晃脑袋。
　　以那个人的性格，一定可以过得很好！
　　————————————————
　　提前求一下大概五千多秒后的月票……

第二五三章 在魔道中这种事很正常
　　随后几日，唐欣便带着怜心，还有她那些忏悔者们，在无尽之海上开展起了剿匪行动。
　　打着“无势力归属修士”的名号，加上又有着雪前辈这样的高手坐镇，即使闯入了一些魔道势力的领地，对方也是睁一只眼闭一只眼，一些配合的，还会为她们的行动提供便利。
　　圣洁少女也在这个过程中，不断的劝人忏悔，起初是愿意投降的海盗，后面每到一处落脚的地方，都会宣传自己的理念。
　　刚开始的时候，跟七煞岛差不多，基本上是没人愿意听，更没人愿意理解。
　　可是在少女以及愈发壮大的忏悔者团体努力下，已经在不小的范围内，传播了开来。
　　“魔道的本质不是伤天害理，而是开发自身的潜力。”
　　怜心一身白裙，浑身散发着光辉的解释道。
　　“这，”一名元婴魔修皱眉道“我不太相信……不靠那些魂魄秘术，精血秘术，能变强吗？自身的潜力，有那么厉害吗？”
　　“有的，”怜心点点头“我就是例子。”
　　“你？”
　　接着，魔道圣女就给聆听者们，展示了下什么叫做“潜力”，成功打的元婴魔修还不了手……
　　耳听为虚眼见为实，在看到怜心用明显有别于正道的功法，展现出如此强大的实力后，一些人开始认真思考起了她的理念。
　　这边，圣女的宣传工作有模有样的进行。
　　另一边，白发魔女则是在……赚钱。
　　每除盗卫魔一次，雪前辈的财富就多少一分，害得她储物灵器是换了又换，还是装不太下。
　　最可惜的是，无尽之海这个地方比较贫瘠，即使身上有钱，也不太买的到什么好东西。
　　“我是最不喜欢钱的。”
　　唐欣对双胞胎姐妹说道。
　　“钱对我来说只是数字而已，灵石不是修炼的关键，持之以恒的毅力才是……”
　　“好多灵石啊妹妹！”“是啊，一辈子没有见过这么多灵石姐姐！”
　　看着满屋子璀璨发光的灵石，白音白灵直接躺在了上面，沉醉在欲望之中，满脸幸福。
　　她们是散修，可不像修仙宗派那样仙风道骨。
　　在外面做危险任务干嘛？不还是为了钱吗？
　　“能不能听我把话说完，”唐欣嘴角抽搐道“我需要你们拿这些钱，去办一件事。”
　　“什么事？”
　　两姐妹将自己埋在灵石堆里，异口同声的问道。
　　“建个基地。”
　　自己来到无尽之海上，已经有些日子，一半时间待在七煞岛上，一半时间和怜心在海上到处乱跑。
　　这样显然跟自己“前辈”的身份，有些不符。
　　哪有前辈一直寄人篱下的？哪有前辈一直待在船上的？
　　想要在无尽之海站稳脚跟，扩大影响力，一个领地，是十分必要的。
　　当然，最主要的是，自己目前修炼用不着这些从海盗手上得来的财富，取之于民，用之于民嘛……
　　“你真的放心让我们办这件事？”
　　姐姐白音用有些不太愿意相信的语气说道。
　　她们被雪前辈抓到，总共也没多长时间，这么大一笔财富，就不怕她们拿了之后……
　　“呵呵，”白发魔女露出了一个十分渗人的笑容，一字一顿道“你们已经是我的小花猫了，难不成还可以逃走吗……你们可以试试，只不过被我抓到之后，惩、罚、加、倍哦！”
　　“可恶……”“大色魔……”
　　【调教值+111】
　　“敢称呼主人为色魔？好吧，就让你们看看色魔平时喜欢做些什么……”
　　……
　　有钱好办事，无尽之海上或许资源匮乏，但无人的荒岛，还是要多少有多少的。
　　白音白灵虽然境界没有多高，但散修出身，经常跟各路人士打交道，办事干净利落，没花太长时间，就打点好了一切。
　　选了个不会引起争议的区域，一船船的材料从其它地方运了过来，在忏悔者还有请来的专业人士帮助下，一座崭新的小岛，有模有样的建设了起来。
　　“不用客气，”雪前辈看着眼见以惊人速度建立起来的宫殿，对旁边的圣女说道“以后这里就是咱们在徐州万魔联盟的据点了，什么事都可以在这里干！”
　　“什么事……”怜心咳了一声，问道“你有给这座岛起名字吗？”
　　“名字？”白发魔女认真思考了一会儿“雪之岛？”
　　“这里一年四季艳阳高照……”
　　“后宫岛？”
　　“这名字有点问题吧……”
　　“你给起一个吧。”
　　魔女摊摊手。
　　“嗯……”
　　少女很是沉思了一会儿，最终缓缓说道。
　　“要不……就叫玄灵岛吧？”
　　“玄……灵岛？”
　　唐欣不动声色眨了下眼，问道。
　　“为什么要叫这个名字？”
　　“因为……”少女微微移开了目光“我有一个朋友，她所在的宗派，叫做玄灵宗……我要用这个名字纪念她。”
　　“听上去像是个正道宗派啊，”白发魔女有些尴尬的笑道“你在正道还有朋友？”
　　“是啊，”怜心看着眼前的人，丝毫不害羞的道“很好的朋友呢，甚至可以说是唯一的朋友……”
　　二人就这样四目相望。
　　阵阵海风拂过，吹起几束银白的发梢，有那么一瞬间，魔道圣女觉得眼前的雪前辈，外貌似乎发生了些奇特的变化，有种说不清道不明的感觉……
　　“淦！”
　　唐欣赶紧压住自己额上的头发，阻止发型发生变化。
　　“她是唯一的朋友，那我是什么啊？我连朋友都算不上是吧？”
　　“这，不是的……”
　　“既然不是朋友，那我帮了你这么多忙，多少应该收点好处吧？你的魔道至宝我是不想要了，不如就用这具身体来偿还？”
　　“咳咳，请放开我……等等，原来这就是你主动帮我的目的？！”
　　“魔头，宫殿的名字……哇，妹妹你看她们在做什么？”
　　“淡定姐姐，对于魔道中人来说，这很正常……哇，真的要亲上了！”
　　……
　　玄灵岛建成后，附近一些知晓“雪前辈”名号的势力，礼节性的派了些人过来祝贺，唐欣也随随便便的应付了过去，魔道声望值再度增加不少。
　　【已累积至一万声望值，主线任务“初露锋芒”已完成，奖励“黑暗天使特效”】
　　【你已获得成就“初露锋芒”】
　　紧接着，一队重要的客人，也来到了岛上。
　　“巫女阁！”
　　————————————

第二五四章 瞪谁谁害怕
　　巫女阁，是徐州万魔联盟三大巨头之一中，唯一只收女修的魔道势力。
　　这个势力的历史相当悠久，早在万魔联盟成立的初期，就已经是最老的一批成员。
　　后来联盟派系分化，她们便退到了徐州，成为此地魔道修真界最具话语权的势力之一。
　　她们有着接近正道大型修仙宗派的实力，或许因为环境制约，底蕴有些不足，但仍旧是一股不可小觑的力量。
　　能让这等巨头，主动登上一个小小的岛屿，放在无尽之海上，也绝对算得上一件大事。
　　巫女阁此番拜访，领头的是一位元婴巅峰境界的长老，余下全都是元婴修士，排面十足。
　　雪前辈主动出面，跟着魔道圣女一同迎接来客。
　　“你就是雪……道友？”
　　穿着一身黑袍，身材妩媚动人的女修，将她从头到脚打量了一番。
　　“正是。”
　　白发魔女淡淡应道。
　　“百闻不如一见，外貌确实是像大魔头……”
　　对方点点头。
　　即使是魔道，也很少有打扮的这么“魔道”的人了。
　　让人一眼就看出是恶霸，在外行事会遇到很多不必要的麻烦……不过听说眼前这个人，对当今魔道不太了解，保持着以前的观念也很正常。
　　“我此番代表巫女阁前来，是想给你们一个忠告，”女长老道“建立据点，可以，洗劫海盗，也可以……但是到处制造骚乱，拉拢民众，不行！”
　　“不行？”
　　雪前辈皱了皱眉。
　　“我们已经接到不少成员的投诉，”对方继续说道“说你们在他们的领地中，宣传什么理念，害得不少修士人心惶惶。你们这相当于当着人家的面挖墙脚，肯定不允许。”
　　“不是挖墙角，”怜心立刻否定道“是让他们‘相信和平’跟‘真心忏悔’，并没有要让他们改门换派的意思。”
　　“差不多，”女长老摆了摆手，表示不在乎“总之，你们以后不准再做类似的事，否则就是在与徐州万魔联盟为敌！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：礼貌的跟对方解释，顺便宣传和平理论。】
　　【成功概率百分之十，奖励光明牌卸妆水一瓶，失败则魔道声望值归零。】
　　【选项二：严词拒绝对方的要求，并指责对方以势压人。】
　　【成功概率百分之五十，奖励道具“凶狠的教尺”，失败则魔道声望值减半。】
　　【选项三：爆发魔气，展示魔道气质，使对方恐惧颤抖。】
　　【成功概率百分之百，奖励技能《恐惧之眼》】
　　都已经在魔道了，谁还讲道理的……
　　白发魔女冷哼一声，往前踏了半步，浑身魔气爆发，用冰冷的声音说道。
　　“不准？你们有资格说这种话？”
　　【恐惧之眼：瞪谁谁害怕，给敌人增添恐惧+30%的负面效果。】
　　雪前辈狠狠瞪了这名元婴巅峰女修一眼。
　　“你，你……”
　　平常在无尽之海中，几乎可以说是横着走的巫女阁魔修，浑身一抖，往后退了几步。
　　好可怕的气势！
　　这简直，简直就像是一位魔尊降临到了眼前，给人那种喘不过气的压力！
　　尽管自己这边带了精兵强将，可是在内心之中，仍然生出了一股无法匹敌的恐惧之感。
　　“请先不要争斗，”怜心适时的站了出来，双手合十，身上散发出朦胧光芒，用温柔的语气，缓和着紧张的氛围“为什么不试着相互理解呢？我觉得贵派也是可以讲道理的……”
　　“嗯？”
　　巫女阁的女修，看到怜心身上的变化后，愣了一愣，接着露出了惊愕的表情，口中喊道。
　　“这，这是……尊言之力？”
　　跟她一同而来的元婴修士，在听到这几个字后，表情也都是相当的难以置信。
　　“尊言之力……”
　　白发魔女跟着念了一遍。
　　呃，这到底是个啥东西啊？
　　等等，不能主动询问，否则前辈的气质，就要掉到地上了……
　　【攻略小助手：尊言之力，是指至尊所拥有的，一种类似“言出法随”的强大力量。这种力量的影响，可以超越空间、时间、生死，非常神秘。不过怜心目前拥有的尊言之力，仅限于释放出一些圣光。】
　　这么厉害啊，看来怜心真说不定有着魔道至尊的血脉……
　　既然有这么便利的圣光功能，为什么在裙子底下还要穿长裤，反正有圣光在，什么都看不到，还不如给人一点遐想的空间呢……
　　“冷静冷静，说不定只是看着像，”女长老深吸两口气，将情绪恢复正常，面色严肃的向怜心说道“你现在需要跟我们走一趟，有些事情，我们需要验证一下……”
　　说着，她伸手就要抓住怜心的手腕。
　　白发魔女见状，魔气再度爆发，恐怖的气势，这次毫无保留的展露出来。
　　“你们……”
　　伴随着眉心处浮现的血色印记，一双由魔气幻化而成的巨大漆黑双翼，出现在了白发魔女身后。
　　她凌空而起，俯视着巫女阁的修士，用充满威严的声音，警告道。
　　“动一下试试？”
　　嘭——
　　魔气翻滚，无形的力量，直接将企图抓走怜心的修士，轰退了数丈。
　　【暗黑天使特效：最高品质的特效，看上去压迫力十足，附带魔道气质+50的效果（我们是“特效战士”！）】
　　被轰退的女修，抬头看向背生双翼，高贵，神秘，威严的身影，噗通一下，跪在了地上。
　　“这，这是……”
　　其它女修，也纷纷跪了下去。
　　“巫神？”
　　“哼……”
　　这群人知道的还挺多啊……巫神又是什么？攻略小助手快解释一下。
　　【攻略小助手：建议宿主自己想办法寻求答案。】
　　“……”
　　又是尊言之力，又是宛如巫神一般的形象，这群原本要来警告玄灵岛的巫女阁女修们，彻底乱了阵脚。
　　讨论了一段时间后，领头的元婴巅峰女修走了出来，态度大变，用十分恭敬的语气道。
　　“抱歉，先前多又冒犯，我收回之前说的所有话语。”
　　“道歉有用的话，要惩罚是做什么的……”
　　“我们愿意接受惩罚，”对方也不反驳，只是用相当坚定的态度说道“只是希望二位能跟我们前往一趟巫女岛……有些情况，我实在无权处理。”

第二五五章 祝福你平平安安
　　想要在无尽之海行事，绕不大三大势力之一的巫女阁，何况主线目标，还需要让她们认可怜心的理念。
　　思考了一会儿，唐欣二人还是同意了巫女阁长老的请求。
　　将玄灵岛的事情，全都丢给白音白灵两姐妹，她们乘着巫女阁的船只，动身出发。
　　巫女阁所在的岛屿，是徐州近海中，规模最大的岛屿之一，四周海域经过改造，形成了天然陷阱，岛屿外部有着守护阵法，禁止空中飞行。
　　这等防御能力，比不少正道大型修仙宗派的山门，还要强悍。
　　因为只招收女性魔修，这座岛屿，在无尽之海上，也拥有着不少恐怖的传闻。
　　“比方说到处抓捕年轻貌美的女修，将她们用各种方法，培养成只知道听从命令的傀儡……”
　　“比方说，岛上的一年四季荒淫不堪，喜欢极简的着衣风格……”
　　“说笑了，”巫女阁长老解答着白发魔女的疑惑“只收女修，是因为功法传承的限制，并没有什么其它原因。”
　　一座都是美女岛屿，却没有发生什么不正常的事情，听上去就有点不正常……
　　前往玄灵岛拜访的长老，只是巫女阁一名高级长老，但她们二人身上出现的状况，显然需要更高等级的人士，前来判断。
　　登上了岛，来到了巫女阁的山门，在大殿中等待了一会儿后，一名化妆风格跟雪前辈类似，把“我是坏蛋”几个字写在脸上的女修，来到了她们跟前。
　　“巫玖。”
　　对方自我介绍道。
　　比之前那位地位要高，气息也要更加深不可测，毫无疑问，眼前的女修是斩灵修士。
　　“情况我刚才听了一些，但还是有些不太敢相信……”巫玖先看向了怜心“你真拥有尊言之力？”
　　少女看了看同行的白发魔女，随后点了点头。
　　抬起手臂，她的周身浮现出了一层淡淡的光芒。
　　这可不是什么法术，或者装神弄鬼的手段，而是层次远高于这个阶段的神秘之力。
　　巫玖用手指点了点，指尖处凝聚出一丝黑色的能量，跟朦胧光芒纠缠到一起。
　　嘭——
　　下一刻，强大的力量将斩灵女修直接推开，而境界远低于她的怜心，则是毫发无损。
　　“我也只在古籍中见到过关于尊言之力的描述，”巫玖惊叹道“太玄奥了……这股力量你是怎么得来的？得到了某件至尊魔器，还是获得了传承？”
　　“抱歉，这个没办法告诉你……”
　　怜心摇头拒绝道。
　　“你说你叫怜心，”巫玖也没继续追问，接着说道“我查阅了阁内的资料，并没有找到相关的信息……能问下，这是你的真名吗？”
　　少女沉默着，没有应答。
　　“如果你真掌握尊言之力，或者跟那个境界的力量有所关联，应该知道，‘真名’意味着什么……”
　　这人一看便知早有准备，三两句话，就让怜心处于了完全的被动。
　　“行了，用真名还是假名，是她的自由，”白发魔女淡淡道“别再耍这些操控人心的小把戏了。”
　　“抱歉，”巫玖又将目光落到了白发魔女身上“你的巫神形象……”
　　长老欲言又止，不过看那表情，应该是想说“能再表演一次吗”。
　　既然都来了人家的地盘，自然要令人家信服。
　　雪前辈双手一张，漆黑的双翼，再度凭空出现。
　　清晰的纹理，流动的能量，还有上面传出来的气息……
　　“这……”
　　巫玖深吸了口气，表现的比之前那些人好，但看上去也是大为震惊。
　　“巫神，”唐欣也不装高深了，直接问道“到底是什么？”
　　“是巫女阁的最初创始者……”
　　巫玖回答了一句，而后皱了皱眉，又接着道。
　　“或许你看了那些之后，会有些了解……”
　　随后，斩灵期魔修长老，将她们带到了另一座大殿之中。
　　这座大殿，墙壁上雕刻满了各种图案，大部分十分抽象，似乎拥有着某种寓意。
　　在正中间最大的图案中，一名背后拥有着双翼，眉间有着奇异印记的女性，张开双臂，跟唐欣此前的动作，一模一样。
　　“巫神是巫女阁的创始者，传说有着接近魔尊的实力，最显著的特点，便是那副蕴含着无穷力量的漆黑双翼……”
　　巫玖解释道。
　　真不想打击她，但自己这翅膀是用特效做出来的，就是个摆设，连浮在空中，都是用的自身力量……
　　“你的外表很像巫神，”对方说道“可是在气质方面，还是差了一点……”
　　废话，人家是真正的大魔头，魔道气质肯定足足的，自己这个晚生后辈怎么比得上？
　　“巫神没有你看上去这么邪恶……”
　　“……”
　　“唉，有些可惜，只是外型相似而已，”说到这里，巫玖叹了口气“我还以为她们是找到了巫神传人或者继承者之类的……确实是痴心妄想了，就算是魔尊，都难以将自己的力量传承给后辈。”
　　“让你失望还真是对不起了……”
　　雪前辈皮动肉不动的说道。
　　“没什么失望的，”巫玖缓缓摇头“怜心的尊言之力，还有你这酷似巫神的形象，全都天下难寻……我听说你们都没有势力归属，要不要考虑加入巫女阁？”
　　“不。”
　　怜心非常直接的拒绝道。
　　“我要向大家宣传和平的理念，所以不可能加入任何势力。”
　　“同上。”
　　“非常感谢贵宗的好意。”
　　“同上。”
　　“而且贵宗全是女修，氛围多多少少让我有些不太适应……”
　　“同……诶，这不挺好的吗？”
　　拒绝了巫女阁的邀请，巫玖长老也没有像“传说中”的魔道势力那样，大打出手，逼迫着二人一定加入，不加入就不给走，只是表达了下惋惜之情。
　　说实话，就连一向喜欢与人为善的玄灵宗大师姐，都觉得这人实在太好说话了。
　　这可跟巫女阁“无尽之海一霸”“连自己人都怕”的名声，有些不太相符啊？
　　“虽然我无法答应加入巫女阁，”怜心双手合十，身上再度散发光辉“但你愿意听一听关于‘和平、友好、共存’的事情吗？”
　　“呃……”
　　“不听也没关系，我还是会祝福贵宗的平平安安的。”
　　“等等，尊言之力可不能随随便便用来祝啊……你说吧，我听听看……”

第二五六章 精 力 旺 盛
　　巫女阁长老被怜心拉着，听起了她那套和平共处的理论，唐欣则是在岛上逛了起来。
　　全是女修。
　　什么样风格的都有。
　　魔道宗派不像正道那样死板，要求门内修士都着统一道袍，因此大家的着装风格，是五花八门。
　　再加上岛上只有女人，不知检点，伤风败俗之类的问题，也不用考虑。
　　看了一会儿，雪前辈默默的摸了摸鼻子。
　　还好现在不是正道身份，否则指定要处于破戒状态，这种氛围，实在太影响拔刀速度了……
　　虽然穿的清凉，但是巫女阁整体看上去，给人的感觉却并不淫.乱，门内运行井井有条，弟子长老们都在忙碌着自己的事情，和平而又热闹。
　　难道真是因为出自魔道，所以不可避免的带有“魔性”，才让她们到处胡作非为的？
　　“雪道友，”之前带她们来岛上的元婴巅峰长老，过来招呼道“感觉巫女阁如何？”
　　“挺好的，”白发魔女想了想“不过缺一片沙滩，没能看到一群美女泳装嬉戏，这点有些遗憾。”
　　“泳……装？”
　　对方只当她是在开玩笑，换了个话题道。
　　“其实巫女阁中，有很多并非一开始就是魔道中人……”
　　修真界中，存在很多不公。
　　无论是在宗派，还是家族，凡间亦或者什么其它的地方，不公平的现象到处都是。
　　有些人奋起反抗，有的人选择默默忍受，有的人则是选择离开。
　　“这些弟子长老中，有不少以前都是在各自的宗派，家族中饱受欺凌，最后选择投奔魔道……”
　　长老解释道。
　　“待在这片望不到边的海洋上，远离之前的是是非非，过着几乎与世隔绝的生活。”
　　“听起来很不错，”白发魔女点头道“可我在来之前，听说巫女阁行事十分霸道，对待反抗者从不手软，这跟你说的情况，好像不太相符啊？”
　　“抛开运行势力所必须的一些手段，”长老有些尴尬的解释道“我们的名声之所以被传的那么不好，其实还有一个主要原因……功法本身的缺陷。”
　　“缺陷？”
　　巫女阁大部分功法，都是传承已久的极品法术，修炼快，适合女子，战斗能力不俗。
　　可这些“魔道功法”，有着一个类似的缺点，那就是需要定期吸收精气。
　　没错，就跟唐欣养的那只小狐狸一样。
　　精气这玩意，跟精血不同，吸了之后，长期来看不会对身体产生什么危害，但在一定时间内，会让人感到浑身无力，头脑发晕，恶心呕吐，食欲不振……总之就是加上了持续时间不短的虚弱buff。
　　巫女阁的功法需要精气维持修炼，她们又不能互相吸取，所以只能……
　　“挑事，然后去吸别人的。”
　　白发魔女摸了摸下巴。
　　怎么说呢，有点坏，但又不是那么坏……
　　被吸走精气的修士，肯定满腹怨言，把这看成一种非常邪恶的惩罚手段。
　　“不能改进一下功法吗？”雪前辈问道“用怜心的说法，着重于开发自身的潜力，而不是走捷径。”
　　“先辈留下来的功法，哪里是能说改就改的……”
　　对于一个大型势力，保持传承的完整，才是重中之重。至于创新，还是交给天才们吧……可惜巫女阁没有出过那种惊世骇俗，能够修改前辈功法的超级天才。
　　“好吧……”
　　白发魔女双手抱胸，思考了起来。
　　一会儿后，跟巫玖长老交流完之后的怜心，回到她的身边。
　　“情况怎么样，”唐欣看着少女没啥喜悦感的表情，就知道不太顺利“别担心，慢慢来，起码人家愿意听，就已经是一大进步了……”
　　“巫玖长老非常赞同我的观点。”
　　少女开口道。
　　“啥？”
　　白发魔女愣了一愣。
　　“她觉得我这观点，十分符合巫女阁的大部分长老的想法，”怜心道“魔道的本质并不是互相争斗，和平共处是有可能实现的。”
　　“开玩笑的吧……”
　　这和平理论，拿到正道修真界去，都不一定行得通，她们一个魔道势力，轻轻松松就认同了？
　　“只是，”怜心微微皱着眉头“认同归认同，她们没有办法去实行，因为……”
　　“功法的缺陷。”
　　不挑事就打不了架，不打架就没有精气来源，没来源就修炼不了功法。
　　这就是口上十分赞同，但身体赞同不了……
　　【主线任务已触发】
　　【解决掉巫女阁修炼方面的问题】
　　【任务奖励：七星（已知）们的生活近况速报一份。】
　　近况速报？
　　要这干啥？自己正跟魔道美少女开心的做任务呢，吃着碗里的还看着锅里的，这不是人渣行为吗……
　　轰隆——嘭！
　　一道惊雷，落到了白发魔女的旁边。
　　“喂，只是心里想一想，也会受到天罚啊……”
　　要分析如何解决功法缺陷的问题，起码得先了解下这个功法。
　　比方说，亲身体验一下。
　　“事先说好，”白发魔女盯着元婴长老“我喊停你必须得停下来啊，我可不想被人抱着回去……”
　　测试开始，雪前辈解除抵抗，任由对方从自己身上吸收着精气。
　　一息、两息……
　　“每个人对精气流失的忍耐力不尽相同，道友要是觉得难受，可以直接说出来。”
　　长老见对方没有反应，提醒道。
　　“继续。”
　　半刻钟后。
　　“精气虽然能够通过休息补充回来，但如果一次性损失太多，还是可能会伤到丹田……”
　　长老头冒汗珠，又一次提醒道。
　　“继续。”
　　一刻钟后。
　　“呼哧，精气，损失，补充，麻烦，”长老面色潮红，气喘吁吁，身体不自觉的颤动，曼妙曲线跟衣裳紧贴，用压抑的语气提醒道“不用，硬抗……”
　　“你到底有没有吸啊，”白发魔女吐槽道“用点力行吗？”
　　一会儿后。
　　巫女阁长老晕倒在地，像是刚刚经过了一场激烈的双人.运用一样……
　　功法的缺陷有多大，没太搞清楚，但有一点，是摆在明面上的事实。
　　“你的精气之足，简直匪夷所思……”
　　全程旁观的怜心评价道。
　　“难怪我总是流鼻血，都说了，那不是我的问题，”白发魔女道“这是不是说明我身体倍儿棒？”
　　“不，这说明你非常适合待在巫女阁，成为她们的炉鼎……”
　　听到炉鼎两个字，围观的巫女阁女修们，眼神立刻兴奋了过来。
　　“搞我呢是吧……”

第二五七章 攻 守 互 换
　　雪前辈一个人精气再怎么足，也不够整个巫女阁所有修士一人一口的。
　　这个问题，还是得从别的方面解决。
　　“能参考一下贵宗的功法吗？”
　　白发魔女问道。
　　一般来说，宗门的功法是禁止外传的，即使只是参考，也得缔结类似供奉、客卿这样类似半个宗门修士的关系。
　　但巫玖长老似乎真有些赞同怜心的想法，询问掌门获得同意后，将功法拿了出来。
　　“《巫女经》，是巫女阁所有功法的总纲，也可以说是基础，从中衍化出了各种难度不同的修炼之法。”
　　对方十分大气，允许她们一直参考到满意为止，也不限制位置，只要不离开岛屿即可。
　　唐欣怜心人手一份，试图从不同的方向角度，来看能不能解决功法总纲上的问题。
　　“嗯？”
　　只看了一眼，唐欣就察觉到了不对劲的地方。
　　怎么没有一看就会啊！这不是魔道功法吗？
　　【攻略小助手：不是功法，是总纲，没有实质性的技能内容，当然无法一看就会。】
　　那还研究个屁啊？自己就一个金丹境界的小修士，哪来分析总纲的能力？
　　【攻略小助手：系统商城中，有类似服务可供选择。】
　　不早说……
　　【系统商城为您智能推荐……高级修炼内容（含技能、功法、总纲、经验等）分析服务一次，可提供改进意见，价值五千迫害点数。】
　　【正在为您购买中，请稍后……抱歉，购买失败，您的迫害点数余额不足，请及时充值。】
　　什么？
　　等等，想想也对，离开玄灵宗有一段日子了，迫害点数一直没有得到补充……
　　这咋办？
　　迫害点数这玩意，唐欣还没有在玄灵宗以外获得过。
　　不然的话，雪前辈来到无尽之海上，也算是迫害了那么多人，点数早该涨上去了。
　　【攻略小助手：对付坏人，那不叫迫害，叫制裁。只有欺负好人，才能获得迫害点。】
　　欺负好人？巫女阁的人算么？
　　“你，给我过来！”
　　雪前辈命令一位巫女阁弟子来到跟前。
　　“哼，胸这么大还穿这么紧身的衣服，故意勾引人是吧？啪！”
　　她在对方的胸上拍了拍。
　　“呜呜呜，魔头，我本来就很烦胸大这件事情……”
　　女弟子哭泣着跑开。
　　迫害点数+0……
　　很显然，欺负巫女阁的人，好像也不长点数。
　　【攻略小助手：不是欺负什么样的好人都行的……算了，鉴于本次任务难度，小助手提醒您，获得迫害点数的方式，可以从怜心身上下手。】
　　什么意思啊？一副看不起人的口气是吧？
　　不靠攻略，我照样能完成主线剧情目标！
　　【攻略小助手：是否关闭攻略小助手服务？关闭之后，主线剧情目标结束前，将无法通过其它方式开启。】
　　嗯……
　　好吧，有便宜不占白不占，尽情的使唤它，才是对它的最大羞辱……
　　迫害怜心。
　　白发魔女认真的思考了一会儿。
　　像她这样的人，应该很好刷迫害点数吧？
　　……
　　“将精气换成其它东西？不太行，基础被替换掉的话……”
　　怜心捧着《巫女经》，正在专心致志的浏览着。
　　砰！
　　下一刻，房门被人粗鲁的推开，白发魔女二话不说，来到她的跟前。
　　“有什么事吗？”
　　少女放下手中书卷，转过头，好奇的问道。
　　雪前辈没有说话，只是步步向进，逼得怜心不得不后退，一直退到了墙边。
　　啪！
　　魔女一只手撑着墙壁，一只手挑起少女的下巴，嘴角微微勾起，露出似笑非笑的表情。
　　“今天的你，很可爱呢……”
　　呼——呼——
　　微风拂过，吹起发梢，两人的面容，不过一掌之远，能够清晰的感受到对方嘴中吐出的热气。
　　少女沉默了一会儿，开口道。
　　“谢谢。”
　　然后闭嘴不言。
　　随着时间流逝，房间内的气氛，逐渐变得尴尬起来……
　　怎么回事？这招对苏灵不是百用百中吗？她怎么一点都不害羞？
　　好吧，换一种方式。
　　白发魔女用双手，抓住对方的双腕，笑容渐渐狂放，在对方耳边说道。
　　“你看上去好像很美味哦，呼……”
　　“谢谢。”
　　少女侧着头，完全不做抵抗，语气不变的回答道。
　　还真就一点反应都没有……
　　“哼！”
　　被逼无奈，白发魔女只好使出绝招，她一把抓住少女手臂，将她推到了床上。
　　“收利息了，今天就让你体会一下我的手艺！”
　　这下总该感到害怕了吧？
　　躺在床上的少女，用不变的眼神看着她，想了一想，用十分平静的语气说道。
　　“那就来吧。”
　　“？”
　　喂，你的魔道圣女人设呢？被推到就这样服从了？不对劲吧？
　　“如果这样能让你心中拥有更多的温暖，看到更多的光明，那就来吧，”怜心躺着说道“我会尽量配合你的！”
　　说着说着，她浑身上下还冒起了光，看上去宛如仙子下凡，谪仙降世。
　　“不过我还是第一次，希望你不要介意。”
　　“别说了，我有罪……”
　　该死，自己怎么能为了点数，来迫害这么圣洁的少女？会受天罚的！
　　也罢，还是想想其它办法吧……
　　“刚刚开个玩笑，”白发魔女放开对方，起身用淡淡的语气道“你不会对每个人，都是这样的想法吧？”
　　那关于怜心的“剧情”，可就要走另一种风格了……
　　“当然不是，我很爱惜自己的。”
　　唰。
　　下一刻，怜心忽然坐了起来，动作矫捷的转了个身，轻轻一推，让自己跟白发魔女换了个上下的位置。
　　“我只是觉得，你这样做，好像有其它目的……”
　　少女半跪着，若有所思的说道。
　　“？？”
　　雪前辈一脸莫名其妙。
　　发生了什么？
　　为什么换成自己躺在床上了？
　　“洁白无暇的肌肤，纤细的腰肢，完美的五官，动人的身材，”怜心摁着她的肩膀，用意味深长的语气说道“就算同为女子，也很难抵挡你的魅力……你很可爱。”
　　“咳，咳咳，”她这话说的，拥有厚实脸皮的白发魔女，都不禁害羞起来“是，是吗……”
　　“让人想要一探究竟的那种可爱。”
　　“？？”
　　【迫害点+666】
　　【攻略小助手：在特殊的状况下，宿主可以选择被人迫害，来获得迫害点数。】
　　你特么不早点说清楚？！

第二五八章 改进体验是很重要的
　　事实证明，怜心虽然“圣洁”，但并不代表她“纯洁”。
　　从少许已知的信息，能够得出，她在获得自由之前，生活状况其实并不怎么好。
　　即使是在逃出生天后，大部分时间，不是躲藏着正道的围剿，就是魔道同胞的追踪。
　　经受着这样的处境，还能安然无事的幸存下来，排除其它原因，也足以证明她的人生经历，可不是一张白纸……
　　“雪前辈真是太好懂了，”怜心从床上下来，用听上去一点都不阴阳怪气的语调说道“在自己擅长的领域，可以呼风唤雨，在不擅长的领域，很容易就被识破伪装。”
　　“可恶，我竟然被一个小丫头给打败了……”
　　白发魔女愤愤道。
　　“前辈有这种闲工夫开玩笑，是已经找出了问题的答案吗？”
　　“没有……”
　　“既然没有，那就请专心解决问题，而不是抱着奇怪的想法，做一些更加奇怪的事情。”
　　“哼，你一个小姑娘，敢对我说这种话，看我……”
　　“前辈要是想继续做的话，我这回可不保证会刹住车了，真的。”
　　“你厉害……”
　　【迫害点+666】
　　“顺带一提，以前辈的姿色，我觉得您这种行为，对大多数人来说，不是恐吓，而是福利……直白点，您或许根本就不适合做类似的行为。”
　　“不要说了，再说我哭了啊！”
　　【迫害点数+666】
　　“特别是前辈的大腿，触感十分柔软，每当将手放上去的时候，都能感觉到微微的颤动，让我有些流连忘返。”
　　“不听不听，王八念经！”
　　【迫害点数……】
　　……
　　被邪恶的魔道圣女一顿迫害之后，唐欣终于攒够了五千点数，将系统商城中的商品买了下来。
　　【正在为您分析《巫女经》……已完成，结果如下。】
　　系统给出了一大串报告，从多个角度分析了这篇总纲的特点，劣势，发展方向。
　　唐欣浏览了一遍，看的是头晕眼花。
　　报告的最后，针对“需要吸收精气”这点，系统给出的意见是……
　　“无法去除。”
　　是的，无法去除。
　　因为准确来说，需要精气并不是巫女阁功法的缺陷，而是基础，或者说是本质。
　　这些“魔道”功法，就是以此为根基，衍化出来的，与正道截然不同的修炼之法。
　　如果连这个根基都改变，还不如干脆直接改修其它的功法得了。
　　“白被迫害了，”唐欣皱眉道“不能改进的话，这问题能怎么解决？”
　　怜心在浏览完总纲后，得出的，也是差不多的结论。
　　“这并不是那种短时间内，让实力境界暴涨的秘术，而是可循环可持续的修炼之路，就跟剑修们修炼，前期必须要有一把灵剑一样。”
　　巫女阁的女修离不开精气，就像剑修离不开剑。
　　这个问题，似乎陷入了死胡同。
　　“听说巫女阁以前还会圈养炉鼎，不过因为有人觉得这种方法过于残忍，后面慢慢放弃了……”
　　怜心说道。
　　炉鼎，就是专门将唐欣这种天天精力充沛的修士，抓起来，好好养着，定期抽取所需精气。
　　好一点的魔道宗门，会保证炉鼎的健康，甚至会帮助他们修炼，坏一点的，就完全是杀鸡取卵，不管死活了……
　　“别提炉鼎了，就算是我，也顶不住一大群美女每天猛吸啊……”
　　说着，白发魔女皱起了眉头。
　　“等等，逮住一个人猛吸……被吸之人的不适程度，是跟精气流失的数量成正比的吧？”
　　“是的……”
　　“那如果提升修士人数，降低每一次吸收的量，不是同样能够保证满足修炼所需吗？”
　　“你的意思是，多抓几个人回来当炉鼎？”
　　“不，我的意思是，根本没必要抓人，”唐欣使用功法分析机会，在验证了自己的想法后，嘴角勾起“我们可以想办法让人主动送上门……”
　　……
　　另一边。
　　“巫玖长老，”之前被唐欣撑晕的女长老，看着大殿广场中，耸立着的巫神雕像说道“让她们参考巫女阁的功法，真的可以吗，说到底，她们两个……”
　　女长老欲言又止。
　　“我明白你的意思，”巫玖也看着雕像，缓缓道“说到底，她们只是两个身份不明的魔修。怜心的身份还有些苗头，另一位就完全像是凭空冒出来的……但这又有什么关系呢？”
　　她转头问向女长老。
　　“你喜欢打打杀杀吗？”
　　“不喜欢……”
　　女长老摇了摇头。
　　“我也不喜欢，我更不喜欢，在某次跟其它人的争斗中，送掉了性命，”巫玖有些苦笑道“都说魔修不怕天不怕地，但我好像并不是那种人……追求力量的目的，不是为了好好活着吗？”
　　“这跟她们两个……”
　　“如果她们的想法，真是让大家都好好活着，”巫玖道“我觉得就算没有加入巫女阁，不是一路人，也没关系……只要大家的想法相同。”
　　“巫神大人，”女长老看着雕像，陷入沉思“您所认为的魔道，是什么样子呢……”
　　交流之时，唐欣二人找了过来，说是有了主意。
　　这让巫玖又震惊了好一会儿。
　　才过了多久，正常人理解《巫女经》，少说要三五个月吧？更别说分析其中的内容。
　　都不知道用什么词来形容这两个人了……
　　而当听了唐欣的简短描述后。
　　“呃……呃……”巫玖长老更是说不出话来“扩大人数这种想法，理论上确实可以实现，但不知道雪道友有没有注意到一个问题……为什么这些人要白白送上门，贡献出自己的精气？”
　　“白白？”雪前辈使劲摇了摇头“明明是等价交换……不，要我说，被吸的人，应该是赚大发了。”
　　“啊？”
　　巫玖长老彻底傻眼。
　　“很容易理解，”白发魔女见巫玖长老已经受到了足够的冲击，心满意足的道“我改进了吸取过程的体验，找到了一条堪称共赢的道路。”
　　“这就是我们的标题。”
　　怜心扛着一面旗子，竖立在众人跟前。
　　“损伤精气（X）愉悦体验（√）”
　　“我连广告语都想好了，”白发魔女道“神秘？有趣？火热与温柔？你想要的感觉都有？”
　　“巫女阁旗下巫女馆，开放营业中……现在报名，免费体验！”

第二五九章 好玩的项目
　　几日之后，玄灵岛上。
　　“宫殿建造工作已经完成，剩下还有一些景观的修整，灵植的搬运，都将陆续完成。”
　　主殿中，一名金丹期忏悔者，认真的报告道。
　　“三天之内，”白音坐在殿内的主座上，伸出三根手指“只给你们三天时间，所有的工作必须全部完成。”
　　“人手不够就加人手，东西不够就去采购东西，”坐在姐姐身上的白灵，边吃着灵果边说道“总之，钱不是问题！女魔头会想办法弄到的！”
　　“是。”
　　唐欣离开的这些天，来自徐州正道修真界的双胞胎两姐妹，感受到了久违的……快乐。
　　不仅不用担心女魔头那些变态的小游戏，还掌握着一屋子灵石，外加数十忠诚不二的修士可供指挥。
　　要钱有钱，要人有人。
　　当散修的时候，哪里遇到过这么爽的事情？
　　都说魔道容易诱惑人堕落，看来世人的想法是正确的，再这样下去，她们说不定就不想回到徐州了……
　　“女魔头最好永远都不回来……”
　　“是的姐姐……”
　　“妹妹永远是世上最可爱的人！”
　　“姐姐也是！”
　　“咳，”可惜一道突兀的声音，立刻打破了姐妹俩的白日美梦“诅咒我是吧？看来调教的还不够啊？”
　　白音白灵吓得互相抱着，从宝座上滚了下来。
　　“女魔头居然没事……”“巫女阁怎么这么没用……”
　　唐欣安全归来，并且还带来了巫女阁的一批成员。
　　她们要在这座雪前辈的岛屿上，进行一次重要的尝试。
　　如果成功的话，很有可能会改变巫女阁，这个徐州万魔联盟重要成员的宗门行动方针。
　　“惩罚你们的事留到晚上再说，”白发魔女挥了挥手“现在赶快叫人去新建一所场馆，另外，将接下来这个消息，尽可能的在联盟中扩散出去。”
　　“玄灵岛上，有一个什么好玩的项目……”
　　……
　　玄灵岛上，有好玩的项目！
　　这个消息，很快便被传播开来。
　　雪前辈的岛屿，加上“好玩”的事情，这两点，对于无尽之海上的修士来说，充满了吸引力。
　　一般像这种私人岛屿，未经允许，是不能擅自靠近的。
　　能登岛的，基本上是一些势力代表或者元婴高手，其它人乱闯的话，被杀死也不会遭到指责。
　　但是，传言里说了，如果是想要体验“项目”，不管是宗派修士，还是个人，都非常欢迎。
　　“不会是把人骗过去闷杀吧？”“听说雪前辈冷酷无情，没准真有可能……”
　　虽说有着这层顾虑，但是想要前去一探究竟的人，依然不少。
　　这同样引起了不少魔道势力的关注。
　　他们关注的重心，放在了驻扎岛上的巫女阁女修身上。
　　“巫女阁不仅没有制裁她，反而还跟白发魔女达成了某种合作，”七煞门六长老沉声道“李武，你去看看到底是怎么回事。”
　　“遵命。”
　　李武乘着灵船出发，来到了玄灵岛旁。
　　远远望去，新建的港口之中，停泊的船只数量不少，让这座新岛看上去相当热闹。
　　来到岛上，在路牌的指引下，他来到了玄灵岛唯一一条可以购买商品的街道上。
　　这座岛规模不大，区域划分也就十分简单，一边是雪前辈的宫殿，一边是对外开放的区域。
　　商业街上没几家店铺，大部分门面都空着，可沿着方向望去，能够看见依然有新的房屋在接着修建。
　　“又不是交通要道，修这么多商铺做什么，难道雪前辈觉得以自己的名声，可以吸引到非常多的游客？”
　　李武逛了逛，没啥收获，完全搞不明白这位前辈在筹划什么。
　　还是先找找那个“项目”吧。
　　寻找的过程也不复杂，岛上总共没几个地方，他询问了几个人之后，便来到了目的地。
　　巫女馆。
　　听名字，应该跟巫女阁有不小的联系。
　　“我们采取的是预约制，请凭提前拿到的号码，按照顺序入内！”
　　“不要着急，只要拿到了号码，一定有机会体验的！”
　　店门口两名相貌一模一样的少女，李武也认识，是雪前辈身边的双胞胎。
　　这么极品的双胞胎美少女，雪前辈竟然舍得让她们做这种事，只能说……不愧是魔头，一点都不带心软的！
　　为了完成七煞门派发的任务，李武跟着报了名，拿到了一百二十三的排队号码。
　　等了几个时辰后，前面一百二十二个人，总算搞定。
　　“跟我进来吧。”
　　一名模样美丽，衣领上绣着巫女阁三个字的女修，十分温柔的引导她进入屋内。
　　“多谢……道友。”
　　还真是巫女阁！
　　李武紧张的咽了咽口水。
　　无尽之海上谁不知道，巫女阁全是一群脾气暴躁的修士，喜欢动手不说，而且就算对手喊投降了，也不会停手。
　　一定要把得罪自己的人，整得三个月下不了床，才会满足。
　　“我们目前提供温柔型，火热型，以及慈爱型三种类型，你喜欢哪一种呢？”
　　巫女阁修士礼貌的询问道。
　　三种类型？
　　话说这个巫女馆，到底是做什么的啊？
　　“那就……温柔型吧。”
　　“好的，请进入这个房间。”
　　抱着忐忑不安的心情，李武进入到了这间布置的十分普通，看上去没有任何疑点的隔音密室。
　　一名元婴女修，就坐在正中间。
　　“见，见过前辈。”
　　只有金丹境界的李武赶忙拱手行了一礼。
　　“不必多礼，在巫女馆中，你是客人，”元婴前辈温柔的笑了笑“第一次体验吗？好的，请伸出你的手掌，闭上双眼，回想你认为一生之中，最能体会到温柔的时刻……”
　　“温柔的时刻……”
　　李武闭上了眼睛，回想起自己还是一名凡人时，跟隔壁村的村花……
　　吸——
　　突然，他的意识像是进入到了漩涡之中，等到回过神来时，眼前出现的，正是记忆中的场景。
　　“这……”
　　李武心中宛如翻江倒海。
　　他知道这肯定不可能是真的，但如此高深的秘术，自己还是第一次见。
　　掌心处传来的温暖感觉，不知已经多少年没有体会到。
　　“等等我……”
　　“你过来啊……”
　　哪怕是假的，也希望能多感受一会儿！
　　而在现实中。
　　“这人挺虚的啊，少吸收一点吧，长老说过，新功法的核心在于“限制”……”

第二六零章 我真是个好人
　　玄灵岛宫殿中。
　　“新功法的核心，在于限制，”唐欣向巫玖长老解释道“少量多次，试验出一个大部人能够接受的程度。”
　　“至于如何将次数提起来……”
　　很简单，让吸收精气，从一种掠夺行为，变成一种交换行为就行了。
　　“神魂秘术，”巫玖长老感叹道“你居然将《巫女经》跟神魂秘术结合了起来，让被吸收者，在损失.精气的过程中，感觉到愉悦……天才，真是天才！”
　　神魂秘术本就一类极其难以创造的功法，更别提还要跟高深复杂的《巫女经》结合起来。
　　斩灵修士，不，合道修士，都未必能够办到！
　　“雪道友，”长老看着她，面色认真的道“我现在开始有点怀疑，你或许真是巫神传人了……长得像，不是没有道理的。”
　　“都这个境界了，还以貌识人吗……”
　　唐欣吐槽道。
　　能改良功法，靠的是那五千迫害点兑换出来的东西……不过能赚到这五千点，也是靠的自己努力。
　　四舍五入，等于这功法确实是我改造的？
　　改造功法是一方面，如何进行推广，又是另一方面。
　　巫女阁实力或许非常强大，但搞这类事情，明显是专业不对口，有力不知道怎么使。
　　但是没关系。
　　要论最近一段时间，在无尽之海中，谁最擅长“推广”，非魔道圣女，跟她的忏悔者团体莫属了。
　　宣传，拼命宣传，洗脑式宣传，总之，用尽一切办法，将“巫女馆”的名号打出去。
　　“免费体验不要钱”“全程售后服务”“身体出现任何状况，都可进行反馈”……对于绝大多数修士来说，损失一点点的精气，根本连问题都算不上。
　　“跟你说说这个计划的后续步骤，”雪前辈道“一开始，我们先用最低标准进行测试，同时免费甚至可以倒贴一些优惠的方式，吸引受众。”
　　“等到名声打出去了，固定客人数量也足够了，再收紧服务提供数量，制造‘紧缺’的现象，同时逐步缩减优惠，视情况可以向他们索要报酬。”
　　“对了，我这神魂秘术，带有那么一点点上瘾的手段在里面。对付意志不坚定的人，应该有一些效果……到时候，呵呵，他们就成了自愿的炉鼎。”
　　“嘶——”巫玖长老倒吸一口冷气“雪道友，你这计划，未免太过邪恶了吧……”
　　“邪恶？什么邪恶？”白发魔女摊了摊手“这不是你情我愿的事情吗？顾客们得到了快乐，巫女阁得到了修炼所需的精气，至于会发展成什么样，这是大家自己的选择。”
　　“这……”
　　虽然听上去是这样没错，可还是感觉眼前的白发女魔头，非常的邪恶……
　　但这确确实实解决了问题。
　　不需要再通过挑起争斗的方式，来达到目的，用怜心的话说，大家能够“和平共处”。
　　“没想到还可以这样，”巫玖长老边沉思边说道“不是改变功法，而是改变做法，或许会复杂一些，麻烦一些，劳累一些，但是没有必要再去拼个你死我活……”
　　“做了这么久魔修，今日真是大开眼界，”她感叹道“我代表巫女阁，多谢雪道友的帮助了，不，应该是多谢玄灵岛的帮助，你们消耗了那么多人力物力……”
　　“还好吧，”雪前辈说道“我们在巫女馆旁边开了不少药馆，专门售卖补充精气的药草，小赚了一笔……娱乐健康两不误，我还真是个好人！”
　　巫玖长老摸了摸额上的汗珠。
　　太邪恶了吧，不仅盯上了人家的精气，还盯上了人家的钱包，这不是应该叫做心黑到底了吗……
　　“不过既然你都感谢了我的帮助，”白发魔女话锋一转，说道“有个请求，想来你们不会拒绝吧？”
　　“请求？”巫玖想了想，道“是跟怜心有关么？”
　　“没错，希望你们能够支持她的活动，让她能够在徐州万魔联盟中，宣扬自己的理念。”
　　“嗯……”
　　长老沉吟了一声。
　　“我想问一句……你真的完全相信怜心吗？她做这些，真是跟她说的一样，不是为了一己之私？”
　　“是的，我可以保证，”白发魔女点头道“我相信她……而且会一直相信。”
　　……
　　玄灵岛上的试点，获得圆满成功。
　　少少的一点精气，换来的却是精神上的愉悦体验，经过口耳相传，引起了更多人的兴趣。
　　不伤身的神魂秘术，许多修士在日常生活中很难体验到。
　　其它的不说，哪怕只为了尝鲜，试一试也是值得的。
　　“还能摸到巫女阁那些美女的手掌！”
　　“小心一点，冒犯的话，很可能站着进去，躺着出来了……”
　　剩下的工作，就是将这种形式尽量推广出去，建造足够多的店铺即可。
　　巫女阁功法上的“缺陷”，算是解决。
　　【主线任务已完成，奖励七星（已知）们的生活近况速报一份】
　　“雪前辈，”怜心来到玄灵岛主殿中，无视了坐在白发魔女腿上的双胞胎少女，说道“巫女阁发布公文，宣称允许我在她们所属的地界内，宣传和平理念了。”
　　“是吗，”白发魔女像一名昏庸的帝王，用十分散漫的语气回答道“很好……你们两个是不是变胖了？以前没这么重啊？”
　　“不是你说喜欢肉肉的感觉吗？”“现在又说变胖了？”
　　“我口味每天都会变的嘛……”
　　见到白发魔女对这件事不是太感兴趣，怜心的表情也没啥变化，看了她一眼，转身离开大殿。
　　“嗯，毕竟是雪前辈的身份，还是要保持一些距离感的……”
　　待到怜心离开，唐欣遣退双胞胎姐妹，确认四下无人后，才从储物袋中，将系统奖励的近况速报拿了出来。
　　自己离开有一段日子了，看看其它人过得怎么样……
　　第一个镜头，玄灵宗，首席大师姐的闺房。
　　人物，苏灵。
　　“慢着，我的房间，为什么她们会有钥匙啊？宗门一点不尊重首席弟子的隐私是吧？”
　　剑修少女面无表情的来到大师姐床铺旁边。
　　然后，一头倒下去。
　　深呼吸。
　　“啊——还是这个味道……”
　　远在天边的大师姐：“？？”

第二六一章 七星们不同的消遣方式
　　玄灵宗大师姐的闺房。
　　苏灵面朝下躺了一会儿后，翻了个面，深深的叹了口气，自语道。
　　“可恶，你被传送阵传走之后，明明平安无事，但为什么不回来呢……”
　　平安无事？
　　唐欣挠了挠头。
　　对了，自己作为玄灵宗首席弟子，在宗内是有魂灯的。
　　这是一种用高深手法炼制而成，能够指示修士生死的奇妙道具，通常会用在重要的长老和弟子身上。
　　嗨，本来还想看看她们会不会怀念自己，结果早就露馅了吗……
　　“哼，估计是在外面玩的乐不思蜀，等你回来，要好好拿你试验一下我新学的剑法！动作要快点哦，不然你就要打不赢我了……”
　　小傲娇，想我快点回去，可以直说嘛……把我枕头丢来丢去干嘛？我很喜欢这个枕头的好吗？
　　剑修少女把枕头当做玄灵宗大师姐，一顿乱锤，满足之后，才离开了房间。
　　等苏灵走开，过了一会儿，另一位七星。也打开门锁，进入到闺房之中。
　　等等，自己房间的门锁是摆设吗？她们什么时候复制的人手一把啊？
　　水秋来到床边，学着苏灵的做法，一头栽了下去。
　　“虽然很想念师姐，但要是师姐在的话，她肯定不会允许我这样做……”
　　说着，她从储物袋中，拿出唐欣模样的等身抱枕，在唐欣的床上滚来滚去。
　　“啊，是师姐的味道！”
　　不，明明就是苏灵的味道好吗……
　　原来你根本就分辨不出来味道的差别啊？
　　远在大陆另一端，看着这副画面的大师姐，用手擦了擦额头。
　　什么都别说了，回去之后第一件事，就是把床单被子全部换了，再向宗门申请一间门锁能发挥作用的住宅！
　　不过能够看到两个家伙，并没有因为自己的离开，而陷入失落，大师姐还是挺满意的。
　　玄灵宗那边，想必也在寻找自己，生命有没有危险是一回事，万一要是传送到什么奇怪的地方，卡着回不来，那就不知道要等到什么时候了。
　　七星之隐元剑神，苏灵。
　　七星之秋水之仙，水秋。
　　这两个小家伙的情况是不错，再看看其它人吧。
　　因为平时无法经常见面，唐欣对另外几位七星的境况，了解的并不多。
　　七星之无情仙子，周雨。
　　坐标清心阁。
　　“周师姐，从玄灵宗里打探来的最新消息，在黑龙谷中消失的唐欣，似乎……”
　　一段时间没见，周雨已经摆脱了亲传附属的身份，成为了清心阁正儿八经的亲传弟子，境界也是蹭蹭的往上涨。
　　“她不会这么容易出事的，”周雨用肯定的语气道“她还没有出现，只可能有两个原因，距离太远，或者还有什么事要做。”
　　“可那毕竟是超级传送阵……”
　　清心阁弟子似乎不太相信，但没有深究，又接着道。
　　“另外，庆贺上官师姐成为金丹修士的宴席，咱们要去吗？从暗地里调查的情况来看，上官师姐好像不太喜欢咱们……”
　　周雨沉思了一会儿，缓缓点头。
　　“还是得去……不管怎么说，上官师姐之前都待我不薄，就算作为朋友，也要敬完最后的礼数。”
　　这个丫头，貌似真的越来越理智了啊……
　　在她所处的环境考虑，这肯定是一件好事，玄灵宗大师姐也挺喜欢理智的姑娘。
　　“明白了周师姐，”负责照顾她的女弟子应了一声，随后有些犹豫的开口道“另外，有个问题我不知道该不该问……”
　　“什么问题？”
　　“师姐为什么喜欢我打扮成这个样子？”女弟子小心翼翼的询问道“是有什么特殊的原因吗？”
　　“没有，”周雨义正言辞的否认道“没有任何特殊原因，我只是单纯觉得这样的打扮适合你……看上去有种首席弟子的感觉！”
　　“原来如此，多谢师姐！”
　　远在大陆另一端的玄灵宗首席，又擦了擦头上的冷汗。
　　过分了啊，水秋都还只是拿抱枕呢，你居然要求手下的人，打扮成玄灵宗大师姐的风格……就算要找，也应该找个身材类似的吧？
　　不行，看的浑身发冷，赶快翻过去……
　　七星之九州乐神，徐乐仙。
　　坐标圣仙山。
　　“通过解析超级传送阵法残留下来的能量痕迹，我们初步推断出，传动的地点可能位于徐州某处……”
　　一名斩灵长老向圣仙山圣女报告着。
　　“什么叫可能？”徐乐仙皱眉道“连这点事情都不能搞清楚吗？圣仙山没有能用的人了？”
　　“超级传送阵过于复杂，就算是我们……”
　　“少废话，给我把她找出来！”
　　“是，圣女大人……”
　　嗯，非常有圣女的风格，就算是长老，也敢呼来喝去……
　　唐欣还活着这个消息，估计已经从玄灵宗传了出去，剩下的问题，就是怎么找到她。
　　可惜的是，因为魔修的大肆行动，圣仙山禁止圣女离开山门，只能待在宗内等通知。
　　这也让徐乐仙生了一肚子气。
　　为了泄愤，她找了一堆侍女过来。
　　“你你你，去暖床，你你你，赶快表演，你你你，想办法让我开心……”
　　只是唐欣越看，越觉得这些侍女，跟自己长的……
　　不对劲，接下来的画面不能看！
　　下一位，七星之希望之星，花雅。
　　坐标不明。
　　花雅似乎处在某处遗迹之中，天上是刮个不停的罡风，地下是不断翻滚的岩浆，到处都是死去修士的骸骨，景象十分骇人。
　　“只要心怀希望，就能看到未来的无限可能。”
　　带着花朵头饰的少女，抬起手掌，能量幻化出来的花朵，渐渐形成了另一名少女的模样。
　　对方伸出手臂，跟她十指相扣。
　　“很好，”花雅笑道“浑身又充满了力量！加油花雅，你一定可以的！”
　　“对了，下回可以尝试让这道花之幻影逼真一些……”
　　啪！
　　远在天边的玄灵宗大师姐，一拳轰散了眼前的模拟影像。
　　看不下去了……
　　七星里面，有正常人吗？
　　拿着大师姐形象的抱枕，将身边的人打扮成大师姐的模样，模拟大师姐的影像……到底是想干嘛啊？
　　说实话，这么一看，反而是只闻了闻床单味道的剑修少女，是最正常的！
　　苏灵果然才是正牌主角……
　　“我常常因为不够变态，而跟你们显得格格不入……”

第二六二章 谁啊我不认识
　　徐州，天煌山。
　　天煌山是徐州最具影响力的超级宗派，地位相当于青州的圣仙山。
　　虽然因为徐州的整体落后，他们的底蕴实力，比不上圣仙山，但在大陆上，也是只手遮天的强大势力。
　　此时此刻，这个在徐州堪称一霸的宗派，掌门大殿中，却弥漫着一股凝重的氛围。
　　宝座上的天煌山掌门沉默不语，台阶下的长老们低垂着头。
　　“说说主意吧，”最后，还是掌门打破沉默道“都愣着，这件事也不可能拖得过去。”
　　“掌门大人，”一名须发皆白的老者拱手道“此事要三思而后行啊，说不定数百年建立起来的平衡局面，会毁于一朝……”
　　“大长老，我也不想事情发展到那个局面，”掌门叹气道“但要是什么都不做的话，天煌山的名声，说不定会受到重创……”
　　“唉，这叫什么事嘛？”“是啊，青州的火，都烧到我们徐州来了！”“都怪那群在黑龙谷搞事的魔修！”
　　天煌山之所以会如此头疼，整件事的起因，还要从以圣仙山的一封“正道文书”说起。
　　黑龙谷一事发生之后，青州的超级宗派们立刻介入其中。
　　排查，摸索，惩戒，反思，又进行了一次彻底的“魔道卧底清除”行动。
　　这一次，正道宗派们总算有了一些收获，而不是像上次那样抓了几个人就停下来。
　　这次调查出来的真相，也有些让人心惊。
　　魔道对正道的渗透，居然如此之深，以至于被人操控了升仙大会，都没有半点觉察到！
　　更进一步说，大家对魔道的了解，实在是太少了！
　　经过圣仙山等势力的不懈努力后，他们总算勉强确定了，带着唐欣以及数百魔修消失的传送阵，指向的是徐州。
　　接下来的事情很简单，这么多魔修跑到了徐州，总不可能一点风浪都翻不起来，当地的魔道，多多少少会出现一些异样吧？
　　“希望天煌山能够组织一次除魔行动，打击徐州的魔道修真界，同时收集关于魔道内部的信息。此外，还希望天煌山发布一起寻人告示，唐欣，女，青州玄灵宗首席弟子，金丹修为，于黑龙谷中，为了拯救被抓的修士，闯入传送阵中，下落不明，初步怀疑……”
　　简单来说，圣仙山的这份文书，就是一份“协助通告”，指明了天煌山应该完成的任务。
　　尽管正道这边，不像万魔联盟一样，有着具体的联盟体系，但在眼下“九州正道是一家”的大环境里，这份协助通告，比命令还管用。
　　类似天煌山，圣仙山这样的领头超级势力，在修真界中，无可推卸的有着“维护区域稳定”的任务。
　　它们获得修真界的认可，自然就要担负一定的责任。
　　你要是敢不负责，名声可就要一落千丈了……
　　正魔对抗，是关乎立场的大事。
　　可是，青州的宗派们，并不清楚徐州修真界的情况。
　　徐州的正道魔道，跟其它地方比起来，关系要复杂的多，不是像青州一样举兵进攻就可以的。
　　“先试探一下吧，”天煌山掌门皱眉道“看看魔道那边的反应如何，再决定下一步的行动。”
　　……
　　无尽之海上。
　　“客人的数量减少了？”
　　得到了来自巫女馆的消息，唐欣面露疑惑。
　　虽然不少修士过来体验，只是图个新鲜感，但应该没这么快就腻了吧？
　　“主要是因为港口被封了，”巫女阁的修士解释道“没有了固定往返无尽之海和大陆的船只，活动的魔修自然也就减少了。”
　　徐州万魔联盟的大本营，虽说是在海上，但在徐州境内，也有不少魔修在活动着。
　　港口一封，人回不来不说，岛上的物资供应，也会趋于紧张，时间越长，情况越差。
　　“不是说你们两边达成了某种协议吗？井水不犯河水，你吃你的，我喝我的。”
　　她在来无尽之海前，也遭遇过正道宗派修士的骚扰，但人家只是要求进去搜搜，封闭港口这种事，只字不提。
　　“说不上是协议，只能算做一种‘默契’，”女修解释道“这回封闭港口，主导者是天煌山，徐州正道修真界的领军者……”
　　正规船只被封，只有一些私人船只，可以悄悄出航，巫女阁就是凭借这些人，才得知的消息。
　　当然，她们也打听了下正道那边的情况，协助通告一事，对方貌似也没想隐瞒。
　　“青州正道宗派发出文书，希望天煌山能够带头‘除魔卫道’，”巫女阁女修递过来一张画像“另外，他们好像还在寻找这个人……雪前辈，你认识吗？”
　　白发魔女接过画像，皱着眉头，认真的看了看。
　　然后使劲摇了摇头。
　　“不认识……唐欣是谁？”
　　“唐欣？！”一边的怜心惊呼道“给我看看！”
　　魔道圣女接过画像，浏览完下方的情况概述后，表情是连续变了好几下……
　　“她竟然……传送，这……”
　　怜心思维混乱的一句话都说不出来。
　　为了救人，只身闯入未知的传送阵法，这的确像是玄灵宗首席弟子会做出来的事情！
　　“她现在，究竟在哪里……”
　　“不知道，”巫女阁女修摇头“反正眼下的情况很差，也不知道天煌山是什么意思，如果真要打到海面上来的话，我们可能得暂停其它行动，全力抗敌了。”
　　上一次徐州正魔两道爆发大规模冲突，已经不知道是几百年前。
　　年轻一些的修士，怕是都快忘了，双方应该是水火不容的两个群体。
　　“既然不知道对方是什么意思，”雪前辈沉思了一会儿，道“那我们就主动去问一问吧。”
　　“去问？”
　　巫女阁的修士愣了一愣。
　　哪有魔修找上正道宗派，质问情况的……
　　“当然，”白发魔女道“我们不是遵循和平共处的理念吗？遇到了不理解的状况，肯定要以询问沟通为主啊？难不成要直接开打？”
　　“这……”
　　问题是，你不打人，能保证别人也不打你吗？
　　“不过嘛，”白发魔女摸了摸下巴“虽然我们是抱着善意去的，但还是得讲究点排面……”
　　【主线任务已触发】
　　【当红名人：累积声望值到三万点】
　　【任务奖励：超级大魔头特效套装】

第二六三章 雪前辈不会说谎
　　天煌山的突然发难，打了徐州魔道修真界一个措手不及，一时间搞得人心惶惶。
　　这怎么说都是个超级势力，不动则已，一动惊人，他们要真准备除魔卫道，恐怕大家都逃不出这场风波。
　　到了这种时候，“联盟”就应该发挥它的作用了。
　　巫女阁，蚀心岛，暗皇轩，这三个主要成员，必须得站出来，跟天煌山来一次正面较量。
　　可是，几大势力也知道，一旦自己开口，很有可能将矛盾上升到不可缓解的程度。
　　就算要跟天煌山对抗，也不能经由“官方”之口……
　　“我们不是砧板上的鱼肉，更不是待宰的羔羊，”这时，在无尽之海上已经颇有名气的“雪前辈”，站出来，对不安的魔修们说道“我们，不会坐以待毙！”
　　这名有着白色长发的魔女，如今只要消息稍微通达一些的魔修，都听说过她的事迹。
　　剿灭海盗，宣传和平，与巫女阁合作……每一件，都在无尽之海上，掀起了不小的风波。
　　本来因为她这“过度邪恶”的外貌，有很多人都下意识的把她看做“十恶不赦”的魔头，剥皮抽骨眼睛眨都不眨的那种。
　　但她居然在这种紧张的时刻，主动站了出来！
　　【声望值+45】【声望值+67】【声望值+59】……
　　“干掉天煌山！”“干掉正道宗派！”“干掉所有敌人！”
　　台下的魔修们欢呼道。
　　“呃，我们的目的好像不是这个吧？”“管它呢，能喊到人就行……”
　　以巫女阁为首的主要势力，似乎默许了雪前辈的行为。
　　没花太多功夫，一只“万魔联盟船队”，便被迅速组织了起来。
　　里面有正儿八经的魔道势力，也有热血上涌的个人，虽然是一群乌合之众，但数量着实不少。
　　大家沿着航路，动身出发，准备前往海岸港口，夺回属于他们的权力。
　　船队之中，有三艘巨型船只，看上去格外瞩目。
　　毫无疑问，它们代表的，是徐州万魔联盟的三大魔道势力。
　　“暗皇轩这回只是象征性的派出来一位普通长老，”巫女阁的船只上，巫玖对白发魔女说道“蚀心岛倒是可以多注意下，领队的是蚀骨，核心长老之一，话语相当有分量。”
　　获得了巫女阁支持后，怜心也毫不避讳，表示自己的目标，是将和平理念，推广到整个无尽之海。
　　这势必就得获得另外两个势力的支持。
　　“他们对这种理念的接受程度如何？”
　　怜心望着旁边的船只，询问道。
　　“不好说，”巫玖沉声道“来到无尽之海的魔道势力，虽说都是保守派，但保守的程度，也不一定相同……”
　　像巫女阁，属于“好动”的保守派，在无尽之海上活动频繁。
　　而蚀心岛，则属于“安静”的保守派。
　　他们的修士，大多都待在山门中，既不在外争斗，也不允许其它人靠近。
　　这样的势力，想获得他们的支持，可能比巫女阁要难不少。
　　“既然不知道。”
　　白发魔女淡淡道。
　　“那就去问问。”
　　怜心接着道。
　　行动力满满的二人组，说做就做，直接跳到了蚀心岛的大船上。
　　对方见状，船上所有修士，将她们团团围住，如临大敌。
　　“别慌，魔修不打自家人，”雪前辈双手放在背后，脸上丝毫不慌道“我们想见见蚀骨长老。”
　　跳上来见？
　　如果面前的人，不是船队的组织者，有名的雪前辈，蚀心岛的修士想必早就一剑捅上去了……
　　蚀心岛的修士连忙报信，没过多久，一位身着灰袍，看上去平平无奇的中年男子，来到了甲板之上。
　　他挥退严阵以待的手下们，直视着面前两位少女。
　　“雪，怜心，两位道友，”蚀骨道“你们找我，有什么事？”
　　这两个外来者，都已经在无尽之海活动了这么久，闹出了不大不小的名堂，蚀心岛再不关心外面的情况，也不可能一点风声都不知道。
　　“我们希望，”怜心站出来说道“贵宗能够支持我们在无尽之海上的活动。”
　　“支持？”
　　蚀骨长老没有立刻拒绝，而是认真的打量了起来。
　　过了一会儿后，他又开口道。
　　“你们所谓的‘和平理论’，我已经看过了……说实话，蚀心岛并不在乎你们宣传什么样的理论。”
　　不在乎？
　　这意思是妥了？任由她们行动？
　　“但是，想要继续宣传，也是有条件的，”他继续说道“我们需要确定，你们是不是真的只是为了宣传和平理论，而做的这些事，不是有什么其它目的。”
　　“如何确定？”
　　雪前辈瞥了他一眼，问道。
　　巫女阁本来也有着这样的顾虑，只是雪前辈用“自己”作为保证，获得了暂时的信任。
　　对于蚀心岛，他们就不太吃这一套了。
　　“很简单，”蚀骨长老道“蚀心岛上，有一块叫做‘真心石’的神秘宝物。在它面前，修士只能吐露心底的真言。你们只需在这件事结束后，随我到岛上，在真心石前验证一番即可。”
　　“真心石？”
　　卧槽，天底下还真有这种玩意啊？
　　万一不小心，把不能透露的真相说出来了，该怎么办？
　　白发魔女不动声色的咽了咽口水。
　　“我没问题，”怜心看了雪前辈一眼“但我不保证，会回答你们所有的问题。”
　　“好说，我们只是想确认一下你们的目的，没有其它意思。”
　　蚀骨长老点点头道。
　　“咳，”都到这份上了，白发魔女肯定也不能拒绝“我也没问题！行得正坐得直！”
　　“如此最好。”
　　蚀骨长老满意的点点头。
　　“不过，真心石的事情目前还是放在一边，先解决下来自正道的威胁吧。”
　　……
　　数日之后，徐州海岸港口。
　　一名天煌山修士，站在高高的瞭望塔上，极目远眺。
　　忽然。
　　“有大批船只靠近！”
　　他大喊道。
　　“对方升起了旗帜，是……是魔道修士！”
　　唰唰唰！
　　很快，一队又一队正道宗派修士队伍，从四面八方汇聚而来，站在提前加固好的围墙后方，全都蓄势待发。
　　“还是来了……”
　　天煌山的长老站在队伍最前方，神情严肃而紧张。
　　徐州会不会再度爆发正魔大战，就要看这次的会面，进展如何了……

第二六四章 先喝杯茶吧
　　大大小小的船只，缓缓靠岸，服装各异的魔修，陆续从船上下来。
　　从人数和境界上看，正道这边还是占据着优势，加上事先准备的防御工事，如果真打起来，似乎稳赢不输。
　　但是，对面的人毕竟是魔修，是一群“杀人不眨眼”“身怀各种邪恶手段”的家伙，没有人知道，他们会做出什么。
　　走在魔修队伍最前方的，是巫女阁、蚀心岛、暗皇轩的三位斩灵长老，以及两位年轻的少女。
　　后面则是元婴修士，最后也是人数最多的，则是来自各个势力，以及自发入队的金丹修士。
　　天煌山的斩灵长老，深深的吸了口气，接着用整个港口都能听到的声音喊道。
　　“前方止步！”
　　唰！
　　正道修士们纷纷举起手中的武器，一些人的头上，更是流下了紧张的汗珠。
　　几大魔道势力的斩灵长老，停在了分界线前，跟天煌山长老对峙着。
　　“这回来的，是天煌山的五长老，徐青山道友吗，”巫女阁的巫玖长老率先开口道“好久不见。”
　　“不见才好，”徐长老沉声道“你们带这么多人过来，是想做什么？”
　　“做什么？”巫玖皱了皱眉“这不是应该问你们吗？你们封闭港口，大肆抓捕魔修，是想做什么？”
　　“如果不是你们魔道修士胡作非为，公然践踏修真界的底线，我们又为什么要要做这样的事情呢？”
　　徐青山不卑不亢的道。
　　“什么叫胡作非为？”巫玖顺着他的意思继续扯皮道“你有证据指明，我们做了任何践踏底线的事情了吗？”
　　“你们做了什么，自己心里清楚，何须我来指明？”
　　“不指明的话，我们怎么知道做了什么事情？”
　　“……”
　　“……”
　　巫女阁的长老，跟天煌山的长老，你一句我一句，总结下来，就是两个字。
　　“废话……”
　　魔道这边，队伍后面的修士，都开始抓耳挠腮了……
　　怎么这么多废话啊？正魔两道不是应该一见面就开打吗？
　　少数年轻的魔修，是这么想的，但有经验的，境界高一些的魔修，则是清楚，这才是徐州修真界的正常状况。
　　不到万不得已，正魔两边绝不会大规模的动手。
　　只是，这样让两方的代表谈论下来，就算谈到天黑，谈到明天，也谈不出任何有用的进展。
　　雪前辈见状，离开队伍，足尖一点，升上天空，展开漆黑的双翼，将所有人的目光都吸引了过去。
　　“我没那么多时间陪你们玩，”白发魔女伸出手掌，血色光团凝聚而出，指着前方的正道修士“给我说正事！”
　　“没错，这才是魔修的样子！”“雪前辈加油！”“干爆他们！”
　　【声望值+88】【声望值+86】……
　　天煌山长老看着半空中的陌生白发魔女，眉头紧皱，问向巫玖。
　　“这家伙是谁？”
　　“呵呵，天煌山这么有本事，自己去弄清楚吧。”
　　巫玖没有回答，反而退回了队伍，将发言的权力交到了白发魔女的手中。
　　大家都是身经百战，见过大风大浪，年纪不小的前辈（白发魔女除外），自然不会像年轻人一样愣着头谈。
　　有松有驰，一红一白，这样才能掌握谈判的主动权。
　　雪前辈，很明显扮演的就是施压的角色。
　　“好，”天煌山长老看情况有变，冷哼一声，说道“那就打开天窗说两话吧！”
　　“两个条件，一，三年之内，不准踏入大陆。二，交出唐欣。答应这两点，天煌山可以放你们一马！”
　　此话一出，魔修这边就小声的交流了起来。
　　三年不得踏入大陆，这一点倒是在预料之中，以前也有大陆“除魔卫道”盛行的时候，天煌山也发布过类似的公告。
　　但公告归公告，怎么说是一方面，怎么执行又是另一方面，里面有很多门门道道。
　　再说了，正道宗派什么时候明面上允许过魔修踏入九州大陆了？
　　主要是这第二个条件……
　　“唐欣是谁？”“为什么要交出她？”“我们岛上就有三个叫唐欣的，这家伙说的是哪一个……”
　　“玄灵宗唐欣，”徐青山紧紧盯着白发魔女“青州修真界指名要的人，她肯定被关在你们万魔联盟里！”
　　天煌山不想进攻万魔联盟，但也不想在九州落个胆小怕事，没有正义感的名头……所以，找到唐欣，才是最重要的！
　　把她找到，送回青州，就能够证明“我们天煌山真的努力过”，以圣仙山为首的青州势力，也找不到什么借口来指责了。
　　“什么唐欣，”雪前辈冷冷道“我们为什么要把她交出来？你们怎么就肯定她在万魔联盟？”
　　“你们，是想找借口攻进无尽之海吗？”
　　“说的对，干掉天煌山！”“干掉正道！”
　　【声望值+111】【声望值+95】……
　　白发魔女霸气的回答，得到了不少魔修的响应。
　　跟“以稳为主”的三大魔道势力相比，雪前辈的态度，才是他们“想象中”的样子。
　　白发魔女是这么回答，三大势力的长老，则是小声的谈论起来，交换着情报。
　　“没有听说过唐欣的踪迹。”“蚀心岛也一样。”“暗皇轩同上。”
　　天煌山的长老，这回可真就冤枉人了……玄灵宗唐欣，真不在徐州万魔联盟里！
　　“这一点，没得谈。”
　　徐青山抬起手臂，身后的正道队伍，整齐划一向前踏步，充满压迫力的气势，顿时如山崩海啸般扑面而来。
　　“唐欣，是我们正道修真界的英雄，有证据说明，她就在徐州，不管你们用什么办法，反正必须把她交出！”
　　唰！
　　灵气汇聚，罡风四起，气氛瞬间凝重。
　　“你确定，”白发魔女看了怜心一眼，又转头对天煌山长老说道“可以说这种话？”
　　“太霸气了！”“魔道之光！”“可恶裙子底下什么都看不见……”
　　【声望值+111】【声望值+123】……
　　眼见着两边的态度，已经到了危险的边缘，怜心站了出来，身上散发出圣洁的光芒，来到正魔双方修士的中间，双手合十，用温柔的语气说道。
　　“大家为什么不冷静一下呢？先坐下来，喝杯茶再说吧……”

第二六五章 上升气流
　　有人出面缓和气氛，正魔两边也就顺着这个台阶，撂下几句狠话之后，暂时停战。
　　天煌山甚至贴心的将一半港口让了出来，给魔修们落脚，同时派出手下，递过来一份文书。
　　文书的内容十分冗长，用词也相当晦涩，满满的官方气息，但意思倒是说的比较明白。
　　“我们也是没有办法，这两个条件真没有商量的余地。”
　　房间中，怜心为几大势力的长老分析道。
　　“限制魔修的行动好说，”巫玖长老沉声道“可是这个玄灵宗唐欣，我们没办法交出来……”
　　“天煌山的说法有待考虑，”蚀骨长老点点头“就算唐欣真的随传送阵法，来到了徐州，为什么就一定在万魔联盟中呢？这不是明摆着为难我们吗？”
　　对方的这两个条件，还是弄得魔道这边一头雾水。
　　要只是做做样子，就别提为难人的条件，要是真的想要开战，就别摆出一副息事宁人的态度。
　　讨论了一会儿后，巫玖长老看向一直没有作声的白发魔女。
　　“雪道友，你怎么看？”
　　“我觉得吧……”
　　白发魔女双手抱胸，做沉思状。
　　“站在天煌山的角度考虑，他们这是将宗门所受到的压力，转移到了我们头上。”
　　“压力？”
　　“是的，想要维护名声地位，又不想开战的压力，”雪前辈有理有据道“找到唐欣，是来自青州修真界的要求，天煌山觉得自己完成不了，就把这个任务丢到我们头上来了。”
　　“这群老油子，”蚀骨皱了皱眉“居然将难题丢给我们，还逼着我们不得不接！”
　　大概天煌山也是笃定了，魔道这同样不敢主动挑起战事，因此才提出这么过分要求。
　　“那我们怎么办？”巫玖问道“不接的话，徐青山恐怕不会善罢甘休。”
　　“嗯，”白发魔女作沉思状“接也不是不可以，但绝对不能就这样白白替他们打工。帮天煌山解决烦恼，多多少少应该收点报酬吧……”
　　……
　　对于天煌山提出的两个要求，徐州万魔联盟这边，并没有立刻做出答复，而是搁置了下来。
　　正道这边，也默契的没有过来打扰，似乎在比拼谁先沉不住气。
　　上面的人沉默不语，下面的人，倒是热闹了起来。
　　港口坊市重新开放，正魔两边的修士，纷纷来到街上，或是买卖商品，或是交流心得。
　　而坊市中最热闹的区域，莫过于划分南北两部分，用于正魔两边修士“缓冲”的中心商业街了。
　　这条街禁止任何形式的打斗，正魔修士都可进入，也是大佬们用来谈判的地方。
　　在这里，甚至能够见到正魔修士擦肩而过的场景。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地？”
　　“师兄，算了算了，不能在这儿动手！”“大哥，冷静点大哥，动手不划算！”
　　当然，也产生了许许多多的矛盾……
　　虽然是同在一条街上，但大部分人，也是井水不犯河水，就算见到了对方有什么自己需要的宝贝，也不能上前。
　　起码明面上不能。
　　唯独有这么一小块区域，两边的修士，暂时和平的相处在了一起。
　　“魔道不是邪魔歪道，而是一条从上古时代分支出来，跟正道不同的修炼之路……”
　　浑身散发着光芒的怜心，在讲台上描述着自己在无尽之海重复过无数遍的内容。
　　起初，正道修士们见到这样一位“圣洁”的仙子，还以为她是哪个名门正派的掌上明珠。
　　结果，人家是正儿八经的魔修……
　　但这并不影响她吸引了众多围观者。
　　哪怕把耳朵堵住，光看着发光的漂亮美少女，都会让人感觉到赏心悦目……
　　“我相信，当解除了误会之后，正道和魔道是可以和平共处的，”少女说道“只要大家愿意追求和平的话……”
　　“很经典的魔道洗.脑演讲。”“如果是这么漂亮的美少女，被忽悠了好像也不亏啊……”“这里有个家伙想叛变，快把他抓住！”
　　怜心的演讲，很自然的被正道修士们，当做娱乐休闲，笑一笑之后，就忘得一干二净。
　　要是在无尽之海上的时候，她肯定会不惜余力的继续宣传，可今天不知是为何，却没有了那种心思。
　　一股莫名的焦躁，烦忧充斥在心头，让她无心再继续下去。
　　“妹妹你快看，这是最新式的捕灵网诶！”“看上去好像很厉害诶姐姐！让女魔头买给我们吧？”
　　“你们两个别太过分了啊，谁才是主人啊……”
　　正巧，雪前辈带着她的双胞胎美少女，大摇大摆的出现在街上，完全不在乎正魔两道修士的目光。
　　“女魔头女魔头，给我们买嘛，反正你那么有钱！”“是啊是啊，都让你占了这么多便宜，买一件灵器不过分吧？”
　　“真是的，用了那么多邪恶手段你们不屈服，结果为了钱，一下子就投入女魔头怀抱了吗……”
　　怜心的目光，落在了白发魔女身上，后者自然也注意到了她。
　　“行行行，钱给你们，自己去买吧，”雪前辈赶走了白音白灵，来到了讲台下边，扫视了一眼，道“今天状态好像不太行啊……平常你能说一天不休息的。”
　　“我……”
　　怜心低着头，皱了皱眉。
　　“我有些担心唐欣……正魔两边好像都没有她的下落，说不定她遇到了什么麻烦。”
　　“这……”
　　白发魔女抿了抿嘴。
　　这家伙，居然这么担心自己吗……
　　看着她这不在状态的样子，估计做梦也想不到，唐欣就站在自己的眼前……
　　可是，又不能把情况告诉她。
　　不在状态，总好过以后不知道什么时候送命吧……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：自爆身份，害怜心身亡。】
　　【成功概率百分之百，奖励魔器亡者之杖】
　　【选项二：继续对怜心保持冷漠。】
　　【成功概率百分之百，奖励魔道招式《寒血术》】
　　【选项三：掀怜心的裙子。】
　　【成功概率百分之百，奖励薄荷味泡泡糖一颗。】
　　不是，掀怜心的裙子有什么用啊？她底下不是穿着长裤吗？
　　白发魔女瞪着死鱼眼，来到少女跟前，双手向上一翻。
　　“上升气流！”
　　怜心：“？？”

第二六六章 机智聪明雪前辈
　　结果显而易见。
　　对于一个长期在外奔波，生活经验丰富的少女，多半是不会轻易给她人放松福利的。
　　裙子底下，还是长裤……
　　“你掀我的裙子做什么？”
　　怜心不解的看向她。
　　雪前辈沉默了三秒钟。
　　“我想告诉你，”白发魔女表情严肃的开口道“唐欣想活下来，就跟我想掀你的裙子一样简单！”
　　机智！
　　我都被的聪明折服了！
　　“雪前辈又在说笑了……”
　　少女侧过头去。
　　“我没有说笑”白发魔女耸耸肩“从她能够做出那些惊天动地的事情来看，一定不是个简单人物。这年头，有本事的人，都会有自己的一套生存之法。”
　　“是吗……”
　　怜心低声说了一句，又将头抬起，投来疑惑的目光。
　　“奇怪，前辈之前不是一直在故意冷落我，不想跟我说话吗？怎么突然又开始关心我起来了？”
　　呃……
　　那不是得跟你保持距离感吗？免得你这个外表天使，内心恶魔的美少女，看出什么不对劲的地方……
　　“莫非……”
　　怜心露出意味深长的表情，眯着眼道。
　　“前辈也想象调教白音白灵一样，把我也调教的乖巧懂事？前辈的涉猎范围，还真是广呢……”
　　“呵，呵呵……”
　　白发魔女干笑着往后退了两步。
　　“认为冷落我，就会让我心神不宁吗？好吧，我现在确实有些心神不宁……从某种意义上来看，前辈的做法是成功了。”
　　“既然如此，那就请前辈……”
　　“抱歉，我还有事！”
　　白发魔女头也不回，转身就跑。
　　这丫头，反客为主的技巧，越来越熟练了啊！
　　“前辈的想法，确实是太好懂了……”
　　……
　　港口中，正魔双方的憋气大战，持续了几日。
　　最终，还是天煌山的徐青山长老第一个忍不住，派人来魔道这边询问情况。
　　两边重回谈判席上。
　　“老老实实说让我们帮忙找唐欣，不就完事了吗？非要弄得这么复杂？”
　　雪前辈摆出不屑的姿态说道。
　　“就是就是！”“一点风度都没有！”
　　【声望值+121】【声望值+132】……
　　徐青山也没有反驳。
　　他们的确是这个意思，但正道怎么能让魔修“帮忙”？必须得换种形式，像是“命令”“要求”之类，才说得过去。
　　“如何？”
　　徐青山挥退了其它修士，直接问向魔道几位关键人物。
　　“也不是不行，”巫玖长老见状，也让撑排面的魔修离开，只留下几名有话语权的魔修“但你们也得给点帮助。”
　　魔道竟然在向正道寻求“帮助”，这话要是传出去，简直是惊世骇俗！
　　“怎么帮？”
　　天煌山长老似乎早有预料，脸色不变的反问道。
　　“减少对海岸港口区域的干扰，别再对我们需要的一些基础资源，进行过多限制。”
　　巫玖说道。
　　“还有，暂时放下对魔修的通缉行为。要我们帮忙找人，起码得允许我们活动吧？”
　　“说实话吧，”徐青山挑了挑眉，回应道“徐州万魔联盟的动静，我们天煌山一直看在眼里。其实只要你们不做出什么过分的事情，我们也不是很想实施制裁。只是……”
　　“大势所趋，”巫玖点头道“而且我们也不能保证，魔修里没有恶人的出现。”
　　“是的，所以你这些要求，我‘明面上’，肯定无法答应你们。”
　　换句话说，就是可以在暗地里提供协助……
　　能让天煌山把话说到这个份上，也就足够。
　　至于怎么个“暗地”法，就要看两边大佬的操作了……
　　“丑话说在前头，”蚀骨长老道“我们不一定能找到唐欣，只能保证尽可能去寻找。”
　　“天煌山也在找，魔道也在找，如果还找不到，”徐青山两手一摊“那她多半就已经不在徐州了。不过找不到人的话，明面上对魔道的压迫，还得持续一段时间，这点希望你们也能够清楚。”
　　两边的大佬，基本上都同意了这个观点，在各种利益取舍中，获得了一个较为平衡的数值。
　　唐欣一事，毕竟只是来自其它州的风波，想打破这里的“平衡”，还是缺少一些力度的……
　　【攻略小助手：可以利用天煌山帮助自己回到青州，同时为怜心争取到超级宗派的协助。备注：此举有助于怜心线获得happyend。】
　　小助手终于发挥正常的作用了……
　　“如果，”雪前辈再度开口道“我有办法保证一定找到唐欣呢？”
　　两边的大佬，立刻将目光集中到白发魔女身上。
　　“你……有办法？”
　　徐青山脸色变了变。
　　就连天煌山这样的超级宗派都没办法，他们可是有着比斩灵境界还高的巅峰强者，以及数不清的眼线人手啊……
　　“是的，我有办法。”
　　魔女用肯定的语气说道。
　　这下，怜心也向她投来了诧异的目光。
　　“别问我是怎么做到的，方法不便透露，但我可以保证，让唐欣出现在天煌山的山门前，把这个‘功劳’，送到你们手上。”
　　白发魔女如此决然的语气，一点都不似玩笑，或试探。
　　“有什么条件……”
　　徐青山沉声道。
　　“这位，”雪前辈指了指自己旁边的少女“你们必须把她当做贵客，必要的话，协助她的行动，保护她的安全。”
　　“这……”
　　天煌山长老听了条件之后，脸色瞬间僵硬。
　　堂堂一个正道超级宗派，要把魔道天才，当成“贵客？”
　　这给人知道了，不是滑天下之大稽吗？
　　可是，如果真能找到唐欣的话，可以给天煌山带来名声上的提升，这对超级宗派来说，是很重要的……
　　要不阴奉阳违，先答应下来，以后再见机行事？
　　“我知道你在想什么。”
　　白发魔女一只手撑在桌面上，眼神锐利，眉心处泛出红色印记，背后展开巨大的漆黑双翼。
　　恐惧之眼，开！
　　“先说好，你们天煌山要是说一套，做一套的话，就别怪我以后不讲情面了！”
　　“你……”
　　徐青山额边流下了冷汗。
　　该死，自己可是强大的斩灵修士，怎么会生出胆怯之感？
　　“不要以为是超级宗派，”白发魔女的双眸，仿佛带着某种无法抵抗的力量“就可以毫无顾忌……”
　　“那样，你们会后悔的。”

第二六七章 不按剧本演
　　雪前辈的发言，为本应结束的正魔谈判，又加上了一点小小的变数。
　　虽说就算不答应，也不一定找不到唐欣，但见到白发魔女仿佛“我能现在就把人给你变出来”的气势，徐青山不得不犹豫起来。
　　保护一名魔道天才，这事要是传出去，对天煌山来说，威胁性也不小。
　　究竟是选择“找到唐欣”这份功劳，还是为了安全起见，选择拒绝……
　　“好吧，”天煌山长老犹豫再三，像是下了狠心道“可以是可以，但是，你得保证，她不会做出任何天怒人怨之事。”
　　“我们可以保护一名魔修，但绝对不会纵容一位恶人……”
　　“这点没问题。”
　　白发魔女点点头。
　　真·圣女的称号，不是跟你开玩笑的。怜心要是成为了坏蛋，天底下就没几个好人了……
　　双方又商谈了一些细节之后，谈判顺利结束。
　　正道离开之后，魔道这边，大家都将目光落到了雪前辈身上。
　　“你真有办法找到唐欣？”
　　怜心第一个发问道。
　　偌大的九州，就算将范围限制在徐州境内，想找到一个人，也宛如大海捞针。
　　眼下，关于唐欣的线索，各方势力都是一无所知。
　　超级宗派都束手无策的事情，她又能做什么？
　　“秘术，问就是秘术，”雪前辈挥挥手道“我的秘术很厉害的，你们也不看看我的身份……”
　　“这么说，”巫玖沉声道“我曾听说在上古年代，存在着一种能够窥探天机的魔道秘术，也有着类似的能力……”
　　“那些不是早就失传了吗？难道雪道友掌握着上古的魔道传承？”
　　【声望值+456】【声望值+546】
　　不愧是古魔者，厉害……
　　只是，待到几位魔修离开之后，怜心却露出不那么相信的神情。
　　“你……”
　　少女张了张口，又将话咽了回去。
　　而眼神中，也露出了一丝复杂的情绪。
　　……
　　正魔两边的大佬们，暗地中达成了一致，已经确定了徐州未来的局势。
　　但这件事，不能如此简单的了结。
　　至少表面上不能这么简单。
　　魔修气势汹汹前来，正道这边连手都不动，就放人家回去，传到其它州，肯定会引起种种猜测。
　　打，必须打！
　　“干掉正道！干掉天煌山！”
　　“除魔卫道，人人有责！”
　　两边的修士在海岸港口中，来了一场声势浩大的战斗。
　　当然，在动手之前，所有参与者，都得到了一份标注着任务和台词的剧本。
　　“招式不要对着人，对着建筑物！”“华丽，吓人，能不用拳脚就不用！”“谁伤着人了，谁负责赔钱！”
　　能来参与这场“正魔大战”的修士，基本上都是清楚状况的人。
　　哪怕嘴上喊着“魔修去死”“干翻正道”，心里也明白两边不可能真的打起来。
　　既然有剧本，那就按照剧本演吧……
　　双方的高阶修士，同样参与其中，将整个港口毁了个七七八八。
　　“滚出九州大陆吧，”徐青山长老冷冷道“徐州，岂容得你们这些魔道中人沾染！”
　　这是结束表演的台词，根据剧本，充满正义感的天煌山，在不懈的努力之下，赶走了前来进犯的魔道修士……
　　“打完收工。”“回去领贡献点了。”“又有了吹牛的资本……”
　　剧本是这样没错。
　　毕竟天煌山需要给正道修真界一个交代，魔修这边又不用，“被赶跑”也不损失什么……
　　但是……
　　【攻略小助手：宿主可以在此时刷一刷声望值，建议说出台词“当我再度出现之时，九州，将陷入永恒的黑暗之中！”】
　　白发魔女展开双翼，冲上天空，背对着骄阳，魔气翻滚，仿佛想让黑暗笼罩大地。
　　“当我再度出现之时，”魔女那冷冽的声音，回响在每个人的脑海之中“九州，将陷入永恒的黑暗之中！”
　　正魔双方的修士，齐齐抬头，望着天空中那像是世间主宰般的身影，不禁倒吸了口冷气。
　　剧本里……好像没这一出啊？
　　【声望值+213】【声望值+231】……
　　表演完后，雪前辈落回地上，小声的喊道。
　　“撤退了，再不退就收不了场了……”
　　得到了几位领头之人的命令后，魔修们开始有序的登上船只，正道修士也装模作样的追到了岸边，目送他们一程。
　　雪前辈和怜心最后登上甲板，遥望着岸边密密麻麻的修士。
　　“正魔两道和平相处，好像也不是不可能啊。”
　　得到了不少声望值，白发魔女十分开心的说道。
　　“这两边不就相处的挺好吗？”
　　尽管还有着类似“除魔赏金”“打败正道获得声望”这样的习惯，但总体上，双方都保持着克制，甚至在利益相关时，还能暗地合作一番。
　　可惜这也就仅限于徐州了，换成其它地方，像是青州，正魔依然是鱼死网破。
　　“当大家都褪去了歧视之后，总有一天，可以堂堂正正的一起走在大街之上。”
　　怜心道。
　　清新的海风吹过，摇动了高耸的船帆，她们再度回到了无尽之海上。
　　少女压下被风卷起的发梢，将目光从渐渐远去的九州大陆，转到旁边的白发魔女身上。
　　“我，”怜心抿了抿嘴，迟疑了一会儿，最终还是说道“已经猜出来了？”
　　“？”
　　雪前辈一脸莫名其妙的看着她。
　　“我已经猜出来你的秘密了，”她说道“其实线索很明显，从一开始就是……”
　　“？？”
　　白发魔女挠了挠头。
　　“从旁观者的角度看，整件事的起因就十分可疑，”怜心看着她的眼睛，缓缓说道“遇到海盗的时候，你为什么要救我？明明不是看上了我的《九州封印手册》。”
　　“救了也就罢了，之后还一路帮助我……我完全看不出，帮助我你能得到什么。”
　　“最后，你说你肯定能找到唐欣，甚至还用这个，来为我交换超级宗派的人情……”
　　“都说当局者迷，旁观者清……只要代入旁观者的角度，一切事情的缘由，就十分清楚的摆在面前了！”
　　怜心深吸口气，慢慢抬起手臂，指向白发魔女。
　　后者屏住呼吸，脸庞僵硬，咽了咽口水，绷直身体，仿佛正在接受审判。
　　“真相就是……”

第二六八章 听天由命雪前辈
　　“真相就是……”
　　说到这里，怜心皱了皱眉，思考了一会儿，又将手放了下去。
　　“这里不是说话的地方，等到了真心石面前，再揭晓答案吧。”
　　“什么意思啊，故意吊人胃口吗……”
　　白发魔女深吸了几口气。
　　对面的圣洁少女非常聪明。
　　这点早在百毒山脉的时候，她就已经知道了。
　　不够聪明的话，是怎么逃出来的？又是怎么能够一个人在大陆上旅行的？
　　怜心不仅聪明，性格也十分细心，敏感，这也是她之前觉得，为什么应该跟少女保持距离的原因。
　　可恶，还是被看穿了吗？
　　……
　　万魔联盟的船队，退回到了无尽之海上，向各个成员，告知了此战的结果。
　　三大魔道势力发出通告，没有必要理由，近期还是尽量少前往大陆为妙。
　　同时，关于“唐欣在哪里”这个寻人任务，也在紧锣密鼓的展开着。
　　正道有正道的资源，魔道有魔道的手段，就像天煌山长老说的，如果那家伙真在徐州，在正魔两道修士的寻找下，迟早会露出踪迹。
　　这一场由青州修真界刮过来的风波，算是平息。
　　雪前辈和怜心，在安顿好事务后，便乘上蚀心岛的灵船，动身出发。
　　蚀心岛所在的位置，由一座主岛和众多附属的岛礁组成。跟巫女阁类似，他们也在此处布下了重重陷阱，没有正确的方法，难以进入其中。
　　在蚀骨的带领下，二位少女来到了主岛上。
　　“麻烦稍作等待，”长老说道“我去向掌门汇报一声，再带你们进去。”
　　蚀骨一走，场中就只剩下唐欣和怜心二人。
　　由于先前船上的一番话，两人眼下的气氛，变得十分微妙。
　　都想开口说话，又都欲言又止，转头的时候，目光碰到一起，也会下意识的闪开。
　　“那个……”“我……”
　　二人同时开口道。
　　“前辈你先说……”“你先说……”
　　两个人干瞪着眼。
　　“好吧，我先说，”雪前辈叹了口气道“其实吧，我不是故意隐瞒的，我有很多苦衷……”
　　“我明白，”怜心点头道“从你的做法就能看出来，不然的话，完全可以在第一时间表明身份。”
　　“理解万岁，”白发魔女砸了砸嘴“另外，希望你不要多问，继续帮我保守秘密……”
　　“这个当然，”少女应道“这身份过于敏感，被人知道了对谁都不好。”
　　“还有，”她干笑道“这件事不会影响我们之间的友谊吧……”
　　“友谊……”
　　没等怜心回答，向掌门通告完的蚀骨长老，就再次出现。
　　“都打点好了，请二位动身。”
　　有外人在，也不好继续这个话题，她们默契的闭上了嘴，观察着蚀心岛的内部状况。
　　这座岛的规模比巫女阁更大，建筑也是琳琅满目，一些样式古朴大气，金碧辉煌。
　　“蚀心岛有着无尽之海数量最多的魔道典籍，”蚀骨见她们感兴趣，便讲解道“当初从大陆撤退的时候，好多势力都放弃了这些‘无关紧要’的东西，我们就顺理成章的收了过来。”
　　魔道溃败的时候，能不能顺利逃命都是两说，要带也是带的丹药，功法，魔器一类的东西，典籍什么的，又不能立刻提升战斗力。
　　这也间接导致了，东三州中，除了万魔联盟以外，其它零散魔修势力都渐渐衰败，消失。
　　一个势力要长久存在下去，功法传承很重要，但历史传承也不能少。
　　“怜心提到的‘魔道本质’，”长老继续说道“我在书中也有见到过类似的说法……最开始的正魔两道，只是不同的修炼方式，甚至在某一个阶段中，‘以己为主’的魔道，还成为了修炼之道的主流。”
　　“可惜现在却发展成了这样……”
　　少女沉声道。
　　“只能说，被轻松获得力量的捷径诱惑，是避免不了的人之常情，”蚀骨回答道“不是每个修炼之人，都有着长远的目光。”
　　“听起来，”雪前辈开口道“你们好像是‘和平主义者’？”
　　蚀心岛的功法没有巫女阁那样的缺陷，不需要靠到处惹是生非，才能修炼。
　　当然，既然是魔道宗派，肯定不会缺少“捷径之法”，就看他们到底想不想用了。
　　“和平主义谈不上，”蚀骨想了想，答道“我们追求的是‘安稳’。蚀心岛现在的目标是，尽可能将获得的这些魔道典籍复原，探究古早时期的魔道情况，给我们未来的路求得一些指示。”
　　所以他们平常不怎么掺和万魔联盟的事情，但会在关键时刻毫不犹豫的出手。
　　和不和平无所谓，只要别打扰到他们的研究就行。
　　这一点，确实跟怜心的想法，并不冲突。
　　跨过了半座岛屿，几人来到了一块重兵把守的区域，里面伫立着一块高耸的巨石。
　　从外表上看，它就是一块体型较大的普通山石。
　　“这就是真心石。”
　　蚀骨为她们介绍道。
　　“测试一下，”雪前辈看了眼石头，转头问向怜心“你平时就会在裙子底下穿长裤吗？”
　　“是的，但是在遇到你之后，我又多穿了一层……？！”
　　怜心顿时颊生红云，羞怒的看向白发魔女。
　　“看来是真货。”
　　雪前辈满意的点点头。
　　“那就开始吧，”蚀骨长老笑道“你们二人，在徐州万魔联盟所做的事情，真的都是跟‘和平’相关的吗？”
　　“是。”“没错。”
　　“你们会做损害徐州万魔联盟根本利益的事情吗？”
　　“不会。”“不会。”
　　“你们有想过用任何方法，以任何形式，统治徐州万魔联盟吗？”
　　“没有。”“无。”
　　白发魔女和圣洁少女的回答，滴水不漏。
　　确认了这三点，基本上足以证明，这突然出现在无尽之海上的两个神秘人物，没有什么太大的恶意。
　　“欢迎来到徐州万魔联盟。”蚀骨道“也欢迎参观蚀心岛。”
　　“多谢。”“道友客气。”
　　二人礼貌了回了一句。
　　“那个，”白发魔女有些尴尬道“能够借用一下真心石吗，我们需要处理点私人问题……”
　　“没事，请便。”
　　蚀骨长老也不多问，转身离开。
　　剩下两名少女对视着。
　　气氛重归尴尬。
　　“真心话，”怜心又一次举起手臂，做出“真相只有一个”的姿势“你就是……”
　　雪前辈闭上双眼，听天由命。
　　“唐欣的朋友吧？”

第二六九章 跟唐欣是那种关系
　　真心石下，场面一度十分尴尬。
　　“为什么要救我？救完之后为什么要帮我？为什么帮了我却没有提出任何要求？”
　　怜心用十分肯定的语气说道。
　　“因为……你是唐欣的朋友！”
　　“咳，咳咳……”
　　白发魔女赶紧用手掩嘴，咳嗽两声，看上去就像是被人拆穿之后的尴尬。
　　“这也解释了你为什么能够在天煌山面前，保证能够找到唐欣，”心思缜密的少女直视着她说道“因为你跟唐欣有着某种联系，说不定知道她现在在哪里！”
　　怜心深吸一口气，看了眼真心石，然后加重语气，问向白发魔女。
　　“我说的，对吗？”
　　呼——
　　自真心石上，散发出一股无形的波动，它笼罩在白发魔女周围，用某种常人无法理解的方式，影响着她。
　　雪前辈很想张口说出一个“对”字，但话到了嘴边，又被这股无形的力量，给憋了回去。
　　因为这不是“真心话”。
　　【攻略小助手：真心话≠真话，如何说话，是一门艺术。】
　　原来如此，如果真心石有强迫人说出真相的能力，蚀心岛怎么会大大方方的让外人知道这种逆天的宝贝？
　　白发魔女咬了咬牙，双手紧握，用斩钉截铁般的语气说道。
　　“是……也不是，”她一字一顿“我跟她的关系，比朋友要深多了！”
　　“？”
　　怜心瞪大了双眸。
　　这，这话，难不成她跟唐欣是……
　　“你跟唐欣是什么关系？”
　　少女询问道。
　　“不能说。”
　　雪前辈直接摇了摇头。
　　不能说出来的关系……
　　这个消息，看样子是把少女冲击的不轻，她晕晕乎乎的晃悠了好一阵，才慢慢缓过神来。
　　“那……我能问下，唐欣她现在安全吗？”
　　怜心低声道。
　　“十分安全，”白发魔女点头“你不用担心她的安危，唐欣是我见过的，最会活命的家伙了。”
　　这也是真心话……
　　听到这个，怜心松了口气，脸上露出了开心的笑容。
　　没事就好，知道了这个消息，比什么都重要。
　　“前辈之前说，是从一个朋友那里，得知关于我的消息，”少女说道“这个人指的是唐欣吗？”
　　“是的，”雪前辈走上前，拍了拍少女的肩膀“别过分了啊，我已经回答很多问题了，再问我就一头撞死在石头上……”
　　见到前辈态度坚定，怜心也不再多说什么。
　　自己已经得到了最想知道的消息，关于唐欣的安危。
　　离开真心石影响的范围，白发魔女微不可察的吐了口气。
　　这丫头是真厉害，能把所有细节串联起来，推论出一个符合逻辑的结果……要不是“英雄之梳”的存在，恐怕这才是正解。
　　“你都已经识破了我的身份，以后就打开天窗说亮话吧，”白发魔女说道“不用再叫我前辈了。”
　　“是的，前……呃，雪，”怜心低着头，十指磨蹭，有些忸怩的说道“那个，我还是想问一下，你跟唐欣到底是什么关系……”
　　“这不是明摆着的吗？就是你想的那种关系。”
　　雪前辈摊了摊手。
　　“是我想的那种关系？”
　　少女一副恍然大悟的表情。
　　“没错，就是你想的那种关系。”
　　白发魔女再度予以肯定。
　　“真的啊？在没见到你之前，我还以为唐欣没有呢！”
　　怜心说道。
　　“我的身份不是很敏感吗，她当然不能告诉其它人。”
　　雪前辈回答道。
　　“好吧……再问一下，你说的那种关系是？”
　　“还用说吗……异父异母的姐姐啊？不然还能是什么？”
　　……
　　确认了怜心的目的后，蚀骨长老边代表蚀心岛，跟她讨论起了一些战略性的问题，少女所领导的“忏悔者”团体，不像刚来的时候稀稀散散，已然初具规模。
　　要想进一步扩大，在无尽之海这个跟外界较为隔绝的环境中，无可避免会引起一些风波。
　　“你们应该知道，徐州万魔联盟虽然被称作是‘联盟’，但除了一些涉及到正魔两边局势的大事，我们一般很少对联盟进行管理。”
　　长老说道。
　　实际情况是，海上的万魔联盟，更像是一块“魔修专属活动区域”，并非只有联盟成员才能活动，其它魔修都可以。
　　只是，蚀心岛等势力，有着足够的实力，维护联盟总体的稳定，大家也都给他们几分面子，平常也就不太需要过度的管理。
　　“听你这么说，”雪前辈道“那就是还有人不给你们面子咯？”
　　“没错。”
　　无尽之海自然环境复杂，想要像正道宗派那样，对所属地界进行严格管理，几乎是不可能的事情。
　　蚀心岛等核心势力，没能力也没意向，派出自己宗门的长老，长期驻扎在外边，进行彻底的管控。
　　因此越是距离三大势力远的地方，“自由度”就越是高，情况也就越混乱。
　　“直接说结论。”
　　白发魔女淡淡道。
　　“海兽群岛，”蚀骨指了指地图上，一处面积数倍于蚀心岛控制面积的区域，说道“是整个徐州万魔联盟，最繁华的位置之一。出产着无尽之海八成以上的海兽产品，上面盘踞着大大小小各种各样的势力，相互之间的争斗非常频繁，就算是我们，都劝不住。”
　　“如果你们是想让大家和平相处，去这块地方宣传，应该是错不了的……”
　　“有什么我们需要注意的地方吗？”
　　怜心问道。
　　“嗯……”长老想了想“尽量使用‘和平’的方法吧，毕竟这里是个重要的生产区域，对联盟有着不小的作用。海兽产量要是突然锐减的话，连我们都得头疼。”
　　【主线任务已触发】
　　【“尽量”用和平的方式，解决海兽群岛的混乱问题】
　　【任务奖励：安眠枕一个】
　　【备注：请先完成声望任务“当红名人”，再进行此主线任务】
　　经过“徐州海岸正魔大战”一阵狂刷之后，唐欣离“当红名人”所需的三万声望值，已经差得不多，再刷一刷，就能够完成。
　　“好吧，”雪前辈看着地图上的海岛，点了点头“我们就去看一看，那里的人到底有多不听话。”
　　“不过在此之前，还有一些事情要做……”

第二七零章 我尊敬发自真心
　　玄灵岛。
　　话说自万魔联盟船队从徐州海岸回来后，不仅带回来了“和平”，也让“雪”这个名字，被更多无尽之海上的修士所知晓。
　　一头白发，漆黑双翼，古朴的魔道气息，还有那不把正道放在眼中的霸气。
　　这样的人，在无尽之海，想不出名都难。
　　“雪前辈可真是厉害，面对天煌山的长老，眉头皱都不皱！”
　　“何止如此！对方连气都不敢喘，像是生怕得罪她一样！”
　　一传十，十传百，再加上不管是突然出现的忏悔者，还是巫女阁新推出的巫女馆，据说都跟这位前辈有关，更是让她一时处在了风口浪尖上。
　　羡慕者有之，嫉妒者有之。
　　大部分人，虽然无法亲自拜会这位前辈，但登上玄灵岛，远远观赏她那新建的宫殿，还是能够办到的。
　　于是乎，玄灵岛上的客流量，是越来越大。
　　“这么厉害的前辈，现在一定在宫殿里闭关修炼吧？”
　　事实上……
　　唐欣还真就在修炼。
　　“不要嘛，女魔头，不要再玩弄我了……”“姐姐，我，我受不了了……”
　　“行了啊你们两个，我只是帮你们换个发型而已，别发出这么奇怪的声音……”
　　【调教值已达到上限】
　　【你已晋升为金丹四品修士，请再接再厉】
　　获得了足够的调教值，炼化了第二丹田中的部分精血能量之后，唐欣的境界，有了进一步的突破。
　　虽然接下来要干的这事情，理论上用不着武力解决，但手上的力量增强了，总归是能够放心一些。
　　“别玩啦，”门外传来了怜心的声音“大家都等着呢。”
　　“来了来了……”
　　刷完了调教值，雪前辈整理了下仪容，跟着怜心来到了宫殿之外的广场中。
　　前方，已经站满了密密麻麻的围观修士，以及统一着装的忏悔者。
　　“确认了哈，”雪前辈问向身旁的少女“就叫这个名字？”
　　“嗯。”
　　人手有了，地盘有了，怜心在无尽之海，也算站稳了脚跟。
　　想要将影响力再一步扩大，起码得让这个“势力”看着正规一些，不能再直白的叫“忏悔者”了。
　　关于这个名字……
　　“光明会？”
　　白发魔女提议道。
　　“我们是魔道势力……”
　　怜心嘴角抽了抽。
　　“赎罪帮？”
　　“太直白了……”
　　“阿莱克纳斯统一战线协会？”
　　“这是什么？”“呃，我也不知道，随口一说……”
　　这也不行，那也不行，二人为这件事，烦恼了相当长一段时间。
　　“好记，形象，容易被人接受，还不能带有歧义，”白发魔女歪头道“干脆叫鸽子会算了。”
　　“鸽子会？”
　　“在我们那块儿，鸽子象征着和平，跟你的想法相符，”雪前辈解释道“而且又好记又形象，以后的接头暗号也很好设计，就说‘今天鸽了没’。”
　　怜心托着下巴，认真想了想。
　　“不错，就用这个名字吧。”
　　“？”
　　还真用啊？
　　经过一番严肃认真的讨论之后，“鸽子会”这个旨在宣传“爱好和平”“和谐共处”的势力，将要正式对外宣布。
　　两名鸽子……不对，是两名鸽子会的重要成员，白发魔女“雪”，和光明圣女“怜心”，来到了高台之上。
　　“虽然现在的我们，在无尽之海中，只是一股小小的力量。”
　　怜心浑身散发着朦胧光辉，圣洁之感是平时的数倍不止，立刻吸引了台下众人目光。
　　“但是我相信，会有越来越多的人，相信和平，追求和平，去理解魔道的本质，去创造美好的未来！”
　　啪啪啪……
　　台下响起了零星的掌声。
　　鸽子会的忏悔者们，并没有接受捧场的命令，真正发自内心赞同的围观者，就那么几个。
　　白发魔女见状，冷哼一声。
　　“其它人呢？手断了吗？”
　　啪啪啪！！
　　台下响起了热烈的掌声。
　　【声望值+123】【声望值+213】……
　　就目前的状况看来，还是白发魔女的做法，在万魔联盟中比较吃得开……
　　【你已累积到三万声望值】
　　【主线任务“当红名人”已完成，奖励“超级大魔头特效套装”】
　　“怎么感觉在恶霸这条路上，越走越远了……”
　　【超级大魔头特效套装：“实力强不强是一回事，视觉效果好不好是另一回事”，为你的衣着，武器，招式，增添上“超级大魔头特效”。备注：特效经费有限，用完即止。】
　　超级大魔头？
　　本着不用白不用的想法，唐欣掏出噬魂幡，高高举起。
　　呼——轰——
　　霎时间，天昏地暗，无尽的黑云，从四面八方，汇聚到玄灵岛上空，令这里在转瞬之间，由白昼陷入黑夜。
　　白发魔女升上天空，数道雷霆在她身后交替划过，映衬着她宛如魔尊降世一般的身姿。
　　她随手一挥，噬魂幡中便涌出了数不清的阴魂精魄，在空中穿梭着，发出刺耳的惨叫。
　　仅凭一人之力，雪前辈就让玄灵岛，变成了人间地狱。
　　“只有手会动吗？”白发魔女的声音，灌入众人的脑海之中“那其它的地方，是不是可以不要了？”
　　啪啪啪！！
　　“玄灵岛万岁！”“鸽子会万岁！”“雪前辈万岁！”
　　台下的叫喊声此起彼伏，众人都是手舞足蹈。
　　太可怕了！
　　跟天上的大魔头比起来，台上有着圣光的少女，忽然变得十分可爱。
　　这才是正常人该有的样子啊。
　　一些人内心之中，对怜心所领导的势力，真正产生了兴趣……
　　收回特效，从空中落下，雪前辈对发着光的少女说道。
　　“宣传效果不错，估计以后很多人会加入进来。”
　　“真的吗……”
　　鸽子会宣布成立，而她们第一个宣布要“进军”的地方，便是在徐州万魔联盟中，混乱程度排行前三的“海兽群岛”。
　　“我们不想占领任何区域，也不想统治任何群体，”怜心讲解道“我们只是希望，能够用武力以外的方式，来解决彼此之间的矛盾。”
　　“呃，要是解决不了呢……”
　　台下有人问道。
　　“我相信能够解决的，”白发魔女淡淡道“不然我就只能教他们如何重新做人了，你说对吧？”
　　“对对……前辈神勇，前辈无敌！”
　　“怎么听上去有点言不由衷啊？”
　　“没那回事，我是发自真心的！”

第二七一章 一起来泡
　　海兽，指的是栖息在无尽之海中的灵兽。
　　它们有着极高的利用价值，肉食可以补充灵气，帮助修炼，其它部分能够用来炼器炼丹，经过驯养之后，还能用来运输。
　　在无尽之海这个物产并不算丰富的地方，这样一类资源，自然成为了不少人争抢的对象。
　　捕猎海兽，处理海兽，运输海兽，售卖海兽，每个环节，都有着众多势力争抢。
　　生意冲突了怎么办？那就打。
　　反正这里离万魔联盟几个主要势力都很远，对方没有闲工夫来管中小势力之间的混乱。
　　茫茫大海，能管好自己就不错了，谁还会去管其它人啊？
　　海面上，一支风帆上画着鸽子的船队，正缓缓驶向群岛。
　　“海兽群岛影响力比较大的团体有三个，分别是海蛇帮，海鱼帮，海怪帮，”怜心介绍道“三个帮派掌握着群岛百分之七十以上的海兽贸易，彼此之前冲突不断。想要改变群岛的情况，需要先从这三个帮派下手。”
　　“有什么建议吗？”
　　白发魔女张开双手，仰着头问道。
　　“我觉得可以一个一个劝说，想办法让他们减少争斗”少女放下手中的报告，挑了挑眉，又说道“你为什么要我在浴池边上进行报告……”
　　“泡澡的时候能让人放松嘛，”雪前辈让双胞胎姐妹按摩着肩膀，笑道“你要不要跟我一起来一泡？”
　　“前辈，请自重……”
　　不用再在怜心面前装前辈后，白发魔女也是愈发的不客气，简直把她当成了自己人。
　　不愧是唐欣异父异母的姐姐，两个人都这么自来熟……
　　“我觉得吧，一个一个劝的效果可能不会太好，”白发魔女说道“他们的冲突，起因是因为利益划分，再怎么劝，只要不解决这个核心问题，还是没用。”
　　“利益分配不均，”怜心想了想，觉得魔女说的没错“那这该怎么解决呢？”
　　“很简单。”
　　白发魔女挥挥手，让双胞胎姐妹退下，唰的一声，在浴池中站了起来。
　　“我们也进去掺一脚！”
　　“你，你你你……”
　　怜心赶紧捂住眼睛。
　　明明之前连身体接触都不敢，现在就大摇大摆展露春.光了？这前后态度变化也太快了吧？！
　　“如果没有来自外界的压力，人会渐渐趋向于眼前的利益，”雪前辈叉着腰，昂首挺胸道“要让他们把目光放长远，就先给他们树立个敌人！”
　　“你……你原来裹着毛巾啊！”
　　怜心从指缝偷看了一眼，忍不住吐槽道。
　　“嗯？你在期待着什么吗？”
　　……
　　这次来解决海兽群岛的问题，两位少女带了不少人手，其中有一些，对于海兽产业十分熟悉。
　　海兽群岛之所以海兽产业发达，是因为它处于一大块海兽活动区域当中，而且都是高利用价值的海兽。
　　换句话说，整座群岛底下，就是一片近乎取之不尽的矿藏。
　　至于能拿到多少，全凭自己的本事。
　　选择了一座荒无人烟的小岛作为落脚点后，鸽子旗被高高的升了起来，表示此地已经有人占领。
　　在鸽子旗的两边，分别有着巫女阁和蚀心岛的标识，这说明“鸽子会”是受到两大魔道宗门认可的正规势力。
　　有他们背书，零零散散的小团体，是根本不敢过来惹的。
　　鸽子会这次不仅来了人手，也带过来了装备。
　　“这次的任务很简单，”雪前辈对着第一次出海捕鱼的忏悔者们讲解道“见到什么就抓什么，只要猎物没有落到对方的船上，就是无主之物。”
　　“啥都别怕，要记住我们是万魔联盟认可的‘正规势力’，跟他们是不同的！”
　　忏悔者们的普遍修为，都在金丹期左右，实力不俗，再加上对怜心是忠心耿耿，只要少女说一句“加油”，就可以无脑冲锋，因此战斗力相当强悍。
　　这样一支实力强劲，又不遵守“规矩”的捕鱼团体，很快就引起了海兽群岛大大小小势力的注意。
　　“你们想干嘛？这条七彩鲸明明都已经被我们叉中了！”
　　“在海里的就是无主之物，忏悔者们，给我捞上来！”
　　被“虎口夺食”的势力，自然不愿甘心放弃，可当看到了两大魔道宗门的标识后，又怂了起来。
　　能获得巫女阁蚀心岛的支持，这些人背后的大佬，绝不是普通人能惹得起的……
　　算了算了，去其它地方捕捞吧。
　　在这样“高效率”的行动下，鸽子会很快就累积起了一批货物。
　　当然，这只是第一步。
　　下一步，就是靠这些东西，扰乱海兽群岛的市场。
　　“免费分发？”
　　怜心确认道。
　　“是的，免费分发，”雪前辈点头道“不过仅限于那些从外边来到群岛进货的商人。”
　　只要到鸽子岛（暂命名）来，聆听一番少女的教导，带走一本鸽子会的宣传手册，就能不花钱的带走海兽产品。
　　这下，其它势力们算是炸开了锅。
　　有免费的可以送，谁还会花钱购买他们的啊？
　　该死，那些送出去的东西，都是白花花的灵石，她们就不心疼吗？手底下的人，就不需要酬劳的吗？
　　“我们没有人工费用，物品那点消耗，靠跟巫女馆绑定的药草生意，随随便便就补过去了。”
　　根本没法比。
　　跟一群整天斗志满满，不会叫苦叫累，还一块灵石都不要的工具人，怎么比啊？
　　眼见来到海兽群岛的商人，都趋之若鹜般涌向鸽子岛，海蛇帮、海鱼帮、海怪帮总算是做不住了。
　　虽然鸽子岛那点产量，他们现在还可以不放在眼里，但是任由其发展下去，肯定要对群岛的海兽生意造成严重打击。
　　“海兽群岛三大帮会，前来拜访！”
　　三艘大型船只，停靠在小岛旁，分别下来一位斩灵期的强者。
　　能有斩灵修士坐镇，已经是相当于一个正道中型宗派，也难怪蚀心岛也不好强行统治。
　　“雪道友，”其中一名五大三粗的男子喊道“请出来一见！”
　　霎时间，天空昏暗，电闪雷鸣。
　　被双翼托举着的身影，突兀的出现在天空之中。
　　“我还以为你们不敢过来呢，”白发魔女居高临下的说道“好吧，就让我看看……”
　　“你们到底是聪明，还是愚蠢。”

第二七二章 和平有利于发展
　　作为“当红名人”，雪前辈的名声，早已传到了海兽群岛中。
　　几大帮会的领导者，在登岛之前，也已经了解过她的事迹，尤其是关于“正魔大战”中的描述。
　　什么一人喝退百万大军，翻手为云覆手为雨，魔尊降世，屠灭大陆……就算只有百分之一可信，那也相当厉害了。
　　“雪前辈名声远扬，眼下怕是比巫女阁蚀心岛，还要为人熟知，”海蛇帮的帮主说道“何必来海兽群岛，跟我们这群低俗之人搅合在一起呢？”
　　这要是换成三大魔道势力以外的任何团体，他们就不会是登岛拜访，而是选择抄起武器进攻了。
　　海兽群岛的复杂关系，由来已久，不是外人能够简简单单掺和进来的。
　　“我说是为了钱，你们相信吗？”
　　“钱？”海鱼帮的帮主挑眉道“为了钱的话，你们怎么还免费发放……道友别说笑了。”
　　“呵呵，”白发魔女淡笑道“你们还真是一点商业头脑都没有啊。免费发放，只是用来宣传理念的手段而已。等哪个商会，哪只运输船队加入了鸽子会，我们就有一条从捕捞到售卖的完整产业链。”
　　“到时候，市场价格由谁来定，就不用我多讲了吧……”
　　“你这……”
　　几个帮会不是没有想过类似的事情，但他们只是海兽群岛的势力，出了这块地方，影响力大减。
　　而像蚀心岛这样的势力，不会看上海兽贸易的些许利润。
　　“另外，借助关系网络，我们还联系到了海兽产品加工的合作伙伴，什么炼器炼丹也在计划之中，”白发魔女继续说道“上、中、下游全都包了。”
　　“别想着跟我们打价格战，我们的目标是‘让每位魔修都用得起海兽产品’。有着完整产业链，你们想靠降价翻身，是不可能的事情。”
　　“雪道友！”
　　听到这里，海怪帮的帮主第一个忍不住，勃然大怒道。
　　“我敬你是魔道强者，但你也不要得寸进尺。做人做事做生意，还是要留一线的！”
　　鸽子会的做法，完全是要把海兽群岛的本土势力，逼到绝境。
　　真当他们是软柿子吗？今天就让这位被外人吹得神神忽忽的女人知道……
　　“留一线？”
　　雪前辈冷哼一声，抬手打了个响指。
　　刹那间，鸽子岛上，重新了前几日玄灵岛上的恐怖景象。
　　惊涛骇浪般的魔气，从海面上席卷而来，将整片海域笼罩其中，三位帮主的头顶之上，一张拟人的恐怖面庞，正在注视着他们。
　　“你以为你们是谁？我为什么要留一线？”
　　白发魔女的眼神，气势，还有周围的天地异象，让几位帮主将想要说的话，又给憋了回去。
　　能够引动如此大范围的天地变化，这位魔女究竟是什么修为？
　　手下的人不是报告说，她最多只是背后生出双翼，外表看上去有些吓人吗？
　　“不服气？”
　　白发魔女拿出被阴魂缠绕，外型诡异的噬魂幡，面无表情的说道。
　　“需要我亲自让你们服气吗？”
　　不能动手！
　　三位帮主互相看了看，立刻形成了统一的想法。
　　跟这种“强者”动手，绝对是最愚蠢的事情！
　　“雪道……雪前辈，”海蛇帮帮主拱手道“您既然没有一开始就除掉我们几个，说明大家应该有条件可以谈的吧？”
　　无尽之海这个地方，实力为尊。
　　白发魔女有这么恐怖的实力，完全可以一个一个将他们除掉，然后把整个海兽群岛收入囊中。
　　但她并没有这么做。
　　“不管你们信不信，事实上，我对钱的确不感兴趣，”雪前辈收回噬魂幡，同时消除了天地异象“我来这里，不是跟你们抢生意的。相反，是来帮你们做生意的。”
　　“帮我们？”
　　几位帮主面面相觑。
　　“仔细想想我刚才说出来的计划，”白发魔女提醒道“鸽子会能做，你们为什么就不能做呢？”
　　“呃，我们没前辈这种影响力啊……”
　　海鱼帮帮主尴尬的回答道。
　　“哼，”雪前辈对这回答似乎不太满意“真笨，怎么就不想想为什么没影响力呢？”
　　“因为你们只知道在海兽群岛这块小地方窝里斗，完全没有走出去的想法！坐拥着海兽宝藏，眼界却如此短浅！”
　　“短浅……”
　　几名斩灵修士被骂得连嘴都不敢还。
　　“前辈，您觉得我们该……”
　　“联合起来，组建商会，”白发魔女瞥了他们一眼“只有形成整体，才能在交易谈判中获得更多的话语权。到时候无论是发展产业链，还是扩大影响力，不都是手到擒来的事情？”
　　“组建商会……”
　　这种事情，他们之前不是没有考虑过，但每次涉及到利益划分时，就不欢而散了。
　　“你们可以继续为了蝇头小利互相争斗，等着哪天发现，自己被其它势力挤占的过不下去了，才豁然省悟，”白发魔女像个魔头一样，语气中充满了威胁之意“或者，聪明一点，去赚更多的钱……争来争去，不还是为了钱吗？”
　　海兽群岛的矛盾其实不难解决，只是之前一直没有外来的压力而已。
　　现在，面对女魔头，打又不敢打，争又争不赢，几个帮会才感受到了“生死存亡”的危机感。
　　“和平，有利于发展，”这时，散发着圣洁光辉的少女走了出来，对大家说道“争斗只会自取灭亡。放下芥蒂，说不定就能看到更美好的未来……”
　　威胁+好言相劝，这几个海兽群岛的势力，看上去已经有些动摇。
　　不过他们似乎还没有彻底决定。
　　“其实逐渐商会也不是不行，”海鱼帮帮主沉声道“但那要是被海兽之主知道了，恐怕会有不小的麻烦……”
　　“海兽之主？”
　　“在无尽之海中，有一头智慧非常高的海兽，实力极强，我们几个帮会都遭到过它的袭击，”另一人解释道“有时候它会故意驱赶海兽，让这些资源从一个势力的领地，跑到另一个势力，诱导我们因为这些原因进行争斗。”
　　“哦？”
　　雪前辈来了兴趣。
　　“要是能够少这个不安定因素，让资源稳定下来，这事才有可能成立……”
　　说完，三大帮主看了看白发魔女。
　　“你们要是骗我的话，”雪前辈揉揉手腕“后果自负……”

第二七三章 大大软软
　　海兽之主，一头传说拥有着高等智慧，能够操控低等海兽的神秘生物。
　　大部分生活在海兽群岛里的修士，只是在风暴中，隐隐约约见到过它的身影。
　　伟岸，恐怖，神秘，没有人知道它的真实面目，或者说，见过的人，没有一个能够活着回来，告诉大家。
　　这个传说，在群岛之中，持续了有数百年之久，无论是新人，还是前辈，都能够朗朗上口。
　　三大帮会的想法是，如果雪前辈能够解决这个麻烦，证明她无可匹敌的实力，那就按照她的建议，结成商会……能把怪物解决了，解决他们，不是小事一桩？
　　要是雪前辈没有能解决海兽之主，可以等着他们双方两败俱伤，鸽子会也就没有了能够影响三大帮会的倚仗。
　　不管结果如何，他们都是不亏的……
　　“海兽之主在哪？”
　　雪前辈问道。
　　“这个没有人探索过，”一名帮主答道“不过以它那个体型，想不被发现，在海兽群岛的活动区域，应该十分有限。”
　　几个帮会将所掌握的资料，全部拿了出来，给前辈作为参考。
　　从数不清的目击报告来看，这绝对是一头实力非常强大的生灵，人类在它面前，就跟蝼蚁一样渺小。
　　不是个简单的活儿。
　　雪前辈托着下巴，思忖了起来。
　　【攻略小助手：耳听为虚眼见为实，宿主可以亲自到海里看看。】
　　要下.海吗……
　　深海对于大多数修士来说，是禁止入内的区域。就算能够承受巨大的水压，在里面战斗，实力也会被锐减，除非是一些特殊的，修炼水属性的人。
　　对，像是此时应该在唐欣闺房，抱着大师姐模样的抱枕，在大师姐床上滚来滚去的水秋……
　　“那我们下去探索探索吧，”怜心说道“我身上正好有一颗避水珠。”
　　避水珠，珍奇异宝，能够在水中制造出特殊的避水区域，让完全不熟悉水性的修士，也能够在海洋中畅游。
　　只是……
　　“这东西不好弄吧，”白发魔女低声问道“你手中为什么会有？”
　　避水珠价值连城，就算是掌握着魔道至宝的怜心，也不是说找就能找到的。
　　“其实是因为……”怜心顿了顿，确认无人偷听后，才沉声道“在《九州封印手册》的记载中，这片无尽之海里，有一处‘封印之地’。我想着有可能会用到避水珠，所以就提前准备了。”
　　“在哪？”
　　白发魔女问道。
　　这事之前可没听到她提起过。
　　“风暴海域……”
　　海兽群岛，已经是徐州万魔联盟控制区域的边缘地带，而就算是这里，也只能算作“近海”。
　　再往里面，就是连魔修都没有涉足的地方。
　　怜心所说的风暴海域，就是在万魔联盟边缘地带的外边，一处萦绕着永不停歇风暴的危险区域。
　　“什么样的封印？你准备去探索吗？”
　　难怪少女不想说，那等连斩灵修士都不愿意涉足的地方，危险程度不必多说。
　　“不太清楚，我也是准备了解清楚之后，再做考虑的，”少女低声道“先完成眼下的事情吧。”
　　这丫头，还挺会为人考虑的，怕连累她人吗……
　　有了避水珠，下.海的把握大大提升。
　　确认了海兽之主活动的深海区域后，两名少女手牵着手，从甲板上跳了下去，扎入水中，消失不见。
　　……
　　携裹着避水珠制造的“避水空间”，唐欣和怜心不断下沉，光芒，声音，渐渐从身边消失，四周陷入了绝对的黑暗。
　　越往下沉，避水珠能够制造的空间就越小，二人从牵手，变成了肩贴着肩，又变成了面对着面……
　　怜心的脸庞瞬间红了起来。
　　雪前辈身高是要比她高的，身材又完美，加上二人的姿势，自己顺理成章的，枕在了对方的胸怀之中……
　　大！软！舒服！
　　不愧是“前辈”，实力高人一等，身体也是！
　　呼哧呼哧——
　　就是这样下去的话，会有点喘不过气……避水珠的空间再缩小的话，自己会被她闷死的吧？
　　好在这片海域的深度是有限的，过了一会儿后，她们就踩到了结实的地面。
　　雪前辈手臂一挥，往避水珠中注入真气，让避水空间恢复正常。
　　“还能这样用吗？”怜心惊道“为什么刚刚要挤在一起？”
　　“扩大空间要持续消耗真气，”白发魔女解释道“能省一点是一点嘛……我没有故意占你便宜啊！我为人很正直的，摸到你的胸，只是不可抗力……”
　　“咳……”
　　平坦的海底中，一片昏暗。
　　圣洁的少女双手合十，口中念叨了几句，身上顿时发出温和的光芒。
　　视野所及，一些奇形异状的海兽，四处活动着，各种海面上见不到的特殊灵植，令人眼界大开。
　　“怎么找到它呢？”
　　怜心问道。
　　“不用我们动手，”雪前辈拿出噬魂幡“让它来找我们就可以了。”
　　眉心处的血色印记浮现，自噬魂幡中，涌出一股无形的力量，往四周扩散着。
　　噬魂冲击！
　　被魂魄能量惊到的海兽们，四处逃窜，以白发魔女为中心，形成了一片“无人地带”。
　　她们在这沉寂到近乎死地的海底，宛如黑夜中的明灯般显眼。
　　过了一会儿。
　　“好像没什么动静啊……”
　　怜心道。
　　难不成三大帮会是骗人的，根本就没有所谓的“海兽之主”？他们只是想用这种借口拖延时间？
　　“不，”雪前辈指了指头顶“它已经来了。”
　　黑暗中，一具庞大的身影，在缓缓移动着。
　　超过百丈的身躯，如果不仔细看，还以为是一座沉到海底的孤岛，在它“身上”，甚至能够看到不少栖息着的奇怪海兽。
　　“好大……”
　　怜心惊叹道。
　　这堪比山丘般的庞大体型，光是看着，就给人一股难以言喻的压迫感。
　　体型这么大，一定很能打吧？
　　要不还是撤退算了，感觉它随随便便就能把自己二人捏死……
　　“人类，”一道厚重的声音，直接灌入二人脑海之中“你们为何要下来打搅我？海底，可不是你们的领域。”
　　“呵呵，听着海底好像是你的领域啊，”雪前辈冷笑回应道“无所谓，反正我们是来谈条件的。”
　　————————————————————
　　久违的上了个推荐，求下月票~

第二七四章 少女与触手
　　海兽的智慧比灵兽还要低，而在灵兽中，能开启“灵智”的，也是极少数。
　　眼前这头“海兽之主”，能拥有与人交流的智慧，说明它已经是一个实实在在的“修炼者”，是海兽种族中，万中无一的存在。
　　“谈条件？”
　　厚重的声音，再次在两位少女脑海中响起，语气中带着了些不悦。
　　“你们确定自己有资格？我可是这片海域的霸主！”
　　唰——
　　从海兽小岛般的身体上，忽然涌出成百上千根触手，朝着两位少女席卷而来。
　　这些触手无比灵活，弯弯绕绕，组成了一张密不透风的大网，封死了她们闪避的位置。
　　“噬魂冲击！”
　　眼见着黏糊糊的触手来袭，唐欣再次举起技能冷却好的噬魂幡，发动了一次范围型攻击。
　　水中的触手瞬间定住，像是石化了般，一动不动，连带着海兽之主的躯干，也出现了僵直。
　　“体型大，不代表着魂魄强，”白发魔女淡淡道“你既然有智慧，应该知道我手中的，是什么东西吧？”
　　“噬魂幡……”
　　过了好一会儿，低沉的声音才回答道。
　　“是什么品阶？十万？百万？你这里面装了多少魂魄？”
　　“这个你不用管，”她继续道“我只是想证明，你是奈何不了我们，而我可以用这招，一直骚扰你。”
　　“卑鄙的人类……”
　　海兽之主愤愤道。
　　以它的体型，就算是人类的斩灵修士来了，都不用惧怕，只要对方不是修炼水属性功法的修士，伤都未必伤得到它的本体。
　　但它也是有弱点的，那就是魂魄。
　　海兽的魂魄本来就弱，即便开启了灵智，也十分容易遭受到伤害。噬魂幡，又是一种专门用来对付魂魄的魔器。
　　血脉中的直觉告诉它，哪怕眼前的人类杀不死自己，也能令它受到重创。
　　跟以前在海面上接触的那些人类相比，这个看上去就十分邪恶的家伙，真是坏透了！
　　“说说你的条件吧。”
　　“我想先问一下，”白发魔女道“你为什么要让海面上的人类互相争斗？”
　　“因为人类都是一群贪得无厌的家伙，”它解释道“捞了海面上的，就会想着捞海底的，我可不想让他们打扰我修炼，所以就去制造混乱，让他们没有闲心。”
　　相较于海面上的海兽，海底还有着更为珍惜的奇兽灵植，矿藏等等，开发价值确实不低。
　　不过考虑到潜入海底的难度，以及这么一座“小山”的攻击，总体来说，有些得不偿失。
　　“还挺聪明的……你只是想不被人打扰对吧？”雪前辈道“我们可以做笔交易，我承诺不让人打扰你，而你也要承诺不在去干涉海面上的事。”
　　“承诺？”海兽之主道“人类的承诺有什么用吗？”
　　“你找茬是吧……”
　　就两边目的看来，海兽之主跟海面上的人类，没有什么根本性的冲突。
　　海面上的海兽，就算人类修士再怎么捕捞，其数量之多，也捞不完，只要他们不打歪心思，完全没必要深入海底。
　　而对于海兽之主来说，它的目标，就是安静的修炼，以期摆脱自身的桎梏，成为更加高等的存在。
　　没有根本性的矛盾，也就有调和的可能。
　　关键是，怎么获得对方的信任。
　　就在这时……
　　“等等，”怜心出声对海兽之主说道“我在你身上，好像感受到了一丝熟悉的气息。”
　　说着，她双手结印，胸前顿时出现了一道光团，里面悬浮着一本散发着别样气息的古籍，封面上赫然写着《九州封印手册》。
　　少女将书拿起，翻动了几页后，一束光芒，便从书页，遥遥指向了海兽之主的躯干。
　　“你获得了什么被封印的物品吗？”
　　海兽之主小山般的躯干，忽然震动了下，像是秘密被当众揭穿了后的反应。
　　“没事，获得了封印物品，是你的机缘，我不会告诉其它人的，”少女温柔的道“我只是想知道，这物品的来历。”
　　“人类，都是骗子……”
　　海兽之主移动着庞大的身躯，往远处退去，看样子是想逃跑。
　　“我建议你好好听她说话，”雪前辈再次将噬魂幡举起“或者咱们俩来较量较量……”
　　海兽之主的动作立马停住。
　　“好吧，”它不情不愿的说道“我的确获得了一个奇怪的宝贝……”
　　一番“劝告”之后，海兽之主讲起了自己的神奇经历。
　　这只体型巨大的海兽，原本只是一个非常普通的软体类海兽，生活在风暴海域。
　　有一次，海域中出现了极其罕见的超级风暴，连海底都不得安宁，裂开了巨大的缝隙，喷出大量岩浆，碎石。
　　其中，一件被光团包裹着的东西，正好撞进了它的怀里。
　　自那以后，它就渐渐变得跟普通海兽不同，智慧见涨，肉身得到了“进化”。
　　意识到风暴海域太过危险，它便来到了海兽群岛下，栖息起来，一直修炼到了现在的境界。
　　“风暴海域……”
　　怜心皱了皱眉，而后又对海兽之主道。
　　“那件物品的封印解除了吗？”
　　“解开了一小半，”海兽之主诚实的回答道“要是我能全部解开，还会被你们威胁吗，卑鄙的……”
　　“我可以帮忙。”
　　少女直接打断它道。
　　“帮忙？”对方的声音中带着戒备之意“我需要付出什么？”
　　它也从少女的光团中，感受到了类似的气息，这个人类大概真有帮忙的能力。
　　“什么都不需要，”怜心道“我只是希望能够证明，有智慧的生灵，都是可以和平相处的。”
　　“真的？”
　　海兽之主看样子好像是第一次遇到这么“无私”的人类，有些不太敢相信。
　　“雪，收起噬魂幡吧。”
　　怜心对同伴说了一句，而后张开了双臂。
　　几条触手伸了过来，拖着避水领域，来到了海兽之主的躯干上。
　　这里，海兽之主用它的特殊能力，开辟出了一块更大的无水区域，在中央，摆放着一块由复杂阵法包裹住的光团。
　　旁边，则是数之不尽，歪歪曲曲，不停扭动着的触手。
　　雪前辈站在边上，一动不动。
　　“那个，我有触手恐惧症，就不过去了……”
　　怜心捧着《九州封印手册》，穿越触手，来到了阵法前方，观察了一会儿。
　　“让我们开始吧……”

第二七五章 笼中的少女
　　《九州封印手册》作为一件魔道至宝，拥有的力量，超乎常人的想象。
　　它不仅记载着九州大陆的秘闻，自身也是一件十分强大的魔器，还有着一个“桀骜不驯”的器灵。
　　在百毒山脉分别之时，怜心只是将器灵用神秘的方法封印住，没有真正解决问题。
　　而眼下看来，怜心不借助器灵，照样能使用魔器，那个家伙多半已经被抛弃了……
　　海兽之主身上的物品，封印阵法之玄奥，远超唐欣所能理解的范畴。
　　她只能看着少女用最精妙的手法，在一根根能量凝聚出来的丝线里，来回穿梭，像走迷宫般寻找正确路径。
　　手艺活真不错！
　　随着怜心的动作，海兽之主的话，也逐渐多了起来，讲述起自己在海底生活的各种见识。
　　没错，这个巨型触手怪还是个话唠……
　　“我特别喜欢看人类的书籍，尤其是对‘触手与少女’的描述。但从本体来说，我其实不是触手怪，而是……”
　　“闭嘴。”
　　雪前辈吐槽道。
　　“另外，不要模仿书中的情节，不然我就用噬魂幡在你脑袋上，插个三天三夜。”
　　“好吧……”
　　封印物品的阵法非常复杂，过了许久，怜心的额头上，已经出现了汗珠，气息也开始飘忽不定。
　　这是精神力消耗过大的症状。
　　“不太妙啊，”海兽之主说道“她的境界太低了，对付这个连我都没有什么办法的特殊封印，能力有些不足。”
　　封印手册给了少女技术上的支持，但破解封印，不是光靠技术就能行的。
　　雪前辈往前走了两步，想要让怜心放弃行动，后者却伸出一只手，示意她停下。
　　“这种封印，必须一次性破除掉！”
　　怜心深吸口气，全神贯注破解着面前的阵法，完全将自己的状态，抛到脑后。
　　“触手怪，”白发魔女皱眉道“你就不能帮点忙吗？”
　　“我只是一只触手怪而已……”
　　海兽之主顿了顿，又说道。
　　“不过我能够将你的精神世界，跟她的精神世界相连，为她提供精神力支持，前提是她没有拒绝你。”
　　“行，就这样。”
　　白发魔女点头道。
　　类似的方法，她在玄灵府探索中，也体会过，操作上不存在什么问题。
　　一根滑溜溜的触手，伸到了她的旁边。
　　“不能换种方式？隔空连接不行吗？”
　　“我只是一只……”
　　没等对方吐槽完，白发魔女哼了一声，将手放了上去，与此同时，另一根触手，也缠住了怜心的脚跟。
　　雪前辈闭上双眸，循着感应，找到了代表怜心精神世界的光团。
　　而后，探了过去……
　　……
　　一间由红与黑所装饰的辉煌大殿中。
　　“大人，请下达命令吧。”
　　长长的台阶之下，是一群身着黑袍，看不清面容的修士。
　　他们匍匐在地上，以最恭敬的姿态，朝拜着台阶最顶端，坐在徐血色王座上的身影。
　　她穿着一身黑裙，冷若冰霜，面无表情，脸上看不出一丝一毫的生气。
　　“请下令！”
　　台阶下修士重复道。
　　王座上的身影站了起来，宛如提线木偶般，缓缓抬起手臂，指向前方，用没有抑扬顿挫的语调说道。
　　“去吧。”
　　“是——！”
　　黑袍修士们，仿佛是得到了某种赏赐般，浑身爆发出强大的气势。
　　待到他们散去，光芒才悄悄的从远方，透过敞开的大门，照射到台阶上。
　　而那道受人尊敬的身影，不过只是一名半大少女。
　　她坐回到王座上，目光呆滞的望向门外。
　　这样的日常，每天都在重复……
　　别看这群疯狂的“追随者”，对她崇拜有加，实际上，这些人想要的，只是一个“理由”，一个以追随魔尊为借口，进行各种行动的理由。
　　他们不会在乎“魔尊继承者”的感受，更不会让她拥有自己的想法。
　　就连这束在外人看来，再常见不过的阳光，她也不是每天都能拥有的。
　　她就像是一只关在笼中的鸟儿，没有人在乎她到底是什么感受。
　　她身边的每一个人，都只是在利用她而已。
　　“我……”
　　少女望着门外，口中呢喃道。
　　“想要去外面的世界……”
　　……
　　滋滋——
　　从触手上传来的微弱电流，将唐欣从精神世界中，拉了回来。
　　“连接完成，”海兽之主说道“现在你可以为她提供精神力了。”
　　“刚刚我看到的……”
　　白发魔女沉声道。
　　“看到的？应该是她的记忆吧。精神连接的时候，偶尔会出现这样的状况。”
　　触手怪解释道。
　　原来怜心还有着这样一段过去吗……难怪她即使面对像“在魔道宣传和平”这种，外人看来不可能完成的目标时，也依然能够坚定不移的行动。
　　因为曾经当过“傀儡”，所以才知道，凭自己的意志去行动，是多么难能可贵的事情。
　　感动了！为魔道圣女的意志而感动！
　　“我来为你充电！”
　　唐欣眉头微皱，大量的精神力，通过海兽之主提供的连接，注入到怜心的体内。
　　“呃……”
　　庞大的外来能量，让少女忍不住发出了呻.吟，全身上下，散发出比平时亮十倍不止的光芒。
　　她回头看了一眼同伴，才将注意力，再次放到眼前的阵法上。
　　这一次，她破解封印的速度，大大加快。
　　随着一道道光束，被剥离开来，庞大的海兽之主，也变得平静了下来，像是在等待着即将到来的重要时刻。
　　“以吾之血，”怜心划开指尖，往封印光团上滴了一滴鲜血“破封！”
　　呼——嘭！
　　白光陡然爆裂，产生的冲击波，将少女轰飞出去。
　　雪前辈眼疾手快，足尖一点，在空中将少女接住，单手抱住她的腰肢，稳稳落地。
　　“你刚才……”气息虚弱的少女呢喃道“是不是看到了什么？”
　　精神连接的时候，她隐约感受到自己的记忆，被人窥视了少许。
　　“看到了，”白发魔女点头道“你不仅在裙子下面穿长裤，上半身也垫了不少东西……好好好，我开玩笑的，你没垫！”
　　光芒散去，出现在众人眼中的，是一块五彩斑斓的宝石。
　　“好耶，”海兽之主道“我能感觉到，我又可以往前进化了！”
　　“别急着高兴，”雪前辈道“没忘记我们之间的交易吧？”

第二七六章 一起睡觉
　　海面上。
　　离雪前辈和怜心跳入海中，已经过了一段时间。
　　无尽之海的天气说变就变，狂风暴雨，突然来袭，让那些在此处等待的船只，剧烈晃动了起来。
　　“不会出事了吧？”
　　海蛇帮帮主道。
　　深海区域，一直是海兽群岛的禁区，有一些胆大的修士，曾经下潜过，但再也没有回来。
　　“出事了的话，”海鱼帮帮主看着那几艘鸽子会的船只，脸色有些尴尬道“他们不会找我们拼命吧？”
　　虽然些许金丹修士，造不成危险，但也能搅乱他们的海兽生意。
　　更别提在海兽群岛之外，还有不少鸽子会成员没有过来。
　　“到时候谁来背锅？”
　　海怪帮帮主提出了一个重要的问题。
　　海浪愈演愈烈，每一下，都像是要掀翻海面上的船只，若不是靠着阵法支撑，他们此时恐怕只能灰溜溜的退回去，再做打算了。
　　又等待一会儿后，三大帮会的船只，顶不住风暴，决定先行撤退。
　　也就在此时——
　　“咦？前面怎么有一座小岛？”
　　凭空出现的“岛屿”，拦住了他们的退路。
　　“吼——！！”
　　下一刻，震耳欲聋的嚎叫声，直接在他们脑海之中响起。
　　所有人捂住耳朵，面色痛苦的半跪在地上，提不起丝毫力量。
　　只见前方的“岛屿”不断升高，然后倾斜，露出了水底的部分。
　　唰——
　　无数根触手，跨越遥远的距离，无视阵法的防御，落到甲板之上，见到什么就卷起什么，抛到海中。
　　“海兽之主……是海兽之主！”
　　有人惊恐的喊道。
　　如此大的体型，如此恐怖的外表，这绝对就是传说中，见者“无人生还”的怪物！
　　面对着它，几名帮主脸色苍白，一时间竟不知是逃是打。
　　“等等，”一名船员惊呼道“为什么鸽子会的船只，没有遭到攻击？”
　　几人闻声望去，受损的，确实都是三大帮会的船，悬挂着鸽子旗的，却是完好无损。
　　这，莫非是……
　　“你们现在的胆子，可比之前跟我说话时要小啊。”
　　天空之中，漆黑的双翼瞬间展开，雪前辈的声音，从海兽之主的上方，传了过来。
　　而在她身后，白裙少女正站在海兽之主庞大身躯的最顶端，散发着任谁都无法忽视的光芒。
　　少女伸手往前一指，无数触手再度涌出，不过这次攻向的，是船只两侧的海面。
　　砰砰砰！
　　“前，前辈……”
　　海蛇帮帮主抱着拳，结结巴巴的说道。
　　“您这是……？”
　　“我已经与海兽之主达成了协议，”雪前辈手持着噬魂幡，淡淡道“你们发誓不侵入它的深海领域，它也不会再干涉你们在海面上的活动，大家互不侵犯。”
　　跟海兽之主达成协议？
　　几位帮主面面相觑。
　　想想都知道，这头恶贯满盈的“海兽之主”，肯定不是能够讲理的存在，要跟它达成协议，估计得先让它心服口服才行。
　　也就是说，雪前辈把这头怪物给降服了？
　　“你们有什么意见吗？”
　　白发魔女淡淡道。
　　“没，没有！”
　　三人连连摇头。
　　“这才对嘛，”魔女道“和平相处，才是最好的选择。不过我提醒一下，要是你们不遵守协议，用不着它出手，我会来惩罚你们……那时候你们就知道，什么叫生不如死。”
　　“是是是……”
　　雪前辈从天而降，落到几人面前，用漠然般的目光注视着他们。
　　“海兽之主的问题，我是解决了，”她说道“你们的问题呢？我说过，要是骗我的话，后果自负。”
　　“立马组成商会！”
　　几人用斩钉截铁的语气承诺道。
　　“就这？”
　　白发魔女摆弄着手中的噬魂幡。
　　“还，还有，”海怪帮帮主挠了挠脑袋，使劲思考，有些慌张的说道“让您担任商会的会长？”
　　“蠢货，”雪前辈对这回答显然不太满意“我都说了，我对钱没有兴趣，你怎么就一点都没领悟到呢？”
　　对钱不感兴趣？那对什么感兴趣？
　　“宣传！”还是海蛇帮的帮主灵机一动，大喊道“我们将用尽一切力量，宣传前辈的教义！”
　　“不错，”白发魔女点点头“是个可教之才……”
　　“我们将严格遵守鸽子会的理念，和平共处，拒绝争斗，一同创造更美好的生活！”
　　“很好，我看你挺有当会长的潜力……”
　　一阵满怀着“虔诚”之情的宣誓后，“海兽群岛商会”宣布成立。
　　商会将领导群岛中大大小小的势力，以更为和平文明的方法，解决争端，获得更大的利益。
　　见到没什么事情后，雪前辈打个个响指，远处潜伏着的海兽之主，也渐渐沉入海底，临走时，它还你用触手组成了个竖起大拇指的模样，表示敬佩……
　　雪前辈和怜心，回到了鸽子会的船上，准备回到岛上，稍作修整，再决定下一步的行动。
　　破解海兽之主的封印，消耗了二人不少的气力，连精力旺盛的白发魔女，都感觉有些累了。
　　【主线任务已完成，奖励“安眠枕”一个。】
　　【安眠枕：睡眠状态下，真气回复速度提升百分之百，精神力回复速度提升百分之两百，消除“疲劳”等负面状态。“整天精力过于充沛，睡不着觉怎么办？就用安眠枕！一秒入睡！”】
　　船舱休息室中，雪前辈打了个大大的哈欠。
　　“那时候，你到底看到了什么……”
　　怜心仍有些不放心的追问道。
　　身为“怜心”之前的那些经历，就算是如今，回想起来，依然让人不寒而栗。
　　她是唐欣的“姐姐”，万一要是把记忆中的内容，告诉了唐欣……
　　“睡觉吗？”雪前辈拍了拍枕头“我可以让一半的位置给你，这可是极品枕头哦！”
　　“能先回答……”
　　“呼zZZZZZ”
　　这么快就睡着了？！
　　怜心走到床边，伸手推了推。
　　睡得像一只死猪。
　　这家伙……算了，等她醒了再跟她说吧。
　　说不定，要把这当成二人之间的小秘密……
　　虽然故意瞒着唐欣，会感觉有点对不起她……
　　怜心叹了口气，躺到了雪前辈的旁边。
　　这么近距离的看，她也很可爱呢……不愧是唐欣异父异母的姐姐。
　　不过要是能跟唐欣本人睡在一起，那就更好了！
　　“呼zZZZZ”
　　没等少女有更多的想法，她也一秒进入了梦乡。
　　船身晃动了一下。
　　白发魔女额前的一束发梢，落了下来，隐隐约约露出了另一副“容貌”……

第二七七章 我没穿
　　收服了海兽群岛，鸽子会也正式获得了蚀心岛的认可，三大魔道势力中，已经有两个，公开表示支持怜心的理念。
　　对于这第三个，唐欣没有着急下手。
　　“暗皇轩在三大势力中，综合实力最为强大，”怜心拿着收集来的信息，报告道“当初从大陆撤离的时候，这支万魔联盟一片混乱，不管是巫女阁还是蚀心岛，都没有足够的话语权，震慑群雄。”
　　“最后还是暗皇轩站了出来。这是一支非常‘传统’的魔道势力，所以就连当时的魔修们，也十分疑惑，他们为什么会选择来到海上。这种传统势力，应该更偏向于加入青州，或者扬州魔道才对……话说，有必要每次都在泡澡的时候，让我报告吗？”
　　少女在浴池边上吐槽着。
　　“这不是为了弥补上次的遗憾吗，”雪前辈张开双手，靠在池边，一副完全不设防的模样“这次我没有裹浴袍。”
　　“？！”
　　怜心下意识咽了咽口水。
　　可恶，这个家伙真是越来越不把她当外人了……
　　不，冷静一点，这个家伙说不定是在逗人玩呢！
　　“蚀心岛和巫女阁的长老，也说不准他们是什么态度，”怜心继续说道“暗皇轩有着一套自己的行事准则，只是外人不清楚他们的标准到底是什么。”
　　“就像这次跟天煌山的冲突，明明事关万魔联盟的安危，他们却并不怎么上心。但从以往发生的事件来看，暗皇轩又绝对是联盟能够维持稳定的主要因素。”
　　“身为三大势力，却没有跟其它两个势力，有多少接触，”泡在水中的雪前辈点点头“不过只要有准则，这事就不难搞定。”
　　“不知道他们会不会联系我们……”
　　三大势力所在的岛屿，都有着无数陷阱，没有主人允许，连靠近都做不到，更别提主动上岛拜访。
　　“耐心等就行了，如果太急躁，反而落了下乘。”
　　哗！
　　雪前辈从浴池中站了起来。
　　“你，你你……”
　　怜心满脸通红。
　　“你这不是穿了吗？！”
　　“嗯？你还真在期待啊？要不下回我再试试？”
　　……
　　解决了海兽群岛的问题后，鸽子会这个名字，在徐州万魔联盟中，彻底传了开来。
　　剿灭海盗，维护海上稳定，跟巫女阁合作，造福群众，前往海岸，与天煌山硬碰硬，降服海兽群岛，稳定海兽供应……一件件大事，跟“雪前辈”这个名字，绑定在了一起。
　　“你问我为什么要做这些？”
　　据说有人问过白发魔女，做这些看上去对自己并没有多少利益的事情，有什么目的时，她是这么回答的。
　　“振兴魔道，人人有责啊！”
　　振兴魔道……
　　在这个正盛魔衰的年代，竟然还有人抱着这样的信念！
　　“大义凛然，真是大义凛然！”
　　不愧是前辈，眼光比一般魔修，要长远的多。
　　“没错，只有团结起来，创造和平的环境，修养生息，我们才能夺回曾经的荣耀！”
　　“海的那边是什么？是敌人！”
　　“只要多一些雪前辈这样的人，我们魔道总有一天会振兴的！”
　　类似的话题，一时间在联盟中成为了热门。
　　虽然雪前辈本人并没有这么想，但这样好歹也是把“和平”的理念，暂时宣扬了出去。
　　如今，徐州近岸的这片无尽之海中，几乎没有人不知道白发魔女，没有人不知道倡导和平的鸽子会。
　　就这样，雪前辈和怜心，在玄灵岛等待了一段时间。
　　当预想中的人物迟迟不来，唐欣都想着，是不是该再搞点大动静的时候，暗皇轩终于派人来到了岛上。
　　这回，他们来的可不是什么普通长老，而是直接来了在宗门内居于要位的核心二长老。
　　照例，两位少女出来迎接。
　　“欢迎来到玄灵岛，要不要先体验下巫女阁的……”
　　没等白发魔女把话说完，对方就摇了摇头，直截了当道。
　　“我们是来找她的。”
　　暗皇轩二长老指的是怜心。
　　因为“雪前辈”的风头太盛，很多魔修，甚至都误以为鸽子会的领导者是她，来到岛上的势力，多半也是拜见的白发魔女。
　　“找我有什么事吗？”
　　怜心沉声道。
　　“首先确定一下，”二长老说道“你已经决定要在徐州万魔联盟继续实行你的想法吗？”
　　这话问的唐欣眉头一皱。
　　什么意思？以为大家在玩呢是吧？肯定是要继续下去啊！
　　“是的。”
　　少女认真的点了点头。
　　“好，”长老也点头道“但是你要知道，即使是在这片无尽之海，情况也是没有那么简单的，你要面临许多困难。”
　　“既然决定了做这件事，无论面临什么困难，都没有退缩的道理。”
　　怜心回答道。
　　“明白了，”对方顿了顿，又开口道“暗皇轩可以支持你的行动，前提是……你能达到我们的要求。”
　　“慢着慢着，”雪前辈打断道“进展是不是有点快啊，我怎么觉得你心里有话没说完？”
　　连客套都不客套，上来就直接提要求……这样是很符合流程不错，但总感觉有点不对劲。
　　就好像是……暗皇轩对怜心很了解一样。
　　“我们之所以现在才找上门，是因为花了很多时间收集信息。”
　　长老先是看了眼白发魔女，目光中露出戒备之意。
　　“对于你，我们仍是一无所知……能问一下，你是凭空变出来的吗？”
　　“呵呵……”
　　白发魔女面无表情的笑了笑。
　　居然给人猜出了正确答案……
　　“对于她……”
　　长老看了看白裙少女。
　　怜心深深叹了口气，旋即颔了颔首，允许对方继续说下去。
　　“灭心宫的圣女，灭心圣女，”暗皇轩长老沉声道“据说拥有着独一无二的魔尊血脉，觉醒了魔尊天赋，掌握了尊言之力，以及……得到了《九州封印手册》。”
　　“连封印手册的事都知道，”怜心低声道“说吧，你们的条件是什么？”
　　“如果你真是魔尊在千年以后的继承者，”长老直视着她，说道“那么，你天生就应该有着领导众生的潜力。”
　　他指着海面上的某个方向。
　　“风暴海域中，有一个挑战，在等待着你去完成……”

第二七八章 触感不如唐欣
　　《九州封印手册》中所记载的，位于风暴海域的“封印”，是一处隐藏在海洋之中的遗迹。
　　它的主人，叫做风暴之主，生前据说是一位拥有着“号令无尽之海生灵”，力量强到不可思议的人物。
　　风暴海域之所以如此危险，就是因为这座遗迹，无时无刻不在影响着周围的环境。
　　而在遗迹中，传言保存着一件神奇的物品，那就是风暴之主能够号令海洋生灵的关键。
　　知道这件事的势力，曾经派人去探索过，就连大陆中，都有人慕名前来，可他们最终都被拦在了遗迹之外。
　　笼罩着遗迹的封印，就连巅峰强者都破除不了。
　　也只有封印手册，这等同属传说级别的魔器，或许能够解决这个问题。
　　暗皇轩是一个“传统”的魔道势力，所以他们的准则，格外简单。
　　强者，就会受到尊敬。
　　如果以前的灭心圣女，现在的怜心，能够得到风暴之主的力量，她自然值得支持。
　　船只上。
　　白裙少女站在甲板边，眺望着晴朗天空下，碧蓝无限的美丽海洋。
　　“知道我为什么要做那些在外人看来，匪夷所思的事情吗？”
　　怜心没有回头，面朝着大海说道。
　　“为什么？”
　　身后传来了白发魔女的声音。
　　“因为我要赎罪。”
　　她在胸口一抚，《罪与宽恕之书》出现在手中。
　　少女翻开封面，第一页，第一行上，赫然写着“怜心”的名字。
　　与罪之书第一个缔结契约的人，就是她自己。
　　“我在还是灭心圣女的时候，做了数不清的坏事，伤害了不知多少人……这些，不知道靠‘怜心’能不能赎完。”
　　“那些不是灭心宫逼你做的吗，”雪前辈来到她的身边“说的难听点，你只是一具提线木偶，没有任何自主权利。”
　　“但那些灾难的开端，依旧是从我说出的话开始的，”白裙少女低头道“我可以选择一句话不说，但是却没有做，那么只要有人因此受难，我就必须承担一份责任……”
　　雪前辈没有再反驳。
　　既然她要这么想，那就是她的选择。
　　“但是，”白发魔女又开口道“你不必选择一个人承担这些。”
　　怜心转过头来。
　　“总有跟你想法相同的人，会来帮助你的。比如……”
　　雪前辈故意停顿。
　　“比如唐欣，”少女接着她的话说道“比如……你。”
　　“是的。”
　　白发魔女弹了弹她的额头。
　　“所以，少想多做，唐欣没告诉你，想太多容易让脑子变笨吗？”
　　怜心眉头微皱，认真的想了想。
　　她有说过这种话吗……
　　罢了，这不重要。
　　少女缓缓吐了两口气，放松表情，然后……一头扎进了雪前辈的怀里。
　　“？”
　　突然被占便宜的白发魔女，一脸莫名其妙。
　　“你要这么喜欢我的话，咱们可以到床上再交流交流……”
　　“要是这种时候，能依偎在唐欣怀里多好，”怜心用含糊不清的声音说道“不过既然你跟她接触过，应该也残留了她的味道……勉为其难的用二手味道，安慰下自己吧。”
　　说着，她还用脸蹭了蹭。
　　“触感勉勉强强……嘿……不如唐欣的好……”
　　“？？”
　　因为不是唐欣，所以胆子就大了是吧？还有你什么时候知道唐欣触感的？
　　而且，你是不是跟水秋一样，根本就分不清楚唐欣跟别人的区别啊？
　　不行，雪前辈岂能这样受人欺负？必须得报复回去！
　　正当白发魔女准备回敬少女的时候，暗皇轩的船只一个急停，让两人分离开来。
　　“二位，前方就是暗皇轩所在的岛屿了。”
　　暗皇轩的驻地，位于“近海海域”的边缘，可以说是进入危险的风暴海域前，能够停靠的最后一站。
　　跟其它两大势力相比，暗皇轩的岛屿不算最大，但船只数量，绝对是最多的，规格也比一般船只大得多。
　　建造这么多灵船，他们自然不止是为了在近海使用。
　　“无尽之海是一个非常辽阔，充满无限可能的地方，”长老解释道“除了人类，似乎还有其它智慧种族生活着。”
　　“其它智慧种族？”
　　像海兽之主那样的生灵，都谈不上是“智慧种族”。它只是一个得到机遇，进行超进化的特例，没有什么代表性。
　　真正的智慧种族，必须像人类这样，有数量有历史有传承。
　　“是的，”暗皇轩长老回答道“只是大多数智慧种族，都不太愿意跟侵略性非常强的人类接触。”
　　“这样吗……”
　　怜心眨了眨眼。
　　她该不会把目光，放到人类以外的生物上去了吧？说不定在万魔联盟捣鼓完后，这丫头会带着自己的理念，向人外种族进发……
　　穿越各种陷阱，船只带着两位少女，来到了暗皇轩的山门之中。
　　她们将在此地略作停歇，等到风暴海域允许船只进入后，前往传说中的遗迹一探。
　　“雪，其实你没必要……”
　　怜心开口道。
　　探索封印之地的危险程度，她是最清楚的。
　　为什么这些地方会被封印？不就是因为它们都有着巨大的威胁性吗？
　　让同伴以身涉险，向来是少女最不愿意见到的情况。
　　“少来，”白发魔女伸出手掌，表示否定“这就相当于给你买了鲜花，带你看了风景，送你了最新式的灵器，眼见着准备要去开.房的时候，你来一句‘我们暂时还是当个朋友吧’……要做就做到底，不能半途而废。”
　　“你这是什么比喻……”
　　怜心有些尴尬的说道。
　　没等雪前辈继续讲那些牛头不对马尾的理论，一名暗皇轩的弟子走上前来，有些激动的道。
　　“雪前辈，怜心前辈！”
　　“有什么事吗？”
　　“那个，没什么事，”这名弟子有些拘谨的挠了挠头“我，我是二位前辈的粉丝，非常尊敬两位为振兴魔道付出的行动。哦，对了，鸽子会的宣传手册，我也看了很多遍，非常赞同里面的和平共处理论……抱，抱歉，我想说的是，二位能给我这本宣传手册签个名吗？”
　　雪前辈和怜心对视了一眼。
　　暗皇轩可不在鸽子会的宣传范围中。
　　也就是说，面前这个弟子，是自发接触的……果然，付出总有回报，有些改变，总在潜移默化中发生。
　　“当然可以！”

第二七九章 听君一席话
　　暗皇轩对“灭心圣女”的重视，还是挺足的，基本上她要什么，就会给什么。
　　雪前辈趁着在岛上休息的机会，加深了对这个“灭心宫”的了解，她知道在魔道修真界中，有一个群体叫做“魔尊追随者”，其中一些，甚至掌握着“魔宫”的传承，神秘而又危险。
　　灭心宫，正是获得魔宫传承的势力之一，而且即使是在追随者群体中，它们也是相当极端的一类。
　　这些人坚信，达到魔尊那个境界的强者，是不会“死亡”的，所谓的“被消灭”，只是暂时的告别了人间。
　　总有一天，魔尊大人会用一种意想不到的方式，重临于世，带领大家走向辉煌。
　　而他们，愿意为了这一天，做出任何行动，付出任何代价。
　　“待到阴阳逆乱时……”
　　白发魔女托着下巴道。
　　“以我魔血染九州，”怜心接过她的话茬“这是在追随者群体中，最广为流传的一句预言。”
　　大陆出现过不止一位魔尊，各个群体，所追随的魔尊，也不尽相同。
　　只有这句话，被所有追随者接纳，就连不是追随者的魔修，很多都听说过。
　　“这句话到底是什么意思啊？”
　　雪前辈不解道。
　　她老早就说过这句话，也意外得知了魔尊追随者的存在，但完全不明白它代表的含义。
　　这难道不是玩梗随便编出来的吗？
　　“不知道，”怜心摇头道“至少灭心宫里的人并不知道。从预言的表面意思来看，大概是当某个现象发生时，大陆会被魔道之力所吞噬。”
　　“听君一席话，如听君一席话……”
　　连灭心宫这个极端的魔尊追随者群体都不知道，一般的追随者，恐怕更不明白个中意思。
　　“魔尊真有可能重归人间吗？”雪前辈想了想，问道“就像追随者所期望的那样。”
　　“不死不灭吗？”
　　怜心身为魔尊血脉拥有者，不可能没关注过这个问题。
　　“我暂时还没有找到，魔尊能够不死不灭的证据……”
　　不死不灭，是所有修士追求的目标，但就算是在宗门长辈口中，也没听到过有谁能够达到。
　　当然，也有可能是因为她等级不够，接触不了那么高层面的事情……
　　对灭心宫的了解，大概就这么多。
　　除此之外，暗皇轩还让二人接触了一件“至宝”。
　　魔尊“焚天”曾经使用过的魔器……残片。
　　它被存放在暗皇轩最安全的宝库中，有着众多高手以及层层阵法守护，极少向外人展示。
　　之所以要给两位少女看，是因为……
　　“灭心圣女拥有着魔尊血脉，如果接触同层次的气息，理论上有可能唤醒血脉中的力量。”
　　长老解释道。
　　“能不能别叫我灭心圣女，”怜心低声道“我已经抛弃那个名字了……”
　　“听到没，别叫让人家尴尬的名字，”雪前辈挥挥手臂道“再叫我可揍你了啊。”
　　怜心这个名字多好听，干嘛非要叫灭心？真是一点不懂风情。
　　拥有魔尊力量的残片，即使过了千年，也依然在散发着极为特殊的气息。
　　黑色的能量萦绕其上，威严、邪恶以及灼热，炙烤着围困住它的阵法，仿佛一位永不屈服的斗士。
　　长老往后退了两步，运转丹田，朝白裙少女点了点头。
　　“有些事情，逃是逃不掉的，”怜心看着自己攥成拳的手掌，语气坚定道“如果这些力量，能够帮助我更好的完成目标，那我愿意接受它。”
　　言罢，少女一步一步，向魔器残片靠近着。
　　雪前辈退到跟长老相同的位置，手持噬魂幡，严阵以待。
　　魔尊血脉大家都是第一次见，不知道在接触了真正的魔尊力量后，会有什么反应，因此必须小心谨慎。
　　怜心身上散发白光，慢慢来到了残片跟前，将手探了过去。
　　唰——
　　黑白两色的能量激烈碰撞，令整座宝库都颤动了起来，远超元婴、斩灵的气势，铺散开来。
　　暗皇轩的长老应对不及，直接半跪在地上。他旁边的白发魔女，则是皱了皱眉头，除此之外，没有什么特殊反应。
　　这不禁让他倒吸一口冷气。
　　连魔尊气息都不放在眼里吗……这个暗皇轩费了无数功夫，都调查不到半点信息的神秘强者，究竟是何来历？
　　她，说不定比灭心圣女的身份，更为深不可测……
　　不受气息影响，这点唐欣自己并不意外，都是有超级大魔头特效的人了，怎么会受邪恶气息的影响？
　　至于皱眉……她感觉自己好像遗忘了什么事情。
　　魔尊，物品，残留的力量……
　　等等！自己身上是不是有跟这相关的东西？
　　记起来了……玄灵府探索时，在府邸爆炸的前一刻，自己把魔尊骸骨中的魔念之珠，偷偷取了出来。
　　那可是部分魔尊之念具象化出的物品，论残留力量，比面前这个魔器残片，高不知多少等级。
　　玄灵宗大师姐此前一直秉承着“我是正道修士，碰这种邪恶的玩意干啥”的理念，对其置之不理……
　　受到魔尊之力的影响，这颗在唐欣储物袋中躺了许久，完全被她抛到脑后的东西，也有了反应。
　　“行了行了，”雪前辈拍了拍储物袋“这次你说不定能派上用场……”
　　黑白能量的冲突持续了一会儿，最终统统消散于无形。
　　怜心也并没有发生什么变化。
　　“有是有感觉，”她说道“但残留的力量过于微弱，没有起到什么作用……”
　　对此，暗皇轩的长老，也没表现出什么失望的态度。
　　本来也没抱太大的期望，单靠魔尊残留在魔器上的力量，还是残片，还经过了千年的洗礼，条件实在太过苛刻……要激起血脉中的力量，得要更为直接的魔尊之力。
　　暗皇轩所能提供的帮助，也到此为止。
　　风暴渐歇。
　　抓住这转瞬即逝的机会，一艘灵船，两位少女，闯入了这宛如深渊大嘴，吞噬一切闯入者的海域中。
　　其它伴航的船只，退回到安全的地方。
　　“开始吧。”
　　怜心召唤出《九州封印手册》，结印作法。
　　霎时间，风暴再度降临，一波又一波巨浪，将船只高高抬起，又重重摔下。
　　无比混乱的能量，让雪前辈都无法施展出任何招式。
　　“封印，来！”
　　一道白光从天而降，照射到两位少女身上。
　　下一刻，遮天蔽日的海浪，就将她们彻底吞噬进去……

第二八零章 正确救人方法
　　不知过了多长时间。
　　唐欣从晕晕乎乎的状态中恢复过来，坐在地上大口喘着气。
　　面对无法抵抗的自然之力，有那么一瞬间，她都以为自己要去见玄灵宗的祖师爷了……
　　好在只是被海浪击晕了过去，身上倒是没有受什么伤。
　　环顾四周，似乎是处在某个封闭的空间中，与外界的滔天巨浪，宛如是存在于两个世界。
　　怜心呢？
　　雪前辈站起身，认真的找了找，在另一处，寻到了浑身湿透的白裙少女。
　　她的状况就比自己差不少了，一副落汤鸡的模样不说，还有出气没进气，像溺水了似的。
　　等等，不会真溺水了吧？
　　“心肺复苏！人工呼吸！”
　　白发魔女赶紧俯下身去，确认了一下。
　　身材确实谈不上多饱满，但是比苏灵之流要强得多，打湿的衣袍勾勒出的身体曲线，也相当诱人。
　　还有那红润的樱桃小嘴，简直是在勾人犯罪。
　　“我只是为了救人……”
　　雪前辈慢慢将头凑了过去，目标明确。
　　都是为了做好事，应该没有人会怪自己吧？虽然外表看上去像个坏蛋，但自己骨子里，可是个助人为乐的好心人……
　　还差一点点，马上就把你救活！
　　“咳，咳咳咳……”
　　躺在地上的少女吐出了几口清水。
　　怜心缓缓睁开双眼，沉默了一会儿。
　　“你不会想趁我睡着的时候，做那种事吧？”
　　她说道。
　　“我是为了救人！”
　　“修炼之人不需要用这种救法……”
　　“我们已经在遗迹中了吗？”白发魔女一点都不尴尬的转移话题道“没想到还能这么进来。”
　　正常的人，谁能想到遗迹的入口，隐藏在滔天巨浪之中？一般都是下意识逃命去了。
　　怜心召唤出封印手册，往周围确认了一下。
　　“没错，”她点点头“这里就是危险程度为‘高’的风暴遗迹。”
　　手册中记载的封印之地，危险程度从低到高分为普通，中等，高，极度危险，以及禁止入内。
　　虽然后面还有两个难度，但“高”对于她们来说，已经是非常危险了。
　　原地修整了一会儿后，两人顺着封印手册的指导，向遗迹深处行进着。
　　在她们身旁，不时会有各种海洋生物游过。
　　准确来说，是“飞”，因为它们是直接在空气中遨游的，身边没有任何水分。
　　如此奇幻的场景，哪怕是见识了不少大场面的两位少女，也暗暗称奇。
　　不过这种带着闲心的旅程，刚开始没一会儿，就已经结束。
　　一层无形的屏障，挡在她们跟前。
　　屏障的另一边，是数不清的类人型怪物。
　　它们没有毛发，四肢纤长，一些布满了鳞片，一些皮肤长满了褶皱，身上既有类似人类的五官，也有类似海兽的鳃状器官，丑陋骇人。
　　如果说这边是神奇的海洋世界，那边就是恐怖的海洋地狱了。
　　雪前辈二话不说，手中蓄积血色能量，手臂穿过屏障，抓了一只靠在边上的怪物过来。
　　“唧——”
　　怪物发出刺耳的叫声，惊得普通海洋生物四散而逃。
　　一阵研究之后。
　　“没有智慧，单个实力在筑基到金丹之间，”白发魔女分析道“考虑到它们这不知道是几千只还是几万只的数量，威胁性不小。”
　　“‘高’危险程度的封印之地，我之前也只去过一个，”怜心皱着眉头“这大概只是入门挑战……”
　　因为智慧低下，全凭本能行动，这种怪物根本不惧“噬魂幡”，想跟对付海兽之主一样，靠旁门左道是行不通的。
　　只能硬冲。
　　“以吾之血，”白裙少女咬破手指，在另一手的掌心中，画出一道神秘符号“解封吾身！”
　　怜心身上再度爆发光芒，不过这回白色的光芒中，带上了少许淡金色的波流，气息也发生了变化。
　　现在的她，估计等闲元婴修士，都奈何不得，越阶战斗如同吃饭喝水一样简单。
　　只是……
　　“你每次都要从同一根指头出血吗……”
　　白发魔女吐槽了一句，手中紧握骷髅头外表的噬魂幡。
　　虽然噬魂冲击对它们没效，但依然能够使用噬魂领域，给怪物们增添负面状态。
　　要是被这么多怪物围困住，很可能会真气消耗殆尽而死。
　　因此必须一次就冲过去。
　　“三、二、一，冲！”
　　二人一头扎进屏障之中。
　　怪物循着气味，天上地下，前仆后继的涌了过来，互相撕扯着，践踏着，流出来的血液，也像是落在了水中一般，成雾状散开，视野中完全是一片混乱。
　　噬魂领域！
　　灰色的能量从手杖中迸发而出，以白发魔女为中心，往前方扩散，怪物的行动速度，明显降低了不少。
　　但依旧将她们围了个水泄不通。
　　“罪之书……”
　　怜心召唤出另一本古籍，用淡金色光芒幻化成一道锁链，与它连接起来。
　　“惩戒！”
　　然后，像抡流星锤般，把它向怪物们砸去……
　　所到之处，怪物们无不发出惨叫，被砸到的，更是化为一缕黑烟，消散于无形。
　　“你原来是这种战斗风格吗……”
　　白发魔女咽了咽口水。
　　总看她翻这本书那本书的，还以为她是个读书人，风格应该是偏文静的那种。
　　没想到居然这么暴力……
　　“唧——”
　　不过这些怪物并不知道害怕，即使前方的同伴化成了灰，后面的仍然蜂拥而至。
　　雪前辈噬魂幡一挥，大片大片的怪物粉身碎骨，效率比怜心有过之无不及。
　　二人合力，在这怪物潮中持续推进。
　　周身已经完全被雾状的红色血液笼罩，什么都看不清楚，互相冲击着的能量，掀起了肉眼可见的风暴，更是让里面混乱一片。
　　就在此时……
　　唰！
　　一道快到肉身都跟不上的身影，冲向白发魔女，硬生生将她撞出了同伴能够照应的范围。
　　“人……类……”
　　待到白发魔女撞死一大片怪物，稳住身型，才看清出现在面前的，是一头浑身鲜红，体格巨大，相貌有别于普通怪物的“超级怪物”。
　　它嘶哑的发着声，含糊不清，也不知道有没有正常的发声器官。
　　“去……死……”
　　唰！
　　它再度冲了上来。
　　“雪！”
　　怜心想要过去支援，却被无数怪物困住。
　　“保护好自己，”白发魔女嘴角勾起，露出冷笑“我来解决它！”

第二八一章 克邪克祟的魔道前辈
　　砰！
　　就在这似水非水，似空气非空气的奇特环境中，白发魔女和红色怪物首领，碰撞到了一起。
　　这头浑身血红的怪物，战斗力明显跟普通怪物，不在一次层次上，强了估计有三十倍不止。
　　进化过后的噬魂幡，砸在它的身上，连个痕迹都没有留下，反被它坚实的表皮震开。
　　“血咒术！”
　　面对强敌，雪前辈也顾不得形象，咬破手指，在空中划出一道玄奥符号，用前一推，让它落到了怪物身上。
　　“束！”
　　血色符号化为数道锁链，于虚空之中伸出，牢牢绑住它的四肢，令它动弹不得。
　　“唧！”
　　怪物疯狂的挣扎着，锁链很快发出不堪重负的摩擦之声。
　　白发魔女举着噬魂幡，于手杖顶端，蓄积着强大的灰色能量。
　　即便对方能够无视噬魂幡对魂魄的冲击，光靠里面储存的魂魄能量，同样能够造成巨大的伤害。
　　再怎么说，这玩意也是在数百名魔道同胞的“支援”下，才进化到这种程度的。
　　“噬身光束！”
　　唰！
　　庞大的灰色光束，迸发而出，直冲红色怪物而去，一个眨眼便将其吞噬。
　　咔——嘭！
　　血色锁链寸寸尽断，光束的余波，让后面不知多少普通怪物化为湮粉，硬生生分开了一条通道。
　　待到余波散尽。
　　“人……类……”
　　红色怪物再度出现于眼前，浑身上下到处都是伤口，口中还在发出着含混不清，似警告似诅咒的声音。
　　这样都不死？
　　只见它随手抓过来两只普通怪物，将其贯穿，吸收血液，身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着。
　　极其抗打，高速恢复，两种特性加起来，可以说非常棘手。
　　【攻略小助手：这种怪物，天生带有邪祟的属性。对付邪祟之物，应该知道用什么方法吧？】
　　用什么方法？
　　这家伙到底是不是攻略小助手啊？哪有攻略方法还要人自己猜的？
　　【攻略小助手：算了……邪不胜正，正气凛然的雷霆之力，能有效对付它们。】
　　什么意思啊，这个小助手语气还真是越来越不客气了！
　　砰！
　　趁着唐欣浏览攻略，恢复完毕的怪物首领，一个冲撞，将她轰退了十数丈开外，情况紧急，就不跟这家伙较劲了。
　　白发魔女收回噬魂幡，双手一张。
　　轰隆！
　　遗迹之中，响起了震耳的雷鸣声，大片大片黑云，出现在了怪物们的头顶之上。
　　相比于玄灵宗大师姐，雪前辈召唤来的雷霆之力，似乎要更为强大，那游荡在乌云之中的力量，给人一种天劫即将降世的恐怖之感。
　　白发魔女手臂高高举起，以自己为引，将九天之上的雷霆，召唤来了世间。
　　“来！”
　　轰隆！
　　视野闪烁了一下，像是所有光芒被夺走了一瞬间，下一刻，就见到巨大的雷霆，落在了这块区域之中。
　　滋滋滋——
　　落入怪物群中的雷霆，立刻化为无数道细细密密的电流，以极快的速度，扩散开来，所到之处，怪物要么僵直不动，要么化为焦炭。
　　而最粗壮的那道闪电，直击向怪物首领。
　　轰——
　　面对噬魂幡的超强光束，都仅仅只是受到表层的血色怪物，在雷霆面前，却显得不堪一击。
　　雷霆直接贯穿了它的躯干，焦臭味远远就能闻到。
　　“区区邪祟之物，还能翻天不成？”
　　雪前辈双手结印，至刚至强的雷霆之力，再度聚集，从四面八方，攻向面前的怪物。
　　“就让你看看，什么叫邪不胜正！”
　　轰轰轰——
　　吃了大亏的怪物不敢继续硬抗，企图以自己超越理解的速度闪避，但由于身受重伤，来不及恢复，速度较之巅峰状态，下降了不少，没能躲掉几道。
　　它冲入普通怪物之中，不断依靠同伴血液进行恢复，可雷霆之力造成的伤害，远比魔道能量更难痊愈。
　　怪物首领俨然已是强弩之末。
　　“必杀，”白发魔女将剩余的雷霆之力，聚集到跟前，化为一道光束，划空而去“雷霆贯穿！”
　　咻！
　　血色怪物速度再快，也快不过雷霆，被闪电正中靶心。
　　这头怪物先是僵直了一会儿，而后“嘭”的一声，炸得四分五裂。
　　“红色三倍速？不过如此！”
　　雪前辈得意的擦了擦手，回到同伴身边。
　　怜心看着她，沉默了一会儿。
　　“为什么你一个彻头彻尾的魔道前辈，会使用正气凛然的雷霆之力？”
　　这可不是魔道里那种，充满黑暗之力的“冥黑”“暗雷”，而是正儿八经，克邪克祟的正义雷霆。
　　对于这个问题，雪前辈早就想好了完美的回答。
　　“还用说吗，”她双手一摊“唐欣教我的啊！”
　　“……”
　　失去了首领，余下的普通怪物，数量虽多，但对二人无法再造成致命威胁。
　　在发挥出比平常强不知多少倍实力的少女，以及大摇大摆使用雷霆之力的魔女面前，被一路平推。
　　一路杀过去，二人来了一道水幕前方。
　　左右望去，水幕见不到边际，上方连接着的是虚空，下面是深不见底的峡谷，没有任何其它通道。
　　两人对视一眼，点点头，毫不犹豫的冲入水幕之中。
　　而跟着过来的怪物，则是在水幕前张牙舞爪，像是恐惧着什么般，完全不敢靠近……
　　……
　　穿越水幕。
　　这里，似乎是一处相当古老的地方，左右两边，摆放着各种形态不同的残损雕像，上面长满了青苔杂草。
　　正前方，有着一处残破的祭台。
　　祭台上有着青石打造的王座，上面坐着此地唯一一个完整的雕塑。
　　那是一名手持法杖的中年男子，庄严肃穆，目视前方，冷峻的面容，给人十足的压迫之感。
　　“风暴之主……”
　　怜心沉声道。
　　而能够号令无尽之海生灵的封印之物，就在它的手中。
　　“风暴之杖，”少女说道“一件蕴含着天地之力，极度危险的强大武器……”
　　两人往前走了几步。
　　轰——轰——轰——
　　地面忽然震颤了起来。
　　山石剥落，地面崩裂，于破碎的雕像中，一道巨大的人型石像，缓缓站了起来，挡在她们跟风暴之主的中间。
　　“人类？”石像张嘴说道“为什么你们能进入风暴之域？”
　　“擅闯此地的人类，死！”

第二八二章 攻击力9999999999
　　石像高达数丈，有着人类的头颅和躯干，下半身则是类似螃蟹的八条腿，一只手像是章鱼的触手，另一只手则是鳌虾的大钳子。
　　整一个就是四不像。
　　“口气挺冲啊，”雪前辈也不讲什么客气，抬手就是一道雷霆砸了过去“吃我一发大闪电！”
　　滋滋——
　　雷霆缠绕在石像身上，没有造成任何伤害。
　　哦？这玩意不是邪祟？
　　白发魔女换了一招，用最直接的血色能量轰了过去。
　　嘭——
　　能量炸开，也没能对石像造成什么伤害。
　　魔抗这么高？
　　雪前辈抡起噬魂幡，往上面狠狠砸了一下。
　　砰！
　　反馈回来的力量，把她震得倒飞出去。
　　什么鬼？就算是之前的怪物首领，防御力都没有这么离谱吧？
　　【攻略小助手：守护石像的法术防御：9999999999，物理防御：9999999999。免除精神类负面状态，免除控制类负面状态。】
　　“？？”
　　你直接说“无敌”不就行了吗？
　　怎么会有这种东西啊？那要怎么做，才能打败面前的boss？
　　怜心示意白发魔女停下，自己往前走了半步，与守护石像对峙。
　　“请问，”她说道“为什么人类不能进入风暴之域？”
　　面对着渺小的人类少女，石像缓缓低下头，用无法做出表情的面庞，看向她。
　　“风暴海域之所以会变成现在这种样子，都是你们人类的过错，”它开口道“你们人类的贪婪，让无尽之海受到了无妄之灾！”
　　“无妄之灾？”
　　怜心不解道。
　　看来就算是她，对那段隐秘的历史，都没什么了解。
　　“人类的战火，蔓延到了其它地方，为了自己的利益，你们不惜使用任何能得到的力量，全然没有考虑后果……造成了无法挽回的灾难！”
　　“贪婪，灾难……”
　　少女低下头去，似乎是在思考着什么。
　　但石像没有给她这么多时间，以近乎瞬移的速度，来到她的跟前，挥出攻击力为9999999999的一拳。
　　砰！
　　怜心一个闪身，险之又险的躲了过去。
　　还好，虽然防御攻击都很变态，但命中率貌似不高……
　　雪前辈就欲上前助阵，却被少女拦住。
　　“它，”怜心召唤出封印手册“只能由我来对付。”
　　无数白光，从古籍中迸发而出，萦绕在少女身旁。
　　石像一击不中，再度瞬移，又是一记秒杀拳挥出。
　　怜心左右躲闪，指挥着白光，向石像巨人攻去。
　　嘶嘶——
　　当白光落到石像身上，刺耳的声音传遍这个空间，对方的动作，出现了明显的迟缓。
　　石像并不是普通的“生灵”，而是依靠“封印之力”存在的人造物。
　　想打败它，除了以绝世之力将其轰碎，就是崩解它身上的封印。
　　这个对于其它修士来说，几乎无解的困局，只有怜心能够将其化解。
　　白发魔女退到一边观战，那种攻击力的一拳，就算是她吃上了，都不知道扛不扛得住……
　　石像拥有着离谱的速度，因此每一次出击，都有可能对怜心造成致命伤害。
　　这就是危险程度“高”的封印之地。
　　后面还有难度更高的两类……唐欣想都想不出，那种封印之地，究竟是什么鬼样子。
　　少女游刃有余的在石像的攻击中，来回穿梭，无论是大钳子还是章鱼触手，全部准确的闪避了过去。
　　石像的身上，开始往下剥落石块，估计是维持身体的封印，被化解了不少。
　　“你不是单纯的人造物，”怜心退后几步，对石像说道“应该知道我手中的物品，是你的克星。这场战斗，不一定得继续下去。”
　　“没必要惺惺作态，”石像开口回答道“你来到此处，不就是为了获得风暴之主的认可，得到风暴之杖吗？那就必须打败我。”
　　石像毫不犹豫的继续攻击着。
　　“我，也要完成自己的使命。”
　　在这石像之上，大概是残留了某些执念，怜心试图劝说其放弃，但对方完全不领情。
　　正如对方所说的那样，完成使命，执念才能真正解脱。
　　“《九州封印手册》，”怜心点点头，右手在古籍上飞速翻动“化封咒！”
　　咻！
　　白色的能量聚集成刀光，朝石像劈砍过去。
　　后者试图用自己坚硬无比的身体接住，但是在石块的连接处，却露出来了几丝淡蓝色的光芒。
　　嘭——
　　巨响过后，守护石像崩成了一块一块，再无声息。
　　怜心朝它鞠了一躬，将其堆好，又双手合十，祈祷了几句。
　　做完这一切，于祭台的王座之上，传来了古朴威严，深厚低沉的声音。
　　“封印之书？”
　　咚——
　　悠长的钟声，在封闭的空间中响起，肉眼不可见的波动，传达到风暴之杖上，让它顶端的青石外壳，一片一片往下剥落，露出里面湛蓝色的神奇宝石。
　　“吾也成为了被封印的对象吗？”
　　除了法杖顶端，无论是风暴之主还是风暴之杖，依然被青石外壳包裹着。
　　但不知怎么，两位少女都感觉到，这位曾经屹立于世界之巅的强者，仿佛苏醒了过来。
　　“前辈。”
　　怜心手捧封印之书，行了一礼。
　　“能够掌控封印之书，汝也不是凡俗之人，”风暴之主的声音响起“或者说，不是普通的人类。”
　　“想掌握号令无尽之海生灵的力量？就看你有没有这个资格了！”
　　唰！
　　于湛蓝宝石之上，投射出来一道光芒，锁死了白裙少女，让她没有任何闪避空间。
　　“等等前辈……”
　　封印手册中的白光再度涌出，但这回却被轻易突破。
　　蓝光落到了少女身上，瞬间将其包裹住。
　　“啊……！”
　　怜心发出了痛苦的呻吟声。
　　与此同时，她的身上，隐隐约约出现了一团模糊的影像，跟她做着同步的姿态，像是投影一般。
　　“果然不是普通之人，”风暴之主的声音中，带着些许戏谑“血脉中竟然有着至尊的力量……可惜，本体实在太过弱小！”
　　“住……手……”
　　怜心面容扭曲，双手抱着额头，封印手册掉落到地上，失去了所有的光芒。
　　“哼！”
　　白发魔女见状，爆发全身力量，一击轰向了祭台上的雕塑。
　　砰！
　　然而，这股强大的力量，连保护风暴之主的淡蓝色屏障，都没能击穿。
　　“至于汝……”
　　“一介蝼蚁罢了。”

第二八三章 经费在燃烧
　　一介蝼蚁罢了！
　　风暴之主用无情的语调，向白发魔女说出了这句话。
　　“都埋到土里去了，说话还这么嚣张？”
　　雪前辈可不会受这种嘴炮的影响，重整旗鼓，第二丹田中的精血能量，全部爆发。
　　由于这些能量并未完成转化，因此用掉之后，就无法再生，以这样的方式进行消耗，于长远来看，可以说有些浪费。
　　但是白发魔女不管这些。
　　“血咒术……”
　　她的十指指尖处，流淌出血色的痕迹，共同在空中，勾勒出极其复杂玄奥的符号。
　　唐欣知道眼前的敌人，强大到匪夷所思，想要击败它，就必须用出自己最为强大的招式。
　　“灭魂！”
　　呼——
　　以白发魔女为中心，罡风四起，在地面上留下无数道杂乱的痕迹，玄奥的血色符号，划空而过，落到祭台之上。
　　滋滋——
　　淡蓝色屏障再度出现，跟血色能量碰撞在一起。
　　“一介蝼蚁，”风暴之主的声音再度响起“没有资格参与进来。”
　　嘭！
　　下一刻，符文炸开，能量冲击全部轰向白发魔女，直接将她击飞出去。
　　连这一招，都没有办法击穿防御？
　　保护祭台的屏障，层次远超元婴斩灵之流，跟石像一样，几乎可以说是“剧情杀”级别的力量。
　　“不……不要……”
　　被蓝色能量缠绕的怜心，仍然蜷缩成一团，身后的投影，时而虚化，时而凝实，跟她的气息一样，漂浮不定，看上去处于相当危险的状态中。
　　【攻略小助手：能跟风暴之主对抗的，只有魔尊之力，可以使用魔念之珠，尝试唤醒怜心血脉中的力量。注意，魔念之珠具有强大的反噬能力，有可能对宿主造成损伤。】
　　唐欣摸了摸嘴角的血迹，将魔念之珠从储物袋中取了出来。
　　或许是受到前方两股“巅峰力量”的影响，这颗魔珠时明时暗，像是跳动般，仿佛有什么东西想要破体而出。
　　强大的反噬能力吗……
　　哼，都是反派，那就看谁反的更彻底！
　　漆黑的双翼在背后展开，眉心处的血色印记浮现，周围的天地，暗淡下来，空间裂缝，能量漩涡，幽冥闪电……能想到的恐怖景象，全部一起浮现。
　　【特效经费剩余值：32541↓↓↓】
　　经费以极快的速度下降中……
　　超级大魔头的最高等级反派特效，完全加载在了白发魔女身上，就连视人如蝼蚁的风暴之主，都发出了“嗯？”的疑惑声音。
　　雪前辈深吸口气，然后手上用力，一把将魔念之珠碾碎。
　　大团大团的黑色雾气，顿时萦绕在她周围。
　　“哈哈，愚蠢的蝼蚁之辈，”雾气之中，隐隐约约凝聚出一道人型，猖狂的大笑道“竟然敢把吾放出来！”
　　“成为吾的傀儡吧！”
　　魔尊之念有多强？
　　玄灵府中时，仅仅只是一部分，就轻易附身夺舍了血尊殿的魔修，把他变成了自己的工具。
　　而现在出现的，可是剩下全部！
　　“你也挺嚣张啊？”白发魔女冷笑着，顺手打了个响指“都已经死透了，乖乖成为我的工具吧！”
　　呼——哗——
　　雪前辈身后的双翼，化为了两张恶魔之脸，长着血盆大口，朝魔尊奔来，一路电闪雷鸣，空间崩碎。
　　天空之中，能量漩涡互相撞击，形成一股超级风暴，也卷向了雾气中的人影。
　　地面之上，裂开的缝隙中，喷涌出炽热的岩浆，带着高温与呛人的味道，如臂挥使般，变成两条巨龙，同样朝它冲来。
　　雾气中的魔尊执念，愣了一愣。
　　这只是一个后辈吧？而且看上去还是一个境界非常低下的后辈……
　　她为什么会掌握这种毁灭天地的力量？
　　这不合理！
　　魔尊认为不合理，唐欣却还嫌不够。
　　经费，燃烧！
　　白发魔女双手一张，周围的景象，如同被融化了般，变成混沌一团的流光。
　　熔岩，闪电，烈焰风暴，空间乱流……仿佛是来到了另一个世界之中！
　　“异空间？！”
　　魔尊执念的语气，简直就像是在说“我特么不是眼花了吧”……
　　“不，”雪前辈冷笑道“这叫‘特效领域’。”
　　“不，不可能，这不合理，这不讲理……”
　　一丝执念，本就没有什么智慧可言，眼下更是陷入了混乱之中。
　　“吾乃魔尊，超脱世间的存在，汝等后辈，皆为蝼蚁！”
　　言罢，所有黑色雾气，化为一张巨手，朝唐欣抓来，试图把她彻底困住。
　　眼瞅着经费数值飞快下降，即将耗尽，白发魔女也不拖延，将剩下所有经费，都用在了自己的拳头上。
　　“超级大魔头特效拳！”
　　拳芒宛如切开了空间，所到之处，留下了缤纷美丽，又极度危险的尾迹。
　　能量被压缩到实质的拳芒，跟魔尊之手，于流光之中碰撞到了一起，论视觉效果，唐欣这边完胜。
　　“臣服吧，蝼蚁！”
　　魔尊的形象再度出现，推动着巨手不断向前。
　　虽说特效是赢了，但其实力量并没有增强多少，魔尊之念的反噬，依然在发挥着作用，给白发魔女以巨大的压力……
　　“区区……魔尊，也想，让我臣服？”
　　唐欣咬紧牙关，拳芒再度发生变化，在单纯的血色屏障上，隐隐浮现出某种有着规律的纹路。
　　这可不是特效，而是她本身的力量。
　　“做梦！”
　　咔——
　　黑雾之手上，出现了裂纹。
　　“我，”白发魔女一拳砸入黑色雾气，正中魔尊影像的面门“不会向任何人臣服！”
　　“你，你……”
　　魔尊眼神一变，似乎是记起来了什么重要的事情，但没等说出口，就被轰散，成为了最原始的能量。
　　【超级大魔头特效经费已归零，请充值后再使用】
　　特效空间消失，天空，地面，身上的各种景象，通通消失。
　　而魔念之珠，也化为了最原始的力量。
　　来自魔尊的力量。
　　唐欣将其攥在掌心之中，瞄准了白裙少女的位置。
　　“这回是，”作为人型自走充电宝的玄灵宗大师姐，狠狠将其投掷出去“超级闪充！”
　　咻！
　　魔尊之力无视了萦绕少女周身的淡蓝色能量，直接注入到她的体内。
　　“啊——！”
　　下一刻，怜心身上爆发出无比刺眼的白光，撑破风暴之主的屏障，将整片空间，都吞噬了进去……

第二八四章 但是,我拒绝
　　唐欣用手挡在眼前。
　　等到光芒渐渐退去，怜心轻飘飘的浮在半空之中，身后的投影，也彻底凝实下来。
　　身着白袍，头戴兜帽，从这个角度看不见面容，只能勉强判断，应该也是一位女子形象。
　　而且身材挺成熟……
　　“区区海上生灵，竟敢如此放肆，可笑。”
　　少女口中，说出与平常形象完全不符的威严声音，抬起手臂，朝着祭台遥遥一指。
　　轰！
　　白光轰击着淡蓝色屏障，在坚不可摧的防御上，打开了一道缺口。
　　“魔尊之力……”
　　雕像之上，包裹着风暴之杖的青石外壳，彻底剥落，露出了这件神器的真容。
　　以跟无尽之海同色调的蓝色为基底，点缀着金、红、绿等不同的色彩，看上去既高贵，又威严，源源不断散发出深厚的气息。
　　“以一位魔尊之力，唤醒另一位，汝等的行为，真是有趣。”
　　风暴之主的声音响起，法杖上射出一道光束，攻向了半空中的少女。
　　不过这次，它却没能取得压倒性的效果，蓝色光束被白色光芒拦了下来，形成一片又一片余晕。
　　怜心挥手一招，落在地上的《九州封印手册》回到身边，自主翻动起来。
　　“破封咒！”
　　少女结成手印，一道又一道图案，从古籍投射到空中，有的是不知含义的文字，有的是深奥难解的图案，这次使用的力量，明显比之前高深的多。
　　“去！”
　　道道投影，共同组成一道长枪，贯穿向祭台。
　　滋——嘭！
　　两强相遇，周围的景色变动了起来，一会儿是万物遨游的浅海，一会儿是幽暗神秘的海底。
　　这可不是什么特效，而是两种高层次的力量，引动了空间的折叠，将外部的景象投射了过来。
　　“哼！”
　　少女冷哼一声，把封印手册往前一推，白光长枪跟着深入，突破屏障，击中了被保护在里面的雕像。
　　咚咚咚——
　　两侧的破碎残像震动了起来，一根根石柱，从地底升起，让这个地方看上去像殿堂了一些。
　　“不错……”
　　伴随着密闭空间的变化，守护着风暴之主雕像的力量，全部撤销，来自祭台的压力，也跟着消失。
　　见到对方已经没有抵抗能力，白裙少女缓缓落回地面。
　　“咳，咳咳咳……”
　　而后捂住胸口，剧烈咳嗽了起来，身后的投影，慢慢淡化消失，收归于本体之中。
　　“你没事吧？”
　　雪前辈赶紧上前去，把她搀扶住。
　　“还好，”怜心深吸几口气，舒缓了下气息，转头看向白发魔女“那个，为什么你会有魔尊之力……这应该不是唐欣给你的吧？”
　　“又不是只有你可以获得奇遇，”雪前辈耸耸肩“我就不可能获得跟魔尊有关的东西吗？”
　　“但那可不是普通的魔尊之物，而是魔尊的本源力量，一般人根本无法控制……”
　　怜心嘀咕了几句，可看着白发魔女一副“问也不告诉你”的样子，无奈的将剩余的话，憋了回去。
　　完全无法猜到，这个家伙到底隐藏了多少秘密……
　　不过，至少她值得相信。
　　二人来到祭台之上，青石王座跟前。
　　“尽管吾并不喜欢人类，”风暴之主的声音再度响起“但汝已经通过了考验。这股号令海洋的力量，找到了下一任继承者。”
　　“汝必须宣誓，要用这股力量，守卫海洋，击退入侵，斩杀敌人，消灭所有破坏海洋的家伙。”
　　“那样，风暴将会赐予你无穷无尽的力量！”
　　风暴之杖上的蓝色宝石，散发着璀璨的光芒，里面蕴含的力量，仿佛永远都消耗不尽。
　　只要拿起它，怜心将可以掌握整个海域，就连万魔联盟，都得向她臣服。
　　少女低着头，沉思了一会儿。
　　良久，她缓缓将头抬起，看向身旁的魔女。
　　“可以吗？”
　　“做你自己的选择，”雪前辈微笑道“你已经不是灭心圣女了，没有人可以束缚你。”
　　听到鼓励的话语，白裙少女认真的点了点头，伸出手掌，握住风暴之杖的顶端。
　　然后，将其按了下去，牢牢固定在卡槽中。
　　“我拒绝。”
　　怜心郑重道。
　　“什么？”
　　风暴之主的声音中，似乎带着疑惑。
　　“我拒绝这份力量，”少女一字一顿道“因为我相信，大家是可以和平共处的。”
　　“你要放弃这股力量？”风暴之主仿佛在嘲笑道“你可知这份力量有多么强大？拥有它，你在海洋中，就是无敌的。”
　　“但这股力量，与我的目标和理念相违背，”怜心直说道“或者说，前辈的理念，与我相违背。力量，应该是用来维护‘大家’的和平，而不是自己的‘和平’。”
　　“您的极端想法，对于我，对于外面的世界来说，太过危险。”
　　“笑话！”
　　风暴之主第一次放弃了高高在上的姿态，极其情绪化的怒吼道。
　　“哪来什么大家的和平？所谓的和平，不过是敌我之间，暂时的武力平衡而已！你的想法，简直幼稚到可笑！”
　　“没错，我的想法是很幼稚，也很可笑，”怜心针锋相对道“但我愿意一直坚守它！”
　　咻！
　　一道光束从风暴之丈中射出，想要攻击少女，却被后者轻易弹开。
　　通过了考验，来自风暴之丈的力量，已经无法伤到她分毫。
　　“愚蠢，无比愚蠢……”
　　风暴之主破口大骂。
　　少女笑而不语，召唤来封印手册，在祭台之上，施加了一道复杂的封印阵法，来自风暴之主的声音，顿时消失。
　　与此同时，这座古老的祭祀大殿，开始一点点坍塌。
　　怜心退回到同伴身边。
　　“我不幼稚，我能拿走风暴之杖吗？”
　　雪前辈上前试了试。
　　宛如大海般沉重，根本无法抵抗……好吧，剧情物品怎么可能说拿就拿？
　　但就这样结束，总觉得有点不解气。
　　“说我蝼蚁是吧？”
　　白发魔女反身一脚，踢向了雕塑的脑袋。
　　所有的神奇力量，事实上都来自于风暴之杖，这座雕像，只是一个象征，简单点说，就是风暴之主为了能够在后人面前装【哔】而留下的。
　　咔擦一下，风暴之主的脑袋掉到了地上。
　　“让你装，哼！”
　　其它部分，白发魔女也没放过。
　　就这样，掌握着无尽海洋之力的强者，不仅被后辈拒绝了传承，还被踩在脚下，最终跟着崩塌的大殿，埋葬在遗迹最深处……

第二八五章 给美少女一点幻想
　　咻的一声，风暴海域中，出现了一道白光。
　　“外面变得平静了啊？”
　　白发魔女看着晴朗的天空跟平静的海面，感叹道。
　　“临走的时候，我用封印手册加强了遗迹的封印阵法，”怜心道“这样遗迹的力量，就不会持续影响外界了。”
　　“危险的地方，确实该被封印。”
　　因为进入遗迹前乘坐的船只，已经损坏在了风暴之中，二人只得御风而行，赶往近海海域。
　　没过太久，她们就见到了在此等候的暗皇轩灵船。
　　“两位前辈成功归来了么……”
　　见到她们，暗皇轩的弟子无不露出惊异的神情。
　　风暴海域的危险程度，万魔联盟的修士们，早有耳闻，进入的人，能够生还者百中无一。
　　连这样的地方都拦不住她们……相信和平的人，都能拥有这么强大的力量吗？
　　接到客人，船只徐徐返航。
　　船上。
　　“我还是要说声抱歉，”怜心有些不好意思的道“放弃了风暴之主的力量，应该会给你带来不少困扰吧……”
　　“放弃就放弃嘛，”雪前辈挥挥手“那种一看就有问题的力量，没继承也好，靠捷径是走不远的。”
　　嘴上是这么说，但白发魔女脸上，则是不禁翻了一记白眼。
　　这下好了，风暴之主的力量没继承，怎么让暗皇轩支持怜心的想法，怎么完成主线剧情目标？
　　“前辈……呃，雪，你看上去好像一副很困扰的样子……”
　　“哪有？我堂堂一个前辈，说让你自由选择，就绝对不会后悔！”
　　行吧，船到桥头自然直……就算是歪的，那也没办法。
　　船队回到暗皇轩所在的岛屿，雪前辈和怜心二人，在大殿之中。跟二长老见面。
　　“你们进入了风暴遗迹吗？”
　　长老有些迫不及待的询问道。
　　“进了。”
　　少女点点头。
　　“找到了风暴之主的传承吗？”
　　“找到了。”
　　“通过了它的考验吗？”
　　“通过了。”
　　“这么说来，”二长老满意的笑道“灭……怜心圣女，已经获得了号令无尽之海的力量？”
　　“不，没有。”
　　“什……么？”
　　长老的笑容，凝固在了脸上。
　　“我放弃了风暴之主的力量，”怜心认真的回答道“我想靠自己的力量，去完成想要做的事。”
　　长老先是愣了愣，而后微微低头，沉思了起来。
　　过了一会儿。
　　“你确定不是在开玩笑吗？”
　　他严肃的问道。
　　少女没有说话，只是回以坚毅的神情，意思不言而喻。
　　暗皇轩的长老，显然是没有料到这一出，一副“我该怎么做”的疑惑神情。
　　还真有人，能在面对那么强大的力量时，选择放弃的？
　　“太理想化了。”
　　大殿之中，响起了另一道声音。
　　循声望去，是一位身着暗金色轻甲，比长老面容年轻的男子。
　　“你整个人，实在是太过理想化了。天底下哪有每件事，都按照自己想法去发展的？没有风暴之主的力量，你又凭什么让大家认可你。”
　　“轩主。”
　　长老拱手道。
　　出现的男修，正是徐州万魔联盟中，最强大的人物之一，暗皇轩的领袖。
　　“可以的，”怜心面对暗皇轩轩主，也没有露出半点胆怯“只要一点点努力，一步步前进，同样能够让大家认可。过程或许会艰难些，但是……”
　　她看向白发魔女，双手合十，虔诚的道。
　　“只要大家能够携手共进，总有一天能够办到。”
　　“很动听，”轩主则是面无表情“但是没用。比如说，你没有掌握风暴之主的力量，暗皇轩就不会认可你。”
　　“说话能不能委婉点啊，”雪前辈不满道“一副大人教育小孩的语气很骄傲吗？就不能让美少女拥有一点美好的幻想？又不是人人都能接受残酷的现实！”
　　“雪，你原来也不相信我吗……”
　　大殿陷入了暂时的沉默。
　　“唉，”暗皇轩轩主看着眼前的少女，叹了口气“你可是魔尊血脉拥有者，如果真能为魔道带来和平，我必定支持……但是，你这样的性格，在尔虞我诈的修真界中，是走不远的。”
　　获得风暴之主的力量，是暗皇轩对怜心圣女的一道考验。
　　如果能够完成，代表着她拥有足以达成目标的能力，态度，和决心。
　　作为一个“传统”的魔道势力，作为比巫女阁和蚀心岛强大的多的魔道势力，他们不可能陪着小女孩玩过家家。
　　两边的交谈，不欢而散。
　　不过暗皇轩也没有送客的意思，而是让两位少女继续自由的在岛上待在。
　　拒绝了，但没有完全拒绝……
　　如果是普通人，遇到这种挫折，八成要颓废一段时间。
　　但在怜心身上，却完全没有表现出来，她很快就发现了自己可以做的事情。
　　“和平的意思，不是要让你们放弃武力，而是拒绝不必要的武力……”
　　少女大摇大摆在大殿门前的广场上，进行着重复过许多次的演讲。
　　不少弟子长老，听得津津有味。
　　美少女、理想、和平、战斗、友情……这一系列形容词加起来，还是很有吸引力的。
　　负责接待她们的二长老，也没有阻拦的意思。
　　理念上的冲突归冲突，但见到一个为目标不懈努力的少女，有多少人能忍下心阻止她？
　　再说了，她旁边还站着一个看上去心情不是很好，随时准备揍人出气的白发魔女呢……
　　这种情况，直到一则重磅消息的传入，才有了改变。
　　“重大危机！”
　　大殿中，长老报告道。
　　“近海海域中，出现了数量极多的类人型‘怪物’，实力普遍在筑基到金丹层次，其中一些变异个体，甚至能够比肩元婴斩灵。这群怪物，正在往万魔联盟海域方向前进，沿途已经造成了大量人员财产损失！”
　　类人型怪物？
　　传信之人带回来的样本，两位少女一看便知，就是她们在风暴遗迹中遇到的怪物。
　　可是风暴遗迹与外界隔绝，它们是怎么出现在外界的？
　　“巫女阁和蚀心岛有什么动作？”
　　轩主沉声道。
　　“他们已经先行派人，跟前方的魔修，阻止怪物的推进，但是对方数量太多，凭借两三个势力的人手，根本就无法抵挡……”
　　“这样下去，估计无尽之海的所有驻地，都会覆灭……”

第二八六章 随机选取两名倒霉蛋
　　徐州万魔联盟，并非一个完整的组织，更像是一个团体。
　　即使是三大魔道势力，巫女阁，蚀心岛，暗皇轩，对分散在各个岛屿上的魔修们，实际上也没有什么强制掌控力。
　　至于所谓的“联盟会议”，基本上也只会在联盟遭遇重大危机时，才会进行。
　　像是之前天煌山的问题，像是眼下正在遭遇的怪物袭击。
　　但不同的是，上回大家很快达成了统一的意见。这次，却出现了巨大的分歧。
　　“还留在这里？逃命啊！先回到大陆上再说，到时候有正道宗派顶着，怎么也伤不到我们！”
　　“逃？我们在海上经营了多少年？这些全部都要放弃吗？回到大陆？等着被正道宗派一网打尽？”
　　原因是在于，上次大家心知肚明，天煌山绝对不可能开启战事，众人过去只是充充场面，不太会遇到什么危险。
　　这一回，却是生死攸关的情况。
　　“要送死你们送就可以了？为什么不让我们走？”
　　“数量这么庞大的怪物群，必须要万魔联盟所有修士一起对抗，才有胜算！你们撤退，就等于害死了所有人！”
　　联盟会议上，各方吵的是不可开交，吵着吵着就动手打起来的状况，也不少见。
　　三大魔道势力的领袖，对这种状况，是无能为力。
　　根据前方探索人员传回来的消息，这种怪物，跟蚀心岛储存的古籍中，一种名为“海鬼族”的海洋种族，比较吻合。
　　这是一种无尽之海的土生种族，拥有着最低限度的智慧，勉强能算入“智慧种族”中。
　　传说中，即便是海洋里的原生智慧种族，对于这种外型恐怖的“怪物”，也是十分惧怕。
　　它们依靠着强大的繁殖能力，以及跟境界不相称的杀伤能力，可以轻易消灭一整个种族。
　　而万魔联盟的近海海域，之所以能一直保持安宁，没有受到这种怪物的侵扰，全靠……运气。
　　“正南方是风暴海域，混乱的能量风暴，阻止了大批海鬼的入侵。”
　　“西南方是海兽活动区域，众多海兽组成了天然捕食屏障，也让海鬼无法轻易进入近海。”
　　“东南方的海底，有着绵延不断的海底火山，让讨厌高温的海鬼，不会轻易靠近。”
　　这些自然而然形成的“围墙”，在保护了近海的同时，也阻拦了人类往远海的探索。
　　是福是祸暂且不提，天然围墙，并不可能一直那么稳定。
　　风暴海域会放晴，海兽的数量会因为各种原因减少，地底火山也有活动不那么频繁的时期……
　　众多因素加在一起，就造成了眼下的状况。
　　“我是不是应该回去，把风暴遗迹的封印，恢复到之前的状态……”
　　说起来，风暴海域会放晴，跟怜心还是有一点关系的。
　　“没用，”雪前辈摇摇头“通道已经打开，海怪们完全可以从东西两边进来。”
　　是有关系，但也就那么一点关系。
　　即使风暴海域不放晴，恐怕这次的海怪入侵，在东西两面也是无法避免的。
　　“想拖着我们一起死是吧！那好，大家现在就一起同归于尽吧！”
　　“好啊！反正也活不成了，把你们这种胆小鬼拖下水也不错！”
　　联盟成员的意见分歧，已经大到了无法用言语表达的地步，两边的人都撸起了袖子，一副随时准备开干的模样。
　　这也不能怪他们冷静不下来，面对突如其来的灾难，哪怕是换做正道宗派，情况也不会好到哪里去。
　　但就这样一直吵下去，是解决不了问题的。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：随机选取两名倒霉蛋，一人揍一拳，然后对其余人警告道“再给我说话试试？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“一万块技能特效卡（一次性）”一张，获得属性“凶凶的眼神”。】
　　【选项二：将桌子掀翻，大声说道“吵吵吵，就知道吵？叛逆期到了是吧？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“一百块技能特效卡（一次性）”一张，获得属性“傲娇的眼神”。】
　　【选项三：站在两队人马中间，摆出可爱的姿势说道“大家不要吵了啦，诶嘿~一起来想办法吧~”】
　　【成功概率百分之百，奖励“五毛钱技能特效卡（一次性）”一张，获得属性“可爱的眼神”。】
　　首先排除一个正确答案三，这么毁人设的事情，雪前辈做不出来。
　　现在咱们的身份是“魔修”，所以越恶霸越好，这么想肯定就选“一”了！
　　雪前辈走到两群准备干架的魔修中间，随机选了两名倒霉蛋，左一拳，右一拳，将他们轰飞出去，接着用冰冷的声音，对其它魔修说道。
　　“再给我说话试试？”
　　场中顿时鸦雀无声。
　　【凶凶的眼神：在没有表情时，眼神自动转化为“凶神恶煞”的形态（即使切换为唐欣，依然保留效果）】
　　淦，大师姐明亮的眼神被取代了，以后岂不是还见谁吓谁……
　　见到会场安静下来，魔修们群龙无首，三大势力默不作声，怜心深吸口气，站了出来。
　　“大家，请不要争吵了。”
　　少女用温和的声音说道。
　　“灾难已经来临，争吵于我们，没有任何的帮助。我理解你们的焦急，也理解你们的害怕。”
　　“我来到这片海域的时间，不算太长，”怜心身上散发着淡淡的光辉“但我已经喜欢上了这个地方，以及这里的人和事物。”
　　“我会坚守到最后一刻的，不管结局如何……所以，请大家不要再强迫别人了。”
　　“愿意留下来的，就留下来吧，跟我，跟同伴们，一起并肩作战，保卫家园。”
　　“不愿留下来的，也没关系。谁都想活命，我也想，所以不会有人怪你。”
　　不知是不是少女的声音，带有特殊的力量，激动愤怒恐慌忧虑的人们，渐渐的平静了下来。
　　也开始认真思考少女的话语。
　　就连三大魔道势力的代表，也将注意力，放到了在此刻无比瞩目的少女身上。
　　“每个人都有选择的权力，每个人都能依据自己的意志去行动，”怜心用一个暖彻心扉的笑容，向众人说道“这才是我们倡导和平的意义。”
　　“做出自己的选择，就好。”

第二八七章 权势使人堕落
　　海怪的推进速度很快，没过几天，就越过了外海海域（保护圈之外的海域）跟近海海域的间隔，正式侵入到万魔联盟的主要驻地中。
　　经过了一系列争吵，调和，以及最终的妥协，一部分魔修，决定在三大魔道势力的带领下，主动出击，消灭海怪。
　　一艘艘船只整列出航，载满了境界高低不同，在这片海域，生活了许多年的修士。
　　或许当初来到海上落脚生根，是逼不得已，但是经过了这么长时间，他们早已对这片土地，有了感情，不容许怪物们就这样毁掉自己的家园。
　　在庞大的队伍中，除了有名的魔道势力外，就属悬挂着白色鸽子旗的船只，最为显眼。
　　“人数还是不够多啊。”
　　白发魔女站在船头，眺望着远方的海平面。
　　怜心的讲话，确实相当打动人心，可是怕死的人，不会因为一两句话，有什么改变。
　　到最后，还是那些本来就决定留下的魔修们，登上了船，剩下的，依然往大陆的方向撤去。
　　“会赢的，”怜心似乎相当乐观“只要大家一起努力，绝对能够击退敌人。”
　　“如果回到在祭台上选择的时候，”雪前辈看着她，淡淡笑道“你会后悔拒绝了风暴之主的力量吗？如果你掌握了风暴之杖，眼下的问题，或许就不是问题了。”
　　“不后悔，”少女想都没想就回答道“我还有你……和你们，这才是最厉害的力量！”
　　面对严峻的形势，鸽子会可谓是倾巢而出，船只全部动用，忏悔者全部参战，看上去，甚至比三大势力，还要有派头。
　　“可恶，我们为什么也在船上啊妹妹？”“女魔头要拉着我们一起去送死了姐姐……”
　　当然，白音白灵两姐妹也不例外。
　　说起来，鸽子会能在这么短的时间内，发展出如此规模，双胞胎姐妹有不小的功劳。
　　这两人虽然实力一般，但在经营势力方面，有着不错的天赋，是一对种田小能手，跟怜心配合的相当不错，把整个势力打理的井井有条。
　　“你们想回去吗？”
　　白发魔女一手一个，搂着双胞胎姐妹，轻薄了她们一下，然后笑道。
　　“可以，走吧，我就不送你们了。”
　　“女魔头在试探我们吗妹妹？”“肯定是的姐姐，只要我们一转身，她就会痛下杀手……”
　　双胞胎姐妹已经被调教的十分成熟，被主人轻薄的时候，一动不动，只会嘴硬的说上两句。
　　“我是说真的，”雪前辈放开她们，挥挥手说道“你们回大陆去吧。”
　　“什么？”
　　两姐妹不敢相信，这是从女魔头嘴里说出来的话。
　　“这是魔道的问题，”她笑道“你们两个正道人士，就不要掺和进来了。”
　　白音白灵只是她碰巧在传送后，遇到的两个小人物，刷完了调教值后，也就没什么强行留下的必要了。
　　白发魔女自认为也没亏待她们，这段时间把她们养的白白胖胖，境界帮助她们也有所提升，姐妹俩算是因祸得福。
　　接下来跟海怪的战斗，危险性不小，把她们放走，也算是了了一桩事情。
　　双胞胎两姐妹对视一眼，却并未立刻跳下灵船，仓皇逃窜。
　　“怎么？你们不是一直想逃离魔掌吗？”
　　雪前辈挑了挑眉。
　　“话是这样说没错，”白音犹犹豫豫的道“但鸽子会才创立不久，好多事情没有做完……”
　　“而且每天被人供着的滋味，好像也不错……”
　　白灵结结巴巴的自语道。
　　“好啊，光天化日之下，为了权势，竟然主动堕入魔道，”白发魔女作势张开双手，恐吓道“不怕被正道宗派抓住关起来吗？”
　　“谁，谁堕入魔道了？我们才没有！”白灵嘴硬道“我们这是、这是……潜伏敌营，等待时机！”
　　“只要没做坏事就行了，名声什么的……”
　　白灵晕晕乎乎的自语道。
　　“确定不走？”
　　雪前辈肆无忌惮的打量着双胞胎姐妹。
　　“暂时不想走……”白音小声嘀咕道“可能等哪天不想干了就走吧？”
　　“不用与人争斗，不用风餐露宿……”
　　白灵看上去一点想离开的意思都没有。
　　“现在不走的话，”女魔头一把抓住两姐妹，双手在她们身上游走着“以后会有更多的游戏，等待着你们哦……”
　　“可恶，要是女魔头不在多好！”“唯一不好的地方，就是女魔头在这里！”
　　“敢说主人坏话是吧，看我把你们就地……”
　　几人在船上玩得不亦乐乎。
　　“好啦，”怜心说道“船队要出发了。”
　　呜——
　　伴着低沉厚重，响彻海面的鸣声，一艘接着一艘灵船，升起桅帆，启航出动。
　　这次行动规模之大，可谓是徐州万魔联盟，自从大陆撤退后的历史之最，即使隔着老远，也能看到灵船的身影。
　　但是。
　　海怪潮的规模，依然远大于他们。
　　当船队航行到预定海域，放眼望去，原本应该繁荣喧闹的岛屿，每一寸土地，都被黑色的阴影覆盖着。
　　海面上，到处都能看到这些外型可怖的怪物，它们嘶叫着，翻滚着，所经之处，全是一片血红。
　　如此场景，对于生活在岛屿上的魔修们来说，已然有些超越承受能力。
　　船只们纷纷停下，修士们紧张的观望着，不知该如何是好。
　　【你已使用“一万块技能特效卡（一次性）”】
　　雪前辈足尖一点，飞升天空，也没见着有什么动作，整片海域的天空，就暗淡了下来，雷声四做。
　　“身后就是家园，”她举起手臂，数不清的雷霆，凝聚成巨大的雷球，蓄积着骇人的力量“我们没有退路了。”
　　“唯有，死战！”
　　轰隆——
　　比灵船还要大数倍的雷球，从天而降，砸在海怪之中，爆炸引动的能量风暴，形成了极其壮观的龙卷风，将无数怪物碾压成了湮粉。
　　“唧——唧——”
　　无数海怪，张开丑陋的大嘴，朝天上怒吼着。
　　“死战！”
　　但这叫声，不仅没让船上的人类害怕，反而激起了他们的战役。
　　一群又一群修士跳下灵船，冲入危险的海域之中，将自己的愤怒，狠狠释放出去！
　　嘭！

第二八八章 我们能赢
　　海面之上，混战一片。
　　单个海怪的实力，或许不足为虑，没有被近身的话，一个大威力法术，就能消灭一片。
　　但是眼前这数量，是唐欣二人在风暴遗迹中遇到的不知多少倍，恐怕魔修们就是每人以一敌百，都对付不完。
　　如果不是一些高阶修士撑着，恐怕第一回合，人类这边就要败退了。
　　斩灵修士，由于迈入了“高阶修士”的范畴，应对这种大规模战斗，比斩灵以下得心应手的多，很快便成为了主力担当。
　　不过海怪那边也并非没有应对之法，浑身血红的变异海怪，同样将攻击的目标，集中到了这些高阶修士身上。
　　它们或许战胜不了斩灵，但依靠惊人的速度和防御力，完全能够拖着人类高阶修士的行动，让普通海怪清场。
　　一来一回，抵挡海怪攻击的重任，还是交到了斩灵以下的修士身上，尤其是斩灵境界以下的天才修士。
　　其中，白发魔女的身姿，最为耀眼，甚至比斩灵修士们，还有引人注目。
　　她引动天地异象，手掌雷霆，消灭海怪的效率，比斩灵修士还快。
　　哪怕是变异海怪想要上前阻止，也会被雷霆击退，无法近身。
　　“这就是雪前辈的实力吗……”
　　尽管无尽之海中，已经有了不少关于白发魔女的传说，但眼前的景象，依旧是把魔修们给深深震撼到。
　　简直，简直就像是为了守护，振兴魔道，被创造出来的奇迹人物一样！
　　“一万块的特效还真强啊……”
　　雪前辈在天上嘀咕道。
　　这个一次性特效卡，就不是之前大魔头特效那种花架子了，而是包含实实在在效果的技能。
　　只要钱到位了，什么场面都能安排上！
　　想一想，要是选择了一百块特效，或者是五毛钱特效，那现在怕是……
　　白发魔女在空中释放着海怪最害怕的雷霆之力，鸟瞰着下方的整体状况。
　　说实话，大概还是得撤退。
　　海怪的数量，超乎想象的多，而且远处还有更多，在源源不断的涌入着。
　　现在能够抵抗住，是因为大家战斗意志高昂，丢起技能来毫不犹豫。
　　但对于斩灵以下的修士来说，真气回复远远够不上消耗，等到丹田空空，他们就会变得毫无抵抗能力。
　　到时候，防线估计是一触即溃。
　　几大势力大概也是了解到状况，行动之间变得犹豫起来，似乎是在保留余力，准备随时撤退。
　　战况胶着之时，少女的声音，在海上回响了起来。
　　“不会让你们破坏和平的！”
　　怜心手捧《九州封印手册》，升到空中，手臂一挥，无数白光从古籍中倾泻而出，宛如骄阳般照射到海面之上。
　　滋滋——
　　光芒所到之处，邪祟辟易，无论是普通海怪还是变异海怪，都发出了刺耳的尖叫之声。
　　“圣，圣女，魔道圣女……”
　　不少人仰望着的天空，脸上带着虔诚的表情。
　　他们感受到了一种，来自于血脉中的“神圣”，仿佛自己先辈的先辈，在某个时刻，曾经体会到过一样。
　　魔道圣女的发力，让战局稍稍好转了一会儿。
　　可也就是一会儿而已。
　　砰砰几声，过半的灵船，被海怪们摧毁，依靠船上防御阵法进行短暂恢复的魔修们，处境已经变得十分危险。
　　再进行下去，怕是真的要全军覆没了。
　　雪前辈松开雷霆之力，来到白裙少女身边。
　　“走吧，这场战斗已经赢不了了……”
　　暗皇轩轩主对她们说的话，其实没错。
　　不是什么事都能按照自己的想法发展的，现实，有时候相当残酷，对待充满理想的人，尤其如此……
　　“不，”怜心摇摇头“我们还有希望！”
　　“希望？”
　　唰！
　　忽然，远处的天空之中，涌来数不清的流光，大量法术，越过万魔联盟的船队，砸在了海怪之中。
　　是谁？
　　众人往身后望去，见到的，却是熟悉的身影。
　　那些应该早在几天之前，就撤退回大陆的魔修们，此时却出现在他们后边。
　　“什么情况？”
　　这群家伙抽了什么风，竟然会折返回来，跟他们一起“送死”？
　　等到大批船只靠近，大家才知道了这些家伙回来的理由。
　　有援兵！
　　“高高在上的天煌山，居然会深入万魔联盟腹地，还跟魔修一起并肩作战，”蚀心岛长老蚀骨，对着身旁的老朋友道“这事要是传出去，在大陆上恐怕会引起轩然大波吧？”
　　“别瞎说，”蒙着半张脸的天煌山长老徐青山回答道“我只是个路过的无名热心高手，碰巧带了一群无名修士而已，不代表任何身份势力。”
　　“那你们这顺路，顺的有点远啊……”
　　巫女阁长老巫玖笑道。
　　“一切为了稳定，”徐青山说道“让这么多海怪侵入大陆，对于九州修真界来说，也不是什么好事。”
　　原来，在海怪入侵之始，几大势力就联系了正道宗派代表天煌山。
　　不管是怪物入侵大陆，还是魔修逃难大陆，对天煌山来说都不是好事。
　　最好的办法，依然是保持现状。
　　但是，毕竟正魔的立场站在那里，天煌山到底会不会支援，没人说得准。
　　“人手捉襟见肘啊……”
　　徐青山眉头紧皱道。
　　因为是一次“无名行动”，天煌山不可能大摇大摆的派出修士大军，连出海，都是在掩人耳目的情况下进行的。
　　靠着他们，还有折返回来的魔修，仍旧不足以应对这群足以毁灭一个种族的海怪。
　　就算能勉强抵抗，也会损失惨重，更别说将它们驱逐出去，或者全部消灭。
　　“如果，如果援军再多一点的话……”
　　就在此时……
　　又是一支庞大的船队，出现在视野之中，它们悬挂着统一的标识，行动有素，规模惊人。
　　“灵船商会？”
　　它们不是从不参与魔道正道任何一边的事情，保持中立，只做自己的生意吗？
　　不仅如此……
　　“吼——”
　　兽吼之声响彻，海面之下，出现了无数涌动着的身影。
　　而用触手驱使着它们的，是一座宛如海岛般庞大的巨型超级生灵。
　　“海兽之主……”
　　“我说过，”看着天煌山、商会、海兽之主三方援兵，怜心笑着对同伴说道“我们有希望的！”

第二八九章 原版故事走向
　　突如其来的援兵，连三大魔道势力的领袖，都愣了好一会儿。
　　天煌山是提前知会过，还算有点心里准备，灵船商会跟海兽之主，为什么会过来？
　　“当然是我的……鸽子会的功劳！”白音白灵姐妹昂首挺胸，一副邀功的模样“我们说动了灵船商会，让他们加入进来，这些家伙可欠着我们人情呢！”
　　“人情？”
　　白发魔女有些疑惑。
　　“我们帮灵船商会解决了海盗的问题啊，”白音道“这不是变相给他们的海上生意，提供了保障吗？”
　　“提供了服务，就得收取报酬，”白灵道“我们这可不是在收保护费，他们都是自愿的！”
　　说起来，鸽子会起初发家致富的方法，就是洗劫无尽之海的海盗，在收获了第一笔财富的同时，也让海上的环境变好了不少。
　　其中受益最大的，莫过于来往于徐州港口,和无尽之海间的灵船商会了。
　　也不知道白音白灵用的什么方法，她们将人力财力雄厚的灵船商会，拉入了这场战斗中。
　　当然，促使商会加入这场战斗最主要的因素……
　　“徐州万魔联盟没了，他们做谁的生意？”
　　至于另一边，海兽之主是谁说服来的，就不用猜了。
　　“其实，”怜心笑着解释道“海兽之主是个地地道道的和平主义者，对鸽子会的理念十分认同！”
　　况且是魔道圣女帮它解开的物品封印，它要是敢不帮忙，说不定圣女什么时候心情不好，把封印给它加回去了……
　　三方势力的加入，让战斗的局势，又变得不同了起来。
　　“列阵，推进！”
　　天煌山长老带来的人手，都是地地道道的宗派修士，经受过专门的大规模战斗训练，比应该用“乌合之众”形容的万魔联盟修士，战斗力高出许多。
　　一道道耀眼的阵法，出现在海面之上，即使结阵的主要修士只有金丹修为，普通海怪们也无法轻易突破防御。
　　而这些行动整齐划一的正道修士，每一个大型法术，都能带走数量可观的怪物。
　　“小心应对，注意支援！”
　　灵船商会虽然没有天煌山那么多高手，但是船只数量，比其它所有人加起来还多，甚至还有极其昂贵的，搭载了攻击阵法的大型灵船。
　　这种玩意，就是超级宗派，都不一定拥有。
　　规格庞大，模样威武的旗舰，船首上亮起刺目的金色光芒，一阵蓄力之后，骇人的光束倾泻而出，沿途蒸发了不知多少海水，一击注入怪物数量最多的地方。
　　嘭——
　　剧烈的爆炸，在空中形成了宛如火山爆发的场景，海怪们不要说尸体，就是个渣都没有剩下。
　　可惜这种武器，灵船商会也只有一艘，若是来个几十上百，再多的海怪都不足为虑。
　　“搞快点！搞快点！”
　　海兽之主将充满攻击性的海兽们，往海怪的方向驱赶，让双方撕咬了起来，论人手的数量，万魔联盟这边终于将劣势搬了回来。
　　它自己也从海上一跃而起，无数触手从身体之上伸出，往海怪群中甩动，轻易就将成百上前的海怪杀死。
　　“这就是助人者天助之吗……”
　　雪前辈感叹道。
　　这发展，也有点太王道了吧？放在除主角以外的任何人身上，都只会让人觉得“这不合理”……
　　但是在怜心身上，好像就应该是这么个事儿。
　　虽然她不是七星，但从身份和剧情走向来看，妥妥也是一名“主角”。
　　【攻略小助手：原版中，苏灵帮助怜心完成了“从少女到魔尊”的升级路线，获得了好感。在对抗灭世大魔头唐欣的过程中，怜心以“魔尊”的身份，策反了唐欣的心腹，间接帮助了七星取得最终的胜利。】
　　原来是这样啊……不过这个信息，跟本次的任务有什么关系吗？为什么会存在攻略里？
　　【攻略小助手：跟本次任务没关系，只是突发奇想给你讲解一下。】
　　特么的，这个攻略助手到底能不能正经点……
　　人类，海兽，海怪，在这片海域之中激战着。
　　实力方面，万魔联盟这边已经不虚于敌人，但海怪依然是在源源不断的涌入着，杀掉多少，就会从远处补充多少，一点停歇的势头都没有。
　　“这样下去不是个办法。”
　　天煌山长老皱眉道。
　　“根据古籍记载，一只完整的海怪族中，会有一位海怪母体，”蚀骨长老沉声道“不同于普通海怪和红色海怪，它拥有着真正的高等智慧。母体依靠血脉控制着海怪，是整支海怪能够统一行动的关键。”
　　“也就是说，我们要是能把海怪母体除掉，这些普通海怪，就会像无头苍蝇一样？”
　　巫玖分析道。
　　“有可能，”蚀骨长老道“可是母体的外表，跟普通海怪并无太大区别。通常隐藏在族群之中，极难被找到……”
　　想要解决海怪的问题，找到母体，或许是唯一的方式。
　　可是，这个难题，就是一干高阶修士们，都想不出什么办法……
　　“我可以试试。”
　　怜心手握封印手册，对众人说道。
　　“不过这可能会引起母体的暴走，它一定会阻止我寻找到它。”
　　“放心，”白发魔女冷冷笑道“有我在，它伤不到你分毫！”
　　说干就干。
　　只见白裙少女升上天空，《九州封印手册》脱手而出，悬浮空中，很快便化为了一个巨大的光团，照耀着整片海域。
　　所有被照到的海怪，齐齐愣了一下，而后像是发了疯般，跃出海面，朝天空中的光团扑去，又重重落下，看上去像是沸水中的鱼蛙一样，拼命挣扎。
　　普通海怪没法够到如此高的距离，而那些红色海怪，抓破自己的后背，竟眨眼间生出了透明双翼，扇动着冲向了天空。
　　高阶修士们全部出动，试图将变异的海怪拦截下来，但仍有不少，冲过了防御圈，来到了光团跟前。
　　“怕了吗”
　　白发飘飘，雪前辈出现在这些变异海怪前方，宛如一道天堑，隔绝着身后的少女，与身前的世界。
　　“怕就对了！”
　　她打了个响指，无数雷霆之力，化为光点，形成洪流，朝怪物们冲刷而去。
　　“躲在里面的家伙，”白发魔女手掌朝下一摁，雷霆在海洋之中炸开“给我滚出来！”

第二九零章 交融在了一起
　　海域之上，无论是万魔联盟魔修，天煌山修士，灵船商会，还是海兽之主，都敏锐的察觉到，来自海怪的进攻压力，忽然少了许多。
　　数不清的海怪扭成一团，在海洋中形成巨大的阴影，体型比海兽之主还要大上许多倍。
　　天空之中，红色的变异海怪，跟人类这边的强者缠斗着，白色光团之下，雷声阵阵。
　　“这是将海怪们的注意力，吸引到自己身上吗？”
　　一些修士看出了天上的端倪，同时朝魔道圣女等人，投去了敬佩的目光。
　　起初怜心带着自己的和平理论，出现在无尽之海上的时候，除了被收服的忏悔者外，没多少人愿意相信她，更多的，只是把这当做一个笑话来看待。
　　可是，当她一步一步，为自己相信的“和平”，付出实际行动的时候，大家才慢慢知道，这不是一个空口白话，整天做梦的小姑娘，而是一个意志坚定的人。
　　这时候，就是想嘲笑，也笑不出来了。
　　她为了理想，所进行的努力，值得被赞同。
　　“找到了！”
　　天上，怜心在封印手册上重重一点，一束白光从天而降，无视了所有阻挡，精准照在了巨大阴影的某处。
　　极目远眺，这是一只比普通海怪稍大一点的怪物，有着不太明显，但似乎相当坚硬的外壳，五官也较普通的族类，分明了一些，金色的眼瞳，宛如毒蛇般，危险感十足。
　　“可恶的人类！”
　　被白光照到的同时，冷冽中包含着愤怒之意的声音，浮现在每位修士脑海之中。
　　“都给我死！”
　　“唧——唧——唧！！”
　　海怪们仿佛受到了某种刺激，竟开始集体吞噬起死去的同类尸体，外型也在发生着变化。
　　“就是它！”
　　徐青山等人不再留招，爆发出高阶修士的恐怖力量，压制住缠着自己的红色海怪，试图往母体的方向靠近。
　　砰！
　　只是没等他们闯入攻击范围，一具高达数十丈的大型“怪物”，忽得从海面冲出，打了他们一个措手不及。
　　“这是什么？！”
　　面前的怪物，由无数海怪的“身体”组成，有活的，有死的，有的正在尖叫，有的张牙舞爪，外型能吓得人三天睡不着觉。
　　“海怪融合体，”蚀心岛长老皱眉道“当母体认为自己受到生命威胁时，会命令海怪牺牲自己，变成这种用完一次，就会解体死亡的状态。”
　　巨大的融合体，不止一只，而且攻击方式也发生了变化，不再是靠身体进行近战，而是喷出像是血液，带着极强腐蚀性和毒性的物质，连真气护罩都能融化。
　　“我其实早就想说了，”看着被血液腐蚀成两半的灵船，天煌山长老嘴角抽搐道“你为什么不能一次把跟海怪有关的信息说完呢？”
　　“咳，古籍中关于海怪族的描述有一大堆，我也不知道是真是假，万一给你们报了假消息就不好了……”
　　海怪融合体的出现，立刻就让高阶修士们停下了冲锋的动作。
　　他们或许能强行冲进去，找到母体，将其斩杀，可没有人阻挡的融合体，也会把其它人类杀个精光。
　　那样的话，不是本末倒置了吗？
　　“都给我死！”
　　母体的声音再度出现在大家的脑海中，将它紧紧守护在最中心的海怪们，纷纷将身体撕裂，喷涌出的血液，形成了一片昏暗的红色领域。
　　几名高阶修士用法术尝试了下，能量一旦进入领域，宛如石沉大海。
　　“这家伙还真是聪明，故意给突破制造难度吗，”徐青山沉声道“一般的攻击，很难对它造成伤害，除非是……”
　　他看向了天空。
　　“针对性的力量！”
　　两名少女也看到了下方的状况。
　　一个雷霆之力，一个封印之力，正是突破的最佳选择。
　　面对着这数量无从计算的海怪大潮，她们必须单枪匹马，斩敌将之首级。
　　“准备好了吗？”
　　雪前辈看向少女。
　　“我们走吧。”
　　少女笑了一笑，将手伸了出去。
　　白发魔女没有半点迟疑，将其牢牢握在掌心之中。
　　咻——
　　雷霆与白光交融，形成一道白金相间的能量风暴，宛如流星般，从天而降，一举冲入了血色领域中。
　　融合体们挥动手臂，释放血液，纷纷想要阻止。
　　“所有人，”徐青山大喊道“牵制海怪，给她们创造机会！”
　　“冲！”
　　看到金光白芒流星的修士们，也都明白，接下来将是整场战斗的关键。
　　上到斩灵，下到金丹，不管正魔魔道，大家都在此时暂且放下了各自的立场，通力合作。
　　法术齐飞，风暴狂涌，天地间的灵气，仿佛都被搅动，天空变成了十分奇幻的色彩。
　　在这种压制下，就连血色领域，都不得不缩小阵地。
　　闯入其中的两位少女，周身的能量护罩不断被侵蚀着，消减着，淡化着。
　　一只接着一只得到母体血液，强化变异的海怪，朝她们扑来，试图以自己的身体，减缓她们的速度。
　　“哼。”
　　白光魔女将力量催动到极致，长发飘舞着，一手牵着少女，一手击退所有阻碍者。
　　怜心看着她，目光愈发温和。
　　“你身上有种熟悉的感觉。”
　　她轻声道。
　　“是吗？”雪前辈回眸笑道“那我会希望，你不要讨厌这种感觉。”
　　唧——
　　在众人的合力牵制，以及雷霆封印之力的冲击下，二人终于来到了海怪母体跟前。
　　【技能特效卡即将过期，进入倒计时，59、58、57……】
　　“可恶！可恶可恶！”
　　母体见状，竟转身逃窜了起来。
　　它虽有着高等智慧，但实力并非十分强大，更何况眼前的两位人类，有着令它极其害怕的味道。
　　唐欣使用最后的特效力量，制造出一道雷霆屏障，将母体困在里面，对怜心说道。
　　“去吧。”
　　魔道圣女点了点头，将封印之书对着无路可逃的海怪母体，用神圣威严的声音念道。
　　“《九州封印手册》第一章，第十三页。”
　　“你的嗜杀、残忍、暴虐，已经威胁到了众生，这个世间，不再容许你继续下去。”
　　“结束你的罪恶。”
　　少女手臂一挥，手册中浮现出一个“净”字，朝海怪飞去。
　　“封印净化之光！”

第二九一章 白开水它没味儿啊
　　一道巨大的光柱，从海面拔地而起，直冲云霄。
　　良久，光芒缓缓散去。
　　“唧——唧——”
　　大量海怪发出了刺耳的声音，只是这次不再凶悍，听上去反倒像是悲鸣一般。
　　紧接着，体型庞大的融合体，开始土崩瓦解，像山体垮塌般，不断往下掉落着残肢断臂。
　　血色的变异海怪们，像是失去了主心骨，不再勇猛的战斗，而是如同无头苍蝇一样，在天上到处乱飞。
　　“赢了……”
　　体力透支的修士们，一屁股坐在甲板上，喘着粗气，脸上带着劫后余生的喜悦之情。
　　这场惨烈的战斗，在高阶修士、多方援兵，以及海兽之主的协助下，最终还是由人类这边，获得了胜利。
　　母体在海怪族群中，不仅承担着领导指挥的责任，更重要的是“镇压”。
　　没有了它，不用外敌消灭，海怪们的天性，就会让它们自相残杀，走向覆灭，这也是母体为何必须随着普通海怪，一同行动的原因之一
　　原本湛蓝一片的海洋，漂浮着数不清的海怪尸体，海水被染成了红色，看上去十分渗人。
　　“有点煞风景啊。”
　　胜利归来的雪前辈，双手抱胸，看着跟前的场景直摇头。
　　“小问题，”海怪之主的声音出现在脑海中“这点营养，我跟海兽们轻轻松松就能消化完毕。”
　　只见着海兽之主巨大的身体，在海面上缓慢的行动着，所到之处，血色的海水又恢复了原本的天蓝。
　　“没想到你不但是个和平主义者，还爱好环保……”
　　两位少女出现在海面上，三大势力以及其它一些代表，也靠了过来。
　　大家见面，没有谈论什么利益分配，没有什么谨慎，而是不约而同的露出了放松的苦笑。
　　要不是士气高昂，要不是支援来的及时，要不是有怜心的封印手册，少了任何一个关键点，这场战斗都不可能获得胜利。
　　“海怪族能从外海来到我们这里，”蚀骨道“很有可能说明，通向外海的航道，已经出现。”
　　此前，由于风暴海域、地底火山，以及众多不确定的因素，修士们的活动区域，限定在近海海域。
　　对于广袤的无尽之海来说，这不过是一块小小的地方。
　　无论是土地、资源、还是其它种种，外海海域都宛如一块宝藏之地，等待着探索发掘。
　　“是时候，把目光放得远一些了。”
　　暗皇轩轩主道。
　　别的不说，以后肯定得在交界地区，安排一些人手，免得像这次一样，等到海怪侵入了内部，才有所发觉。
　　“十恶不赦的魔道。”
　　雪前辈指了指轩主。
　　“大义凛然的正道。”
　　又指了指天煌山长老。
　　“唯利是图的商人。”
　　指了指灵船商会。
　　“陌生神秘的海洋生灵。”
　　再指了指海兽之主。
　　“大家真的没有和平共处的可能吗，”最后指了指白裙少女“只是缺乏理解吧？”
　　“想走这条路，绝对不轻松。”
　　怜心双手合十，像往常那样散发光芒，语气虔诚。
　　“有很多人说我是‘做白日梦’‘理想主义者’‘圣母’‘不知道世间艰难的小孩子’。”
　　“没问题的，如果需要的话，我做这样的人，又有何不可？”
　　“向往和平，向往美好。”
　　“才是我们的本性！”
　　……
　　海怪族入侵，对万魔联盟造成了巨大的影响。
　　人力财力损失不说，跑来跑去的，大部分岛屿的正常运转，都被迫中断。
　　还有残留在海里的零星海怪，胡乱游到了近海之中，扰乱着船只的正常航行，成为了除海盗之外，近海海域第二大麻烦。
　　天煌山和灵船商会，虽然协助击退了海怪，但可不会留下来，帮助魔修们恢复生产活动。
　　结果到头来，他们还是得靠自己……
　　不过这已经比预想中的发展，好了许多许多倍。
　　这一批魔修，别的不说，性子还是相当坚韧的，不然当初也不可能在荒无人烟的海上，一步一步建立起落脚点。
　　趁着恢复重建的机会，举着鸽子旗的船只，四处奔走着，一方面协助生产，另一方面，也将自己的理念，传播到更远的地方。
　　“第十批锻器矿石，按时间运达目的地。”
　　“多谢了。”
　　岸边，身着轻甲的男修，跟另外两人，看着重归热闹的岛屿。
　　“时也命也，”暗皇轩轩主摇头道“我刚说你们的理想是儿戏，就发生了这样的事情……”
　　即使经历过了合作抗敌，即使见到了魔道与魔道，正道与魔道，正魔与其它势力，友好相处的场面，他依然觉得自己的想法没有错。
　　能出现之前的场面，很大程度上是因为外敌入侵，各方的想法和理念，事实上没有发生多少变化。
　　天煌山依然不可能接纳万魔联盟，下次两边见面，照样还是要开打。
　　“不可否认，”雪前辈淡淡道“运气，也是一个人能否获得成功的原因之一。”
　　“或许吧……”暗皇轩轩主收回目光“拒绝了风暴之主的传承，却反而拯救了无尽之海。”
　　他看向怜心。
　　“你，或许真有抵达终点的能力……”
　　“我不能保证一定会成功，”白裙少女认真道“但我会一直往终点迈进。”
　　“嗯，”轩主点点头“暗皇轩，也会助你一臂之力。”
　　【你已协助怜心获得巫女阁、蚀心岛、暗皇轩三大魔道势力的支持】
　　【主线剧情目标已完成】
　　唐欣在心里长长的舒了口气。
　　可算是搞定了，这回的难度真不小，光是特效，就不知用了多少……
　　【二选一任务已触发】
　　啥？刚完成主线就发布任务？不让人休息了是吧？
　　【①“请君莫念”：趁怜心不注意的时候，留下告别信，离开无尽之海。】
　　【任务奖励：“白开水”一瓶（“这白开水怎么没味啊？”）。】
　　【②“甜度百分百”：与怜心“甜度”达到百分百后，当面告别，离开无尽之海。】
　　【任务奖励：“冰糖雪梨”一瓶（“我就是喜欢喝甜的！”）。】
　　不是，不让人休息也就算了，这两个看似正常，一看又感觉不正常的奖励，是怎么回事啊？
　　喝什么冰糖雪梨，减肥，喝白开水就行了！

第二九二章 甜度百分零
　　翌日。
　　“我们来约会吧。”
　　雪前辈对怜心说道。
　　“什么？”
　　少女一时间有些没转过弯来。
　　“约会，”白发魔女认真的解释道“仅限今天一天，干些能让人放松的事情，你想要我做什么都行。”
　　“什么都可以？”
　　怜心上上下下打量了她一遍，确认道。
　　“咳，这个嘛……你要是那么想的话，也不是不可以……”
　　雪前辈卷着发梢，偷瞄着少女的反应。
　　“好吧，”她说道“你能帮我把那些文件处理完吗？”
　　“再——见！”
　　愈发壮大的鸽子会，事务也是越来越多，即使有白音白灵帮忙，魔道圣女也得从早忙到晚，几乎没有什么个人时间。
　　虽说修炼之人精力充沛，可精神依然会疲劳，需要放松休息，才能恢复。
　　在白发魔女的盛情邀请，以及其它属下的请求下，尽职尽忠的魔道圣女，给自己放了一天假。
　　就一天时间，也跑不了多远，只能在玄灵岛，以及周边的地方转转。
　　不过如今的玄灵岛，已经从一座荒岛，成为了万魔联盟重要的交通枢纽，繁荣热闹，什么玩的都不缺。
　　“今天你真可以满足我的所有要求吗？”
　　并肩走在街上，怜心再次确认道。
　　“处理文件绝对不行，提点人干的事情……”
　　这丫头……一个外貌美丽，实力高强，技巧熟练的美女摆在面前，竟然只想着让她处理工作？
　　知道什么叫暴殄天物吗？
　　“行，”怜心嘴角慢慢上翘，表情看上去终于放松了一些“我们一个一个来……首先，换套可爱的衣服。”
　　二人进入了服装店。
　　片刻后。
　　“这是什么鬼衣服啊？！”
　　白发魔女……不，白发小可爱，重新出现在了眼前。
　　轻飘飘的裙摆，镂空镶嵌的蕾丝边，多到令人眼花缭乱的装饰品，头顶还绑了个蝴蝶结。
　　但凡是个年龄超过十四，修为超过炼气，心智稍微成熟的人，都不会穿这种花里胡哨的衣服……
　　这是在无尽之海，要是在大陆上，在宗门里，这么穿马上就会被刑罚堂的长老带走面壁，或者是去看看脑袋！
　　“早就想看你穿这种衣服了，”怜心挽着她的手臂，开心的道“走吧，去下一个项目！”
　　焕然一新的魔女，来到街上，立刻就引起了无数路人的关注。
　　一头白发本就与众不同，现在又穿着与平时风格截然相反的服装，双颊微红，有些屈辱的被人夹着手臂，大摇大摆走在街上，一副无法反抗的样子……一个字，赞！
　　带着少女版雪前辈，怜心来到一家甜品铺前，点了一份五彩缤纷，香气四溢，不知是什么做的东西。
　　是的，就点了一份，而且只要了一个勺子。
　　怜心坐在她的对面，双手托着下巴。
　　“喂我。”
　　“什么？”
　　“喂我，”她重复道“走路累了，不想自己动手。”
　　你什么修为啊，走路都能走累……
　　其它桌的客人，装作什么都没有看见，该交流交流，该闷头吃闷头吃，实则暗中将目光，全都投向了这边。
　　毕竟是在玄灵岛上，没几个人不认识这两个重量级人物……
　　雪前辈深吸口气，顶着路人的关注，伸出手臂，舀了一勺，递了过去。
　　少女并未张口，只是直勾勾的看着她。
　　“非要这样是吧……”白发魔女翻了个白眼，道“啊~~”
　　“啊——姆姆……”
　　“咳咳咳！噗！”
　　不少客人咳嗽了起来，又赶紧把嘴捂住，用震惊的目光跟同伴交流着。
　　那个宛如大魔头附身的雪前辈，竟然还能发出这么酥麻的声音？她是被什么东西夺舍了？
　　“咳什么咳？”白发魔女瞬间切换到正常表情，瞪向向店里其它人“没见过美少女被人喂饭是吧？还是说对我有意见？”
　　这个语气，这个表现，果然，这才是女魔头正常的样子……
　　店里的人一溜烟全部走光，生怕看到什么不该看的东西，得罪了雪前辈。
　　有人的时候十分尴尬，没人的时候……更尴尬了。
　　“不是你说要满足我的要求吗？”怜心侧开眼神，问道“怎么看上去，一副不情不愿的样子？”
　　【当前甜度：12】
　　“我也没想到会这么羞耻……”
　　雪前辈吐槽道。
　　【当前甜度：0】
　　什么啊，说一句话。就把前面的努力全抵消了是吧？
　　这任务，怎么感觉比主线剧情目标还难？
　　二人又对视了一眼，随后双双陷入沉默之中。
　　过了一会儿，还是少女先开了口。
　　“我原本以为，”怜心缓缓说道“以你的性格，应该会不辞而别……”
　　“你看出来了？”
　　唐欣为之一滞。
　　这丫头，比表面看上去，聪明的多……
　　“鸽子会已经获得了三大势力的认可，站稳了脚跟，”少女将头低了下去，声音越来越小“你没有留在我身边的理由了……”
　　接下来，即使不靠着“雪前辈”的名头，怜心也能慢慢经营，在无尽之海上生根发芽。
　　而雪前辈……
　　“你不像是会安静下来的人，”她继续说道“虽然不清楚你来无尽之海，到底是为了什么，但肯定没有打算在这里留下。”
　　“抱歉……”
　　白发魔女低声道。
　　“不，不要说抱歉，”怜心摇了摇头“你已经帮了我很多，多到我不知道该怎么回报你。跟你相处的这些天，我久违的再次感觉到了熟悉的快乐。”
　　甜品铺里的气氛，愈发沉重，街上的熙熙囔囔，跟屋内的沉默寡言，形成了鲜明对比。
　　没办法，告别总会是伤感的。
　　“你没有不辞而别，”少女再度开口道“是在担心我么？请不要担心，我会保护好自己的。我不想让自己，成为朋友的负担……”
　　怜心努力的将嘴角扬起，可是眼眶之中，总有止不住的雾气，笑容与失落，出现在了同一张脸上。
　　砰——
　　就在眼泪即将涌出之际，横亘在二人之间的木桌，被掀飞了出去。
　　白发魔女一把将怜心抱在怀中，抚摸着她的秀发，用温柔的语气轻声说道。
　　“笨蛋，我没有不辞而别，不是在担心你，”她笑了笑“而是想给你一段美好的回忆，让你期待着下次的相遇！”
　　雪前辈放开还没反应过来的少女，退后两步，伸出手，再一次微笑着向她发出邀请。
　　“我们，来约会吧！”

第二九三章 愿你安康我的朋友
　　解开了心结，二人的约会，才算正式开始。
　　挽着雪前辈的手臂，怜心跟她在玄灵岛上的商业街随意走着，没有什么目标，没有什么去向，想停在哪里，就停在哪里。
　　“这个吃么？”
　　“我不喜欢苦的东西……”
　　过程中，有一些没眼力劲的家伙，想要找这两位重要人物，商讨一些工作上的事情，被暗中埋伏的忏悔者们一一解决。
　　没有人打扰到她们宝贵的相处时间。
　　唐欣也发现，相较于大陆，无尽之海这块地方，似乎更适合怜心。
　　不用担心随时会被发现身份，不用压制自己的力量，可以大展拳脚。
　　她总算找到了一处，真正能够“生活”的地方。
　　这种状态，比起四处流浪，不知道要好多少倍。
　　“怎么了？”
　　怜心见她发着呆，询问道。
　　“只是在想，”白发魔女眺望着海洋，目光不知投向了多远的地方“流浪终归是无奈之举，每个人，都应该有想要回去的地方……”
　　这里之于怜心，或许能够像玄灵宗之于自己一样。
　　思念的情绪一旦涌出，就会变得无穷无尽。
　　被阵法传送出来，已经过了不短的时间，确实是时候该动身起程了。
　　整整一天，两位少女将玄灵岛逛了个遍，里里外外视察了这个亲眼看着建设起来的根据地。
　　还不错吧，要是漂亮的美少女能再多一点就更好了……
　　夕阳西下，海上特有的黄昏景色，出现在海与天的尽头，将天地渲染成了温馨的色彩。
　　二人来到了海岸，坐在悬崖边上，共同眺望着这习以为常，却又值得珍惜的场景。
　　【当前甜度：50】
　　并肩坐着，怜心向她递过来了一叠黑纸白字的资料。
　　“不是吧，现在你还想让我处理文件吗……”
　　雪前辈接过资料，嘴上吐槽着。
　　“这是三大势力中，关于青州魔道和神秘的血尊殿，所知晓的全部信息，你之前不是在收集这些吗？”
　　怜心笑着摇头道。
　　暗皇轩等势力，在与天煌山接触后，已经知晓了青州那边发生的事情。
　　从种种迹象判断，黑龙谷中自称为“万魔联盟”的魔修，极有可能就是据点遭到围剿，去向成谜的青州魔道。
　　按理说，前些年青州正道宗派的联合行动，已经让他们元气大伤，十年乃至更长的时间内，不可能再有精力进行任何行动才对。
　　然而，他们却几乎是立刻就参与了规模如此庞大的计划之中……
　　没有人支持的话，怎么都说不通。
　　“这个血尊殿，轩主他们了解的也很少，”怜心道“但从人力财力，还有展现出的野心来看，极有可能是个超级势力。”
　　魔道超级势力，在正魔大战之后，差不多是退出了人们的视野之中。
　　超级势力必然要有超级强者，但这个层次的魔道修士，已经很久没有在大陆上出现过，具体原因，或许只有正道这边的巅峰强者才知道。
　　一般魔道的势力，规模像暗皇轩这样，可以说就到顶了。
　　“既然出现了，”唐欣攥着手中的资料“就别想继续隐藏子啊阴影之中！”
　　这次魔道的大规模行动，应该已经引起了青州修真界的高度重视，他们肯定要继续深挖，找出真正的幕后黑手。
　　“嗯，”少女笑道“不过你这说话的语气，就好像是唐欣一样……满满的正义之气。”
　　“呵，呵呵，被她教坏了……”
　　白发魔女赶紧干笑掩饰尴尬。
　　怜心看着她，眯了眯眼，露出像是发现了什么般的眼神。
　　然后，一头扎进了她的怀中。
　　用脸庞蹭了蹭。
　　“怎么说呢……触感还是不如唐欣……不过也别有滋味吧……”
　　“一次就够了啊，还来第二次，”雪前辈撅了撅嘴，摁着她的肩膀，拔.出她的脑袋，说道“该我反攻了！”
　　说完，她一头扎进了少女的怀中。
　　“触感不如唐欣……我猜的……”
　　怜心笑了笑，并未反抗或阻止，而是伸出手霜，将她抱住，边抚摸着她边轻声说道。
　　“一定要照顾好自己……拜托了……”
　　“嗯……”
　　【当前甜度：70】
　　良久，二人分开，站了起来。
　　“去吧，”怜心指了指大陆的方向“记得代我向唐欣问好……另外，别告诉她今天的事。”
　　“她可是一个很会吃醋的人……”
　　“没问题，”雪前辈伸出大拇指道“我不会让她知道的。”
　　海浪拍打在岸边，发出了响声，溅起了水花，仿佛是在夹道欢送一般。
　　白发魔女和白裙少女的手掌，依然还在牵着，似乎都在等待着对方先松开。
　　最后还是怜心上前两步，莞尔一笑，松开手掌，捧着她的脸庞，踮起脚尖，在她额头轻轻吻了一下。
　　“愿你想要的，都会得到。”
　　“愿你期待的，都会实现。”
　　“愿你幸福，愿你安康。”
　　“愿你一帆风顺。”
　　“愿你永远不会忘记我们之前的友谊，我的……朋友。”
　　“我怀疑你是在攻略我，”被美少女吻了一下，雪前辈晕晕乎乎的，脸红心跳快，喘气急促，连脚跟子都软了“我要向唐欣告状……”
　　【当前甜度：100】
　　【你已完成任务“甜度百分百”，奖励“冰糖雪梨”一瓶。】
　　发现了一个惊天大秘密！
　　怜心不仅聪明，还是个撩妹高手！
　　她为什么能这么熟练啊？
　　“去吧，”少女笑了一笑，双手微微用力，将她推下了悬崖“去做你该做的事情吧！”
　　“你……”
　　白发魔女从悬崖上坠落而去。
　　咻——
　　下一刻，大片大片雪花，出现在了天空之中，将雪前辈的身影，托了起来。
　　白发魔女最后看了一眼站在岸边的少女，深吸口气，嘴角扬起，面带笑容往大陆的方向御风而去。
　　“走了啊？”
　　巫女阁巫玖长老出现在怜心身后，共同望着她离去的背影。
　　“她从一开始，就不属于这片海洋。”
　　蚀骨长老站在旁边道。
　　“但她的确为这片海洋，”暗皇轩轩主凝视着消失在夕阳尽头的身影，低声道“带来了不少惊喜与变化。”
　　“所以我们不能辜负了她的心意，”怜心转过身来，对三人说道“接下来，该靠我们自己努力了！”
　　————————————————————————————
　　六卷完

7.目中无人大师姐

第二九四章 我超甜的
　　徐州海岸。
　　靠山吃山，靠水吃水，靠近海洋，吃的自然就是这片无尽之海。
　　广袤的海洋之中，蕴藏着无数大陆上见不着的珍奇异宝，凡间之物，仙家宝贝，统统都有。
　　这里的正规修真坊市中，售卖着各种各样的海洋产品。其它州的修士若是从此地路过，往往都会买上一些，试试当地的土特产，到底如何。
　　而这些商品，不少都来自一个名为“灵船商会”的势力。
　　他们是这片海域中，影响力最大的“第三方组织”，从事着海洋运输业务。
　　没人知道他们是怎么保证货源稳定的，也没有人知道他们的价格为何能这么低。
　　总之，其它类似的商会，都干不赢他们就是了。
　　商会的船只，每天都有从港口出发的，也每天都有从远海回来的。
　　放眼望去，那些看上去高大威猛的灵船，便归商会所属。
　　“又来了一批新货吗？”
　　见到灵船已经进入到视野之中，早有商贩们在此等候。
　　而在隔海相望的船首上，一名有着白发的少女，轻飘飘跳了下去，几个闪身，便消失的无影无踪。
　　“这就是大名鼎鼎的雪前辈吗，”船长看着她凭空消失的模样，感叹道“魔道有这么厉害的强者，真为那些正道宗派担忧啊……”
　　从灵船上下来之后，白发魔女御空而行，在另一处位置，缓缓落到了岸上，找了个安全的地方，拿出了衣服和梳子。
　　梳头，换衣服。
　　“很好，雪前辈就此消失，”唐欣看着水池倒影中的模样，满意的点了点头“大师姐又回来啦！”
　　虽然洗白之后，实力要弱上三分，但正义之人，是会受到运气加持的！
　　至少不会遇到像出门就被海盗攻击，没事就被海怪族入侵，这种小概率事件……
　　万魔联盟和血尊殿的资料，也从怜心手中得到，更算是不虚此行。
　　接下来嘛，自然是要想办法回到玄灵宗，把这些资料交给上层人士处理。
　　之前雪前辈跟天煌山约好了，会把唐欣找到。现在只用跟天煌山的人联系上，让他们送自己回青州就大功告成了。
　　这个问题，应该很好解决吧？慢慢悠悠往天煌山的方向靠，让对方的人主动发现自己，一切都顺理成章。
　　伸了个懒腰，玄灵宗大师姐悠闲的往人多的地方前进。
　　没过一会儿，就出现了两名身着道袍，浑身散发着“舍我其谁”气质的正道修士。
　　“妖女，哪里跑！”
　　“投降从宽，抵抗从严！”
　　妖女？在什么地方？长得漂亮吗？
　　唐欣往周围望了望。
　　除了自己，好像没有其它人啊？
　　“束手就擒吧！”
　　两名修士催动真气，手中光芒闪烁，随时准备出招。
　　“等等，”玄灵宗大师姐慢慢将手抬起，指了指自己“你们说的妖女，该不会是我吧？”
　　不对吧，自己已经用英雄之梳，把发型变回来了啊？
　　“除了你还有谁，”其中一名修士拿出灵剑，指着她，振振有词道“别以为穿了一身正道的衣服，就能掩饰身份。你那恶毒的眼神，早已出卖了你！”
　　“没错，眼睛是心灵的窗户，怎么掩饰不了的！”
　　唐欣再次照了照镜子。
　　【凶凶的眼神：在没有表情时，眼神自动转化为“凶神恶煞”的形态（即使切换为唐欣，依然保留效果）】
　　这不是在万魔联盟的时候，获得的属性吗？
　　“你们看我一身正气，”唐欣两手一张，反驳道“有哪一点像妖女的样子？”
　　“一身正气？”
　　“我是真的没看出来……”
　　可恶，这些家伙，能不能不要以貌取人啊？
　　不是吧，刚回归正道修真界，就要被人当做坏蛋？
　　不行，玄灵宗大师姐绝不答应！
　　是时候使用这个道具了！
　　【冰糖雪梨：服用之后，短暂获得大幅度魅力值增加（可爱甜美型）“芜湖，我超甜的！”】
　　咕噜咕噜——
　　“你们再好好看看？”
　　唐欣对他们说道。
　　“再怎么看你也是妖……等等。”
　　正道修士擦了擦眼睛，重新打量了起来。
　　不对啊，刚才那股凶神恶煞的眼神怎么不见了？反而，反而看上去超级可爱，比宗里最可爱的小师妹还要可爱一百倍……
　　糟糕，是心肌梗塞的感觉！
　　“这，这是怎么回事？”
　　另一名修士也露出难以置信的表情。
　　莫非前一刻出现的是幻觉，这么甜美可爱的美少女，怎么可能是坏人啊？
　　“冷静冷静！”
　　好在二人都是金丹境界的修炼之人，虽说第一时间被外貌所吸引，但很快就缓过神来。
　　“能说明下你的身份吗？”对方道“这段时间因为徐州局势比较混乱，这里又是靠近海边的偏远地带，不时会有魔修偷偷潜入，需要认真排查。”
　　“办事还挺认真的啊，”玄灵宗大师姐点头道“我叫唐欣，青州玄灵宗唐欣。”
　　“唐欣？”
　　对方先是想了想，而后从储物袋中拿出一幅画像，恍然大悟道。
　　“是唐欣，天煌山寻人启事里，标注的重要人物！”
　　“还真是，”另一名修士挠挠头道“相貌一模一样，之前就是眼神不太对劲，一下子没认出来……”
　　有这么凶吗？
　　“误会解除了吧？”唐欣道“我现在需要前往天煌山，你们两个是天煌山的修士吗？”
　　“不是不是，”对方摇了摇头“天煌山离这里很有一段距离……”
　　“好吧，告辞！”
　　大师姐也不废话，就欲离开。
　　“等一等，”另一人想了想，说道“不嫌弃的话，可以到我们‘玉清山’落落脚，通知天煌山的人来接你，这样最为安全。”
　　“安全？”唐欣脚步一停，疑惑道“难不成我走在路上，还会遇到危险吗？”
　　“这个嘛，恐怕是的……”
　　对方将手中的寻人启事递了过来。
　　【唐欣，女，青州玄灵宗首席弟子，外表特征为……气息特征为……性格特征为……于……失踪……在此，天煌山在此郑重承诺，无论个人还是势力，无论身份背景如何，概不追究，寻到唐欣者，必有重谢！】
　　“你已经是一个移动的大‘宝贝’了，”玉清山的修士说道“我们建议你暂时不要出现在公众视野之中。不然，到时候不知道会有多少眼红到发狂的家伙，来争抢‘唐欣’的悬赏……”

第二九五章 热度超高
　　唐欣，徐州修真界近期最为热门的话题之一。
　　一个来自其它州的修士，却受到了超级宗派天煌山的高度重视。一个后辈弟子，却让天煌山开出高价寻人。一个没什么名气的女修，却引动了各方势力的行动。
　　为什么，她能如此引人关注？
　　“是这样的，据我师兄的朋友的师父的师姐的熟人得到的消息，唐欣表面上是一个普通修士，实则为仙尊转世，拥有无限的潜力，被各路隐世豪强暗中守护……”
　　“瞎**乱编！仙尊是什么？转世是什么？真要那么厉害能弄丢？根据我得到的消息，唐欣拥有着九州大陆第一的美貌，传说能让人一见倾心，被无数强者所追捧，就连魔道，为得到她，也不惜一切代价……”
　　“都是假的！我这才是准确消息！唐欣失踪前，带走了玄天秘藏的钥匙，所以那些势力才这么着急！你说玄天秘藏是什么？我怎么知道？”
　　诸如此类的流言，起码有一百零八个版本，上到超级宗派，下到刚入修真界的小散修，无人不知无人不晓。
　　天煌山的信誉，在徐州还算是一等一，因此他们开出的“重谢”，对于一般势力来说，绝对是份大礼。
　　而且寻人启事中说了，把人带到天煌山就行。
　　至于怎么带到，由谁带到，过程中发生了什么，这就相当耐人寻味了……
　　“懂了，”听完玉清山修士的一番描述，唐欣托着下巴道“也就是说，我现在的热度很高……”
　　“是这样的，”对方点头道“所以不如到玉清山落落脚，让我们派人去天煌山传信，等长老过来接你，最为稳妥。”
　　对方提出了一个像模像样的方案。
　　可是……
　　“说的这么好听，”玄灵宗大师姐道“你们其实也想要我这悬赏报酬吧？”
　　“呃，这个……”
　　小心思被戳破，玉清山修士尴尬的摸了摸脸，还是另一个人脑袋快，赶忙解释道。
　　“玉清山是徐州的名门正派，虽然是想要天煌山的报酬，但同样也是想保护青州朋友的安全！”
　　语气慷慨激昂，神态义愤填膺，可以说是把“正”字写在了脸上。
　　如果唐欣只是个初出茅庐，容易上当受骗的小姑娘（类似苏灵），说不定还就真信了。
　　“我不去。”
　　玄灵宗大师姐拒绝道。
　　说得好听，什么在玉清山里等一等……就从这两个人口中的传言来看，到时候他们不得逼问逼问什么“仙尊转世”“秘藏钥匙”之类的事情？
　　别看听上去荒唐，但“寻找唐欣”这件事，本来就已经够荒唐了，反倒让这些流言不怎么荒唐。
　　“唐欣道友，这……”
　　玉清山修士没想到她会拒绝，一时语塞了起来。
　　这丫头，年纪轻轻，没想到这么不好对付……
　　“不要冲动啊，”旁边的人道“请相信我们，你要是被那些心术不正的势力遇到，下场会很惨的！”
　　“是啊，相信名门正派，相信玉清山，一定会安顿好你的！”
　　呵呵，你以为我是魔道圣女啊，说什么就信什么？
　　唐欣冷笑一声，无视了对方的话语，准备离开。
　　情况有些复杂，得好好琢磨琢磨，怎么才能跟天煌山接触上。
　　“慢着！”
　　见到“移动宝藏”想要离开，玉清山的修士也急了起来。
　　天煌山的重谢啊！这要是给放走了，回去不得给宗内长老打个半死？
　　“怎么的，”唐欣挑了挑眉“还不让我走了？想囚禁青州玄灵宗首席弟子唐欣是吧？”
　　“没有，没有这个意思，”玉清山修士咽了咽口水，有些紧张的道“我们只是善意的想请唐欣道友，再好好想想……”
　　“想？”
　　唐欣看着对方攥紧灵器的手掌，悄然涌动的真气，扭了扭脖子，揉了揉手腕。
　　当正道大师姐不会打人是吧？没有魔道buff，也不是两个小金丹能够欺负的！
　　“我想好了，”她吸了口气，然后一拳挥了出去“你要我去？我偏不去！”
　　砰！
　　先下手为强，这句话不管放在魔道还是正道，都是最好用的法则之一。
　　玉清山的两名修士，被唐欣一击打退，惊讶着她所展现出来的实力。
　　不过也对，传说她不是仙尊转世吗？以一对二，应该如同吃饭喝水般简单吧？
　　“怎么办？”“打又打不赢，劝又劝不动……”
　　事情一下子变得复杂了起来。
　　把这么一个宝贝放走，给其它人拿到，到时候肯定会后悔莫及。
　　“唐道友，”其中一人上前大喊道“我还是要劝你别冲动，离这里不远处，就是徐州有名的海边坊市‘渔歌坊’。你出现的消息一旦传出去，到时候恐怕会面对数十上百人的争夺。”
　　“就算大家的目的，是把你带到天煌山，但也不能保证，你不会被殃及鱼池……”
　　“哦？”玄灵宗大师姐半眯着眼“这就是所谓的正道宗派？开始威胁我了？”
　　对方没有把话说完，挑明渔歌坊的意思是，不跟他们回去的话，他们就把唐欣归来的消息放出去。
　　要是个初出茅庐，胆小怕事的小姑娘（类似水秋），八成会被吓到。
　　但是对于大师姐？
　　“可惜我这人最不喜欢被威胁！”
　　少女嘴角勾起，恰好冰糖雪梨的效果消失，凶神恶煞的眼神重新出现在脸上，“妖女”气质直接飙升。
　　她冲上前去，掌心弥漫雷霆，零距离轰击到二人身体之上。
　　砰——
　　“你……”
　　浑身麻痹的玉清山修士，口吐白沫，吐字不清，只是用惧怕的目光看向她。
　　心狠手辣！这真是一个弟子辈修士吗？说打就打，一点都不带犹豫的！
　　而且看她那眼神，仿佛还不满足……不会吧，这家伙不会想趁着四周无人，把他们两个处理掉吧？！
　　妖女！唐欣绝对是妖女！
　　“是有点麻烦……”
　　玄灵宗大师姐是不能干毁尸灭迹这种恶毒之事的，那是反派角色的行为。
　　【二选一主线任务已触发】
　　怎么又是二选一？
　　【①我超勇的：以武力方式，安全抵达天煌山，任务内容详见附录。】
　　【任务奖励：技能升级，召唤·球状闪电→雷霆灵体】
　　【②我超甜的：以非武力方式，安全抵达天煌山，任务内容详见附件。】
　　【任务奖励：技能升级，《拔刀剑诀》→《封尘绝念斩》】

第二九六章 smile,smile!
　　渔歌坊。
　　作为临海最大的修真坊市，渔歌坊一年四季都热闹非凡，散修们来来往往，络绎不绝。
　　坊市之地，不比修仙宗派管理的附属城池，秩序上要差一些，只要你不大摇大摆闹事，基本上就睁一只眼闭一只眼了。
　　唐欣来到坊市入口，再度检查了下任务面板。
　　在任务基础描述的下方，还有一行比较少见的备注。
　　【备注：选择任务“我超勇的”，将会在徐州修真界确定“凶狠妖女”的形象。选择“我超甜的”，将确定“人气偶像”的形象。不同形象，将有一定概率影响后续剧情走向。】
　　就知道情况不会这么简单！
　　能直接用武力解决的困难，值得系统专门发布一个二选一任务？
　　不过这个后续影响，看上去也算是合理……你都一路杀过去了，还想形象能好到哪里？
　　所以玄灵宗大师姐纠结了起来。
　　是莽穿一条路，还是……
　　认真的思考了一会儿后，唐欣痛下决心。
　　妖女就妖女吧，修真界里立狠一点的人设，没有什么问题！
　　她用力哼了一声，鼓起信心，准备进入坊市。
　　“呜哇哇哇哇！”
　　“怎么了师妹？发生了什么？”
　　“她在吓我！这个人好坏！她肯定是在想着怎么把我抓走！”
　　“别看别看，我们赶紧走吧，那个一看就不是好人……”
　　心态崩了……
　　什么啊，自己这样一个正道楷模，为什么要成为人见人惧的妖女啊？
　　吐槽了以面识人的路人角色后，玄灵宗大师姐选择了任务二。
　　【“我超甜的”：偶像的第一要素是什么？唱歌？跳舞？服装？不，是“可爱”！服用“冰糖雪梨”，保持高魅力状态，在抵达渔歌坊交易广场前，做十件好事，积累初步人气。另外，记得随时保持微笑哦！】
　　这什么破任务指示……
　　唐欣挠了挠头，拿出冰糖雪梨，灌了两口。
　　【做十件好事0/10】
　　又走到了摔在地上，哭着鼻子的豆蔻少女面前，半俯下身，微笑着向对方伸出手掌。
　　“你，你……”
　　刚刚还呜呜哭着的少女，抬头看着“妖女”的面容，愣了一愣，下意识道。
　　“你好可爱哇！”
　　“要坚强哦，”妖女把她从地上牵了起来，体贴的拍了拍她身上的灰尘，笑道“微笑，要微笑！”
　　“嗯！”
　　少女擦了擦眼泪，由哭转笑。
　　【做十件好事1/10】
　　“师兄，她是谁，为什么这么可爱？”“呃，我感觉好像在哪里见过……”
　　“妖女”迈着轻快的步伐，来到了热闹的渔歌坊中。
　　扶起倒地的少女，接住从屋顶掉下来的丫鬟，挡住失控的马车，制服逃窜的灵宠……她走到哪里，便将路人的目光，吸引到哪里，仿佛她带着某种光环般。
　　在路人眼中，他们看到的，不是一位衣着朴素的女修，而是一位散发着特殊气质的“仙女”。
　　如果要用四个字，形容见到她时的心里想法，那就是“可爱到爆”！
　　让两名吵架的女修停止争吵（都看“妖女”看呆了）后，唐欣来到了渔歌坊最为喧闹的交易广场中。
　　【做十件好事10/10】
　　【奖励“冰糖雪梨（小瓶装）”】
　　呵，还挺体贴，怕冰糖雪梨不够喝是吧……
　　【购买原料，制作一张“我是唐欣，我想去天煌山，有人愿意帮我吗？”的横幅，并悬挂出来。】
　　啥？这就把身份暴露出来了？任务内容有没有搞错啊？
　　虽然不知道这是在搞什么，但唐欣还是选择相信一手，制作完横幅，找了个人多的地方，挂了出来。
　　不用说，接下来自然是在极短的时间内，吸引了广场大半的修士过来围观。
　　“唐欣？”“天煌山？”“这不就是那件事吗？”
　　天煌山寻人启事，惹得大半个徐州修真界不得安宁的事件！
　　不会吧，那个唐欣，居然出现在了眼前？
　　【“偶像”必须具有正面的能量，“偶像”是给人带来幸福与快乐的角色。回答围观群众的问题，在大家心目中建立“正面”的形象。】
　　慢着，这到底是要安全抵达天煌山，还是要自己成为“偶像”？！任务的重点，貌似有些不对吧？
　　但换个角度想想，成为偶像，还真是一种破局之法？
　　对付“青州修士唐欣”，徐州本地的势力们可以无所谓，但要伤害“偶像唐欣”的话，恐怕就得掂量掂量负面影响了。
　　所谓“非武力”，指的就是这么条路？
　　靠，早知道还不如靠武力莽过去呢……
　　“你真的是唐欣吗？”
　　有人不太敢相信的问道。
　　“当然是，”玄灵宗大师姐微笑道“我来自青州玄灵宗，是首席弟子，名字叫做唐欣。”
　　她将玄灵宗的身份令牌拿了出来。
　　“可能大家不太了解，这就是玄灵宗令牌，如假包换，我还有很多其它方式，能够证明身份。”
　　“这么肯定的语气，应该不是骗子……”“咕噜（咽口水）可天煌山的寻人启事上没说，她这么可爱啊！”“这么可爱的妹子，难怪能引动整个修真界寻找她！”
　　人们开始七嘴八舌的讨论了起来。
　　聚集于此的修士，大多是无门无派的散修，见到“活生生的唐欣”，并没有往天煌山重谢的方向想。
　　散修，最擅长的就是“知道自己几斤几两”，境界不到修为不到，就别参与到不该参与的事情中去，免得送命。
　　因此这里除了讨论声外，竟没有什么人对“唐欣”产生歹意。
　　还有一个重要原因就是……
　　“又可爱又善良又美丽，她也太完美了吧？”
　　正面的人设，确实起到了很大的作用，如果出现的是个妖女，一切就不好说了……
　　“能说说你的经历吗？”放开了的围观修士激动道“你真的是仙尊转世？真的拿走了绝世宝藏的钥匙？真的降服了桀骜不驯的圣女？”
　　“不，”玄灵宗大师姐微笑着摇头道“我并非是什么传奇人士，而是跟大家一样，是个普普通通的人……”
　　最后一条是谁传出来的啊？瞎说不用负责的吗？
　　【引发同情，获得一百粉丝5/100】
　　“我来自一个叫做玄灵宗的门派，有着一群待我如亲的师妹，和认真尽职的长老，我也一直在努力修炼着，试图回报着养我育我的宗门……大家，想听听我的故事吗？”

第二九七章 好疼
　　通往渔歌坊的大道上，一辆马车正在疾驰着。
　　“蠢货！”
　　车上，一名中年男子正在训斥着两名年轻人，言语之间，是既急迫又愤怒。
　　“谁让你们动手的？遇到这种情况，不是应该一个人稳住局面，一个人赶紧回去报信吗？怎么连这种基本操作都不知道？”
　　“长老，我们没有动手，是她先动手的……”
　　被训斥的二人，正是唐欣之前在海边遇到的玉清山弟子。
　　在被玄灵宗大师姐教训之后，他们才意识到，这件事已经超出了自己的能力范围，快马加鞭的回到了宗门，将此事上报。
　　玉清山也是立马做出反应，派出门内长老，以最快速度，重返现场。
　　这是可天煌山的重谢啊，等同于一个超级宗派的人情，对于他们这种大型势力来说，比十件二十件灵器，都来的有价值！
　　“我不管是谁先动手的，反正动手就不对，”看弟子顶嘴，长老是愈发火气直冒“而且还打输了……你们要是能把人带回来，也不至于这样！”
　　“弟子愚钝……”
　　这下，想用“和善”的方法，劝说唐欣到玉清山落脚，恐怕不怎么现实了。
　　为今之计，借助“第一个发现唐欣”的时间优势，赶紧控制住她，免得横生意外。
　　至于理由，玉清山长老也想好了。
　　“你们在唐欣身上感受到了‘魔道气息’，为了以防万一，玉清山才不得不出手，限制她的行动，帮助她弄清身体状况！”
　　完美，结合“唐欣是在黑龙谷中，跟魔修一起消失的”这个背景设定，动手理由的可信度极高，后面也好操作，比方说“是不小心沾上的啊，抱歉，我们太关心唐欣道友的安危了，有些紧张，没注意分辨……”
　　“呃，是有点凶，但跟魔道好像没关系吧？”“我们这样做，是不是有点过分……”
　　“你们两个是不是真的脑袋有问题！”
　　玉清山长老被气得怒发冲冠。
　　“这跟过不过分有关心吗？做事要有大局观，要站在宗门的角度考虑！难怪被派出去巡逻，你们但凡知道变通一点，也不会混的这么惨了！”
　　修真界修的不仅仅是修为，还有人情世故。
　　这一点都不懂，是没法混出头的！
　　循着唐欣留下的痕迹，问了几名路人，确认坊市中的确进来了一名“十分可爱”的女修后，玉清山长老来到了坊市中心的广场中。
　　放眼望去，在写着“我是唐欣，我想去天煌山，有人愿意帮我吗”的横幅下方，几乎是水泄不通。
　　一看就无比瞩目的“可爱少女”，在临时搭建的舞台上，口若悬河，滔滔不绝。
　　“就这样，”玄灵宗大师姐叹了一声，说道“我冲进了传送阵中。本以为，自己已经不可能活下来，但能够挽救两名师妹的性命，也是值得的。没想到传送的过程出现了意外，我来到了徐州这块地方，遇到了友好善良的大家……”
　　“呜呜呜，她好温柔，我真的哭死！”“糖心这么努力，为什么还要受到针对！”“我永远都是糖粉！”
　　明明是只活在天煌山寻人启事中的“热门人物”，却出现在大家眼前。明明是对抗魔道的英雄，却用亲近的语气，跟大家分享自己的经历。
　　明明是大宗大派的弟子，却一点架子都没有，称呼他们这些散修为“朋友”。
　　在大家的印象中，像她这种的“名人”，一般都是高岭之花，出门要坐鎏金车，走路需要侍女扶着，可望而不可即才对。
　　【粉丝数88/100】
　　切，这样都没“哄”到一百个粉丝吗，成为偶像比想象中的还要难啊……
　　唐欣清了清嗓子，往台下望了望，刚好看到之前那两个玉清山的修士，以及旁边境界更高的中年男子。
　　这些正道宗派，干啥啥不行，找茬速度倒是挺快的……
　　玄灵宗大师姐想了想，眼咕噜一转，计上心头，带着满脸的微笑，朝台下挥手道。
　　“诶，这不是玉清山的道友吗？我知道的哦，玉清山是名门正派，在徐州的口碑风评很好呢！”
　　被指名点了出来，匆匆赶到的几人，也不好继续藏着掖着，硬着头皮，在围观群众的注视下，走到了舞台跟前。
　　“唐道友。”
　　三人拱了拱手。
　　“见过几位，”唐欣也拱手道“初见玉清山的道友，果然是一身正气呢！”
　　“呃……”
　　初见？不是前不久在见面吗？
　　“唐道友，”玉清山长老沉声道“为了你的安全，可否随我们走一趟？玉清山能保护你，不受其它人侵扰。”
　　“真的吗？”唐欣眼眸一亮“玉清山的朋友实在太好了！我在过来的路上，遇到过两次自称‘好人’，主动保护我的安全，实则想把我囚禁的坏蛋呢！要不是我打赢了他们，说不定就跑不出来了！”
　　“是吗……”
　　这一手指桑骂槐，让玉清山长老眼皮抽搐了两下。
　　但老江湖就是老江湖，神态依然紧绷着，没露出什么破绽。
　　“遇到你们我就放心啦，”唐欣笑容满面道“你们是要我去玉清山做客吗？虽然师父说过，不要乱吃人家的东西，不要乱听人家的话，不要乱进人家的家门，但这回肯定是没问题啦！”
　　“呵呵，肯定没问题……”
　　这家伙什么意思？自投罗网？之前想出来的办法，完全没用上啊？
　　有诈吗？
　　不管了，就算有诈，只要人抓到手中，什么计谋都不堪一击。
　　眼见着“来自青州的超级可爱少女”，像个初出茅庐的小姑娘一样，听闻“名门正派”的名头，完全卸下戒备，满心欢喜的走过去，围观者中，一些“有良心”的修士，看不下去，开口提醒道。
　　“不要去啊，那是陷阱……”
　　什么没问题？把人家骗进去了，还不是想怎么样就怎么样？
　　可以说，除了天煌山，就不可能真有想“护她周全”的势力，没人能顶得住天煌山报酬的诱惑！
　　“什么，是陷阱？”唐欣一脸震惊道“怎么可能，玉清山是正道宗派，不会伤害我吧？”
　　她故意将手伸了出去，给人家拿捏住。
　　玉清山长老还真就上了当，钳住了她的手腕。
　　玄灵宗大师姐又在说话的同时，做出抽回去的举动，吓得对方加大了手上的力量。
　　一来一回，看上去就像是玉清山长老故意抢人一样。
　　“好疼，”少女用委屈的表情道“请问能放开我吗？”

第二九八章 我不会动手的
　　疼？
　　疼啥子疼？这都还没用力呢？
　　玉清山长老心里吐槽着眼前这人装的真像，手上也没松开。
　　尽快将她带回宗门，就能消除九成以上的变数，天煌山的人情也必定是囊中之物！
　　“能放开我吗？”
　　少女又用委屈的语调说了一句。
　　“唐道友，别装了吧，”玉清山长老压低声音道“要不这样，你帮我们获得天煌山的人情，我们也给予你一些报酬，大家合作共赢如何？”
　　“真的？”
　　唐欣保持惹人疼惜的表情，嘴上同样压低声音道。
　　“玉清山不至于在这方面开玩笑，放一百个心！”
　　哼，先把你骗过去，到时候不还是沦为鱼肉，任人宰割？什么仙尊转世，什么惊天秘藏，都要吐出来！
　　“呵呵，空口白话说的不错。”
　　玄灵宗大师姐低笑一声，爆发真气，将玉清山长老的手掌震开，表情一变，捂住自己的手腕道。
　　“玉清山不是名门正派吗？为什么要欺负我？”
　　这个家伙，老奸巨猾！
　　“唐道友，还是配合一下吧……”
　　长老沉声说了一句，就欲继续上前。
　　对付这种狡诈的家伙，只能快刀斩乱麻，免得横生变数！
　　“师父告诉我，要怀揣着一颗正义之心，”少女原地立正，没有摆出任何防御姿态，一板一眼的说道“所以我不会对正道修士出手的！”
　　“？”“？”
　　两名玉清山弟子瞪得眼珠子都快出来了。
　　那你刚才打得是谁？非正道修士吗？
　　“得罪了！”
　　眼见围观修士越来越多，玉清山长老也觉察到，事态发展对他们不利，准备抓完人之后马上离开。
　　就在此时……
　　“无耻！”“不要脸！”“毫无人性！”
　　一名名散修咒骂着，将手边的东西全都扔了过来。
　　这点攻击对于长老级别的修士来说，自然半点伤害没有，但侮辱性，却相当之高。
　　中年男子先是脸色一黑，接着周身真气涌动，强大的冲击力将人群推开数丈。
　　“敢攻击玉清山的人，你们是在找死么？”
　　境界的压制，一下子让吵闹的广场安静了下来。
　　散修不过是炼气筑基修为，在玉清山长老面前，宛如蝼蚁，没有任何反抗能力。
　　除了愤怒的眼神，他们也提供不了什么有用的支援。
　　“大家，”唐欣转过身，对人群说道“请不要这样，我不希望看到你们受伤。这是我的事，理应由我来解决！”
　　“她太温柔了！”“糖心我的女神！”“我永远喜欢糖心！”
　　【粉丝数100/100】
　　【奖励技能《歌唱精通》】
　　“来吧，”少女举起双臂，面容坚毅道“我不会反抗的！伤害我就行了，不要伤害无辜的人！”
　　“你……”
　　看着聚集了大半个坊市的围观群众，玉清山长老脸上青一阵白一阵。
　　这家伙，是铁了心想毁掉玉清山的口碑，虽说这玩意也不是非常重要，但总归对宗门在修真界的形象，是有所影响的……
　　不行，都这样了，一不做二不休，必须把人带走！
　　“行了，别再闹了。”
　　可没等他动手，人群中又传来了另一道声音。
　　接着，一名境界比玉清山长老要高，带着两队侍卫，神态自若的男修，不徐不疾的穿过围观群众，走到两者之间。
　　“坊管前辈……”
　　有人说道。
　　坊管，坊市管理者，即维护坊市基础秩序的人。
　　渔歌坊并非哪个宗派的附属坊市，是独立的势力，而且规模颇大。
　　“这已经触及了坊市条例的底线，”坊管指着众修士，还有玉清山的人说道“严重影响了坊市的正常运转。都散了吧，再制造混乱的话，就只能把所有人驱逐出去了。”
　　“什么意思？”
　　一听这话，玉清山长老皱眉道。
　　“意思就是，再闹的话，我就要轰人了，”坊管瞥了他一眼“坊市入口有个牌子，上面注明了，进入坊市的人，必须遵守渔歌坊的规矩。”
　　“你确定？”
　　长老质问道。
　　“别装，”对方毫不在意的挥挥手“想吓我，你们玉清山掌门来还差不多。”
　　渔歌坊市的所有者，据说是一位有名的强者，换言之，坊管也是有靠山的，对于玉清山的威胁，确实不用过于担心。
　　“好，这次我记住了，”玉清山长老冷哼道“闹事的全部都要离开是吧？这个始作俑者，是不是也该出去？”
　　他指着少女。
　　“抱歉，我只看到了玉清山修士在闹事，另外，按照坊市的规矩，”坊管向围观人群问道“谁先动的手？”
　　“是玉清山！”“就是就是！”“证据确凿，百口莫辩！”
　　围观修士群情激昂。
　　“先动手的，属于挑事，视情节轻重，可以驱逐乃至永久禁止进入。”
　　坊管淡淡道。
　　“你……”
　　对方这语气，不是摆明了偏袒唐欣吗？
　　“最后一次口头警告，”坊管可不在乎玉清山长老怎么想，命令侍卫们上前，道“你们已经触犯规矩，被永久驱逐，不得再次进入。还不走的话，别怪我们动手了。”
　　“滚啊！”“玉清山垃圾！”“坊管真棒，我以后要在渔歌坊买爆！”
　　连坊市管理者都站出来偏袒，玉清山显然是大势已去。
　　长老心里权衡了一会儿后，尽管十分不情愿，但也明白，这次行动已然失败。
　　他深深的看了少女一眼。
　　这，不是个简单的家伙……
　　能引动两个州的修真界的关注，的确不是什么普通人。
　　“算你走运！”
　　撂下一句狠话，玉清山长老带着两名弟子灰溜溜的离开，人群中则是爆发阵阵欢呼。
　　唐欣来到坊管面前，作揖道。
　　“多谢前辈相助。”
　　这个渔歌坊管理者，看上去有些嚣张跋扈，实际上相当聪明。
　　他们应该早就注意到了这边的情况，却等着最好的时机才出现，狠狠赚了一波口碑，比玉清山等人高明了不知多少。
　　“你很聪明，所以我就直说了，”坊管爽快道“有没有兴趣在渔歌坊举办两场演讲会宣传会之类的活动啊？可以的话，我们尽力护你周全，等天煌山的人来。你可以一直待在人群视线之中，保持曝光，不用担心我们觊觎你什么。”
　　“这……”
　　唐欣有些迟疑。
　　这条件也太好了吧？那对方图什么？
　　“人气，”坊管笑道“坊市跟宗派不同，运营坊市，是需要人气的！”
　　【成为偶像，少不了运营。借助坊市活动，达到千粉成就。100/1000】

第二九九章 妖艳贱货大师姐
　　玄灵宗大师姐长期生活在宗门之中，对于坊市，其实并不太了解。
　　坊市，是修炼之人进行物品买卖，信息交流的地方，对于不少人，尤其是散修，是必不可少的。
　　坊市分为好几种，有自发形成的临时坊市，也有长期存在的正规坊市。
　　没有管理者的坊市，鱼龙混杂，售卖的东西或许便宜，但不能保证质量，还有可能被歹人盯上，半路抢劫。
　　正规的坊市，例如修仙宗派附属的坊市，以及由可信之人担保的大型坊市，情况会好上很多。但由于进入坊市售卖，需要交一笔不菲的费用，因此物品价格普遍高些。
　　而且，创办坊市，并非无本万利的买卖，建筑、人手、乃至防御阵法等等之类的开销，都是一笔不小的数字。
　　倘若坊市商贩稀稀拉拉，行人寥寥无几，入不敷出也是常有的事。
　　除了选个好位置外，经营坊市最重要的，就是如何吸引到更多的人。
　　基础方面，地皮大一点，房子好一点，守卫多一点，这些有着长期影响的手段，都是可行的。
　　此外，高级一点的，邀请“名人”来到坊市，也是一种不错的引.流手段。
　　“青州玄灵宗修士唐欣，将于两日后在渔歌坊公开亮相！”
　　“为什么年纪轻轻，就有金丹修为？为什么天煌山舍得重金寻人？她在消失的期间究竟发生了什么？”
　　“两日之后，渔歌坊中，不见不散！”
　　连夜加印的宣传单，通过坊市自有的渠道，以飞一般的速度，送向四面八方，大有“宣传到每一个角落”的势头。
　　坊市中。
　　“唐道友，”坊管看着手下递过来的报告，笑道“我们这次可是下了血本啊。宣传费用不说，为了保护你的安全，把能请的靠谱强者，全都请了过来。”
　　将唐欣暴露在公众视野中，的确可以震住大部分“正道”势力，但也不能保证那些非正非邪的地下势力，会不会铤而走险。
　　为此，加强人手保护，还是十分重要的。
　　“你看，之前咱们说好的那个……”
　　“知道了知道了，”唐欣挥挥手道“带货是吧？任务清单拿上来吧，我看看……”
　　平常的时候，在渔歌坊售卖物品，交个固定数值的入场费就行了。但像“活动”的日子，按照规矩，则需要对商品进行一定的抽成，否则只能暂时歇业。
　　唐欣对于他们这种靠“名人”增加流量的方式，比较赞赏，听的时候多了句嘴“你们为啥不请他们带货”呢，结果就被坊管连番追问“带货”的意思……
　　当听到还有这么个新奇的方式时，坊管直呼“唐道友简直是商业奇才”，然后立马与坊市中实力最为雄厚的几家商铺会谈。
　　具体内容不得而知，但是看着他这副生怕“名人”出意外的样子，估计是谈的不错。
　　否则的话，渔歌坊也不会耗费如此之大的手笔，来保证“活动”的安全进行了……
　　“灵器，丹药，符隶，”大师姐瞄了一眼“行吧，没什么奇奇怪怪的东西。”
　　“放心唐道友，这些都是在修真界有名的商业势力，本身口碑就不错，”坊管补充道“若是能得到你的帮忙，当日售罄这种事，也不是办不到啊！”
　　“是吗？”玄灵宗大师姐沉吟一声，然后缓缓说道“对了，带这些货的话，我能拿提成吗？”
　　……
　　渔歌坊足足留了两日时间。
　　两日，足够很远地方的修士，赶到临海地区来了。
　　不管是心怀叵测，依然惦记着天煌山重谢的家伙，还是想要一睹唐欣真容的路人，都聚集到了这个地方。
　　人数之多，甚至让坊市管理者不得不临时进行扩建，将整个中心广场，变成了舞台，四周更是有不下数百名身着统一服饰的守卫，在维护着秩序。
　　这等场面，足以震住那些散修，家族，以及中小势力了。
　　就算是来自大宗大派的，不少人也是第一次见识这种场面。
　　大场面宗门里不是没有，有时候高阶长老“布道授业解惑”的时候，宗门广场中的场面同样壮观。
　　但此壮观非彼壮观，宗门里那个是仙意飘飘，仙风道骨，仙气盎然，一副大家马上就要白日飞升的势头。
　　而眼下这个，热闹，甚至可以说是吵闹，路人，商贩，坊市管理者全都混作一团，跟“仙家”这两个字，相去甚远。
　　“哼，”马车的窗帘掀开了一角，露出半张清秀的脸庞，宛如银铃般的声音，听上去似乎不怎么高兴“浪费了我们那么多功夫也就算了，还敢这样抛头露面，嫌死得不够快吗？”
　　“应该是与渔歌坊做了什么交易吧，”车内坐着另一名老者，语气平缓的道“从我们得到的资料来看，这个人的口碑可以说是两极分化。”
　　“部分人认为她尖酸刻薄，心狠手辣，还有一些则是相当支持、喜爱她……萱儿，你知道这代表着什么吗？”
　　“还能代表什么？”少女哼道“代表她就是一个擅长装腔作势，装模作样，装疯卖傻的妖艳贱货！”
　　“这种人，就应该赶紧滚回青州去！”
　　老者听着少女的回答，没有赞同也没有反对，似乎是对她的性格十分了解。
　　吁——
　　马车忽然停了下来。
　　“前方是会场管制区域，禁止马车通行！”
　　一名渔歌坊守卫拦在前方说道。
　　“哼，名气不大，排场到挺大，”少女眉头一皱“这家伙也太嚣张了吧？今天我们就坐车过去，看她……”
　　“萱儿，”老者淡淡说了一句“下车吧，我们去看看到底是个什么情况。”
　　“师父，这……”
　　少女跺了跺脚，一番生气之后，还是乖乖从马车上下来，跟着老者，随着拥挤的人群，来到了会场当中。
　　前方，可供百人站立的舞台上，身着青边花裙，打扮精美，面容可爱，声音甜腻的少女，不停的朝人群挥着手。
　　“大家，欢迎来到渔歌坊！”
　　看到这场面，尤其是台上那个“可爱程度高到离谱”的家伙，被叫做萱儿的少女气更是不打一处来。
　　“师父你看，我说了吧，这就是一个完全靠脸蛋和花言巧语，在修真界胡作非为的家伙罢了！”

第三零零章 预备……
　　渔歌坊迎来了可能是历史上最热闹的一天。
　　台上，唐欣再一次深情讲述了自己的一系列经历（艺术加工去除敏感信息版），着重“身世凄惨”“性格阳光”“努力奋斗”“获得同伴”四个要点，听上去相当触动心扉。
　　“就这样，我在使用了一柄百兵铺生产的灵剑，服用了丹香铺的疗伤丹药，使用了万符铺的神行符之后，侥幸逃脱，来到了渔歌坊。”
　　大师姐在表演时，还不忘按照合约进行植入宣传。
　　“第一次跟徐州的道友接触，起初心里十分紧张。没想到这里个个是人才，说话超好听，我超喜欢这里的！”
　　台下顿时爆发热烈掌声。
　　【粉丝数：333/1000】
　　什么嘛，累死累活才涨两百多粉啊，这要达到千粉成就，不是得开四五场？
　　【作为偶像，光用话语，无法向大家传递你的情感。请尝试以其它方式，传达玄灵宗大师姐“积极向上”“乐观开朗”的情绪。】
　　淦！
　　唐师姐的额头纹，顿时抬了起来。
　　她瞥一眼台下不断挥着手，用唇语说着“加把劲，再加把劲”的坊管，用手理了理秀发。
　　罢了，在“歌唱精通”出现的时候，就知道会是这么个发展了。
　　歌唱，再加上自己在属性栏中沉睡已久的“舞蹈精通”，二者加起来，是为哪种情况准备的，还用解释么？
　　剩下一个问题，唱什么？
　　【歌舞《恋爱循环》载入中……请拿出留声石播放配乐。】
　　一来就是让人上天的难度吗……
　　唐欣从储物袋中拿出一块修真界常见的，用来记录播放留言的留声石，朝台下观众挥了挥手，微笑着道。
　　“我不知道该如何感谢帮助我的人们……所以，一首歌献给大家！”
　　“歌？”“啥，还有表演？”“唐欣修的是传说中的‘乐道’吗？没听说啊？”
　　唱歌这种事，在修真界中，除了修习几乎已经失传的“乐道”的修士外，差不多已经被大家抛在了脑后。
　　就算是修习“乐道”的人，她们的重点也不是唱歌，而是用更加奇特的方式来跟人战斗。
　　例子就是圣仙山的圣女，未来的“九州乐神”徐乐仙……
　　所以当听到唐欣要献歌一曲的时候，超乎了在场所有人的预料，就是坊市管理者，也愣在原地。
　　从未听过的欢快语调，从留声石中响起，可爱的少女，脚步随着音乐的节拍，哒哒的点动着。
　　“预备……”
　　“……”
　　“……”
　　舞台下，鸦雀无声。
　　跟上一刻的热闹相比，此时的广场中，连一根针掉到地上的响动，都能够听见。
　　看着舞台上，少女的动作随着歌曲改变，轻巧的仿佛翩翩飞舞的蝴蝶，听着直击心扉歌词（自动转换为九州大陆语），所有人的目光，仿佛都被粘在了少女身上。
　　开心，烦恼，害羞，幸福，重重情感，通过歌曲，通过少女的声音，传达了出来……
　　整个表演，大约也就用了三分之一刻钟时间，一晃而过，但是当歌曲结束，台下修士，依然没有任何人做出反应。
　　“感谢大家，”唐欣用力挥了挥手“能与大家相遇，我非常幸福！”
　　莫非是曲子选的不对？画风的车别，是有点大，九州大陆的音乐，貌似还处在古代的水平……
　　“呜呜呜，我也很幸福！”“糖心糖心！”“我永远喜欢糖心！”
　　差不多是在同一时间，台下爆发了比此前响亮十倍的喊叫声，不少人更是热泪盈眶。
　　世界上怎么会有如此温柔的人！
　　这么强，这么可爱，还这么温柔，也太完美了吧？
　　【粉丝数1345/1000】
　　喂，辛辛苦苦演讲半天才涨两百粉，简简单单唱个歌立刻涨一千，是不是有点过分啊……
　　【千粉成就已达成】
　　【共二十首歌曲已载入，请再接再厉】
　　喂，奖励呢，不来点奖励吗，冰糖雪梨好歹来一瓶啊……
　　……
　　人群中，老者和少女在见识了唐欣的表演后，也是愣了好一阵子。
　　“摆，摆弄**！”萱儿眼角抽搐道“让青州圣仙山发出公文的重要人物，就是这么个家伙？！”
　　“确实有点超乎想象……”
　　老者抚了抚胡须，沉声道。
　　“莫非是我跟如今的修真界，产生代沟了？年轻一辈都这么大胆开放？”
　　“当然不是！”少女白眼直翻“徐州的年轻一辈，可没这么花哨！这家伙就是青州的代表，因为环境太过安逸，所以一点锐气都没有！只知道整这些花里胡哨的东西！”
　　“萱儿，你好像比平时还生气啊？”老者边抚胡须边笑道“是因为她把本属于你的风头抢走了吗？”
　　“才不是！”少女断然否决“以我的实力，根本不需要获得其它人的关注认可！”
　　“是吗，”老者显然没信她的话，将头重新转回舞台“差不多了吧，那些人应该要动手了。”
　　唰唰唰——
　　老者话音刚落，从人群各个角落，突然冲出十几位实力高强的修士，最低也是元婴层次，齐齐向舞台上的少女冲去！
　　“保护！”
　　坊市管理者这边反应也极快，守卫们一拥而上，试图将敌人拦截下来。
　　一攻一防，绝大多数不明人士，都被挡了下来，只有一位境界最高的，突破防御圈，眼见即将擒住台上的少女。
　　就在此时，广场中所有人，都被一股强大的气势锁定，动弹不得，就算是台上的不明修士也一样。
　　“你们这些人，应该不是为了天煌山的重谢吧？”
　　老者挥挥衣袖，瞬移到了台上，用淡然的目光看着眼前的修士，道。
　　“没猜错的话，青州魔道那边也开出了唐欣的悬赏？而且价格比天煌山更高？”
　　“这，这是……”
　　坊管擦了擦眼睛，跟脑海中的记忆对比，认出了对方的身份，于是放下心来，长长舒了口气。
　　“天煌山长老！”
　　而且不是一般的长老，极有可能是核心长老。
　　制服了所有敌人，天煌山长老才转过身，打量了遍全程没有表现出任何紧张情绪的少女，道。
　　“唐欣小友，天煌山总算是把你找到了。”
　　“嗯，”玄灵宗大师姐点点头，用只有二人能够听懂的话语道“按照某人的约定，我完整的出现在了天煌山面前。”

第三零一章 外表圣女,内里魔头
　　渔歌坊的宣传那么给力，除非天煌山的修士全都是瞎子聋子，否则不可能收不到消息。
　　得知唐欣出现在渔歌坊后，天煌山便派出了宗内实力首屈一指的天山长老，立刻动身。
　　出现在唐欣面前的这位老者，气息几近于无，这并不是因为对方有多弱小，而是当境界高到一定程度后，就无法再探测乃至感受到。
　　天山长老在天煌山中的地位，比之前带队出海的徐青山长老，还要高上一层，足可见这个超级宗派，对玄灵宗大师姐的重视。
　　“这里不便细说。”
　　听到某个人，天山长老便明白她指的是“雪前辈”，于是点点头道。
　　“先随我回宗吧。”
　　天煌山与徐州万魔联盟的交易，在宗派里，也只有少数人知道。能从唐欣口中得到这个信息，长老也是放下心来。
　　看来魔道那边，还真遵守了约定……
　　唐欣看了看动弹不得的敌人，又看了看被一连串变化，惊得哑口无言的围观群众，略作思考。
　　“不行，”大师姐摇摇头道“我这个人是很尊重契约精神的，签了合约，就得把事情做好。”
　　“？”
　　长老一脸莫名其妙。
　　“大家，”可爱少女不管天煌山修士的反应，换上笑容，朝台下的人群挥手道“一点点小意外，我们快乐继续！”
　　“哦哦哦！”“糖心糖心！”“继续继续！”
　　见着如此吵闹，甚至可以说疯狂的叫喊声，天山长老也只好把敌人带下台去，心里暗暗吐槽。
　　太久没出来，好像真的跟不上如今年轻一辈的想法了……
　　……
　　演讲会，不对，是演唱会，在一片欢呼声中，圆满结束。
　　这一日，渔歌坊从早到晚，里里外外，都挤满了人，客流量是平常的一月之和，坊市里每个商贩脸上都笑开了花。
　　“这是按约定支付的报酬，”坊管递过来一个储物袋，里面慢慢堆的都是灵石“真不能再多留一天吗？”
　　“没办法啊，天煌山来人了。”
　　唐欣接过来看了一眼。
　　虽然她不是一个特别特别喜欢钱的人，但能够获得这么多灵石，感觉还是挺爽的……
　　本来在海上的时候，通过剿灭海盗，积累了一笔不小的财富，但因为鸽子会的成立，处处需要花费，所以她也就没带回来，而是交给白音白灵还有怜心，进行打理了。
　　“好吧，”坊管露出十分可惜的表情“那有机会下次继续合作，分成好说！”
　　他可惜的是，就算能找到愿意带货的名人，怕也没有她这种号召力了……
　　拿到报酬，跟坊管道了声谢后，唐欣来到屋外，与老者还有少女见面。
　　经过简单的交谈，唐欣大概了解了这两个人的背景。
　　天山长老，天煌山传功长老，位高权重，地位跟玄妙长老在玄灵宗是一个等级。
　　闵萱儿，传功长老的亲传弟子，天煌山三杰之一，徐州修真界年轻一辈的代表人物，地位方面，类似青州圣仙山的徐乐仙。
　　如果按照修真界传统的辈分阶级礼仪，区区一个大型宗派的首席弟子，见着这两个人，是要鞠躬行礼。
　　但考虑到唐欣的情况特殊，两边也就没有在意这些繁文缛节。
　　准确来说，是玄灵宗大师姐和长老，没有在意……
　　“就为了赚那么点灵石，浪费我们这么多时间，”闵萱儿双手抱胸，皱眉道“你能不能不要这么贪财？”
　　“贪财？”玄灵宗大师姐看了她一眼“我不是为了钱，而是为了不让大家扫兴。”
　　“哼，胡说八道！”
　　“好了萱儿，”老者开口道“我们上车吧，等离开坊市，再全速前行。”
　　以天山长老的境界，带着两个后辈御风而行，速度是常规交通手段的十倍百倍不止，能够以最快的速度回到天煌山。
　　少女一副火气冲冲的样子，唐欣也没有自找无趣，直接将其忽视。
　　反正已经跟天煌山接洽，离开徐州，回到玄灵宗，就可以恢复正常的“大师姐生活”了。
　　“唐，唐糖糖糖……”
　　正当几人准备出发时，一位豆蔻年华，模样青涩的少女，又是激动又是紧张的跑了过来，结结巴巴，连名字都叫不好。
　　“叫我唐欣就行，”大师姐笑着摸了摸她的道“有什么事情吗？”
　　“我，我我我我超喜欢你的歌！”少女满脸红晕的道“听了能让人开心一整天！忘掉所有烦恼！”
　　“是吗，”唐欣笑道“那就记住，要随时保持好心情哦。”
　　“嗯，”少女应了一声“希希希望你，也，也能每天都开心！”
　　两人交谈了几句，唐欣又拿出渔歌坊商铺赞助的丹药送给她，让这名少女满足而归。
　　望着这少女由内而外，发自真心的喜悦，玄灵宗大师姐也托着下巴，沉思了起来。
　　搞归搞，尬归尬，但没想到，这样还真起到了正面的效果。
　　说起来，生活在修真界中的修士，真的需要“偶像”吗？
　　“太装了……”
　　闵萱儿看着这一幕，直翻白眼。
　　要是眼前这人，真像表现的一样，是个“傻白甜”型号的美少女，那也就算了，但从已知的资料来看，她绝对不是这种类型！
　　这应该是一个外表圣女，内里魔头的双面人物……
　　“长老，能问一个问题吗，”唐欣开口道“你认为，一个正道修真界的年轻辈领袖，应该是什么样子？”
　　“强大，正义，勇敢，自信，”天山长老回答道“其中最主要的，还是实力。年轻辈的领袖，基本上都是当代最强者。”
　　“是吗？”大师姐道“强大的实力……那这种‘领袖’，到底领导了什么呢？又给大家带来了什么？”
　　天煌山的长老被问的一愣，似乎是没想过这种问题。
　　“你的问题有些复杂，不好作答，”老者想了想道“正道修真界，里面的水也是很深的……”
　　虽然没有正面回答，但天山长老心中对玄灵宗大师姐的评价，提升了不少。
　　她这个问题，已经超出了这个年纪，应该思索的范畴。
　　用两个字形容，成熟！
　　而且是那种正义感十足的“成熟”！
　　“能不能动身啊，”旁边的闵萱儿不满的喊道“赶快回去，把该干的事干了，该送的人送走！”
　　“越快越好！”

第三零二章 什么都大
　　超级宗派，每一个，在九州大陆上都可以说是传奇。
　　他们有着悠久的历史，存在了数千上万年，经历了凡间百代，依然屹立不倒。
　　他们有着完整的传承，不管是初入修真界的炼气修士，还是已经触摸到大道边缘的合道巅峰，在这里都能找到合适的功法秘籍。
　　他们有着得天独厚的修炼环境，山门宛如洞天福地，灵气浓郁甚至能够达到自动驻颜的程度。
　　他们有着庞大的人数，占地极广，低阶修士都无法靠自己，在里面自由来回穿梭。
　　如此种种，叫无数外人向往。
　　修真界中，大型势力数量不少，但超级宗派，就那么多，且很少变动。
　　连玄灵宗大师姐，也是第一次来到超级宗派的山门。
　　第一眼看上去，大。
　　土地非常大！
　　不要看天山长老横穿没花多少时间，要是靠她们自己，怕是得累个气喘吁吁。
　　练武场非常大！
　　玄灵宗的练武场可供百人展开活动，是门内弟子最常聚集的地方，而天煌山主山峰上的练武场，能供上千弟子切磋。
　　上千人虎虎生风，你来我往，那等气势，肯定威武。
　　雕像非常大！
　　练武场中的雕像，不知道是哪位前辈，乍看上去，有一股特殊的威压，仿佛依然活在世上，雕得堪称鬼斧神工。
　　还有，这里女弟子的胸围，平均水平也是大得离谱，不知道是不是因为灵气充足的原因……
　　跟外面喊一声“我是唐欣”，人群就围上来不同。天煌山的弟子，即使认出了她，也只是看了一眼，更多的关注，放在了天山长老和闵萱儿身上。
　　“在天煌山中，你可以完全放心，”长老道“不会有任何人对你不利。”
　　“接下来，可能会需要你在掌门大殿中，跟众位长老描述一下此前发生的事情。另外，我们还会准备启动一道超级传讯阵法，跟圣仙山那边的代表进行交流，会适当让你露面。”
　　毕竟事关两个州的修真界，官方层面的程序，是必走不可的。
　　天山长老提前告知，是让她做好心理准备。
　　“不愧是超级宗派，”唐欣点点头“连超级传讯阵法都有。”
　　想跨越两州之地，进行交流，一般手段完全不行。就算是这种超级传讯阵法，也只能在双方进行链接的情况下，才能使用。
　　青州能拥有的这种阵法的，自然就是圣仙山了。
　　“萱儿，”长老向自己的亲传弟子吩咐道“带客人参观参观天煌山，安排一下。唐欣小友风餐露宿，应该积累了不少疲惫，你要好好照顾，莫要失了礼数。”
　　“什么？”
　　少女一听急了，连忙道。
　　“随便找个人就行了啊，为什么要我来？我还要修炼呢，不然等到……”
　　“多修一天少修一天，影响不大，”老者的语气不容置疑“唐欣小友也是青州年轻一辈的翘楚，多学学人家身上的优点。”
　　“师父……”
　　少女虽然喜欢顶嘴，但对于老者的话，还是十分尊重，尽管不太愿意，还是应了下来。
　　天山长老向唐欣点头示意了下，边摸胡须，边走向大殿。
　　自己这徒弟，什么都好，就是性格差了点，跟性格成熟的唐欣小友多相处相处，没准能改善一下……
　　待到长老离开。
　　闵萱儿先是生了一会儿闷气。
　　其实师父说对了一部分，她之所以讨厌唐欣，有那么一点点原因，是因为这个人，在这一段时间内，实在太出名了。
　　无论是天煌山内，还是其它地方，无论是长辈，还是年轻人，大家都在讨论一个叫唐欣的人。
　　这几乎是史无前例的。
　　放眼修真界，哪有一个后辈的失踪，能掀起这样的风波？
　　金丹境界，说低不低，说高不高，在斩灵、合道这种巅峰修士眼里，不过是刚刚踏上仙道，并不值得一提。
　　她能变得这么重要，据说是因为“孤身闯入传送阵法，一人吸引上百魔修，拯救数百人质”的壮举。
　　“呵，就知道添油加醋，离谱也要有个限度吧？上百魔修？除非是仙尊转世，天神下凡，不然怎么可能活得下来？”
　　闵萱儿不讨厌名声响亮的人，但她讨厌虚伪，沽名钓誉，名不副实的家伙！
　　所谓的人气，不应该靠这种虚假的方式获得！
　　“而是应该依靠实力，赢取真正的尊重，你……嗯？人呢？”
　　回过神来的时候，玄灵宗大师姐早就从眼前消失，跑到了一边的练武场，跟天煌山普通弟子交流了起来。
　　“这，这是完全不把我放在眼里吗？！”
　　闵萱儿更加生气，走上前去，想劝告弟子，不要听信这个外人的花言巧语。
　　“你是怎么发育到这么大的？跟灵气浓度有关吗？不，不是我感兴趣，我是帮一位剑修少女问的……”
　　“？”
　　这家伙，想对天煌山的弟子做什么？
　　唐欣表现的相当自来熟，丝毫没有初到超级宗派的紧张，简直是把这里当成了自己家。
　　闵萱儿对于这种人，也不知该如何处理，只好吊在后面，她去哪里，就跟到哪里。
　　“比玄灵宗的弟子自觉多了，修炼很努力……”
　　“有晋升和惩罚机制吗？难怪，压力感觉有点大啊……”
　　“长老的分工十分明确，内外门划分严格，阶级感十分明显……”
　　大师姐一边看，一边评价着。
　　过了好一会儿，她转过身，对跟着后面的少女道。
　　“要不你还是去做自己的事情吧，我一个人逛逛，免得打扰到你的心情。”
　　什，什么嘛！还在装，明明自己当着她的面说了那么多针对的话，这家伙还一脸温柔为自己着想！
　　不行，必须要让这家伙露出破绽！
　　“休想！你没有权限，不能在天煌山随意走动，”少女哼了一声，昂首挺胸，走到她跟前“想了解什么，我来带你去！”
　　“可是……”
　　“不要废话，说带你就带你！”
　　“好吧，”玄灵宗大师姐摸了摸脸“我想了解下天煌山的运行结构，不同部门之间如何协调运转，这么多弟子怎么进行统一管理，基础生活设施的使用情况，附属势力的管理结构，人才招收的渠道方法以及标准，还有……”
　　“等等等等！”
　　闵萱儿眼角抽搐着，咽了咽口水。
　　“一个一个来……”

第三零三章 休息的是雪前辈,关我什么事?
　　如果粗略的将大陆修真界，以地域进行划分，那九个州的修真界，都有着独一无二的特色。
　　跟青州不同，徐州的正道修真界，因为常年与魔道争斗，整体风气十分尚武。
　　形象，品质，性格什么的，都可以放一放，但战斗能力，必须达到标准，越是高等的门派，越是如此。
　　这样造成的结果就是，宗门内的气氛会显得比较压抑，为了提升实力，争取到更多的修炼资源，弟子与弟子，长老与长老之间的明争暗斗，普遍存在。
　　像是在天煌山中，每处练武场里，都能见到一处由黑白两色装饰的擂台。
　　“黑白擂，非黑即白，”闵萱儿介绍道“有什么分歧，矛盾，上去打一架，不管理由如何，赢得人就是对的。”
　　不好评判这种做法，到底是对是错，但也着实让玄灵宗大师姐，开了眼界。
　　相比之下，生活在环境更加和平的青州，像玄灵宗弟子这样的修士，确实要轻松不少，也有功夫往自己期望的方向发展。
　　门内是一方面，至于门外，天煌山的行事作风，也可以用“霸道”二字形容。
　　附属势力，必须完全听从管理，所到之处，地方宗派必须开放权限。
　　以强横的实力底蕴为保障，天煌山在徐州能够达到说一不二的程度，因此在寻找唐欣时，才能号令修真界，动员大部分人的力量。
　　这种态度，肯定是有负面影响的，而且还不小，天煌山偶尔也会受到指责，甚至遭到反抗。
　　但他们依旧屹立不倒，同时也尽力的维护着徐州的“总体和平”，有功有过。
　　“要是搁故事里，你们活脱脱就是一个反派啊……”
　　蛮横不讲理，以武力为尊，性格有缺陷，就算不是大反派，起码也是那种能触发阶段剧情，给主角进行攻略的反面势力了。
　　“看完了吧，”闵萱儿哼了一声道“接下来带你去外人居住的庭院，记住，不要乱跑，要是被什么阵法消灭，或者灵宠吃掉，我可不管！”
　　这傲娇……跟苏灵不是一模一样吗？莫非她跟苏灵有什么特别的关系？可是看二人外表，完全联系不到一起啊！
　　闵萱儿的胸围，好歹达到了天煌山平均水平……
　　“还有一件事，”玄灵宗大师姐也不客气，继续问道“你刚才说的重要比试，是怎么回事？”
　　路上交流的时候，天煌山的天之娇女，三番两次提到“跟你在一起浪费时间”“我还要抓紧修炼”“这场比试很重要”，引起了她的兴趣。
　　“跟你这个青州的修士没关系。”
　　少女瞥了她一眼。
　　“不会吧？难道是怕我知道？要是这样的话，我就不问了……”
　　唐欣故意说道。
　　“什么意思吗？说的好像是我怕你一样！你那么想知道，就跟你说！”
　　闵萱儿顿时皱眉道。
　　太好搞定了，有着丰富“对苏灵经验”的大师姐，降服这种人，简直不费吹灰之力……
　　“徐州每十年一度的天鼎论道，汇聚徐州所有天才修士，一较高下，选出下一个十年中，年轻一辈的领袖！”
　　“天鼎论道？年轻一辈一较高下？”
　　唐欣有些好奇道。
　　“与你这个青州来的外人没关系，”闵萱儿双手抱胸“这场比试，是很残酷的，重伤阵亡的人不计其数。”
　　“你这种在呵护中长大的花朵，根本承受不住！”
　　“好吧……”
　　“所以说，”闵萱儿见她砸了砸嘴，以为她受到了打击，眉头皱了皱，又说道“你还是赶快回青州去吧，徐州，可不是什么适合游山玩水的地方！”
　　……
　　了解完徐州修真界和天煌山的概况，玄灵宗大师姐便在天煌山安排的庭院中，暂时歇息了下来。
　　从离开玄灵宗，到前往升仙国，再到黑龙谷，被阵法传送到徐州，前往无尽之海，再回来……一路上，可以说舟车劳顿。
　　什么，玄灵岛上不是跟双胞胎姐妹休息好好的吗？
　　那是雪前辈的休息，跟玄灵宗大师姐有什么关系?
　　成功抵达天煌山，唐欣也完成了主线任务“我超甜的”。
　　【主线任务已完成，奖励技能升级《拔刀剑诀》→《封尘绝念斩》】
　　【封尘绝念斩：“心中无女人，拔刀自然神。剑谱最终页，封念斩凡尘。”拔刀剑诀的最终进化体，群伤，位移，高爆发，能想到的都有。唯一的缺点是，如果在出招的过程中破戒（达不到“心中无女人”的状态），攻击会倒飞回来，伤及自身。】
　　攻击还能倒飞回来，有点厉害……
　　在海上进行了一段时间的修炼，如今玄灵宗大师姐的主丹田，达到了金丹四品的境界，迈入金丹中阶修士的范畴。
　　这个修为，放在大型宗派里，绝对是翘楚级别，就算是跟超级宗派的天之骄子相比，也不落后多少。
　　尽管不能使用魔道招式，没了恐怖的越阶buff，但唐欣在正道修真界的年轻一辈中，也是不虚于顶尖天才的存在。
　　要说有什么不足的地方，可能就是在招式和功法方面，还欠缺一些。
　　喵喵拳已经进化到了终极形态，渐渐跟不上等级，雷霆之力在对付邪祟魔道的时候好用，但在普通争斗中，有些束手束脚，拔刀剑诀也有着固定的缺陷。
　　手头上还有的功法，就是从玄灵府中获得的《灵念术》了。
　　唐欣在海上时，完成了第一层的修炼，而这功法，可是玄灵祖师留下来的，自然没有那么简单。
　　一念生万物，一念灭苍穹……这功法在开篇第一页，吹得非常厉害。
　　玄灵宗大大师姐耐心的琢磨了起来。
　　几天之后，天煌山派人传信，说一应准备都已就绪，请她前往掌门大殿。
　　唐欣琢磨功法时，顺便将自己的经历整理了一下，排除逻辑上的漏洞，编出了一套完整的说辞。
　　反正没人知道发生了什么，还不是随自己乱编？
　　来到掌门大殿中。
　　十几个高高在上的金色王座，分列两侧，金碧辉煌的大殿中心，高高悬挂着巨型透明水晶球体。
　　“我来说明一下，”坐在金色王座上的天山长老开口道“这个物品名为回忆水晶，会根据你的叙述，浮现出回忆中相关的场景。如果它没有反应，说明其中一环出现了问题。”

第三零四章 人前正常人,人后……
　　太过分了！
　　玄灵宗大师姐的眉头立刻皱了起来。
　　什么嘛，居然不相信自己这个只身救了数百修士，外号“正道之光”的好人！
　　“是不是有点过了，”唐欣面对众位前辈大能，沉声道“我身上也是有秘密的，虽然不是什么仙尊转世，天神下凡，但也不太想让外人知道。”
　　“唐欣小友误会了，”另一名王座上的长老开口道“回忆水晶，只会浮现出你陈述的场景，让他人更好的了解状况，并不会探知任何你不想说的情况。”
　　“你陈述的时候，不是要通过回忆来进行吗，”天山长老补充道“这个东西的作用，其实就是将过程反过来，听上去神奇，实则很简单。”
　　“也就是说，”唐欣道“如果我的陈述不是通过回忆进行的，水晶就无法起到作用？”
　　“是的。”
　　这玩意，就是个被动的记忆提取器，假如玄灵宗大师姐想要胡编乱造，一下就露馅了。
　　只能说超级宗派就是超级宗派，连这种神奇的玩意都有……
　　“我感觉自己的人权受到了侵犯……”
　　大师姐尝试辩驳道。
　　“唐欣小友，请理解一下，”天山长老的语气没有变化，继续道“毕竟事关魔道，牵扯波及甚广，必须要认真严肃对待。”
　　这就是超级势力的“威严”了，金丹修士，哪怕是千年难遇的天才，在修真界巅峰强者面前，也不是很够看。
　　眼见情况有变，唐欣只好忘掉自己提前准备好的说辞，背负双手，昂首挺胸。
　　“黑龙谷的事情就不说了，你们应该都知道，”她说道“我们直接从传送阵启动之后说起吧。”
　　“传送阵法启动之后……”
　　大师姐明显感受到，在场强者的目光都投了过来，无形的威压，集中到自己这年轻的身板上。
　　哼，跟我玩阴的，那我也就不按套路出牌了！
　　“我晕了过去……醒过来时，被一名白发魔女带到海岸，之后的事情你们都知道了，略。”
　　一百个字不到，叙述完了青州玄灵宗唐欣失踪之后的所有经历。
　　头顶的水晶球，也浮现出传送阵法闪烁，唐欣出现在海岸边，遇到两名玉清山修士的场景。
　　大殿中陷入沉默。
　　一会儿后。
　　“你是说真的？”
　　“真的，”大师姐十分光棍的两手一摊“我的记忆从阵法启动，到出现在海岸，这一阶段全是空白。或许发生了什么事情吧，但我完全没有印象。”
　　这种回答，显然没办法让在座的强者信服。
　　他们商讨了一会儿，命守门弟子搬进来了一座雕像，模样跟练武场中的一模一样，就是规格小些。
　　“虽然有些过分，”一名长老开口道“但能否把刚才的话，对着天煌祖象说一遍。”
　　“凭什么？知道过分就别提。另外，这玩意有什么作用？”
　　唐欣一脸不同意。
　　“没什么作用，就是如果注入天煌山高阶长老的祈愿，可以发挥一丝丝玄奥的力量……”
　　对方并未说清楚，不过唐欣也能猜到，多半有辨别真假的能力。
　　可恶的超级宗派，手段真是一个接着一个……
　　犹豫了一会儿后，见天煌山态度坚决，唐欣慢慢对着雕像说道。
　　“进入传送阵后，我就什么都不知道了……出现在海岸之前，也不知道自己身上发生了什么。”
　　冷静的思考一下，就算自己说谎，天煌山能怎么着？还不是要把人送回去？顶多就是拖延一下，浪费浪费时间。
　　是这么个理……想通之后，唐欣便不再紧张，而是用挑衅般的目光望向长老们，一副不把他们放在眼里的样子。
　　这种时候，越纨绔越胡闹，对方就越是忌惮！
　　结果……
　　就见着石头雕像，缓缓举起手臂，竖了个大拇指。
　　“居然是真的？”“祖象之力，等同于心魔誓了，她这个层次的修士，应该没有规避的可能。”“也太莫名其妙了吧……”
　　殿内的长老交流了起来。
　　大师姐长长了吐了口气。
　　都说了，跟魔道厮混的是雪前辈，跟我正道楷模，人见人爱的玄灵宗大师姐，有什么关系？
　　抓人不能抓错了！
　　“抱歉了唐欣小友，我们做了多余的事情。”
　　天山长老代表其它人说道。
　　“这是道歉的态度吗？补偿呢？”大师姐咧嘴冷笑道“你们欠我一个人情，我记下了。”
　　……
　　陈述过程结束的异常之快，因此，当天山长老将唐欣带到传讯阵法前时，他们才刚刚与圣仙山建立连接。
　　一阵闪烁之后，投影缓缓出现。
　　先是两边的高层代表，进行了简单的交流谈话，而后整件事的主角唐欣，便来到了前面。
　　“唐……”
　　圣仙山那边的女长老刚想开口说话，就被旁边的声音打断。
　　“让开让开，我来！”
　　徐乐仙不客气的将人推走，挑着眉，双手抱胸道。
　　“我猜猜，天煌山那边应该要求你讲述传送之后的经过，被你用某种奇怪的方法糊弄过去了？”
　　能不能不要用“糊弄”啊，天煌山的长老还在旁边呢……
　　“居然敢失踪这么长时间，”徐乐仙用不怀好意的语气笑道“你应该知道等待着你的，是什么吧？来圣仙山，我会亲自教你什么叫做……”
　　“师姐师姐！”
　　没等她说完，又一名少女冲入镜头之中，顶着让人不禁想要捏两把的小脸，努力挥手道。
　　“你怎么在这儿？”
　　唐欣看着水秋的投影，一脸疑惑。
　　“是七长老，她把我们带到圣仙山了！”水秋兴奋的说道“你在外面发生了什么事？是不是又为一名失.足少女带去了光明？”
　　失.足是什么意思？应该是失落吧……
　　既然是七长老带过来的，说明……
　　“我不想来的啊，”苏灵慢慢走入画面，侧着头“我才不担心你呢，你想回来就回来，不想的话……”
　　“苏灵！”大师姐赶紧过去抱住影像的大腿“你是我认识的唯一一个正常人了！千万不要忘那种变态的方向发展啊？”
　　她还记得在七星近况简报中，其它几位七星的举动，那真是一个比一个过分……
　　“？”
　　苏灵一脸“你在发什么疯”的表情。
　　看来大师姐在外面受到了不小的打击，连性格都变了……不过看来她总算知道，自己的魅……实力了！
　　“行了行了，别在外人面前丢脸……抱着投影的大腿你不尴尬吗？”

第三零五章 你快回来
　　能见到宗里的两个小师妹，大师姐还是很开心的。
　　一阵寒暄之后，她得知，在黑龙谷的事情发生之后，青州的修真界，便在超级宗派的带领下，进行了一次彻底的自我审查。
　　上到大型宗派，下到中小势力，都成为了被审查的对象，揪出来了不少依然潜伏着的魔道修士。
　　对此，像是圣仙山、风雨宗这样的超级宗派，大为震惊。
　　要知道，早在前些年的时候，青州魔道应该就已经被消灭了才对，明面上，不存在任何成体系的魔道势力，只有一些散兵游勇。
　　没想到这些魔修，宛如百足之虫，死而不僵，在他们放松警惕的时候，悄悄渗透了进来。
　　正道修真界可不能白白吃亏，一些真正有话语权的巅峰强者，已经在筹划一次对魔道的反击，作为对这些人挑衅的回应。
　　青州长久以来的和平局势，或许要做出些许改变了。
　　另外，由于唐欣的救人壮举，玄灵宗在青州的名声，瞬间大了不少。不少势力纷纷寻求合作，导致宗内异常忙碌，掌门和大长老玄妙，经常是脚不沾地，日夜不休，都想给她这个“罪魁祸首”烧香了。
　　“哼，真是不知好歹，合作多还抱怨，以前没合作的时候，还要自己出去找呢！”
　　“你这个在大家都在忙的时候，还能带着小朋友出来偷懒的七长老，没资格说这种话吧……”
　　唐欣吐槽了一句，又压低声音道。
　　“我手头上有一份资料，要交到掌门手中。”
　　“资料？”
　　见到唐欣不断的挑眉眨眼，身处另一个州的美人长老恍然大悟道。
　　“懂了，是那个吧？”
　　“对，就是那个！”
　　“是那个？”
　　“没错，就是那个！”
　　“明白明白，就是那个！”
　　“……”
　　她到底在说哪个？
　　“雪前辈”带回来的资料，唐欣可没有大大方方的给天煌山看，里面一些细节，还是得让信任的高阶修士过过目才行。
　　像是这种影响力巨大的信息，通常都不会以个人的名义向外界发表，即便要告知修真界，也都由宗门来。
　　“师姐，快回来吧！”
　　水秋忍不住跳进镜头，朝着这边挥手道。
　　“我已经是筑基高阶修士了，在亲传弟子中，境界都名列前茅呢！”
　　不仅是她，苏灵也是一样。
　　哪怕是玄灵宗大师姐，在到达金丹期后，升级速度都有所放缓，而这两个小家伙，一路狂奔，连歇都不带歇的。
　　这就是“七星”的天赋。
　　“筑基高阶，就能参与宗门的各种历练了，”水秋如数家珍的说道“到了金丹期，还可以申请自主历练，到时候就能跟师姐一起探索各种玄奇秘境……嘿嘿……”
　　能不能不要笑的这么诡异，你到底是想进入什么样的秘境……
　　“没事不要在外面乱逛，”苏灵双手抱胸道“你还是适合在宗里做做文职工作，没事绣绣花，沏沏茶什么的……”
　　你心目中的大师姐，原来是这种样子吗……
　　唐欣笑了笑。
　　出来的时间是不短了，虽然两个小家伙的表达方式不同，但言语之中流露的情感，她已经感受到。
　　是时候，该回去了。
　　“不。”
　　正当气氛温馨的时候，七长老却开口道。
　　“你别回来。”
　　“？”
　　什么意思，以前那么多次免费按摩，就没积攒出人情是吧？居然不想让自己回去？
　　“师父你在说什么啊？”“七长老是个坏人！”
　　两个小家伙跟一个老家伙，扭作一团。
　　“淡定，淡定，”灵桦长老压住两个小家伙，开口道“没算错时间的话，徐州十年一度的天鼎论道，快要开始了吧？”
　　“你也知道？”
　　唐欣有些诧异。
　　“天鼎论道在九州还算有些名气，高阶修士有自己的圈子，能够了解消息。”
　　七长老一副前辈高人的语气。
　　“可你不是高阶修士啊，你只是元婴巅峰而已。”
　　大师姐提醒道。
　　“……过不了多久，青州将会变得不那么太平，就算是你，也得尽可能的提升实力，来应付接下来的局面，”美人长老一点不尴尬的继续说道“但玄灵宗，已经提供不了你所需要的压力。”
　　唐欣在筑基层次的时候，宗里还有几名年轻弟子能够压制，或者至少与她竞争。
　　但是到了金丹期之后，其它弟子就显得力不从心了。
　　这倒不是因为其它弟子不努力，而是因为唐欣的天赋，明显超出了“大型宗派”的这汪水池。
　　不止是她，两个七星也是一样，晋升速度是人家的几倍十几倍，“无人能敌”是迟早的事情。
　　而对于她们这样的宗门修士，一旦没了竞争，会出现不少问题。
　　“天鼎论道挺好的，可以让你跟徐州修真界顶尖的年轻一辈交交手，”七长老正色道“不要因为自己天赋高强，就好逸恶劳，放松懈怠！”
　　“可是宗里的日常事务……”
　　大师姐挠挠头。
　　“依柔可以继续处理。”
　　“手上的文件……”
　　“让天煌山派个人送过来就行了。”
　　“苏灵、水秋她们……”
　　“我养着……不对，掌门养着，”灵桦白了她一眼“这是我们几个长老，跟掌门商量后的建议。”
　　“不过，”七长老的语气最后还是放缓了一些“你要是觉得不妥，那就回来吧，天还没塌下来呢，年轻一辈也没必要抗这么重的担子……”
　　面对严肃的问题，玄灵宗大师姐沉思了起来。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：不参加天鼎论道。】
　　【成功概率百分之百，奖励无糖可乐一瓶，反派属性+10000】
　　【选项二：参加天鼎论道】
　　【成功概率百分之百，奖励茉莉蜜茶一瓶，反派属性+1】
　　“？？”
　　为什么不参加天鼎论道，会增加这么多反派属性？有什么特殊的理由吗？
　　“师姐，别听七长老的！”“就是就是！”
　　影像那头，师妹们叽叽喳喳的吵了起来。
　　看着浑身充满“正义之气”的师妹，再看看过了“冰糖雪梨保质期”，变回凶恶的眼神。
　　这一万反派属性，真不能再加了啊……
　　“我参加！”
　　【主线剧情目标更新中……】
　　【主线剧情目标：在提供的候选名单中，培养一名反派属性数值为“9999”的反面角色。】

第三零六章 小苏灵长大了
　　培养一名反派属性数值为九千九百九十九的“反面角色”？
　　敢情这是将自己原本会得到的反派属性，全部塞给人家了啊……
　　【备注一：任务期限为天鼎论道结束之前。】
　　【备注二：角色一旦选定，不可更改。】
　　【备注三：在任务期间，必须保证选定角色的安全。角色一旦死亡，则视为任务失败。】
　　【主线剧情目标没有完成，将会获得20000反派属性数值，进入剧情“从黑暗中伸出来的白骨之掌”】
　　【反派属性数值查看系统，已为您自动打开】
　　【可选人物名单已更新】
　　【您收到了一条系统发送的可视信息，是否打开？】
　　【正在打开，请稍后……】
　　一连串跳出来的属性栏，看得大师姐眼花缭乱。
　　系统这回又发送了什么信息？不会又是那种不正经的东西吧？
　　画面播放，一个跟苏灵模样百分百相同的少女，站在一座巍峨的大山脚下，仰头望去。
　　旁白的声音适时响起。
　　【宗内已无敌手，灵桦长老让苏灵远赴徐州，在这片是非之地，寻求机遇。】
　　苏灵掏出灵剑，挥舞了两下，嘴角微微咧起，露出自信的微笑。
　　下一个画面，一位脸庞被打上马赛克的人物，带着手下弟子，驾着马车，在山脚下疾驰着，全然不顾慌忙逃窜的行人。
　　【“见到任何可疑的人，都抓起来！”“宁愿错抓一万，也不能放过一个！”】
　　两边的人，都朝着相同的方向前进，看样子是必然会碰到。
　　【在这片远离青州的全新地域，她会遇到什么挑战，打倒什么样的敌人，又将获得什么样的同伴呢？】
　　镜头高高拉起，接着浮现出一行黑色标题。
　　【扬名徐州篇】
　　唐欣咽了咽口水。
　　懂了，是怕到时候没有反派角色给苏灵练手是吧，毕竟主角每到一张新地图，都得蹦跶出一个大坏蛋……
　　如果没有这个大坏蛋的话，多半得让原本是超级大坏蛋的师姐，来代替出演了……
　　唐欣咕噜了两口茉莉蜜茶。
　　这瓶茉莉蜜茶，真就只是茉莉蜜茶……
　　“不错不错，”得到了唐欣的答复，灵桦长老笑道“记住，以历练为主啊。我可没说要你获得天鼎论道的优胜，更没有说要让你把徐州的天才全部踩在脚下……这点先说好！”
　　在人家的地盘胡作非为，你以为我是注定要扬名徐州的主角吗？
　　“还有一个问题，”玄灵宗大师姐揉了揉太阳穴，道“天煌山，会同意让我留下来吗？”
　　……
　　接下来就是高阶修士们（包括灵桦）的事情了。
　　对于天煌山来说，唐欣可不是什么宝贝。
　　为了寻找她，花费了大量人力物力不说，还得时时刻刻注意她的安全。
　　要是人折损在了他们手上，估计青州修真界那边，少不了暴怒一场。
　　按理说，把这尊“大神”尽快送走，应该是最好的。
　　不过嘛……
　　经过了一阵长长的拉扯之后。
　　“这么说好像有点道理？”“天才跟气运之间是有联系的。”“这种理论是头一次听说。”
　　不知道阵法另一边的人，用了什么样的理论，总之是让天煌山这边的长老，想法上发生了一些改变。
　　让一个来自青州的天才，参加徐州年轻一辈的“天鼎论道”。这件事情的影响，可能不下于之前动员整个修真界，发布寻人启事。
　　“好吧，”讨论了一会儿后，天山长老拍板钉钉道“我们同意了。”
　　玄灵宗大师姐得到了暂居天煌山的权利……
　　七长老是满意的点了点头。
　　这下回去，掌门也不好意思说她是出来偷懒了。
　　但是两个师妹，还有其它一些人，脸上就明显不那么高兴。
　　“我猜猜，”徐乐仙黑着脸道“天煌山是不是有一名身材爆好，性格傲娇，非常能够勾起调.教欲望的美少女？”
　　有挂，这是能猜出来的吗……
　　“师姐，我的师姐……”
　　水秋的表情，以肉眼可见的速度失落下去。
　　“别理她们，”倒是苏灵，用十分正经的语气道“师父说的其实没错，天鼎论道是一次不可放过的历练机会。你这个人虽然又坏又可恶，但唯独对修炼，是不会放松的。”
　　苏灵，我的苏灵，不愧是唯一一个正常人……
　　“只是迟一点回去而已，”唐欣笑道“说不定能给你们带点特产什么的。”
　　“有特产？”“徐州的特产是什么？”“美少女？”
　　“等着师姐光荣回归就行了，”她竖起大拇指道“不会让你们失望的！”
　　安抚了小家伙们，通讯阵法的维持时间，也差不多到达极限。
　　这种跨州传输的阵法，每一息时间花费的灵石，都是天文数字。
　　阵法那边的人推推嚷嚷，争争抢抢，最终还是由苏灵站出来，用有些不走心的声音说道。
　　“注意安全，早点回来……”
　　“感动，连小苏灵都长大了，”大师姐假装抽了抽鼻子，然后像是想起什么，急忙补充道“对了苏灵，麻烦把我房间的锁……”
　　咔——
　　阵法停止运转。
　　“不是我们停的啊，”天煌山修士辩解道“是那边的问题……”
　　……
　　唐欣不走了！
　　这个消息，很快在天煌山内传播开来，引起普通弟子长老们的讨论。
　　在这种时候留下来，稍微联想一下，就能猜到，多半跟即将开始的“天鼎论道”有关。
　　可是，天鼎论道从未让外州的天才参加过，这一次难道要特别破例？其它的主要势力，能够同意吗？
　　“绝对不同意啊！”
　　闵萱儿听到这个消息，直接跳了起来。
　　“凭什么啊，这也太离谱了，师父还有长老们，是怎么想的？青州那边也是奇葩，就不怕唐欣出事吗？天鼎论道又不是小孩子过家家！”
　　【候选人物名单：闵萱儿。当前反派属性：123。评价：性格较差的好人】
　　好人……行吧，其实她除了嘴碎了一点之外，没有什么过分的举动，真谈不上是反派角色。
　　大师姐看了看名单，之前提到过的“天煌山三杰”的另外两杰，也名列其中。
　　天煌山才是名副其实的“反面角色”……
　　“萱儿，”唐欣用凶凶的眼神，露出了一个“可爱”的微笑，说道“带我去看看另外两杰的情况呗？”

第三零七章 师姐不坏,师妹不爱
　　天煌山的另外两杰，都跟闵萱儿一样，在紧张筹备着即将到来的天鼎论道。
　　“性格较差的好人”本来不想浪费自己的时间，可师父有令，俨然是把她当做了唐欣在天煌山的向导，因此不得不从。
　　“行行行，带你看，”闵萱儿一副怨天尤人的表情“不过……你的眼神为什么突然变得这么凶？”
　　“别在意，我笑的够甜就行！诶嘿~”
　　……
　　天煌山三杰的另外二人，一人名为李尚武，主修近战，肉身强悍，据说能够单靠双拳，硬拼高阶灵器而不落下风。
　　修炼体魄的修士，在修真界中并不常见。究其原因，是由于过程中，需要消耗数倍于正常修士的天材地宝，一般人根本承担不起。
　　但对于超级宗派来说，这都不是问题。
　　次峰上，李尚武正在跟数十名天煌山弟子切磋着。
　　从外貌看上去，他肌肉虬扎，面容刚毅，身材魁梧，给人感觉是正气凛然，在队伍中会给队友挡刀子的那种。
　　【候选人物名单：李尚武。当前反派属性：756。评价：品行不端的反派角色】
　　“品行不端？”
　　玄灵宗大师姐摸了摸下巴。
　　“你说什么？”闵萱儿皱眉道“天煌山弟子个个都是人中精英，放到外界是天才般的存在，人品方面……”
　　“你在宗内是不是没有其它两个人受欢迎，”唐欣打断道“告诉我另外两个人的情况，我就把能受欢迎的秘诀告诉你。”
　　“才，才不是……”
　　闵萱儿往后退了半步，结结巴巴道。
　　正如她所说，虽然都是天煌山杰出天才，但自己的人气，一直都比另外二人低一些。
　　不过这人是怎么看出来的？
　　联想到此前在渔歌坊时，眼前少女能轻轻松松让围观的路人修士，变成自己的狂热粉丝。这个家伙一定是在“花言巧语”一道上，修炼到了极致……
　　可恶，不能被她给诱惑了啊！
　　“不想受欢迎吗？”玄灵宗大师姐的声音，仿佛带着魔力“拼死拼活修炼是为了什么啊？凭什么实力一样，有的人能受欢迎，有的人却被师弟师妹瞧不上呢？这不公平吧？”
　　“歪门邪道，简直是歪门邪道，只要认真修炼，一定能获得大家的认可……”
　　闵萱儿咬紧牙关道。
　　“没说要放松修炼啊，驭人之道，也是精英弟子要学习的能力之一吧？获得了欢迎，师父长老也会投来赞许的目光吧？这不是歪门邪道，要说的话，应该叫住‘情商’。”
　　“情商……”
　　少女被大师姐说的两眼发愣，眼看着就要被说服之际，又忽然咬了咬嘴唇，双目一蹬，清醒过来。
　　“妖言惑众！差一点就被侵蚀了心智！”
　　闵萱儿使劲晃了晃脑袋，重新对大师姐说道。
　　“少跟我来这一道，作为杰出的弟子，我是不会……”
　　“不想受欢迎吗？”唐欣又一次打断道“并不是要你做什么亏心事哦？只是把另外两人的真实情况说一下，天山长老不是说让我们好好相处吗？”
　　“呃……”
　　闵萱儿认真想了一想。
　　就算自己不愿接受她的帮助，也跟自己告诉她真实情况，不冲突吧？
　　这个人说的好像有点道理？
　　“李尚武师兄崇尚武力，以武为尊，”少女犹豫了一下，开口说道“这种做法倒是没有什么错，但用师父的话来说，就是有些太偏激了。”
　　候选人物二的反派数值，是闵萱儿的数倍，原因就出在他对武力的痴迷上。
　　这一特点，让他的性格变得相当暴虐。在徐州的年轻一辈中，也有着“霸王”的名号，那些次一级的天才，类似大型宗派的亲传首席等，对他都是又惧又怕。
　　这种人，放到青州的修真界，肯定是遭受唾弃。但在环境不同的徐州，倒是相当吃得开。
　　“反派潜力有限……”
　　听完之后，大师姐评价道。
　　像这种头脑简单，性格也简单的肌肉角色，基本上都是一次性的，出场到**掉，不会多于一个阶段剧情，反派数值自然高不到哪里去。
　　下一位。
　　另外一名杰出弟子，名唤雷阴，是一位看上去面容消瘦，有些病恹的男子。
　　“雷阴师兄主修一种上古法诀，招式华丽，攻击力极强，经常将对手打得溃不成军，”来到另一座山头，闵萱儿介绍着远处的人“但是我觉得，有时候他下手实在太重了，连投降的机会都不给对手，有点……”
　　【候选人物名单：雷阴。反派数值：998。评价：反派小boss】
　　除了下手狠，雷阴还有一个特点就是，为了胜利，往往无所不用其极。
　　跟李尚武不同，他不执着于正面战斗，只要能够获胜，计谋、欺骗、乃至偷袭，在规则允许的情况下，都是信手拈来。
　　同样，因为所处的环境不同，雷阴这一套，偏偏还受徐州修士的欢迎。
　　“潜力尚可，不好控制……”
　　大师姐评价道。
　　如果说上一个人是暴力狂，那这一个就是不容许失败的自大狂了。
　　“好家伙，不愧是天煌山，反派指定窝点是吧……”
　　天煌山三杰，大概就是这么个情况。
　　跟她的两个师兄比，闵萱儿除了性格傲娇了点，嘴碎催了点，还真没有多少反面气质。
　　“看完了吧，”少女皱皱眉道“我还要回去修炼呢，这一次的天鼎论道，我必须……”
　　“你知道你为什么没有另外两个人受欢迎吗？”
　　唐欣又又一次打断道。
　　“什么？”闵萱儿眉头皱成了倒八字“不要再用你的花言巧语来试图蒙蔽我了，我可不是那种没见过市面的人，比你还能说会道的家伙，我又不是……”
　　“因为你，”大师姐自顾自的说道“不够坏！”
　　“哈？”
　　闵萱儿一脸莫名其妙的看着她。
　　“我堂堂天煌山三杰，一身正气的天才修士，要‘坏’干什么？应该要成为惩恶扬善的好人才对吧？”
　　“不不不，你的理解有问题，”玄灵宗大师姐晃了晃食指“惩恶扬善，跟你坏不坏，没有什么联系。”
　　“听过一句话吗？师姐不坏，师妹不爱！坏，是个人魅力的展现。你没有正确展现出自己的魅力，所以才没有两位师兄受欢迎！”

第三零八章 角度刁钻
　　唐欣在天煌山逛了个遍，算是让那些个弟子长老们，差不多眼熟了自己。
　　关于如何让她参与到天鼎论道中去，似乎还有一些高层方面的事情需要处理。她依然被暂时安排在贵客庭院中，边休息边恢复着旅途积攒下来的疲惫。
　　而闵萱儿，则是搬到了离她不远的地方。
　　这也是天山长老是嘱咐。
　　一来，玄灵宗大师姐是外人，即便只有金丹修为，但因为一身的秘密，所以还是不得不防。
　　派一个年龄与她相仿的天才弟子，无论是从理由，还是其它方面，都可以说的过去。
　　二来，唐欣所展现出来的，实力以外方面的特质，也是愈发让天山长老欣赏。
　　面对超级宗派的巅峰强者，依然能够无所畏惧，进退得当，这份气度，可不像是一名普通首席弟子，所能拥有的。
　　三来，他们也是想探探底，看能不能从唐欣身上，挖到一些想得知的秘密。
　　为了以上三点，三杰之一的闵萱儿，被宗门高层委以了这个重任。
　　房间中。
　　“你知道你为什么没有另外两个人受欢迎吗？”
　　玄灵宗大师姐的话，依然回荡在少女耳边。
　　这句话，差一点点就击溃了她的心防。
　　同为天煌山三杰之一，自己拜在了位高权重的传功长老之下，起点是相当之高。
　　可无论是在宗内，还是在徐州年轻一辈的圈子中，她的知名度，都远远不如两位天煌山师兄。
　　实力方面，既然是三杰之一，她自然是跟两位师兄，处于同一档次，即使有强弱区别，也是在伯仲之间。
　　按理说，这是在实力为尊的修真界，只要认真修炼，把实力提升去，知名度什么的，自然而然的就会有。
　　可是……
　　都是年轻人，都是天才修士，处在徐州年轻一辈的顶尖圈子，谁不爱出风头？谁不想获得同龄人羡慕的目光？
　　要达到超凡脱俗的心境，恐怕只有师父那个层次的修士，才能够达到吧？
　　“可恶，我一定是被她的花言巧语给迷惑了……”
　　闵萱儿在床上滚来滚去，捶打着枕头，心浮气躁的自语道。
　　但不得不承认，青州玄灵宗唐欣，在“出名”这方面的能力，肯定是要远超自己，甚至徐州所有年轻修士的。
　　哪怕是两位极受欢迎的师兄，也做不到像她这样，一出事，便能够引动两个修真界，数不清的强者，明里暗里各种势力。
　　她或许狐假虎威，不务正业，但是，还真的一针见血指出了自己身上的问题。
　　没准，她还真有办法让人变得受欢迎呢……
　　“我在想什么？冷静，冷静！这是不正确的！”
　　闵萱儿挣扎着从床上坐了起来，想到外面透透气，舒缓一下心情，结果却看到一双凶神恶煞的双眸，出现在窗外，吓得连忙抓起武器，连连后退。
　　“你在那里干嘛？！别吓人行不行？我还以为是哪个魔头入侵了呢！”
　　定睛一瞧，正是住在隔壁的“可疑”人物。
　　“我算了下时间，”唐欣笑嘻嘻的推开门，走了进来“感觉你想的差不多了，所以就过来找你。”
　　“我，”闵萱儿立刻挺直腰杆，一板一眼道“不需要你的帮助！”
　　“是吗？”
　　大师姐也不反驳，反脚将门关上，接着来到她的跟前，跟她四目相对。
　　闵萱儿板着张脸，下意识吞了吞口水。
　　自己的身材，跟她是差不多的，也就身高略矮一点点。但对方身上，仿佛有着压倒性的气势，让人光是看着她，额头就能直冒冷汗。
　　她要做什么？这里可是天煌山，在人家的地盘胡作非为，有点不太好吧……
　　唐欣往前走了两步，闵萱儿跟着往后退了两步，不小心撞到床沿，一屁股坐在了床边。
　　“你，你不要太过分啊，”不知为何，闵萱儿抓着自己的衣领，有些紧张的道“我，我……我会叫人的！”
　　怎么回事，自己明明是天煌山三杰，这个层次战力超群的存在，居然被一个同龄人，光靠气势就压制成这样，真是丢人丢到家了！
　　不过从这个角度看，她的发育水平，放在天煌山女弟子中，也是优秀水平，玄灵宗的灵气水平有那么高吗……
　　“要不这样，”结果玄灵宗大师姐什么都没有做，只是拍了拍她的肩膀，语重心长的道“我给演示一下，在天煌山受欢迎，是什么样的感觉，你再决定要不要跟我学习？”
　　“在天煌山受欢迎？你？”闵萱儿用力摇摇头“不可能。你没忘记自己的身份吧？”
　　要不是有贵宾身份，应该早就有弟子过来挑衅找茬了，怎么可能会受欢迎呢？
　　“唐欣，徐州修真界目前最知名的年轻修士，”大师姐拍拍胸道“天煌山的大概情况，我已经了解。这点小事，不成问题。你就说愿意不愿意吧？”
　　听着唐欣自信满满的语气，闵萱儿再度纠结了起来。
　　坚持住啊，不能被她诱惑了！
　　这个家伙，据小道消息称，就是以诱骗少女发家的，青州修真界不知多少人，都惨遭她的毒手！
　　我一定不能被她骗了！
　　“得到与实力相符的地位，”玄灵宗大师姐在旁边一句一句念叨了起来“得到长老与掌门的赏识，得到师兄师姐们的敬佩，得到师弟师妹们的爱戴，得到……”
　　“别说了，”闵萱儿用纠结的表情道“试试可以，但是……不准做坏事！不准伤害天煌山！”
　　“你就是因为性格太好，才不受欢迎的啊……”
　　大师姐伸出拇指，笑道。
　　“没问题！”
　　【迫害点收集系统已更新，天煌山地图正式开放】
　　【主线任务已触发：在天鼎论道开始之前，收集到一万迫害点】
　　【任务奖励：招式《喵喵吼》】
　　意外之喜？
　　迫害点终于能在玄灵宗以外的地方收集了？
　　正愁没办法回去补充点数呢，这下不是齐活了？
　　玄灵宗大师姐忍不住笑了起来。
　　嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
　　笑声传到了屋外，传出了庭院，被路过的天煌山弟子听到，脸上纷纷露出了惊惧的神情。
　　这什么鬼笑声，简直就像大魔头出现的场景！
　　难道说，有什么灾难，将要降临在天煌山了？

第三零九章 我是说在座的各位……
　　翌日。
　　天煌山主山峰练武场中。
　　与天鼎论道一同要到来的，还有天煌山每三年一度的弟子大比，全宗上到亲传真传，下到外门杂役，全部都要参加，是重要的审核项目之一。
　　因此，不仅是天煌三杰忙碌着，普通弟子也没空放松，偌大的练武场，几乎被占了个满。
　　“听说青州的宗派，对弟子境界的要求非常松，就算没有达到标准，也没什么事。”
　　一名累瘫了的弟子气喘吁吁道。
　　“是啊，真羡慕他们，哪像我们，恨不得一天十二个时辰全在修炼，每个月都进行审核，简直把人不当人。”
　　旁边的弟子附和道。
　　“那个什么玄灵宗首席，”又一名弟子道“出了事竟然能让整个修真界发布公文，一个大型宗派，就有这样的号召力吗？他们对弟子也太好了吧？”
　　“哼，”一名衣袖纹杠，境界更高的修士冷喝道“不好好修炼，在这儿偷懒是吧？什么青州，不过是出产废柴修士的地方罢了！你们随便一个，都能打他们十名同阶！”
　　天煌山弟子长老众多，即便唐欣在闵萱儿的带领下，小逛了一圈，她依然只活在大部分弟子的口耳相传中。
　　而这些传言的最新版本，也还停留着“渔歌坊可爱偶像”上……
　　青州，美少女，偶像，这三点非常符合逻辑推理，因此唐欣的形象，也就成了“一碰就碎的瓷娃娃”“外表大于内在的花瓶”等等。
　　这样的人还参加天鼎论道？怕不是想要把自己搭进去？
　　被训斥之后，几名普通弟子又投入到辛苦的修炼之中。
　　但是没过多久，练武场边缘忽然骚动了起来。
　　那个来自青州，身负多种光环的“偶像”，第一次正式出现在了公共场合之中。
　　负责管理练武场的，是一名天煌山高排名内门弟子，有着金丹中阶的修士。此等实力，放在一般大型宗派中，妥妥的首席等级。
　　这名内门弟子，也听说过唐欣的事迹，但没有接到任何来自宗门高层，要求“善待客人”的指示。
　　稍稍揣摩一下就知道，不用善待，意思是“别客气”。
　　加上他本人对这位来自青州的“花瓶”，也没什么好感，所以直接喝道。
　　“站住，练武场不是外人能来的地方！”
　　长老们肯定是想自己搓一搓这个外人的锐气，要是能打击到她，没准还会给自己奖赏呢？
　　没想到，玄灵宗大师姐非但没有停下，反而径直往练武场中心走去，态度十分嚣张。
　　“听到没，给我站住！”
　　看对方气焰如此猖狂，这名内门弟子大喝一声，旋即运转真气，伸出手臂，向她抓去。
　　区区一个大型宗派的首席，这种层次的弟子，在天煌山一抓一大把！
　　“今天就让你知道，什么叫做人外有人，天外有……”
　　砰！
　　话没说完，只见美少女偶像一个转身，以迅雷不及掩耳之势，来了一个上勾拳。
　　内门师兄只觉眼前一黑，喵喵之声回响在脑海中，身体倒飞出去十数丈远。
　　“你，你……”
　　他手捂胸口，脸色青白相间。
　　怎么可能，自己跟她境界相近，居然被一招打得毫无还手你之力？
　　说好的花瓶呢？
　　唐欣没有说话，居高临下俯视着躺在地上的人，后者顿时把想说的话，憋了回去。
　　这，这眼神，简直没把他当人一样，仿佛面前的，是一个物品，一堆垃圾……
　　说好的偶像呢？
　　“垃——圾。”
　　凶神恶煞的少女抬起手臂，指着他说道。
　　【迫害点+213】
　　练武场中的天煌山弟子，再度骚动了起来。
　　就算能一拳击败内门师兄，也不能说这种话吧？
　　“别误会。”
　　果不其然，少女转变了口风。
　　就在众人以为她要为自己所说的话道歉时，结果这家伙却继续说都。
　　“我说的不是他，而是在场的各位，”少女咧嘴冷笑道“都是垃圾！”
　　【迫害点+121】【迫害点+78】……
　　“什么？！”“嚣张，实在是太嚣张了！”“啊啊，我受不了了！”
　　众弟子义愤填膺。
　　“我知道，”唐欣站在练武场中央，继续用嚣张的态度说道“你们看我很不爽。什么外人啊，花瓶啊，偶像啊。这些，我都不在乎。”
　　“我只是想说，在场的各位，都是垃圾！”
　　“兄弟们，把她冲了！”“动手，给我动手！”“今天必不可能让她站着回去！”
　　天煌山弟子继续叫嚣着。
　　“来啊，”唐欣朝大家竖了个中指“不过事先说好，输的人，必须听从赢的人一天命令，反悔的人，就是垃圾中的垃圾！”
　　听一天的命令？
　　还有这等好事？
　　“哼，如此狂妄，我倒要看看，你这个外人有多少本事！”
　　一名高阶内门弟子抱了一拳，上前挑战。
　　砰！
　　“三对一可以吧？”
　　“可以。”
　　砰砰砰！
　　“五对一能尝试下吗？”
　　“随便。”
　　砰砰砰砰砰！
　　“要不……”
　　“少废话，快上。”
　　砰砰砰砰砰砰……
　　一位位天煌山弟子上前挑战，却都不是唐欣的一合之敌。即使以多打少，也在她诡异的身法，还有强悍的攻势中败下阵来。
　　而且每次打赢之后，这位把眼睛遮住后，看上去还挺可爱的少女，都要羞辱他们一番。
　　过分，实在太过分了！
　　可是，她确实比大家想象中要强的多，这份实力，恐怕接近天煌山三杰的水平了吧？
　　要知道，天煌山三杰可是超级宗派天煌山全力培养的对象，而眼前的家伙，只是来自大型宗派而已，两个势力的差别，犹如云壤……
　　“这么菜，还当什么天煌山弟子，回家种田去吧！”
　　玄灵宗大师姐对到底是内门弟子唾弃道。
　　“输的人，男弟子给我围着练武场跑，女弟子给我做俯卧撑，没我的命令，不准停下来！”
　　恶霸，简直是恶霸！
　　一位位女弟子开始含泪做着俯卧撑，接受这名外人肆无忌惮的目光打量……
　　“被人羞辱的滋味如何？是不是很爽？”
　　唐欣脸上露出十足的坏笑，配合她的眼神，天煌山弟子一时间只觉得头皮发麻。
　　“一点点的修炼就叫苦连天？怎么，你们连我这个花瓶都不如？我就是要告诉你们，只要有实力，就能像我一样，任意拿捏他人！”

第三一零章 大师姐的低语
　　唐欣，一名态度极其嚣张的外来修士，仗着自己贵宾的身份，在练武场中胡作非为。
　　这一消息，飞快的传遍了整个天煌山。
　　不少人本以为，这家伙只是在宗内看看花，看看草，用官方的身份，嘴上交流一下，没曾想，居然还会动手。
　　动手也就罢了，还一点情面都不留。
　　这种做法，宗门高层能忍？
　　内门弟子很快将消息上报，一会儿后，宗门长老那边，也传来了讨论之后的决定。
　　“友谊第一，切磋第二……”
　　什么？友谊第一？这不是明摆着说“弟子辈的事情，你们自己看着办”吗？
　　不过这倒也符合常理，人家唐欣是代表青州修真界，过来做客的，总不能光明正大的打压人家吧？
　　在自己家被欺负，只能说明修为不到家，说出去更是丢人现眼。
　　羞辱了一众弟子，还能大摇大摆离开的唐欣，立刻成为了天煌山的风云人物。
　　“你这不是完全把自己名声搞臭了吗？”闵萱儿不解道“你跟我说的，可不是‘出名’，而是‘受欢迎’啊。”
　　靠高强的实力欺负人，这应该是不好的举动吧？谁没事喜欢被欺负？
　　“出名，是受欢迎的前提，”大师姐晃了晃手指，娓娓说道“有了名气，接下来的事情才好办。”
　　在练武场一顿大闹之后，玄灵宗大师姐并未就此收敛，反而变本加厉。
　　在路上看见不喜欢的灵植，踢倒；在宗门食堂看见不喜欢的饭菜，掀翻；在宗门课堂看见不喜欢的长老，赶走……
　　随着迫害点一同增长的，还有来自于精英弟子们的关注。
　　天煌山除了三杰之外，其余亲传弟子，也个个都是天才，表面实力不虚于玄灵宗大师姐，甚至更胜一筹。
　　普通内门弟子，已经被证明，不是这个外人的一合之敌，想要夺回天煌山的颜面，就必须有更厉害的人登场。
　　这种既能够一展雄风，又能够收获师妹师弟好感的事情，肯定是会有人抢着来干的。
　　果不其然，一名金丹五品，气势明显比普通弟子强得多的精英，向唐欣发起了挑战。
　　“方师兄，是方师兄出手了！”“他可是最接近天煌山三杰的优秀弟子！”“这下她总会服软了吧……”
　　这名方师兄在天煌山的人气不低，一登上黑白擂，就引得围观弟子阵阵欢呼。
　　他笑了一笑，朝台下挥挥手，一副信心满满的模样。
　　接着，方师兄转过头，对玄灵宗大师姐说道。
　　“听说你喜欢让输的人听一天命令？”他昂首挺胸“我的要求不高，你输了的话，挨个给师弟师妹们道歉就行了！”
　　“我的要求也不够，”唐欣朝对方挑了挑手，做出挑衅的姿势“你挨个跟他们说我是菜逼就行了。”
　　“咳咳，”负责当裁判的长老，怕出现什么意外状况，赶紧喊道“比试开始！”
　　方师兄后退两步，周身真气运转，两条金色游龙凭空而出，围着它上下腾飞，好不威风。
　　“接我一招！”
　　他挥手一指，其中一条便如脱弓之箭，激射而去，在空中留下阵阵爆响。
　　这一招一式，完全展现了超级宗派修士，跟普通宗派修士的差距。
　　无论是在真气的底蕴，功法等级，还是运用熟练度上，都远超同阶。
　　台下的天煌山弟子，看得也是热血沸腾。
　　这才是超级宗派精英该有的样子嘛！不露两手，还真让这个外人以为，天煌山的人不行呢！
　　金龙朝着少女飞去，而后者并不闪躲，只是从储物袋中拿出一把造型朴素的灵刀。
　　唰唰两下，她挥舞出的刀光，跟金龙碰撞在一起，流光在擂台上逸散开来，余波掀起了台下女弟子的裙摆。
　　“挡下来了？”
　　方师兄皱了皱眉。
　　作为超级宗派弟子，他能够分辨的出，对方手中的不过是一件品质尚可的中品灵刀，连上品都不到。
　　按理说，他这招牌游龙诀的威力，都足以击破上品灵器的防御了。
　　“这，”玄灵宗大师姐用灵刀指着他，说道“就是你的全部实力了吗？”
　　“就这种水平，还配收获台下弟子的尊敬？要是这样……”
　　她又指了指台下的人。
　　“还不如尊敬我呢！”
　　“休得放肆！”
　　方师兄被她说的脸色铁青，手上也不再试探，两条金龙齐齐涌出，威力比之前更上一层。
　　“太弱了。”
　　唐欣摇了摇头，微微吸了口气，刀身在空中划出一道半圆形的轨迹。
　　“心中无女人……下略。”
　　唰！
　　简化版的《拔刀剑诀》发出，闪着寒光的刀身，轻易切开金龙，余下的刀光，直接将对手轰得满地打滚，昏死过去。
　　玄灵宗大师姐收起刀身，看都不看败者一眼，转过身，对台下的弟子说道。
　　“我在天煌山待了几天，这里的环境确实很不错。”
　　“灵气充足，环境安宁，资源丰富，设施完备……这些都是多少宗派弟子，梦寐以求的条件。”
　　“但是！”她话锋一转，语气加重“你们有一个致命缺点，那就是……缺乏锐气！”
　　“你们嘲笑我来自和平的青州，却没有想过，自己也是身处在绝对安全的超级宗派里。”
　　“没有真正的压力，没有真正的威胁，让你们少了在修炼之路上，最为重要的勇气！”
　　“而我，单身勇闯传送阵法，一人面对数百魔修，有资格说，”唐欣冷冷道“你们，确实不行！”
　　“我这人最讨厌没有锐气，逆来顺受的家伙，所以，要是看见谁还是那样半死不活，依然会出手教训！”
　　面对“外人”的训斥，一众天煌山弟子，陷入到沉默之中。
　　……
　　几日之后。
　　“唐师姐早！”“唐师姐好！”“唐师姐今天有什么吩咐吗？”
　　“哼，对待一个外人居然如此礼貌客气，”唐欣训斥道“你们的骨气呢？给我围着山门跑十圈！”
　　【迫害点+42】【迫害点+45】……
　　“不是真的，这不是真的，”旁边的闵萱儿见到这种场景，一个劲的催.眠自己“你明明是在欺负人，为什么他们还这么客气啊？”
　　“因为这些人很现实，你是好人还是恶人，并不是关键，”唐欣解释道“关键是能不能让他们信服。而且从难易程度来说，当后者要简单许多。”
　　“所以，”玄灵宗大师姐在她耳边低语道“来跟我一起做大恶人吧！”

第三一一章 这么刺激的吗
　　如何做一个大恶人？
　　首先，要从外貌开始改造。
　　玄灵宗大师姐之所以能收获那么多迫害点，跟她“凶凶的眼神”，是分不开的。
　　这玩意没办法模仿出一模一样的，但通过一些小技巧，让气质发生些许变化，也难不倒她。
　　化妆间中，唐欣认真的捣鼓着眼前的少女。
　　“唐欣，”闵萱儿正襟危坐，双手置于膝盖，一副十分乖巧的模样“你在玄灵宗里，也是这么坏的吗？”
　　“怎么可能，”大师姐矢口否认“我在宗内，可是人称‘温柔贤惠大师姐’呢！”
　　“是吗……”
　　少女认真的想了想。
　　实力强，身材好，受欢迎，现在看起来连化妆这种女孩子的事情都会做……确实挺贤惠的。
　　如果用布条把她的眼睛遮起来，就算是自己看了，说不定都会心动。
　　啊，可惜了……
　　“来，照镜子看看。”
　　唐欣站在她的身后，满意的看着自己的作品。
　　黑色嘴唇，黑色指甲油，眉心处的红色印记……除了一头白发，镜中的少女完全就是简化缩小版的“雪前辈”。
　　“这是魔修吧？！”
　　闵萱儿也不傻，站起来激动的说道。
　　“只是借鉴了魔修的化妆风格而已，”大师姐安慰道“你一身正气，谁会把你当做魔修？”
　　【反派数值+50】
　　换装完毕，接下来，就要教她从一言一行开始改变。
　　“第一，走路要把头抬起，甩开双臂。”
　　“第二，表情要学会撇嘴，挑眉，冷笑三连招。”
　　“第三，一言不合，要伸出手指，挑衅对方。”
　　“学会这三招，不愁没人打！”
　　“呃，是打人还是被人打？”
　　“这个就要看你自己的技术了……”
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　傲娇的老好人闵萱儿，也没办法一天就变成跟玄灵宗大师姐一样的大恶人。
　　“吃什么吃，就知道吃，还不赶紧去修炼！”
　　“吃……什么吃，就知道……吃饱了才好训练，好好吃饭知道吗？”
　　“为什么就你的身体这么下作？是不是在故意讽刺我？我忍你很久了！”
　　“为什么就你的身体这么下……是不是，衣服不太合身？杂事堂可以免费更换，这种事情不用害羞。”
　　“这根棒棒糖看上去很不错，不过现在是我的了！”
　　“呃，没事，我这里还有其它口味的……”
　　“……”
　　“你故意找我茬是吧，”玄灵宗大师姐口中含着棒棒糖，不满的吐槽道“到底想不想跟我学做大坏人啊？”
　　“唉，”被唐欣一批评，闵萱儿自己也泄了气“师父说的没错，我真正的性格，好像有些软弱……跟两位师兄相比，难当大任。”
　　“小问题，”大师姐咬碎糖果，嘴角咧起道“天鼎论道结束以前，我会让你成为能够独当一面的角色！”
　　……
　　因为接下来要跟徐州修真界年轻一辈的顶尖天才进行较量，平日中，唐欣除了带着闵萱儿满宗门迫害人外，也在抓紧着自己的修炼。
　　《灵念术》第二层，灵念之壁，将强大的精神力量化为防御，抵挡敌人的进攻。
　　这招对于眼前的唐欣来说，十分重要。
　　细数已经掌握的招式（仅限正道），闪避的有，单体攻击的有，群攻的也有，但能用来防御的，貌似尚处空缺状态。
　　对付实力境界不如自己的人，没有防守招式还无所谓，但要对付超级天才，只要一个方面有弱点，就有可能让战局落于下风。
　　“修炼第二层，需要特殊的天材地宝，以及足够的精神刺激。”
　　天材地宝的问题好解决。
　　这可是在超级宗派里，外界罕见的精神类宝物，在这里都能见得到。
　　虽说天煌山不会拱手送上，但在渔歌坊收获了一笔资金后，大师姐也算是小有钱人，可以买得起，再不济用迫害点，也能从系统商店中，将剩下的补上。
　　关键是这个精神刺激……有点难办啊。
　　都是在海上见过大场面的人了，海怪压境都没能让大师姐受到什么刺激，现在这种状况哪能呢？
　　难不成要出去寻找一些刺激吗？
　　唐欣边吃着从天煌山，以及系统商店里兑换出来的精神类天材地宝，边思索着。
　　【檑木根：增强精神力量，短时间内加强自身感知。】
　　【灵识果：增加精神力量，迷惑周边生灵感知。】
　　【迷花花瓣：短时间增加大幅精神力量，吸引弱小生灵接近。】
　　【……】
　　正愁着的时候，闵萱儿从外面推门进来，看上去有些垂头丧气。
　　“唐欣，我学着你的样子走路，结果被师父逮到一顿臭骂……”
q
q
书
君羊
③
⑦凌
6③凌liu
八二

　　少女失落的说了两句，抬头一看，玄灵宗大师姐嘴上叼着没吃完的半截灵植，直勾勾的看着她。
　　咦？
　　闵萱儿一愣。
　　她的眼神……好像没之前那么凶了，反而看上去十分深邃，有人引人沉迷的感觉。
　　怎么回事？自己的五感被削弱了？没有喝灵酒啊？
　　少女扶着额头，摇摇晃晃。
　　是，是精神力量，自己被一股强大的精神力量，给影响了思维……
　　虽然猜到了是怎么回事，但闵萱儿却无力摆脱，反而在本能的影响下，向强大的精神源靠近。
　　大师姐一动不动。
　　“你，”少女神情恍惚，口中结结巴巴的道“你吃了精神类的天材地宝吗？这种东西不能乱吃的，必须在有人守护的情况下，以特殊的方式消化……”
　　她将唐欣的外衣解开，一头钻了进去，使劲抽动着琼鼻，大口大口吸收着贴身香气。
　　“不对劲，这股力量简直是在诱惑我接近，难道是迷花花瓣？那不是一次只能吃一小片的危险物品吗？糟糕，我……”
　　少女在她的怀里扭动了两下，口水打湿了对方的衣裳，但似乎并不满足，仿佛寻觅花蕊的蜜蜂一般，往深处探索着。
　　“唔……”
　　就在此时，唐欣的眉心中亮起了白色印记，一股强大的精神力扩散开来，身体终于重归控制。
　　“我去，这么刺激的吗？”她赶紧将闵萱儿的头推了出来“一次吃太多确实不太好啊，要不是我消化能力强，今天就交代在这里了……喂，你能不能停下来？”
　　“我也想啊，”闵萱儿嘴上回答着，身体却仿佛不听使唤，执意上前“但是你的精神力量太强了……我控制不住我自己啊！”

第三一二章 大师姐不怕随机
　　当天煌山中发生各种各样事情的时候，徐州其它地方的情况，也与此前有了些许变化。
　　因为重要人物“唐欣”已经被找到，寻人启事就此终结，一场围绕“重赏”的风波，随之停歇。
　　玄灵宗大师姐的话题热度，跟着下降了不少。
　　不过很快，又一个热门话题，成为了大家茶余饭后津津乐道的消遣。
　　那就是十年一度的天鼎论道，徐州修真界的盛事。
　　徐州除了天煌山之外，规模相近的宗派，还有几个，加上非宗派势力，一些特殊的年轻弟子，大几十名超级天才，是能凑出来的。
　　这些天才，可跟宗门自己排列出来的天才，不是一个概念，而是真正的，在年轻一辈中，能够力压群雄的厉害人物。
　　他们随便挑出来一个，都能轻松碾压同阶，以一敌多。
　　让这么多狠人同台较量，精彩程度肯定低不到哪里去。
　　“这回不知道又要陨落几位……”
　　跟普通的比试不同，每次天鼎论道，危险性极高，连超级天才们，都有可能陨落其中，对于普通一些的年轻修士来说，根本就是自寻死路。
　　即使这样，徐州依然保持着这个传统，延续了许多届。
　　论道即将开始，玄灵宗大师姐加紧自己的行动，总算在离开之前，收集完了迫害点。
　　还好天煌山的弟子够多，这要是在玄灵宗，估计就泡汤了……
　　【主线任务已完成，你已获得招式《喵喵吼》】
　　【喵喵吼：奇门异术类的技能，共分三招。①喵~喵~：通过可爱的叫声，削弱对方的战斗意志，使其速度、力量、注意力一同下降。】
　　【②：喵？喵？：通过疑惑的叫声，让对方眼中出现幻象，趁机偷袭。】
　　【③喵！！：通过凶狠的叫声，攻击对方的神识，造成严重的精神伤害。】
　　【备注：使用本招需要嗓子保持正常。】
　　【备注二：喵喵叫时，配合相应动作，成功概率更高。】
　　这招式……还挺实用的？
　　天煌山方面，经过高层方面的交涉后，唐欣的参与名额，也尘埃落定。
　　由天山长老带队，天煌山三杰加上唐欣，动身起程，赶往会场所在地。
　　玄灵宗大师姐，也第一次正式跟闵萱儿的两位师兄，李尚武和雷阴见面。
　　唐欣在天煌山里胡闹的时候，他们宗内的弟子几乎全部出动，连精英弟子，都出来刷了一波存在感。
　　但这两位，却丝毫未动。
　　从闵萱儿口中得知，天煌山三杰之所以能被称作三杰，是因为他们的天赋极高，高到跟精英弟子，完全不是一个档次，毫无可比性。
　　“闵师妹，”李尚武看了妆容大变的师妹一眼，中气十足的道“你怎么还是跟以前一样，自己没点主见？这副鬼样子，应该是她教你的吧？”
　　“宗内的事我都听说了，”雷阴用阴冷的目光望过来“说实话，很失望。身为天煌山三杰，一点领导力都没有，这样下去，以后怎么管理天煌山？”
　　闵萱儿被说的眉头皱了皱，似想反驳，但又无从下口。
　　一直以来，两位师兄的光芒，就在她之上。在外人看来，除了修炼天赋，自己其它方面，都远远不如面前两位“杰出人才”。
　　“什么玩意，”唐欣站了出来，毫不客气的道“你们这样对待同门，才是恶心吧？”
　　太反派了，像这样欺负同门，会有好下场？不了解的话，可以参考一下玄灵宗大师姐上辈子怎么死的……
　　“你们是要吵，还是要走，”天山长老站在旁边，也不阻止，淡淡的说道“想吵的话，我们可以等下一次天鼎论道。”
　　长老都发话了，小辈们自然立刻噤声不言。
　　腾云驾雾，缩地成寸，高阶修士的速度，快如闪电。
　　当天山长老控制着脚边白云缓缓下降，一座被云雾笼罩着的巍峨山峰，出现在了视野之中。
　　环顾四周，一座座山峰从云海中探出头来，露了半个，便已到顶，远远不如眼前这座，来的高耸雄伟。
　　众人落到了山头的平台上，此时，旁边已有几名提前赶到的老者和年轻人。
　　“天山长老，好久不见。”
　　“圆仙长老，别来无恙。”
　　年长的一辈互相客套寒暄，年轻的一辈，则保持着距离。
　　毕竟在接下来的比试中，大家都是竞争对手，甚至要生死相搏，很难在此笑脸相迎。
　　趁着人没到齐，闵萱儿简单的像唐欣介绍了一下，天鼎论道究竟是怎么一回事。
　　“喏，”少女指了指悬浮在山峰之上，散发着古朴铜光的器具“那就是‘天鼎’。”
　　天鼎论道，所谓“天鼎”，指的就是大家头顶这具来历神秘的“上古仙器”。
　　说是上古仙器，到底是不是来自上古，又是不是仙器，修真界众说纷纭，哪怕是超级宗派，也给不出一个准确答案。
　　它悬浮在这个地方，任凭再强大的修士，也无法动其分毫。遍观历史，恐怕只有传说中的上古仙器，才能有此神力。
　　而这具神器的作用，高阶强者们了解的也不是太多。
　　只是在一次偶尔的研究中，发现这口神鼎的内部，居然蕴含着无数秘境，且限制只有年轻一辈的修士能够进入。
　　几番尝试之后，大家摸清楚了这鼎的用途之一。
　　“进入鼎中，如果能在限定的时间内出来，就可以接受一次‘天鼎洗礼’，”闵萱儿道“天鼎的力量，可以让通关者的资质，再上一层。”
　　资质？再上一层？
　　要知道，能出现在这里的年轻修士，资质都已经达到了“优秀的不能再优秀”的程度。
　　在这种程度上，继续加强。
　　不得不说，如此逆天的效果，没有愧对“上古仙器”四个大字……
　　当然，这力量不是那么好得的。
　　“进入天鼎之后，会掉到什么难度的秘境，随机，”少女道“有时候还需要完成指定任务，难度，也是随机。”
　　“运气好的话，进入安全的秘境，任务难度轻松，大家都可以安然无恙。”
　　“运气差的话……”
　　“放心吧。”
　　大师姐点了点头。
　　怜心不在身边，自己的运气直线上升好吗？
　　“我做了那么多好事，运气一定很不错的！”

第三一三章 放弃思考
　　徐州修仙宗派的门风，无需赘述。
　　即便是同门之间，也存在着相当激烈的竞争关系。
　　不仅是在天煌山，其它宗门，也是一样，而且规模越大的宗派，竞争就会越激烈。
　　天鼎之下，年轻修士们不是一脸沉默，就是满脸紧张，个个精神集中，压抑着心中的不安。
　　只有玄灵宗大师姐还在说这话。
　　“如何成为反派第二招，”唐欣讲解道“仗势欺人。”
　　来到山上的修士，虽然都是天才弟子，但他们背后的势力，却并非个个都能称得上“超级”。
　　有一些像是唐欣这样，出身大型宗派，却有着不亚于超级宗派杰出弟子的潜力。
　　不过话说回来，这里的所有人，都是没法跟大师姐比的。大家都知道她是青州修真界代表人物，连天煌山都惹不起……
　　“走，跟我欺负人去！”
　　经过一段时间贴身细心教导，闵萱儿的反派数值，上升到了五百左右，差不多已经有了两位师兄的一般。
　　但这速度，显然达不到唐欣的要求，离目标九千九百九十九点，相去甚远。
　　想一想，果然还是天煌山内的弟子，太好欺负了，刷不出来什么反派的感觉。
　　反派角色的对立面，应该是那种倔强，不服气，好斗的王道主角或者叫愣头青，代表者就是玄灵宗的平胸少女。
　　所以，她们来到了一位身材同样平平的女修面前。
　　唐欣双手抱胸，冷笑道。
　　“哼，一看就知道你们宗门的灵气水准不足！穷酸！”
　　对方见她们是天煌山弟子，眉头一皱，没敢说什么反驳的话。
　　唐欣碰了碰身旁的少女，示意她继续。
　　“你，你……”闵萱儿想了半天，最后眉头一皱道“你这身材，白给都没人看！”
　　“什么？！”
　　没想到，她这句话直接点燃了对方的怒火。平胸女修哼了一声，当即就要上前找二人理论，还好是被身旁的修士拉住，才没扔事态扩大。
　　“不错，学得很快！”
　　唐欣满意说道。
　　这不是能学会吗？只要想当，人人都有一颗反派的心！
　　“原来是这样……”
　　闵萱儿沉默了好一会儿，随后像是想通了什么般，若有所思的点点头。
　　她转过身来，眉头一挑，对唐欣说道。
　　“前几天那么好的机会，你却什么都不敢对我做，胆小鬼！”
　　“你说什么？！”
　　唐欣哼了一声，下意识撸起袖子，准备开干。
　　不对，这家伙，是在拿自己做测试？领悟的也太快了吧！
　　弄完了唐欣之后，闵萱儿又来到了自己两位师兄面前，完全没有平时的犹豫迟疑，底气不足，直截了当的道。
　　“我想了想，你们根本没资格对我说教训的话，”她面无表情“大家地位是一样的，你师父是刑罚长老，你师父是内门统领长老，跟我师父，是一个等级。”
　　“所以，少在我面前装蒜，大家还是手底下见真章吧！”
　　李尚武和雷阴听了她的话，先是愣了一愣。而后反应过来，不约而同露出了嘲讽的笑容。
　　“没想到一向软弱的闵师妹，能说出这种话。”
　　李师兄撇了撇嘴，一副“我对你很失望”的表情。
　　“又是跟谁学的吧，”雷阴看了她一眼“说实话，我对你还是很失望。”
　　“你们也就现在能对我说这种话了，”少女面不改色道“等我把你们踩在脚下，你们再抬头仰视我吧！”
　　“什么？！”
　　两名师兄眉头一皱，凶悍的真气爆发出来，俨然一副怒气上头的样子。
　　“想好了，”闵萱儿指了指不远处“我的师父来了，你们的师父可没有，打起来会怎么样，你们心里清楚。”
　　“你……”
　　“你这家伙……”
　　二人的脸色变了变，强忍着将真气收了回去。
　　玄灵宗大师姐在一边看的是目瞪口呆。
　　等等，这还是那个在宗内连抢棒棒糖都做不到的少女吗？变化也太快了吧？
　　干完了想干的事儿，闵萱儿迈着六亲不认的步伐，走了回来。
　　“怎么样，我做的还可以吧？”
　　她问道。
　　“我要你仗势欺人，不是要你找死……”唐欣摸了摸僵硬的脸“不过，你是怎么一下就领悟了的呢？”
　　“还是师父之前提到过的，”少女解释道“我的性格有些犹豫，有时候会想太多……刚才我试着不经过脑袋，直接说话，发现效果不错。”
　　“说不定，我天生就是这样一个人？”
　　说话不经过大脑，厉害……
　　【当前反派数值：750】
　　收获数个势力，十来名年轻天才愤怒的目光后，参与天鼎论道的修士们，也悉数到场。
　　这一次的人数，比往届多上不少，看来各个势力也是下了大决心，哪怕弟子有可能遇到危险，也得让他们抓住这次机会。
　　以天山长老为首，几名超级强者，来到天鼎旁边，掐动手诀，阵阵七彩流光，从天而降，将整座山峰渲染的更加绚丽多彩。
　　咚——
　　沉闷的碰撞声，从天鼎内部传来，覆盖在它身上的封印阵法，被暂时打开。
　　“跟以往一样，我们没有什么好说的。”
　　天山长老发话道。
　　“考验的难度我们无法控制，更无法提前告诉你们，将会遭遇什么。”
　　“你们要做的，是发挥本领，发挥所学的任何东西，一边保护自己，一边寻找机会。”
　　“为什么要叫天鼎论道，而不是天鼎试炼。就是想让你们明白，在压力中寻求真我，探索真我，明晰真我，比获得什么天材地宝都重要。”
　　“现在，进去吧。”
　　天山长老双手一张，从鼎口处，传来巨大的吸力。
　　一名名年轻修士，被吸得离地升空，钻进漆黑一片，深不见底的天鼎之中。
　　“希望来个难度简单的。”
　　有人低语道。
　　唐欣和闵萱儿二人排在最后，少女给自己的师父投去了一个肯定的眼神，后者挥挥手，两位少女也跟着大家，消失不见。
　　“看来萱儿已经有些改变了啊，不错，不错……”
　　……
　　空间之中，漆黑一片。
　　所有进入鼎中的修士，都以极快的速度往下坠落，完全无法控制自己的身体。
　　不知过了多久，众人的耳边，响起了一道十分机械的声音。
　　“随机选择秘境中……”
　　“秘境：末日废土。”
　　“难度：哭天喊地（最高难度）”

第三一四章 反派要学会补刀
　　这是一片荒凉到让人无话可说的大地。
　　天空灰蒙蒙一片，阳光半露不露，令人感到压抑。空气中弥漫着呛鼻的粉尘，让人长不开嘴。地面上满布着大大小小的坑洼，仿佛前不久才经历过一场大战。
　　随处可见的罡风，从头顶刮过，遇到阻挡的山石，直接将其切成两半。
　　放眼望去，视野所及的范围之内，见不到任何生灵。
　　滋滋——
　　忽然，天上出现了一团白光，扭曲了半天之后，缓缓形成一扇门的形状，接着，两个人影被从里面丢了出来。
　　砰砰！
　　二人在地面上砸出了个大坑，过了好一会儿，才缓过劲来。
　　“你听到了吧？”
　　“哭天喊地，括号，最高难度，反括号。”
　　唐欣和闵萱儿齐齐沉默。
　　这特么都行？！
　　“天鼎论道只出现过一次最高难度，”天煌山少女道“那一次试炼者的折损率，达到了八成以上。”
　　唐欣将头一歪。
　　见鬼了，难道自己身上还没有洗去怜心的味道？运气怎么这么差呢？
　　进都进来了，又没办法反悔，所有人只能随机应变。
　　两名少女爬出大坑，观察着周围的情况。
　　“从名字上分析，‘末日废土’指的应该是环境，”大师姐吸了一口气，然后吐出半口沙子，道“天地灵气含量极低，比我去过的古战场都低，完全无法支持打坐回复。”
　　有经验的修士都知道，进入陌生的地方，第一件事就是感受灵气含量。
　　如果环境恶劣到一定程度，无法支持丹田补充真气，那就得小心了。
　　一旦自身真气耗光，他们的战斗力将会锐减，很可能连自己都保护不了。
　　而在这种一看就不安稳的地方，不可能一丝真气都不动用。
　　“附近什么都没有，”闵萱儿收回目光，沉声道“我们出去找找吧。”
　　根据天鼎论道的探索记载，鼎内的秘境通常范围极大，跟真正的小世界看上去没啥区别。
　　有花有草，有山有水，也有着各种各样样的敌人。
　　试炼者们需要在鼎内待上十数天到数个月不等的时间，直到关于“出鼎”的信息出现后，再规划行动。
　　所以简单来说，她们当下的任务，就是生存。
　　在荒凉的土地上行进了一会儿后，唐欣二人遇到了另一位进来的年轻弟子。
　　说来正巧，就是那位被她们欺负的平胸女修。
　　不过这家伙运气就没她们那么好了，在传送门打开的时候，被混乱的传送之力，弄得遍体鳞伤，眼下倒在血泊之中，昏迷不醒。
　　“是她？”
　　闵萱儿也记得对方，当即准备上前。
　　欺负归欺负，没必要见死不救吧……
　　【选型生成中……】
　　【选项一：上前救人。】
　　【成功概率百分之一，奖励“外貌初始化软糖”一颗，善良属性+99。】
　　等等，外貌初始化软糖？吞服之后可以让外貌恢复到没有奇怪属性加成前的样子？
　　想要！终于不用被误会是反派了！
　　【选项二：阻止闵萱儿上前救人，自己也见死不救。】
　　【成功概率百分之百，奖励苦瓜蛇草水一瓶。】
　　苦瓜蛇草水，清热解毒，有助于帮你保持更久的贤者状态，缺点是非常难喝……
　　【选项三：阻止闵萱儿上前救人，并让她出手补刀。】
　　【成功概率百分之百，奖励副本随机地图一张。】
　　虽然非常想选择一，但是百分之一的成功率放在那里，明摆着告诉人这肯定是陷阱。
　　可是外貌初始化……
　　苟系统，真是越来越能抓住人的痛点了！
　　唐欣默默骂了一句，旋即伸手摁住少女的肩膀，阻止她上前。
　　“你朝她攻击试试。”
　　“什么？”
　　闵萱儿愣了愣。
　　“别忘了，这是最高难度的秘境，”大师姐说道“做任何事，都要先从自身安全的角度考虑。”
　　“你是说，”少女会过意，道“这有可能是陷阱？”
　　闵萱儿以神识探查，仔细的观察了一遍。
　　“没有什么破绽啊？”
　　“这是最高难度秘境，一切皆有可能。”
　　大师姐只是重复道。
　　“你确定么？”
　　“不确定。”
　　“万一她要是真的呢？”
　　“嗯，”唐欣认真的想了想“那她只能自认倒霉了……”
　　见少女还是有些犹豫，她补充道。
　　“你不是不想做老好人吗，有时候就是得狠点心，不然一辈子成不了大器的。”
　　这句话，顿时让闵萱儿沉默下去。
　　既然都决定跟着唐欣学了，那就应该学到底……
　　少女挥手一道青光，朝着地上的伤员射去，威力之大，在地上留下深深的沟壑。
　　“咳，你还真是手下不留情啊……”
　　青光眨眼间来到女修跟前，径直冲了过去。
　　结果，什么都没有打中。
　　一阵闪烁之后，女修消失，出现在原地的，是一株外型奇特，仿佛枯枝般的灵物。
　　“居然真是假的……”
　　闵萱儿意外道。
　　嘭！
　　没等她们反应过来，灵物所在的地面，猛地胀起，一张血盆大口，连枯枝带大片黄土，全部吞了进去，而后又以极快的速度，消失不见。
　　单凭这张大嘴，还有对方散发出来的气息判断，那肯定是远超年轻修士所能处理范畴之内的可怕怪物……
　　“开门就布置剧情杀，”唐欣砸了砸嘴“不愧是最高难度。”
　　怪物在地面制造了一个大坑，不过这回坑中，并非空无一物，而是出现了一具风化不知多久的骸骨，以及一张残破的黄纸。
　　这大概就是系统奖励的秘境地图。
　　二人小心翼翼的上前去，将地图取了回来，一番研究之后，确定了自己的方位。
　　“这些用圆圈标注的，应该就是聚集点，有一个距离我们比较近，”闵萱儿道“天鼎秘境中的生灵很奇怪，给人感觉真真假假，不能以常理辨之，我们必须得格外小心。”
　　【主线任务已触发】
　　【跟闵萱儿安全抵达第一个副本城池“残机谷”。】
　　【任务奖励：“水嫩嫩护肤套装”】
　　“放心，”唐欣拿出灵刀，表情认真严肃的道“我的探险经历很丰富！”
　　呼——
　　然后就被一阵带着黄沙的罡风，刮了起来……
　　“卧槽，这风怎么这么大！”
　　闵萱儿挠了挠头，追着被刮走的少女，往预定的方向前行而去……
　　————————————————————
　　提前求一下明天的月票~

第三一五章 大也有问题
　　说起天鼎秘境，虽然因为随机选择的性质，让大家无从提前预料其内容，但根据一次又一次探索，多多少少还是能总结出来一些规律。
　　其一，也是每位进来的天才修士，必须首先牢记的原则，那就是小心活命。
　　秘境的危险程度有高有低，但即便是低难度，也有着夺人性命的能力。
　　其二，就是眼见不一定为实。
　　这一点，主要体现在秘境中的生灵上。
　　天鼎秘境中的许多生灵，在外界根本就见不到，甚至连史书上都没有记载过，光怪陆离，就像是人为创造出来的一样。
　　以至于有的高阶长老认为，天鼎内的秘境，并非是“真实的秘境”，而是用某种力量，幻化出来的特殊试炼空间。
　　不过这种猜测，由于高阶修士无法探查天鼎内部的情况，也无从查证。
　　当然，不管是真是假，试炼者在里面死了，那也是真死了。
　　荒凉的大地上，两名风尘仆仆的少女，一边抬手抵挡着迎面扑来的漫天黄沙，一边眺望着远处。
　　“确实有一个被山体遮蔽住的峡谷……”
　　“没多远了，继续走吧。”
　　如果用四个字来形容二人这几天的遭遇，那就是——我想回家！
　　这该死的天鼎秘境，实在是太危险了！
　　除了那种埋伏在地下，钻出来就能秒杀她们的大型怪物，罡风，沙暴，还有一些从未见过的灵兽，辨别不出来品种的毒花毒草……稍有不慎，就可能葬身黄土之中。
　　两人虽都是年轻一辈佼佼者，但在确认无法快速回复真气的前提下，也不敢贸然使用大量真气，一路上只能躲躲闪闪。
　　还好她们是两个人，要是一个人孤零零进入秘境，恐怕早就遇险了。
　　野外，是待不得的。
　　来到山谷入口处，唐欣和闵萱儿没有立刻进去，而是躲在暗处观察了起来。
　　“接着刚刚的话题，”唐欣藏在石头后面，露出一双眼睛，四处扫视“秘境中的生灵，给人感觉真正假假，不能以常理渡之……但这不是很好判断吗，能带出去，不就说明是真的？”
　　“有人试过，带不出去，”闵萱儿道“但这也不能代表他们是假的。”
　　“好复杂的问题……”
　　山谷入口，不时有人进进出出。
　　只是相较于入口守卫精神饱满，铠甲精致，进出的人，衣着褴褛，面黄肌瘦，境界最高也才筑基中阶，手上带着一些从荒土中捡来的各样东西。
　　这种修为，在山谷周围活动活动还可以，要是去得远了，根本处理不了那些危险情况，必定丧命。
　　“进去看看。”
　　确认了没有其它入口之后，两人乔装打扮了一番，让自己看上去跟那些筑基修士差不多，藏在人群之中。
　　这里的检查不算严苛，连宗门常见的身份令牌都没有，只有用木头刻出来，做做样子的身份牌，看得出来资源相当紧张，没有多余的东西给大家。
　　不过没有正好，免了她们很多功夫。
　　唐欣二人依葫芦画瓢，仿制了一份木牌，递交过去，给守卫检查了一遍后，跟其它人一起缓缓进入。
　　“站住！”
　　一名守卫忽然指着唐欣说道。
　　不是吧，还没进去就露馅了……
　　“你刚才瞪我干嘛？眼神这么凶，吓谁呢！”
　　“不好意思，”闵萱儿赶紧上来解释道“她小时候生了一场病，表情不受控制……别看她长得这么凶，其实挺害羞的！”
　　“呵，呵呵……”
　　等什么时候离开了，一定要把这家伙痛扁一顿……有这么以貌取人的吗？
　　好在守卫没有刨根问底，说了两句之后，就让一众筑基修士进入。
　　来到山谷之中，她们才发现，里面的空间远比想象的，要大上许多，几乎等同于一座城池。
　　【主线任务已完成，奖励“水嫩嫩护肤套装”】
　　【水嫩嫩护肤套装：专为极端环境研发的护肤用品，让你随时保持水嫩嫩的状态】
　　“灵气浓度比外界高一点，”闵萱儿感受了一下“虽然还是达不到打坐修炼的程度，但让人没那么难受了。”
　　“应该是有灵脉或者大型聚灵阵法。”
　　唐欣踩了踩脚下的地面。
　　大街上，看不到什么店铺，至于行人，单从衣着就能分辨出他们的地位。
　　境界低的筑基修士，着一身灰衣，筑基高阶和巅峰，着一身白衣，金丹初阶，着一身蓝衣，境界再高的，就没有看到了。
　　路边的房屋十分残破，不知道存在了多少年。
　　“灵气最浓郁的地方，”闵萱儿指着山谷的中心位置“在那边。”
　　二人徒步往前了一段距离，远远就能看见一座与此地完不符的豪华宫殿。
　　宫殿四周有着众多修士守卫，没有任何建筑临近在它周围，不时还能看见一名名女子，从里面走出来，或者是被人抬出来，明显是受过凌.辱的样子。
　　“我说了吧，”唐欣道“根据我的经验，这里一定存在着一个残暴蛮横的统治者！”
　　“要为民除害吗？”
　　闵萱儿问道。
　　大师姐认真想了想。
　　“不，这是最高难度，我们必须得小心谨慎。能成功混进来，并不能说明所有NPC都是傻子……”
　　砰！
　　砰砰砰砰！
　　话音刚落，十数位金丹守卫从天而降，将两名少女围了个水泄不通，满身肃杀之气。
　　“哈哈哈。”
　　守卫身后，传来一道尖锐，不男不女的嘲笑之声。
　　“残机谷来了两位新朋友啊，”说话之人，是一名金丹高阶，形态做作，一口太监音的修士“正好，带去送给谷主。”
　　唐欣跟闵萱儿背靠着靠，摆好战斗架势。
　　“你们怎么发现的？”
　　这才进来多久啊，连探索副本的时间都不给，进展也太快了吧？
　　“二位看来是身份不凡啊，好像没吃过什么苦头，”金丹高阶修士打量着她们“你们虽然隐藏了境界，骗过了入口守卫，但是不是忽略了一件事？”
　　“怎么说？”
　　敛息术应当没什么问题，就是元婴修士，都识破不了。
　　“灰袍筑基修士长期生活在灵气浓度底下的外围区域，”对方蔑视道“哪里能长出你们这种饱满的身材？大多数都是干巴巴的。偶尔出现几个合格的人，也都升到了其它区域，不会待在外围。”
　　“你们在闲逛的时候，难道没有注意到灰袍们，诧异或者羡慕的目光吗？”
　　“……？”
　　还有这回事？！这秘境什么鬼难度啊！
　　————————————————————

第三一六章 甜的,蜂蜜味的
　　大意了。
　　玄灵宗大师姐和天煌山少女，都是标准型身材，前凸后翘，比例完美，即使穿着素袍，也能展现出姣好的曲线。
　　没曾想，这却成了她们在废土秘境中吗，踩下的第一个坑。
　　“话说灵气浓度跟身材没有特别大的直接关系吧……”
　　“但充足的灵气，可以将身体的潜力最大程度发挥出来……”
　　这么说来，苏灵岂不是天生就……
　　两人嘴上说着不相关的话语，目光早已扫向了四周。
　　出现在眼前的敌人，只有十几名金丹修士，但不远处，还有众多守卫没有行动。
　　这整座山谷，应该都是处于宫殿主人的控制之下，一旦开战，将要面对里里外外不知多少人的围攻。
　　即使是唐欣，神情也不得不严肃了起来。
　　“不肯投降？”金丹高阶的修士皱眉道“考虑清楚了，我一个响指，就能召来上百守卫，就算你们再能打，也消耗不过来吧？”
　　“是吗？”唐欣道“不过你们损失的起这么多人手吗？”
　　对于这种贫瘠的灵气环境，她们也不是毫无办法。
　　恢复真气的丹药和灵物，储物袋中是有的，只是有使用限制，无法完全代替天地灵气。
　　“要动手吗？”
　　闵萱儿低声道。
　　一般人见到这架势，通常都会惊慌起来，但她怎么说也是天煌三杰，实力肯定不止普通水准，自然有底气说话。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“杀，杀它们个片甲不留！”】
　　【成功概率百分之三十，奖励身体反应速度+1，失败则被反杀。】
　　【选项二：“最高难度下应该避免与非玩家角色的战斗。”】
　　【成功概率百分之六十，奖励机智+1，失败则进入战斗剧情】
　　【选项三：“可爱即是正义，尝试用可爱的力量感化他们吧！”】
　　【成功概率百分之六十一，奖励心理承受能力+1，失败则进入战斗剧情。】
　　说的不错，这是最高难度，鬼知道NPC是个什么战斗水平，万一是那种砍两刀，血条就空了的情况呢？
　　还有，能不能别老是拿“选项三”这种凑数的玩意出来？哪个正常人会选啊？
　　“先按兵不动，”唐欣低声对闵萱儿道“这是最高难度，一切小心为上。但是也不要露怯，免得被人拿捏。”
　　“明白。”
　　闵萱儿点点头，随后嘴角咧起，抬手打了响指。
　　嘭——
　　巨大的白色光团凭空出现，爆裂开来，虽然没有造成什么伤害，但声势还是挺壮观的。
　　“我现在的心情不是很好，”她指着金丹高阶修士说道“别惹我，不然等下有你们好看！”
　　这不是不露怯，而是威胁别人了吧……
　　“原来是高手，”金丹首领脸色一变，沉声道“好吧，我为刚才说的话道歉……不过你们还是得跟我走一趟，去见见谷主。”
　　“带路。”
　　闵萱儿冷冷道。
　　不得不说，这丫头学的还真快，反派数值已经九百多了，离突破一千大关不远……
　　金丹守卫们让开了一条通道，两位少女甩着手臂，大摇大摆的往宫殿走去。
　　进入宫殿，她们才发现，里面几乎大半都是女子，而且差不多都是小有姿色。
　　年龄从小到大，风格从萝.莉到御姐，身材从贫乏到火爆……所有类型几乎凑齐了。
　　这山谷中才多少女修？怕不是稍微好看一些的，都集中到这里来了。
　　“荒.淫不堪，简直是荒.淫不堪，居然在末日废土里，开设后宫，不能忍，绝对不能忍……”
　　怎么能干这么坏的事情？好色之徒，理应**掉！
　　守卫将人带到内院后，全部告退，留着二人单独站在庭院之中。
　　“你要是敢碰我们一根汗毛，”大师姐对着前方的居室，一板一眼的说道“我当场……”
　　咻——
　　房门打开，两段绫罗从里面伸出，以极快的速度，将她们卷了进去。
　　两位少女立刻做出反应，爆发真气，从中挣脱而出，摆好了战斗架势。
　　“极品，”纱帘后方，传出既兴奋又激动，听着让人浑身一抖的声音“真是极品！”
　　拨开纱帘，一名气质成熟妩媚，外貌年龄约莫二十过半，浓妆艳抹的女子，出现在她们跟前。
　　金丹巅峰修士！
　　竟然是金丹巅峰修士，这……这比预料的好像要弱一点。
　　还以为掌控这么大的山谷，首领起码得是元婴级别呢……
　　“只有从小生活在灵气充足的环境中，才能维持住这如同婴儿般的水嫩肌肤。”
　　女修摸着闵萱儿的手掌，一脸陶醉的说道。
　　“只有在二十岁之前突破筑基，才能保持住这完美的身材比例。”
　　她双手放在少女的腰肢上，如同触碰瓷器般，小心翼翼的抚摸道。
　　“只有严格控制灵丹灵物的摄入量，才能拥有住如此清新的体香。”
　　她贴着少女的身体，深深吸了一口气，脸上露出满足的笑容。
　　“只有长期锻炼，身体营养充足，才能长出这样一对美胸。”
　　她双手往少女上半身探去，十指弯成了爪状……
　　Pia——
　　闵萱儿面无表情一巴掌将她扇开。
　　“至于这位，”女修将注意力放到唐欣身上“更是难得一见……”
　　她托起大师姐的手掌，将中指含在嘴中，仿佛品尝佳肴般吮了一会儿，半闭着眼评价道。
　　“嗯，是甜的，蜂蜜味……”
　　可恶……这家伙明明是个变态，怎么自己提不起力气攻击啊？难道是中幻术了吗？
　　“确认完毕，”女首领后退半步，收回不正常的表情，对她们说到“你们不是残机谷的人。那么，你们是谁，来到这里有什么目的？”
　　强大的气势瞬间爆发，扑面而来的压迫之力，远超寻常的金丹巅峰修士，将二人震退数步。
　　果不其然，最高难度下，什么都不能用常理去判断。
　　“我们从远方而来，到这里只是想落落脚。”
　　唐欣滴水不漏的回答道。
　　“远方？”
　　妩媚女子挑了挑眉，表现出不太相信的样子。
　　“这该死的世界，还有远方？我怎么没有听说过？”
　　“听没听说过是你的事，”闵萱儿淡淡道“你若是不愿意让我们落脚，我们现在离开便是。”
　　“那可不行，”对方笑着摇了摇头“好不容易抓住两个极品，你们觉得我会轻易松手吗？”

第三一七章 外人?内人!
　　不让走？
　　两位少女默契的催动功法，爆发出超越境界的强横气势，随时准备迎战。
　　“我外号‘十步杀一人’，找我的麻烦，你是找错人了！”
　　唐欣道。
　　“换句话，你找死！”
　　闵萱儿道。
　　眼前的小BOSS，虽然看上去难度挺高，但跟野外那种一击毙命的怪物相比，还差得远。
　　后者属于没法抵抗的剧情杀，而前者，是可以“处理”的。
　　女首领被面前二人的气势震慑住，脸色微微一变，似乎是没有料到，两个境界比自己地的家伙，态度能够如此硬气，尤其还是在自己的地盘上。
　　“你们很强，”不过她只是稍微思考了一下，就把表情换了回来“但我劝你还是别在谷中和我争斗，我借助布置在地底的灵脉，能够快速回复，你们却不行。”
　　“那又如何，你要试试吗？”
　　闵萱儿冷哼一声道。
　　“不，”对方摇了摇头“你们不是说。来这里只是为了落脚吗？既然这样，大家何不友好共处呢？”
　　“我这地方不大，可样样物品，倒是不缺的哦。”
　　……
　　一番交涉之后，双方就此打住。
　　女首领忌惮两位陌生少女的来历和气势，唐欣二人也在谨慎闯关的观念影响下，不想轻易挑起战事。
　　对方同意她们待在谷内，休整生息，条件是不得到处乱逛，离开宫殿需要守卫陪同。
　　这种要求，就眼下的情况来看，还是能够同意的，大家相互提防，确保自己的安全，属于正常想法。
　　但是。
　　“最高难度的秘境，怎么可能让闯关者如此轻易的就苟住了呢？”
　　唐欣泡在浴池之中，裹着浴巾，自言自语道。
　　在秘境没有出现“出鼎”的消息之前，所有试炼者的任务，有且只有一个，那就是生存下去。
　　如果她们能一直苟在山谷里，那这个哭天喊地的难度，也未免太名不副实了。
　　“不过该休息的时候，还是要抓紧时间休息。”
　　野外行进之时，她和闵萱儿精神都是高度紧张，随时随刻要提防着秒人的怪物出现，疲惫感积累了不知多少。
　　泡一泡澡，用一用系统奖励的护肤套装，再美美的睡上一觉。
　　真有什么问题，等恢复到精力充沛的程度再说！
　　“唐欣，我想到了一个问题。”
　　闵萱儿从另一个方向走了过来，进入浴池之中，张开双臂，一边享受着温热的池水，一边说道。
　　“根据我们在野外探索的情况，这个秘境中，修士的折损率应该很高才对。在大规模人口转移如此困难的情况下，他们是怎么保持人口规模的？”
　　少女这不把大师姐当外人的举动，让后者愣了一愣。
　　这还是那个身体刚有点接触，就要说“我喊人了啊”的家伙吗……
　　“开发了新的繁衍方式？比如说女女生子？”
　　大师姐咽了咽口水。
　　你不把我当外人，那我也不能把你当外人对不对……有一说一，顶级修仙宗派天煌山的灵气浓度，确实超乎想象。
　　一对珠圆玉润，白里透红，柔软有弹性，浮在水面上简直就像诱人品尝的美味一样……要是没裹着浴巾，说不定就更好了。
　　“嗯，”闵萱儿换了个姿势，背朝唐欣，半泡在水中，继续道“有道理……虽然这种事在外面做不到，但是在天鼎秘境中，说不定是可以实现的事情？”
　　呼——
　　一阵暖风吹过，少女的浴巾从身上滑落，将后背白皙的肌肤，完整的展现出来。
　　大师姐抽了抽鼻子。
　　这里不是室内吗？为什么会有这么奇怪的风出现？是不是有点不对劲？
　　“咦，你用什么东西擦拭的身子，”闵萱儿转过半个身体，眼角余光看到了唐欣手中的护肤用品“我感受到了浓郁的灵气……真厉害，难道你已经预料到，我们会进入环境恶劣的秘境了吗？”
　　“啊，是的，这秘境真大，不是，我是说这秘境真圆，”唐欣捏住鼻子，仰面朝天说道“总之，作为一名优秀的反派，我们要随时保持肌肤水嫩……”
　　“除了气质以外，长相也会影响别人对自己的敬畏吗？”闵萱儿若有所思道“麻烦能帮我涂一涂吗？我没带这些东西。”
　　“没问题！帮助队友是应该的！”
　　大师姐眉头微微一皱，张开嘴深深吸了口气，一步一步走到少女身后。
　　对方则是趴在岸边，半弯着身子，一副完全不设防的模样。
　　“可能有点凉……”
　　淡定一点，大家都不是外人。既然是内人，做这种事，应该是很正常的吧？
　　“嗯，轻点……嘶……”
　　肌肤被触碰到的时候，少女的身体紧绷了一下。
　　“好了，继续吧……嗯？怎么变成温的了？”
　　闵萱儿有些不解的问道。
　　“抱歉。”
　　唐欣捧着护肤套装，向后一仰，整个人浮在了浴池上，一点红晕扩散开来。
　　“那是我的鼻血……”
　　话说，在浴池里面用护肤品，到底护了什么啊？不是立刻就被水冲掉了吗？
　　……
　　另一处，宫殿之中。
　　“谷主，所有踪迹都调查过了，没有发现任何跟她们来历有关的线索。”
　　金丹高阶修士报告着。
　　殿中，数名美貌的女奴，衣不蔽体，跪在宝座两侧，脖颈被绸缎紧紧系着，看上去就像任人摆布的玩具一般。
　　女首领随手一牵，一名女奴就不受控制的来到她的怀中，很快发出阵阵娇.喘。
　　“范围再扩大些，”妖艳女子的双手动个不停，怀中的人脸色则是愈发惨白“我只想确认一件事……她们究竟是不是这个世界的人。”
　　“如果是的，到底哪个势力，能培养出这种的成员。”
　　“如果不是……”
　　她用手掐住女奴的双颊，张开红唇，隔空吸了一口。一股淡淡的粉红色能量，从女奴口中飘出，后者顿时像是失去了魂魄般，双目无神，嘴角留着涎水。
　　女首领把人随意往地上一任，扯了扯手中的绸缎，其它女奴立刻发出压抑难受的声音。
　　“那就说明，预言是真的。”
　　她冷笑道。
　　“有一日，会有人从其它世界而来，进入这片不毛之地……”
　　“而这，也是我们逃离这个世界，唯一的机会！”
　　————————————————

第三一八章 那个女魔头
　　安顿下来之后，唐欣和闵萱儿没有闲着，收集着跟这个世界有关的细节情报。
　　因为是在人家眼皮子底下，无法刨根问底，所以能够得到的信息，大多是这个世界的常识。
　　据他们所说，山谷外面，也就是荒野废土，像这个样子，已经持续了上千年之久，形成的原因，则是众所纷纭。
　　有说是因为一场天际浩劫，有所是因为两位通天大能的争斗，有说这个世界生来就是这样的……
　　资源缺乏，充满危险，只有在个别较为安全的地方，才能够繁衍栖息。
　　栖息地中，一般都会设置严苛的等级制度。
　　境界高，实力强的修士，负责保护营地，境界低的，必须要去野外寻找能够继续使用的资源，例如矿产，灵草，以及那些说不上来是什么东西的古董残片，上交给营地，换取居住权利。
　　不过有一点比较特殊的是，这里的人，生来就已经是修士，最低也会拥有炼气一品的修为，身体素质要比“凡人”强得多，稍加修炼，便能够使用法术进行战斗。
　　“起步就是炼气一品，”唐欣沉声道“这要是放在大陆，还得了？”
　　正常情况，凡人中能够成为修士，哪怕只是炼气一品，都百中无一。
　　起点高，通常意味着修炼到更高境界的概率，也会随之大。
　　即使考虑到环境的因素，这个秘境中的强敌，也不太可能只有筑基金丹这种水平。
　　“能知道的信息太少了，”闵萱儿托着下巴“要不我们还是把那个首领做了吧。不排除这个障碍，很难进行下一步行动。”
　　“你怎么这么残忍？”
　　“呃，我觉得，这比向无法动弹，身受重伤的宗派弟子出手，要好一点吧……”
　　“……这个家伙确实是个问题。我总觉得她不太对劲。”
　　那个妖艳的女首领，真正的名字叫做残姬。
　　是她在百余年前发现的残机谷，建立了营地，慢慢聚拢了这么多流浪者。
　　能以金丹巅峰的境界，掌控如此之多的修士，除了本身实力以外，手腕也绝对不可小觑。
　　这家伙因为什么目的，收留她们，二人暂且还看不出，但这些天她表现出来的态度，倒是十分客气。
　　具体来说，是那种“变态”的客气……
　　“让我吸一口吧，就一口，你要我做什么都可以！”
　　“你的手指脏了，我来……你的腿脏了，我来……你的胸……”
　　“不行，我已经压抑不足心中的火焰了，来吧，将你最邪恶的欲望，全部发泄在我的身上！来啊！”
　　从行为上来看，这就是一个喜好女色的女变态而已。
　　况且人家长着一张好脸，就算是变态，也生不出来什么气，哪怕玄灵宗大师姐也是一样……
　　但真实情况，就这么简单吗？
　　唐欣认真观察了一阵子，决定从那些走出大殿，气喘吁吁，像是经过一场“大战”的女修们下手。
　　当然，得避开残姬派来的各种耳目。
　　……
　　被谷主“临幸”过的女修，在没有遭到抛弃的情况下，会集中安置在宫殿的南方。
　　这里是残机谷的禁区，除了谷主和少数亲信之外，任何人不得入内，更不得触碰这些谷主的“私人物品”。
　　残机谷内的大部分修士们，其实非常羡慕这些女子。
　　她们不用去危险的野外搜寻物品，就能够一直待在安全的营地中。
　　其它人，哪怕是金丹期，也得为营地做出“贡献”，才能继续待着。而没有任何贡献的家伙，会被无情的驱逐出去。
　　至于谷主的那档子众人皆知的“嗜好”，闭一闭眼就过去了。
　　再说了，谷主也是一位千娇百媚的大美人，互相玩乐之间，谁亏谁赚还不一定呢？
　　何况谷主还会定期带着自己喜欢的女子，到谷中的灵气核心进行洗礼。
　　能够承受住灵气压力的话，更是有望让修为晋级，提升境界，进而成为谷内的核心人物。
　　在不知道能不能活过明天的废土世界中，这种好事，谁不想要？
　　“都守好了，”南殿入口，金丹高阶修士对守卫吩咐道“谷主最近的需求量很大，别让这些人整出什么幺蛾子。”
　　“是！”
　　守卫们齐刷刷的喊道。
　　一会儿后。
　　“守得这么严，肯定有问题。”
　　藏在木桩暗处的唐欣低声自语。
　　因为是潜入任务，她就没带闵萱儿过来了。
　　正道大师姐的技能都过于正派，干不了这种脏活，只能让魔道的来。
　　雪魔遁！
　　唐欣掐动手诀，身形在原地凭空消失，化为片片不起眼的雪花，绕开了守卫的防备，悄悄进入到南殿内部。
　　跟外界想象的不同，南殿并非是什么金碧辉煌，骄奢淫.靡之地，反而是整座宫殿中，最为破败的区域。
　　无人清扫的庭院，残败不堪的房屋，花草枯死了大半，落叶堆积，散发着腐朽的气味。
　　这生活条件，可不像是“宝贝”居住的地方，比之囚犯，恐怕都好不了多少。
　　就是在这脏乱的地方，居住的女修还不在少数。
　　只不过，她们此时全都面如死灰，脸上看不到一丝一毫的光彩。
　　“今天又有两个人没能走出来……”
　　“她越来越残暴了……”
　　“反抗的话，会被杀掉的……”
　　三三俩俩的女修，靠在一起，失魂落魄，喃喃自语着，也不管身边的人有没有在听。
　　“我不想死，”一名年纪较小，身材单薄，宛如还没有绽开的花苞般的少女，蹲在墙角啜泣着“我不想死……”
　　“你不想死？”
　　一个陌生的声音，在她背后响起。
　　豆蔻少女转头看去，出现在眼前的，是一位身材挺翘，肌肤白皙，散发着迷人气质的美女。
　　一看便知，这充满光明的气质，跟她们这些绝望之人，完全不同。
　　谷主拥有的女奴众多，大部分人都是南殿主殿两点一线，消息渠道有限，并不知道来了两位新客人。
　　“我不想死！”
　　虽然不知道她的身份，但少女本能的抱了上去，边抽泣边恳求道。
　　“嗯，我听到了，”唐欣摸了摸她的头“跟我说说，到底是怎么回事？”
　　“那个女魔头，”少女露出憎恨的表情，眼神中满是愤怒“她根本不把我们当人！”

第三一九章 苏灵过分了啊
　　在这片荒芜的世界中，修炼，成为了一大难题。
　　即便这里的人一出生，就有着媲美炼气一品的体质，但是没有灵气的话，就无法凝练丹田，更别说提升境界。
　　没有资源的普通人，只能一辈子在炼气低阶转悠，运气好一些的，能够修炼到筑基。
　　但想要修炼到金丹，乃至更高的境界，一般的方法根本不行。
　　灵气，必须想办法弄到足够多的灵气，来支撑丹田的运转。
　　残机谷的主人，金丹巅峰境界的残姬，能想到的办法，便是“掠夺”。
　　她先是在女修体内种下一股诡异的能量。这股能量如同跗骨之蛆，赖在她们丹田中不走，吸收着她们的真气，精气以及其它各种由灵气转化而来的能量。
　　当它们茁壮成长，直至成熟之后，残姬就会前来将其取走。
　　而那些培育粉红色能量的人，则会根基大损，被彻底剥夺了继续修炼的机会。
　　这还是在能量成熟之后取走的情况下。
　　大概是因为修炼这种残忍功法的家伙是女子，所以培育种子的，也只能是女子。
　　“被种下能量的人，会失去反抗的力量，”豆蔻少女低声道“会变成她的仆人，奴隶，予取予求。”
　　“寄生培育之法……”
　　这是典型的“魔道”修炼之法，违背天理违背人伦，只求让自己掌握强大的力量。
　　按理说这种方法修炼出来的人，很难达到巅峰境界，但在这个危险的世界中，能不能修炼到巅峰，显然不是应该首先考虑的事情。
　　“我有一个问题啊，”唐欣想了想，道“既然她要的是你们体内的能量，为什么还要……呃，干这些那些呢？”
　　直接手指一点，小嘴一张，将能量吸进去不就完事了吗？又不是非要让寄生者发.情才行。
　　“因为她是个变态，会享受凌.辱她人的**。”
　　少女答道。
　　确实，除了这个也没其它合理解释了……
　　虽然有想过这座庇护所不会那么干净，但残姬所做之事的残忍程度，依然有些出乎预料。
　　在能量成熟，被主人采摘走之前，这些女子将会笼罩在何等的绝望之下？
　　“我不想死，”豆蔻少女跪在地上，纤细的手臂伸了出去，想要触碰面前女子的衣摆，却仿佛害怕激怒她般，迟疑不前“至少不想那么痛苦的死去……”
　　【二选一主线任务已触发】
　　【任务①：见死不救。避免触发战斗，直至下一闯关剧情指示出现。奖励：闯关必备顶级药水套装，闵萱儿反派数值+2000】
　　【任务②：于心不忍。想办法击败残姬，拯救被害女修们。奖励：“帝王享受服务”一次，苏灵好感度+1】
　　先不提“帝王享受服务”，眼下的事情，跟苏灵八竿子打不着吧？
　　难道就因为眼前的少女，跟苏灵的身材很像，所以就能莫名其妙的给她+1好感度？过分了啊……
　　大师姐皱眉思考着。
　　“你还知道什么关于残姬的事情吗？”
　　这时候出现二选一任务，明摆着告诉人，“最高难度”不是闹着玩的。任何战斗剧情，都不会轻松的闯过去。
　　“宫殿地下，”少女见她没有直接离开，眼眸中亮起了久违的光彩“肯定有什么东西，她从来都不让任何人进去。就算进去了，也不会再出来.”
　　“她每隔一段时间，就会在地下待上几天到十几天，习惯从来没有改过！”
　　秘密在地下吗？
　　唐欣正思索着，不远处传来了脚步声，以及守卫的呵斥。
　　“你，你，你，快动身，去侧殿洗干净，别让谷主久等了，不然你们知道下场是什么！”
　　“不，我不想去……”“不要……”“放过我吧……”
　　“她最近越来越频繁的提前吸取能量，”少女压低声音，急促的道“已经不管我们这些‘物品’的损耗了。应该是发生了什么事情……求求你了……我什么都愿意做……”
　　豆蔻少女迟疑了半天，最终还是将手放在了女子的衣摆上，仰着头，眼眸中满是期望。
　　大师姐只是与她对视，沉默不语。
　　几息之后，少女眼眸中的光彩渐渐淡去。
　　她知道，这不过是自己的一厢情愿而已，什么事情都不会改变……
　　美丽的女子沉思了一会儿，只是轻轻在她手中放了一块灵石，随后身型便凭空消失，留下了片片冰冷的雪花。
　　……
　　跟闵萱儿汇合之后。
　　“这家伙的确不是什么好人，”唐欣道“我觉得她在准备好之后，多半会对我们动手。”
　　“那我们是走是留？”
　　闵萱儿问道。
　　休息的也差不多了，再度探索野外，也不成问题。偌大的秘境，不可能就这一个栖息地吧？
　　“当然是……”
　　二人小声计划着，残姬那边忽然派人过来，邀请她们再度前往主殿，说是有要事商谈。
　　大师姐和天煌山少女略作思考，动身前往。
　　殿内，残姬依然还是那副又变态又好色的表情，试图让对面的人放下戒心。
　　“有没有兴趣去残机谷的灵脉核心瞧一瞧？”她说道“那里是谷内灵气最浓郁的地方，比外界高上数十倍。”
　　忍不住要行动了吗？
　　唐欣和闵萱儿对视了一眼。
　　“好啊，”大师姐笑道“请你带路吧。”
　　残姬闻言，神情微变，似乎是察觉出了什么不对。
　　她往宝座后方的墙壁上一摁，入口通道出现在了眼前。
　　“灵脉核心的位置就在这座宫殿的地下，”残姬道“从这里下去就行了……”
　　听到谷主的介绍，两名少女却并未迈开脚步。
　　“你先走。”
　　唐欣道。
　　“你们是想让我走前面，再找机会偷袭吗？”
　　残姬开玩笑般说道。
　　“是的。”
　　大师姐也想开玩笑般回答道。
　　到此，两边都确定了对方的想法。
　　“你知道了？”妖艳女子面容冰冷道“厉害啊，宫内到处都是我布置的眼线，这样都能让你找到机会。”
　　“没有机会可以创造机会。”
　　唐欣抬起手掌，淡淡说道。
　　“好吧，既然你们都知道了，那我们还是打开天窗说亮话吧，”残姬看着两名少女“想必你们和我的目的一样，都是在这个见鬼的世界里活下去。”
　　“联手吧，这样对彼此都有好处！”

第三二零章 保护我方未成年
　　大殿内的氛围，转瞬间就发生了变化。
　　“我已经知道了，”残姬用手指抹了抹自己的红唇，妩媚的道“你们不是这个世界的人，对吧？”
　　“如此贫瘠的世界，怎么可能孕育出你们这样，跟贫瘠二字完全不相干的美丽少女呢？”
　　嗯哼？
　　NPC居然知道了玩家的身份？有意思。
　　“我不知道你们的世界是什么样子，”残姬继续道“但起码，应该比这个世界要好得多。”
　　“别看我有宫殿，有守卫，有侍女，还有谷内数万人可供驱使，但我没有一天不想过，离开这个可怕的世界。”
　　“我恨透了这里，恨透了这里所有的东西，”她来到两位少女跟前，目光炽热“我的想法只有一个，那就是离开！去其它的世界！”
　　言罢，她直勾勾的看着二人。
　　“然后呢？”
　　唐欣问道。
　　能提出“你们不是这个世界的人”的观点，确实有点超乎预料，但大体上，并没有左右她们的想法。
　　“你们需要我的帮助，”残姬见对方没有拒绝，笑道“保持战力，乃至提升境界。我也需要你们，大家通力合作，一定能够成功！”
　　“说具体点，”大师姐面无表情道“别把我们当小孩子糊弄。”
　　“我可以提供灵气，以及一套神奇的功法，尽可能帮你们提升实力。”妖艳女子道“等准备好后，我们一起去冥河城，跨越生与死的交界，离开这个鬼地方。”
　　“你说的功法，”闵萱儿沉声道“是寄生培育之法吧？掠夺她的能量乃至生命，用来壮大自身。”
　　“没错。”
　　残姬完全没有否认或者辩解的意思。
　　“我可以很负责任的告诉你们，想在这个世界生存下去，掠夺，是唯一的办法。”
　　“这里没有足够的资源，可供所有人使用，即使维持一小部分人，都十分勉强。”
　　“想要活下去的人，必须争夺，必须自私，必须将所有机会，牢牢抓在自己手中，不容他人染指！”
　　说着，妖艳女子抬起手臂，指尖涌出一团粉红色的能量。
　　她闭上双眸，轻轻舔舐了一口，露出了极度享受的神情。
　　“力量只有掌握在自己手中，才是最美味的！”
　　两位少女没有做出回应。
　　“能来到这个世界，你们肯定不是初出茅庐，什么都不懂的单纯少女，”残姬将目光放到了唐欣身上，貌似认定她在二人中更具决定权“你这张脸告诉我，你是一名心狠手辣，目中无人，冷酷无情的‘恶人’。”
　　“想在恶劣的环境中生存下去，恶，是必要的！”
　　大师姐的眉头皱了皱。
　　妖艳女子也不催促，给了她们时间思考。
　　“说的没错，”唐欣开口道“我们的确是恶人，恃强凌弱，为虎作伥，目中无人。”
　　“但是……恶。也是有原则的。”
　　“原则？”
　　残姬疑惑的挑了挑眉。
　　“没错，”大师姐从储物袋中拿出灵刀，冷笑着道“那就是……不要欺负未成年美少女！”
　　唰！
　　寒光闪烁，眨眼之间，十数道刀光倾泻而出，涌向了浓妆艳抹的女子。
　　残姬脸色一冷，手掌往前一推，轻易的捏爆了所有刀光。
　　“什么可笑的理由，简直滑天下之大稽！”
　　她的声音中充满了怒意，大概是觉得自己被戏耍了一番。
　　“每一个未成年美少女，都应该被看做花骨朵儿，需要细心呵护，等待绽放，”唐欣用灵刀指着她道“对这种人下毒手，是我最不能忍的事情……当然啊，不是说成年了就能随便玩……”
　　“简单来说，”闵萱儿双手攥着青色光团，浑身散发着可怕的气势“只敢对实力，背景，境界远不如自己的人出手，这不是‘恶’，而是懦弱！”
　　“天煌裂空诀！”
　　咻——
　　青色光团脱手而出，割裂空间，在刀光消散之后，撞在了粉红色能量上。
　　嘭！
　　这次残姬没有办法轻易的化解，被震得连连倒退。
　　“卧槽，真强……”
　　同为金丹中阶的修士，闵萱儿的招式，已经达到了能够割裂空间的水准，这差不多是元婴境界的攻击，才能触发的效果，而且还不是一般元婴。
　　天煌山三杰的名声，果然不是吹出来的。这个看上去脑袋不太灵光的少女，打起架来，一般人还真是惹不了……
　　不过相对的，残姬展现出来的实力，也跟她的性格一样，堪称变态。
　　虽只是金丹巅峰，但在元婴级别招式的攻击下，也仅仅只是退了数步，没有受到更多的伤害。
　　“可笑，可笑至极！”她双手虚空一抓，变出更多的粉红色能量“本来以为你们挺成熟的，没想到还是两个小孩子……都已经决定‘恶’了，还管那么多干什么？”
　　“呵，”大师姐露出嘲讽的表情“你以为光‘恶’。就能当反派角色了吗？做梦！顶多只能当龙套！”
　　“胡说八道，”残姬怒道“也罢，我也不想装了，今天你们必须变成我的奴隶！”
　　“迷心波！”
　　粉红色的能量爆散开来，变成一道又一道涟漪，以极快的速度，无视任何东西的阻碍，往各个方向扩散而去，封死了所有可以闪避的地方。
　　唐欣脚生莲台，来到闵萱儿身前，抬起手臂，眉心处亮起一道青光。
　　“灵念之壁！”
　　无形的精神力量，从大师姐身体里涌出，在她跟前组成了一道流光溢彩的屏障。
　　粉红色能量与屏障接触，余波顿时转变成强劲罡风，将四周的物品毁坏殆尽。
　　“精神系法术？”
　　闵萱儿暗暗心惊。
　　这种类型的法术，不是元婴期才会接触的吗？就是自己在天煌山的另外两位师兄，也修炼不了。
　　她这天赋，未免也太可怕了点……
　　一攻一防，两边打了个平手。
　　“哼！”
　　此时的残姬，气质已经大变，原本黑色的眼瞳，变成了血红色，粉红色能量在她的脚下，幻化成了藤蔓的形状，肆意扭动，看上去有种奇怪的恶心感。
　　“我说过，你们不应该在这里跟我动手！”
　　一股难以言喻的庞大力量，从地底迸发，三人所处的宫殿出现无数道裂纹。
　　轰得一声，大殿彻底倒塌，数不清的碎石从头顶落下，将所有人掩埋进去……

第三二一章 我是最可爱的猫咪!
　　大殿倒塌的动静，整座山谷都能听得到。
　　宫殿内，所有守卫奔向了谷主所在的区域，就连守护南殿的人也不例外。
　　“怎么回事？”“我听到了响声……”“好像是那里……”
　　被唐欣给予灵石恢复力量的豆蔻少女，缓缓站起身来，疑惑的望向了大家所指的方向。
　　她不是……
　　第一批守卫刚刚到场，只听得废墟之中砰得一声，炸开了无数碎石，一些境界稍低的人，直接重伤，倒地不起。
　　两道身影从烟尘中掠出，几个回合间，轻松将这些人击倒。
　　“告诉你们……”
　　残姬的声音回响在这片区域中。
　　地面震颤着，大块大块的碎石，被某种力量，抬离地面，漂浮在空中。
　　“合作什么的，其实都是假的。”
　　整座宫殿的地基，被硬生生拔起，升到空中，中心处，能够看到一颗丈许大小，融合了各种颜色的矿石。
　　它一离地，山谷之中的灵气浓度顿时骤降，连招式的运用，都变得迟滞起来。
　　灵脉之心，小型灵脉能够持续产生灵气的关键，在九州上经常被中小门派移植到山门之中，来改善灵气环境。
　　不知她用了什么方法，竟然将这一整块灵脉之心彻底炼化，成为了自己的“后备能量来源”。
　　“我从一开始，”残姬站在巨石的顶端，居高临下看着二人“就是想剥夺你们的名额！”
　　唰唰唰！
　　数不清的碎石从天而降，宛如流星般，砸向两名少女。
　　“召唤·雷霆！”
　　“天煌凌空掌！”
　　地上的二人不敢怠慢，雷霆与青光掌风，迎面而上，跟碎石撞在了一起。
　　轰——
　　碎石变成更小的石块，砸向四面八方，击破了附近的屋顶，飞到了更外围的位置。
　　谷内的人不清楚发生了什么，但是本能告诉他们，现在整座残机谷，都变得十分危险。
　　“很能打啊，”残姬在天上大笑，指挥着身下的粉红色藤蔓，攻向地面上的人“可你们又能打多久呢？”
　　砰砰砰！
　　藤蔓的威力，比流星更胜一筹，所到之处，房屋尽毁，地面开裂。而且它们还会卷起守卫们的尸体，将其化作养分，壮大自身。
　　两名少女凭借超绝的实力，避开攻击，但这样下去，山谷迟早会变成废墟。
　　残姬的目标，根本没有放在谷内修士的死活上，仿佛即便献祭所有人，将她们控制住，也是值得的。
　　“僵持下去对我们没有好处，”唐欣看着天上的人影，沉声道“必须尽快结束战斗。”
　　“她的实力很强，不过还没有达到高阶修士的程度，”闵萱儿皱眉道“如果有办法控制住这些诡异的粉红色能量，我可以尝试下使用绝招，一击制敌。”
　　“还有绝招？”大师姐向她伸出大拇指“不错，那就试试吧！”
　　二人一齐从储物袋中拿出恢复丹药，吞服下去，暂时让丹田恢复到全盛状态。
　　漫天的藤蔓迎面而来，上面还长着可怕的倒刺，只要被碰一下，就得失去抵抗能力。
　　唐欣足尖用力，借着反震，来到了空中。
　　“找死！”
　　天上的敌人见到少女如此大胆，立刻指挥着藤蔓缠绕而去。
　　面对数十条比触手还要灵活的藤蔓，唐欣非但没有后退，反而迎了上去，脚生莲台，在缝隙之间穿梭着。
　　“这种身法……”
　　闵萱儿在地面上看着，眉头微皱。
　　精神系法术，灵活的身法，还有不逊色于顶尖年轻一辈的境界……她只是青州一个大型宗派的首席？
　　难怪要来参加天鼎论道，以她的综合实力，大型宗派的环境肯定是不够激发潜力了。
　　唐欣一次又一次闪过藤蔓的攻击，来到了空中地基不远处，跟残姬遥遥相望。
　　“我在你身上感受到了一丝邪恶的气息，”妖艳女子冷笑道“你本可以获得更强大的力量，结果却因为滑稽不堪的信念，主动放弃了。”
　　“是吗？”
　　大师姐掏了掏耳朵。
　　“现在你后悔也没有用了，”残姬冷冷道“在绝对力量的面前，信念，不值一提！”
　　“哦。”
　　她又摸了摸喉咙。
　　“我一定要玩弄你到心智崩溃，让你成为只知道求欢的性……”
　　残姬将手抬起，成百上千的藤蔓随之而动，将半片天空占据，声势极其骇人。
　　“等一下，”唐欣忽然抬手，吞了吞口水，开口道“一二三四五六七，七二三四五六一，今天薯片半价，嗯啊哈呃……测试完毕。”
　　妖艳女子愣了愣，完全搞不懂她这些动作的含义。
　　只见大师姐深吸一口气，双手放在嘴欠呈喇叭状。
　　然后……
　　“喵~”
　　可爱到瘙弄心扉的猫叫声，从她嘴里传出，响彻了整座山谷。
　　“什么东……”
　　残姬刚想开口，却感觉眼前一黑，脑海仿佛被某种力量搅动了般，浑浑噩噩，神志不清。
　　不好，是精神攻……
　　没等她组织起防御，下一波叫声紧接着传来。
　　“喵？喵？”
　　神识勉强恢复过来，她又发现自己身旁出现了无数只猫咪，一个一个发出可爱的叫声，在她脚下蹭来蹭去。
　　幻觉，是幻……
　　“喵！！”
　　突然之间，所有猫咪一同发出了尖锐的叫声，残姬顿时感到头疼欲裂，脑海像是要裂开了一样。
　　而在外边，所有的粉红色藤蔓像是失去了中心骨，胡乱的互相打结，已经失去了进攻和防御的能力。
　　“就是现在！”
　　唐欣对地上的人喊道。
　　闵萱儿知道机不可失，双掌合并，一团青光迅速凝聚，眨眼间膨胀到比人还大的程度。
　　还不够！
　　少女的眼眸中露出凌厉的目光，咬了咬牙，将体内的所有能量，都注入了进去，让光团膨胀到房屋大小。
　　她对准天上小山般的地基，右腿后撤半步，往前一指。
　　“天煌闪！”
　　庞大的光束冲天而起，沿途触碰到的所有藤蔓，都湮灭成了最纯正的天地灵气。
　　地基被光束从下到上，快速贯穿，开始分崩离析，轰——
　　一声爆炸，失去了支撑的巨大岩块，从天空中坠落而下，粉红色藤蔓也彻底瓦解，消失不见。
　　唐欣在天上观察着，见到一块巨石，直挺挺冲向了南殿。
　　她先行一步，来到庭院上空，撑起了彩光屏障。
　　砰！
　　南殿中的女修们纷纷抬头，那道美丽而又强大的身影，仿佛救世主般，散发着圣洁的光芒……

第三二二章 调戏清纯大师姐
　　从天空中坠落的大殿，在地上砸出了巨大的坑洼，连带着宫殿其它地方，也变成了残垣断壁。
　　闵萱儿将手放了下来，轻轻喘着气。
　　用出方才那种大威力招式，就是对于她来说，都不算轻松。
　　相对的，这一招的威力，也着实惊人。
　　小山般的地基都被从空中击落，若是全部轰在修士身上，百分百会让对方尸骨无存。
　　砰！
　　废墟之中一阵爆响，衣衫褴褛，满脸是血的残姬，从里面爬了出来，用极度恶毒的目光，望向前方的敌人。
　　“还没死？”
　　唐欣回到同伴身边，眉头不禁皱了起来。
　　这只是个小boss吧？也这么难打？
　　“你们的底牌用完了？”妖艳女子站了起来，手中最后一点粉红色能量，化为丝线，伸向了远方“那就等死吧！”
　　丝线延伸到南殿庭院上空，化为无数股，灌入女修们的身体。
　　残姬发出一声呻.吟，脸色以肉眼可见的速度恢复着。
　　即使没有了灵脉核心，她还有这些寄生体！
　　“别想着动手，”妖艳女子一边恢复着气力，一边朝着她们冷冷笑道“只要你们敢动手，这些家伙瞬间就会没命。”
　　“还想当好人？在这个世界里，好人不配活着！哈哈哈哈！”
　　唐欣扶着闵萱儿，给她注入了一部分真气，确认她还可以继续战斗。
　　二人对视一眼，都明白了对方的意思，微微点头。
　　唰！
　　两位少女的身影从原地消失，以最快的速度，冲向了正在恢复着力量的敌人。
　　“你们想要做什么？”妖艳女子脸色大变“不管她们的死活了吗？”
　　唐欣二人没有回答，只是一味前冲，瞬息之间，就跨越了中间的距离。
　　残姬见状，顾不得继续吸收能量，只好松开丝线，用仅有的力量，化成屏障，企图抵挡二人的进攻。
　　“谁跟你说我们是好人了？”
　　唐欣掌心凝聚雷霆，轰隆之声震耳欲聋。
　　“不要因为我们做的像是好事，就擅自会错意了，”闵萱儿切掌为刀，淡淡青光覆盖其上“这些，都是在对自己有利的基础上，才会去行动的！”
　　【当前反派数值：2211】
　　嘭！
　　粉红色屏障被轻易轰开，雷霆与青光一起，转化为炽热的高温，残机谷的主人连一声惨叫都没能发出，就被烧成了湮粉。
　　同一时间，南殿的女修们，齐齐往地上吐出了一口污血，附着在丹田上的外来能量，被驱逐出去，消散在空中。
　　唐欣和闵萱儿来到她们跟前，顺手料理了一些忠诚于残姬手下。
　　【主线任务已完成，苏灵好感度+1】
　　还是想不通为什么会加苏灵的好感度……话说“帝王享受服务”呢？
　　所有女修都将目光放到了二人身上，却没有一个人作声。
　　好一会儿后，被唐欣特别照顾的豆蔻少女走了过来，跪在了地上，毕恭毕敬的行着礼。
　　“那个，小事一桩，我本人也喜欢美少女，所以……”
　　大师姐有些不好意思的道。
　　少女将头抬起，捧着她的手掌，然后……轻轻舔.舐了起来。
　　“卧槽，你这……”
　　不等唐欣有所反应，其它的女修也都走了过来，把她视作神明一般，用身体取悦着她。
　　之前她们被迫向谷主做出类型的行为，但这一次，是自愿的。
　　【您已获得帝王享受服务】
　　哈？原来是这种服务？
　　太变态了，受不了，都要忍不住叫出来了……
　　“我不是残姬，你们别这样，我会害羞的……摸就摸，别脱我衣服啊！”
　　……
　　残姬的死讯，很快就传遍了这座不大不小的山谷之城。
　　大多数人，对此还是一脸茫然的还状态。
　　长久以来，残姬都以高压的方式，统治着这里，将人群划分为各个阶级，逼迫他们劳作，逼迫他们上供。
　　没有了指挥，大家似乎一时间，不知道该做什么了。
　　有人恳求过让两名少女成为新的统治者，被她们直接拒绝。
　　“做掉她，不是因为想统治你们，只是因为她阻碍了我们的行动而已。”
　　看上去更为“凶狠”的少女对大家说道。
　　不是想救人，也不是想统治，仅仅是想达到目的……这种做法，更是让大家举足无措。
　　当然，不管她怎么说，救下了被控制的女修们，还是不争的事实。
　　宫殿中。
　　在勉强完好的侧殿中，唐欣看着眼前的巨大矿石，一脸犯难的表情。
　　想要像残姬一样融合灵脉核心，不是一朝一夕能完成的，少说得一年半载。而灵脉核心在离开大地之后，会迅速失去作用，因此不能放进储物袋里储存。
　　通常修仙宗派移植灵脉，要么准备罕见的超大型的空间灵器，连核心带大量的灵土一起挖出来储存，要么老老实实的靠人拉车运。
　　“可惜了，要是能带在身上的话，通关难度起码要下降一到两个档次……”
　　“那样的话，”闵萱儿出现在她身后，开口道“这个秘境就不是哭天喊地的难度了。”
　　天煌山少女来到矿石前方，观察了一遍。
　　“我建议把这个东西敲碎，虽然这样它没了循环再生灵气的能力，长久下去，山谷迟早会成为荒地，但是可以防止有宗派弟子找到这里后，利用它快速恢复力量，甚至进行突破。”
　　大师姐愣了愣。
　　这种损人不利已的做法，完完全全是反派作风了吧……
　　看了看她的头顶。
　　【当前反派数值：2512】
　　而且跟之前做了什么事，数值才会变化不同，现在每一分每一秒，少女头顶的数字都在上涨。
　　好家伙，这是完全开窍了吗……
　　“是有这种可能，”大师姐摸了摸下巴“让我想想有没有什么其它的办法……”
　　天煌山少女听到这个回答，抿了抿嘴，像是早有预料一般。
　　接着，闵萱儿来到大师姐跟前，抓住她的一只手腕，面无表情的道。
　　“唐欣。”
　　她直接用名字称呼道。
　　“嗯？”
　　玄灵宗大师姐微微惊讶。
　　这是什么语气，怎么感觉自己的气势，被稍稍压迫住了啊？这不应该是一个弱气丫头吗？怎么变得这么强势了？
　　“你有一个很严重的缺点。”
　　她将大师姐推到石壁上，脸庞靠的极近，上半身的峰峦都贴在了一起。
　　“什……么缺点？”
　　唐欣垫着脚尖，嘴角抽搐。
　　这家伙，调戏清纯大师姐是吧……
　　“缺点就是，”少女认真道“想坏，但是坏的不够彻底。”
　　“这样，你以后肯定是要吃亏的。”

第三二三章 顶到我了
　　闵萱儿将唐欣抵在灵脉矿石的石壁上，表情说不上来的认真。
　　“要么成为受人喜欢，受人敬仰，受人保护的英雄角色，要么，就彻底成为无视外界看法，自私自利的反面角色。”
　　“摇摆不定，最终会受到两边的厌恶。”
　　“呃……”
　　大师姐咬了咬嘴唇。
　　奇了怪了，明明自己才是“反派导师”，为什么会变成由她来指导自己啊？
　　“要坏，一定要坏的彻底，”少女又往前顶了一点，柔软的触感，简直要满溢而出“坏的透彻！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：回答“呜呜呜，对不起，我知道了。”】
　　【成功概率百分之百，奖励上品灵器“顶级喵喵耳”】
　　【选项二：回答“能让开一点吗，你顶到我了。”】
　　【成功概率百分之百，奖励中品灵器“精品喵喵耳”】
　　【选项三：回答“哦，是吗，那你想让我多坏呢？”】
　　【成功概率百分之百，奖励下品灵器“普通喵喵耳”】
　　这还用说吗？大师姐从来都不在乎脸面，上品灵器不拿白不拿……
　　【攻受系统已在本次任务中开启】
　　【当攻受数值发生变化时，会相应触发不同的剧情，注：数值越大，代表“攻”值越高。差距二十以内，为“安全区间”。】
　　啥？什么剧情？
　　【当前数值：我方：31，对方：69】
　　【可能触发的剧情：口水糊脸】
　　唐欣又看了看三个选项。
　　果不其然，只有一向传统的选项三，能够提供“攻值”……
　　口水糊脸，美少女的口水糊脸……不好，想一想还挺兴奋的，嘿嘿。
　　但是这种事情有了第一次，就会有了无数次，说不定自己以后就要成为被调教的一方了！
　　不行，起码这次不行！
　　唐欣反手抓住闵萱儿的另一只手腕，将她双手抵在石壁上，二人的身体，已经完全贴合在了一起，被挤压的峰峦，差点将两人的衣领撑开。
　　“哦，是吗，那你想让我多坏呢？”
　　两人都是金丹境界的强大修士，一来一回，身上的衣服也系得不那么紧了，粉红色的气息，弥漫在屋内……
　　闵萱儿先是愣了一愣，而后眨了眨眼，整个人仿佛是切换了性格般，迅速脸红了起来。
　　“对，对对对不起……”
　　她结结巴巴的道。
　　“对不起什么？”
　　大师姐双手继续用力，身体继续向前，顶得对方面色绯红，呼吸急促。
　　“我，我我我我我不应该用这种口吻跟你说话……”
　　少女将脸侧向一边，仿佛这样能够缓解越来越强大的压迫力。
　　是的，太压迫了，比看上去的压迫感还要强，不愧是“大”师姐……
　　“明白就好，”唐欣嘴角勾起“不过，做都做了，一句对不起就能完事了吗？会不会想的太简单了？”
　　“呜呜，我不会再做了……”
　　闵萱儿一副要哭的样子，眼角余光，却偷偷瞟向了对方的衣领。
　　要沦陷了，这充满魔道气质的沟壑，简直就跟传说中的至尊魔器一样……她不会是从魔道来的吧？
　　【当前数值：我方：90。对方：10.】
　　“呵呵，”见到我方攻值大大提升，大师姐舔了舔嘴唇，干笑道“这一次就放过你，下次就不会再善心大发了！”
　　“谢，谢谢……”
　　柔软的触感消失不见，闵萱儿摸了摸接触过的地方。
　　切，还是不敢吗？就说了，这家伙的邪恶属性，是有上限的，没办法一直邪恶下去。
　　不急，以后机会多得是……
　　【当前反派数值：2999】
　　……
　　解决掉了小boss，二人在残机谷中，安心修炼了一段时间，顺带着搜索了遍残姬的宝库。
　　很可惜，在这个贫瘠的世界中，天材地宝是很稀少的东西，得到了基本上就要马上用掉。
　　功法倒是找到了一些，包括她使用的粉红色能量修炼之法，只是副作用极大。要说在恶劣环境下，没有选择还可以试试，但来自九州大陆的二人，显然没有必要冒这种险。
　　看来看去，最具有价值的，还是那张标注了几处聚集点的“废土地图”，以及一份“传说预言”。
　　“未来的一天，世界之外的人们，会进入这里。他们是存在于两个世界之间的中转点，他们的身体，有着生与死的法则保护。”
　　“掌握这些躯壳，通过历练，跨越生死交界的冥河，就能前往其它的世界！”
　　这就是预言。
　　而对于她们这些试炼者来说，也是“出鼎”信息。
　　“冥河所在的位置，叫做冥河城，”唐欣指着地图上的地点道“几乎在所知范围的最边缘。”
　　她们也问了谷内其它修士，没有一个人知道冥河城是什么样的地方。
　　不过据他们说，想要前往那么远的地方，会途径几个“死亡区域”，进入那里，等同于主动送死。
　　这么危险，非常符合秘境哭天喊地的难度，侧面证明，这份预言有一定的可信度。
　　来到这里，本来就不是为了待在安全的地方持续修炼，而是要寻找一切出去的机会，获得洗礼。
　　冥河城，就是目标。
　　歇息好后，两名少女准备重新上路。
　　那块灵脉核心矿石，在唐欣的决定下，最终还是没有被毁掉。
　　“我有信心，即使让其它人用灵脉核心恢复真气，也能够战胜他们！”
　　玄灵宗大师姐是这么解释的。
　　“你的心肠，就跟你的胸一样柔软……”
　　“你说啥？大点声，旁边有点吵！”
　　知道二人将要离开，重获新生的女修们，纷纷前来送行。
　　对于她们来说，这两道从天而降的身影，与救世主无异。
　　拯救了她们的生命，帮助她们脱离了苦海，给予了她们希望。
　　“我们本来是要坏人的，”闵萱儿看着这些人，自言自语道“没想到又干了好事。”
　　“这不很正常吗？”大师姐摊摊手“真正的反派，是依据自己的目标行动的，有着清晰的理念支撑。想到一出做一出，连自己想要的是什么都不知道，就进行破坏，那不是反派，而是龙套。”
　　“依据自己的目标行动……”
　　天煌山少女若有所思的点了点头。
　　没有多少留念的，二人重新来到了充满危险的郊外荒野，在强劲罡风卷起的尘土中，慢慢消失不见……

第三二四章 平胸已经够惨了
　　末日废土最可怕的三个东西。
　　怪物，环境，人。
　　第一个和第三个不提，这第二个“环境”，指的不仅仅是稀薄的灵气。
　　在秘境众多区域中，有一些地方，充满了剧烈的毒性。这种毒跟一般毒花毒草的毒素不同，几乎无法抵抗，下到炼气，上到元婴，都能让其在瞬间失去性命。
　　加之充斥在秘境中，行踪诡异的罡风，二者混合，有时候会爆发“毒潮”，夺走途径一切的生命。
　　但即使是在如此危险的区域里，依然有修士的存在。
　　“你们到底想怎么样！”
　　一名平胸女修对着前方怒斥道。
　　“我与你们往来素无恩怨纠葛，你们为什么要穷追不舍？”
　　“呵呵，是没有什么恩怨，”一名身材壮硕的青年，搂着一位满脸讨好之意的丰满少女，冷笑道“怪就怪你平日目中无人吧，连自己的同门都讨厌你。”
　　“真以为个个都把你当宝贝？”丰满女子嘲笑道“我早就看你不爽了！”
　　“别废话了，”旁边另一名男子摩拳擦掌道“把她储物袋拿走，人丢到毒潮里，她能活下来就是她的运气。这样也不算我们伤害正道同胞。”
　　“对，”壮硕男子笑道“只是合理竞争而已……”
　　“你们不怕事情传出去，损伤宗门颜面吗？”
　　平胸女修头冒冷汗，紧张激动的道。
　　“传的出去吗？就算传出去，你有什么证据吗？”青年蔑视的看着她“就算你有证据，那又如何？身为超级宗派精英的我，会在乎你这个大型宗派的弟子？”
　　咻咻——
　　话音刚落，两道光束冷不丁的从阴暗角落偷袭而来，青年一个激灵，迅速转身，险之又险的避了过去。
　　“谁？谁在偷袭？”
　　无人回应。
　　“你还有帮手？没想到啊，竟然提前勾结了门外之人！”
　　丰满少女怒斥道。
　　“你，你不也一样吗！”
　　平胸少女嘴上这么回答着，心里则是疑惑不解。
　　自己在宗外哪来的朋友？进入鼎中的年轻一辈，关系好的一个都没，关系差的倒是有好几个。
　　咻咻咻——
　　躲在暗处的家伙还没完，变换了位置，又接着偷袭。
　　“胆小鬼，给我出来，只会偷袭是吧？”
　　几名宗派弟子叫嚣着，对方却仿佛没听到般，就是不现身。
　　这让他们不得不忌惮起来。
　　不想暴露身份，难道是想配合面前这人，把他们做掉？哪怕失败了，也不用担心后续的各种问题。
　　想到这一层，做主的青年眉头一皱，沉声道。
　　“算她走运，这次我们先撤……”
　　“可是……”
　　丰满女子噘嘴道。
　　“会有机会的，下次再解决她。”
　　青年男子语气不容置疑，撂下几句狠话之后，带着其余二人快速离开。
　　待到他们走远，平胸女修朝着前方隐蔽处拱手道。
　　“是哪位道友相助？丰芎（xiōng）在此谢过了。”
　　“你这名字，”两名少女，慢慢从阴影出走出来，其中一人调笑道“非常符合你的外貌啊。”
　　“说实话，有点残念……”
　　另一人吐槽道。
　　出手相助的，自然是玄灵宗大师姐和天煌山少女。
　　“是你们？”
　　丰芎有些意外道。
　　自己与这二人也没什么纠葛……不对，在进入天鼎前，貌似还发生过小小的矛盾。
　　她们为什么要帮助自己？
　　“因为你长得就是一副没什么威胁的样子，”唐欣耸耸肩道“前面的区域越来越危险了，我们需要一个炮……一个实力尚可的队友。”
　　“你一副我行我素，不与人交流的孤僻样子，可以说是最佳人选。”
　　闵萱儿解释道。
　　“你们到底是在夸我，还是在骂我……”
　　平胸女修眼角抽搐。
　　“夸你的，”大师姐拍了拍她的肩膀“完全没有你脑袋简单，好掌控的含义在里面！”
　　“……”
　　话说唐欣二人离开残机谷后，按照地图，一路向北行进，途中数次遇到了不小的危险。
　　她们也碰到了一些其它宗派的弟子，大家几乎是不约而同三三俩俩的组成了队伍。
　　从情报交流中得知，越往冥河的方向靠近，怪物的品阶、聚集点附近的威胁、各种挑战的难度，会越来越高，组队也是不得已而为之。
　　正巧，她们刚抵达地图标注的第二大聚集点“毒城”，就见到有人在欺负平胸女子。
　　本来平胸就已经够惨了，还要被以多欺少，这是人干的事情吗？
　　“你这说的也不是人话吧……”
　　丰芎咬牙切齿道。
　　不管是不是人话，来自五芳阁的平胸女修，非常需要有人为她撑腰。
　　天煌山三杰，以及来自青州的风云人物，确实是不二人选。
　　她们跟自己没有多大的仇，也没有道理贪图自己身上那点东西……就是有点坏。
　　还有胸大到有点碍眼。
　　“你们救了我，我也没什么理由拒绝，”丰芎想了想，点头道“大家的目标，应该都是前往冥河城吧？”
　　从外面进来的宗派弟子，在经过最初的适应后，差不多都以各种方式，得知了“预言”，以及冥河城的相关信息。
　　想要离开天鼎，完成试炼，大家都得往同一个方向前进。
　　“嗯，”唐欣点点头“然后，想要进入冥河城，必须手握冥河令牌。”
　　“而这个令牌，只有在几大聚集点中，才能得到，”闵萱儿接着道“毒城，就是其中之一。”
　　毒城跟残机谷那种小聚集点不同，里面少说聚集了数十万人。
　　要知道，废土秘境中的人，全部都是修士，这数十万修士放到九州大陆上，都是十分震撼的。
　　至于其中的掌权人，相传等级也是极高，起码远远超出了年轻一辈能够应付的范畴。
　　所以在这里，他们必须要小心行事，别轻易将“预言中人”的身份暴露。
　　“糟糕，”丰芎脸色一变“那几个家伙不会把我的身份暴露出去吧？”
　　唐欣和闵萱儿用同一种怜悯的目光，双手抱胸看着她。
　　“你们这是什么意思？”
　　“你吸收的养分跑哪里去了？身材没见长，脑袋也太行……”
　　大师姐叹气道。
　　“什么意思！你以为你胸大，说话就有道理了吗？我……”
　　“他们也怕暴露身份，所以两边都不会将对方供出去。”
　　“……抱歉，是我太蠢了。”

第三二五章 需要默契
　　在上交的一定量的灵物后，三人组队进入到毒城之中。
　　放眼望去，这里，还算是有点城池的样子。
　　虽然房屋依旧残破，行人看上去依旧衣衫褴褛，但城池该有的功能，基本都有。
　　能在末日废土中，维持着正常的运转体系，足可见城池主人的强大。
　　此外，城内的人平均实力，也比其它地方高出不少，几乎见不到炼气期，筑基高阶和筑基巅峰相对较多，金丹期更是占据主流。
　　算上秘境中人均战斗力爆表，这么一个势力，放到大陆上，完全能够碾压大型修仙宗派……当然，是在不计算高阶战力的情况下。
　　不过相较于这些凶悍的本地人，外来的宗派弟子也不是没有优势。
　　她们的优势就是，有钱。
　　天材地宝，灵丹妙药，以及在秘境中更为珍贵的灵石，她们储物袋里都有不少。
　　懂得财不露白的道理，唐欣等人没有胡乱挥霍，只是拿了一点出来，用以购买跟“冥河令”有关的消息。
　　“你们问我是问对人了！”
　　捧着一颗下品灵石，蓬头垢面，分不清男女的筑基期孩子笑道。
　　“冥河令，每个生活在这里的人都梦寐以求。进入冥河城，经受考验，就可以在冥河中获得自己想要的东西。”
　　“冥河城每隔一段时间，就会给几大城池发放少量冥河令，相应的，这些城池需要上供他们需要的东西。”
　　“说重点。”
　　唐欣又递过去一块。
　　“毒城的冥河令有三种获得方式，第一，是加入毒城的城主府，努力成为他们的核心成员，就有机会获得令牌。”
　　“第二，是完成毒城的悬赏任务。这是专门针对高手的。任务难度极高，听说连元婴期都完成不了。有信心的话可以试一试。”
　　“最后一种，就是参加‘冥河斗’。由城主举办的，不计生死，只论输赢的擂台争斗。”
　　“冥河斗的形式有很多种，单人战，双人战，团体战……每一期的优胜者，可以选择想要的奖励。加入城主府，或者得到冥河令。”
　　“依我看，你们想要冥河令的话，还是选择第三种方式好。前两种都太难了。”
　　冥河斗。
　　这在毒城中，几乎无人不知，无人不晓。
　　随便打听一下，她们就找到了举办冥河斗的地下擂台场，交了几颗灵石的入场费，便得到了免费观看的权力。
　　“下注了下注了，连胜十三场的三三四号选手，对上新参赛的六七八号选手，赔率十三比一百！”
　　之所以城主会把大量的冥河令，给予到冥河斗这个项目上，是因为它为毒城赚取到了巨额的财富，比其它项目加起来还要多。
　　在这个不知道明天会不会死的世界中，普通人似乎非常乐意进行这样的娱乐。
　　而这种不计生死的擂台厮杀，也非常能够博人眼球。
　　“给我杀！”“玛德我的灵石！”“废物，起来啊，废物！”
　　擂台上，修士厮杀的疯狂，擂台下，下注者叫喊的更加疯狂。
　　对于来自正道宗派的年轻一辈来说，这可是从未见到的场景。
　　“真野蛮……”
　　丰芎皱眉道。
　　“挑战是划分境界层次的，不然差距太大，庄家赚不到钱……我们应该选择哪个类型？”
　　“单人战？双人战？我们两个的实力，应该算挺强的吧？”
　　唐欣和闵萱儿对此倒是没啥反应，一副见怪不怪的样子。
　　“喂，这可是生死斗，你们这么放心的吗？”
　　平胸女修一脸不解。
　　“小朋友，这可是最高难度秘境，难不成还给你准备过家家式的考验吗？”
　　唐欣解答道。
　　“小，小朋友？我怎么看着都比你们两个大吧？”
　　丰芎嘴角抽搐道。
　　“但是你的身材确实只有小朋友的水平……”
　　天煌山少女毫不留情的说道。
　　前者顿时面如死灰。
　　【当前反派数值：3502】
　　擂台死斗肯定是非常危险的，伤筋动骨在所难免，丢掉性命也是常事。
　　她们又去看了看另外两种获得冥河令的途径。
　　加入城主府成为心腹，需要签订卖身契，而且是永远不得违背的那种。
　　不行。
　　任务榜单，有机会获得冥河令的任务，不是解决能摧毁城池的超级毒潮，就是去对付能够秒杀人的怪物，抑或是寻找新的灵脉……说实话，要是有这本是，完全可以考虑强闯冥河城了。
　　看来看去，只有冥河斗，有那么一丝丝机会。
　　但是在一对一的前提下，正道大师姐也没办法保证一定能碾压所有的金丹选手。
　　不能动用魔功，像残姬那种的金丹巅峰处理起来，就已经非常麻烦，而冥河斗中，听说有这种实力的，还不止一人。
　　“双人斗，”唐欣道“我觉得还是有胜算的，虽然参赛选手中也有不少硬骨头……”
　　丰芎的存在，完全被忽略掉……
　　“不，我觉得应该参加团体赛，”闵萱儿摇头道“双人斗里，有不少是两名金丹巅峰这种的顶级组合，对付起来并不轻松，很有可能无法获胜。”
　　“但团体战里，就没有这么强的组合了……甚至可以说，大部分团体的战斗力都比较低，只有个别比较奇怪的组合，需要多加注意一下。而且由于场地限制，人数太多不好施展，团体的人数通，常都在三到五人左右，数量差距不大。”
　　“对啊，三个人的话，还能使用‘三才阵’，”丰芎终于找到机会插话道“我看了，这里的阵法传承十分一般，大概是产生断代了，算是我们的一大优势。”
　　“三才阵？合击阵法？”
　　唐欣道。
　　合击之阵，她是有了解过的，但玄灵宗大师姐向来单打独斗，并没有接受过完整的修炼指导。
　　“没错，”闵萱儿的嘴角微不可察的勾了起来，像是某种计划得逞了般“合击之阵是我们最大的优势。五芳阁就是以这种招式闻名徐州，宗内弟子常常以三对五，以五对十，以十对百！”
　　“这么牛？”大师姐摸了摸下巴“那她们为什么没有成为超级宗派……”
　　“因为修炼合击阵法，需要十分的默契，”闵萱儿一脸认真的解释道“记住，是十分。像三才阵，因为有了默契，才能发挥出来超强的效果……目前阶段，我们这种程度的默契，肯定不够。”
　　“需要，好好的，修炼一下……”
　　————————————————

第三二六章 营养这块儿谁给我补上啊
　　合击阵法确实需要相当的默契才能修炼，而且确实最少需要三个人才能维持。
　　从天煌山少女的分析来看，参加团体赛的确难度最小，也最有望获得冥河令。
　　虽然总感觉有什么地方不对，但大师姐还是点头同意了这个方案。
　　问题是，怎样才能在短时间内，培养出足够使用合击之阵的默契呢？
　　“我来解释一下，五芳阁采用的方法，叫做冥想链……”
　　丰芎发现自己能够起到作用，立刻想要主动承担解释的任务。
　　只是话说到一半，背后突然一凉，紧接着，一只纤纤玉手搭在了她的肩膀上，力道足以捏碎骨骼。
　　“这个我清楚，让我来解释吧？”
　　天煌山少女面带微笑道。
　　“对，”丰芎头冒冷汗道“让闵道友来解释，我其实什么都不了解……”
　　好强的杀意！
　　自己要是再说一句话，估计就得被丢到毒潮里面去了吧？
　　话说自己到底哪一点做错了？
　　这个来自天煌山的弟子，好可怕！
　　“我们常说道，默契，来自于本能，而本能，又称之为身体的条件反射，”闵萱儿向玄灵宗大师姐解释道“所以，想要培养出默契，就先得让身体熟悉起来？”
　　“让身体熟悉？”唐欣挠了挠头“什么意思，我怎么感觉有点听不懂？”
　　“换句话说，想跟同伴培养出天衣无缝的默契，首先得熟悉彼此的身体。而且我们需要的是战斗默契，这一方面更是得注重。”
　　“是吗？”
　　大师姐眉头皱成了“八”字型。
　　听上去好像没问题，但又不是完全没问题……
　　“丰道友，你知道合击之阵，你觉得我说的对吗？”
　　闵萱儿面带微笑的看向平胸女修。
　　“那只是表面意……噫噫噫，说的对！闵道友在这方面的专业程度，真是让我敬佩！”
　　丰芎揉着快要碎掉的肩膀，眼含泪水的大喊道。
　　“好吧，我对这方面是不太了解……那怎么样才能让身体熟悉起来呢？”
　　“这一点，”天煌山少女认真的点了点头“我来教你！”
　　……
　　首先，想要熟悉同伴的身体，衣服是最直接的阻碍。
　　准确来说，衣服这东西，就是为了阻碍默契而存在的。
　　坦诚相见，对现阶段玄灵宗大师姐来说，还是过于刺激，但起码不要穿得那么多。
　　“我还是觉得哪里不对劲……”
　　只穿着素衣内村的大师姐道。
　　“合击之阵在修真界普及的不算多，有这种感觉是正常的，”闵萱儿穿着同样单薄的内衬，解释道“毕竟修炼的方式，跟主流功法有一定区别。”
　　“先来跟我学一下，把袖子卷起来，把领口放的松一点，下摆不用在意，就让它这么叉开着……”
　　一番操作，尽可能让“阻碍”变得更少，天煌山少女和大师姐坐在了特制的凉席上，互相欣赏着对方的身材。
　　这是什么风格？半露不露的，绝对领域的尺度把握，也太微妙了吧……营养要跟不上了！
　　唐欣捏着鼻子想着，然后转头看了看一样只穿着内衬的丰芎，鼻腔顿时舒畅了起来。
　　很好，营养跟上了！
　　“观察好了吧？”闵萱儿从大师姐身上收回目光，继续指导着“接下来，需要将触觉，铭记在脑海中。”
　　“触觉？”
　　“简单来说，就是熟悉手感。”
　　说着，她轻轻将唐欣的一只手臂托了起来，用另一只手掌，从指尖处，轻轻抚摸。
　　“像我这样，轻轻的，慢慢的，用心的，去铭记同伴的触感……”
　　闵萱儿闭上双眸，脸上带着一丝微笑，手掌一路滑过了大师姐的手臂，来到了肩膀上。
　　本来衣服穿的就不多，她小手一动，就摸到了大师姐光滑细腻的肩部肌肤。
　　不过天煌山少女并没有进行下一步的动作。
　　“就像这样，”她睁开眼睛，说道“你也来试试。”
　　“原来合击之阵是需要这样修炼的吗……”
　　唐欣吸了吸气，稳定了下情绪，然后学着闵萱儿的动作，从指尖开始，一路熟悉到了她的肩膀。
　　怎么形容呢，细细软软的，像是一件工艺品，难以想象这纤纤玉臂，竟然能发挥出劈山裂地的强大力量……
　　“记住了吧？一定要用心，不然一会儿很容易就忘了，”闵萱儿像名耐心的师父一样教导着“接下来，是另一个部分。来，把你的腿伸直。”
　　由于这一部分的体积较大，闵萱儿用上了双手，依然是从下往上，依然是从足底到根部。
　　呃，具体的长度，是在玄灵宗大师姐刚想出声阻止，膝盖上方约莫一个手掌的距离。
　　因为对方及时停了下来，大师姐也不好说什么……毕竟说出来的话，就证明是自己先想歪了。
　　“来，继续试试。”
　　美少女的长腿……
　　首先是盈盈一握的玉足，没有丝毫是粗糙感，接着是跟手腕一般细的脚踝，往上的肌肤水嫩光滑，腿肚没有一丝一毫的虬结，软润富有弹性，越过膝盖则渐渐变得紧绷起来……
　　大师姐是个正直的人，所以人家停在哪，她就停在哪，绝不往上哪怕一个指甲盖的距离。
　　“好的。”
　　天煌山少女满意的点了点头。
　　“这些比较简单的，我们都尝试完了，接下来正式进入修炼吧，首先，把双手放在对方的腰间，然后慢慢往上……”
　　怎么说怎么做，闵萱儿的两只手掌，已经趁人不注意，爬到了大师姐身体两侧。
　　这下，就算大师姐再怎么信任队友，也能发觉出不对劲的地方了。
　　【当前数值：我方：39。对方：61】
　　【可能触发的剧情：二人在地上滚来滚去】
　　刚好超过了安全区间。
　　“喂，”唐欣用双臂夹住她企图乱动的手掌，瞪着死鱼眼道“欺负我不懂合击阵法是吧？这样能培养出个锤子的默契？我要是今天多吃两顿饭，变胖了一点，是不是阵法就用不成了啊？”
　　“相信我，”闵萱儿脸色不改，据理力争道“这真是合击之阵的正确修炼方法……不信你问丰道友，她肯定也是这样修炼的！”
　　大师姐半眯着眼看过去，目光中带着不言而喻的警告意味。
　　“我，”夹在二人中间的五芳阁平胸女弟子，只好捂住自己的眼睛，装作什么都看不见道“我其实根本就不会合击之阵，不对，应该说，我什么都不会……”

第三二七章 队伍名称要形象
　　天煌山少女的小伎俩，最终还是被聪明的大师姐识破……好吧，是被动识破的。
　　“见鬼，我不应该这么笨才对，”唐欣心里不服气道“为什么会这么晚才发觉呢……难道是闵萱儿也掌握着某种精神系法术？”
　　“难道不是因为你一开始压根就没想发觉吗……”
　　一旁的丰芎忍不住插嘴道。
　　“为什么胸小的人，说话都喜欢这么伤人？”
　　懂了，闵萱儿虽然没有修炼精神系法术，但是她会“操控人心”！她掌握了大师姐的心理弱点，并加以利用！
　　这是何等的反派思想啊！
　　【当前反派数值：4444】
　　修炼合击阵法，靠得当然不是什么“熟悉身体”，而是更加符合原理的冥想链接。
　　由丰芎亲自教导，唐欣在很短的时间内，补完了修炼“三才阵”需要掌握的知识后，三人便开始正式修炼了起来。
　　常规的阵法，有三大组成要素，提供能量流转的阵纹，聚集和中转能量的阵眼，以及涌入和宣泄能量的阵口。
　　以修士作为核心的合击之阵，阵眼和阵口，都可以由“人”来承担，需要注意的，就是连接起足够稳定的“阵纹”。
　　想要达到这个目的，需要参与之人，对彼此的功法真气运转十分熟悉。在他人运转之时，主动调整频率，进行迎合，让能量不至于发生碰撞，冲突乃至更严重的后果。
　　这一点，倒是类似闵萱儿所说，需要对另外二人十分“熟悉”。
　　手掌搭着手掌，三人面朝着面围坐着，屏息凝神，认真感受着其它两位同伴的气息流动。
　　其中感受最为明显的，就是五芳阁的丰芎了。
　　她是金丹中阶修士，也是宗内最为杰出的弟子之一，在青州年轻一辈中名气不小。
　　但仅仅也就是有些名气罢了，跟天煌山三杰这种真正的“领袖级”天才相比，地位是远远不如。
　　都是金丹中阶，为何会有如此大的差距？
　　区别就体现在丹田所蕴含的“能量”上。
　　她感受到闵萱儿丹田中的气息，仿佛大海般辽阔，又如地底熔岩般炽热，在深厚绵长的同时，给人以极强的危险感。
　　不用怀疑，要是打起来，她绝对能够爆发出远超普通金丹中阶的战力！
　　而另一个人……就完全是个怪物了。
　　她没有天煌山三杰那般深不可测，也没有那般凶悍，仿佛只是一汪清池，偶尔会泛起些波澜。
　　但如果想继续深究，清澈的池水会忽然传来令人窒息的压力，就像是上下左右前后，同时有一堵牢不可破的墙壁，朝自己挤压而来。
　　这是什么原理？
　　领袖级别的天才修士竟如此可怕……要不是这个三才阵，是由最熟悉阵法运转的自己来维系的，她还真不一定能跟得上二人的脚步。
　　按理来说，有两位超级天才在，领悟能力跟冥想链接方面不存在太大问题，很快就能修炼完成才对。
　　可是……
　　“真气，嘿嘿，唐欣的真气……”
　　“别在我体内到处乱窜！”
　　“这么说我跟玄灵宗大师姐已经算合过体了吧？嘶，好冰凉的气息！”
　　“不教训教训，真上房揭瓦了是吧？”
　　“两位，”丰芎勉强维持着能量流转，头冒冷汗的道“再拖延下去，我们要赶不上冥河斗了……”
　　……
　　数日之后，毒城角斗场。
　　“报名参赛需要缴纳一百块灵石，或者相应价值的物品。”
　　金丹期修士瞥了三名少女一眼，兴趣缺缺的道。
　　三个金丹中阶，这种水平，在角斗场中基本上属于炮灰。就算是团体赛竞争不那么激烈，有机会夺冠的，也起码是金丹高阶修士组成的团队。
　　长得这么水灵，还不如去试试投奔城主府呢，那样说不定能混个不错的差位。
　　不对，只有左边两个可以试试，右边这个，看身材就不会被城主府选中……
　　“一百块灵石，给。”
　　丰芎拿出了一堆下品灵石，递了过去。
　　“行，记录成功，”金丹修士抬头问道“你们队伍叫什么名字？”
　　“还要起名字？”
　　唐欣有些意外。
　　“单人赛用编号，双人和团体赛，都是要起名字的，这样方便观众们熟悉，”对方解释道“建议起一个比较好记的，那种非常难念的名字，角斗场不是很推荐。”
　　还得为观众考虑……
　　没办法，只能临时起一个了。
　　“唐欣队？”“美少女队？”“末日无敌屠魔灭神绝杀从不开挂队？”
　　这个问题，似乎比修炼三才阵更为困难，讨论了老半天，也没什么结果。
　　“形象一点，”角斗场的修士再次提醒道“好记一点。名气高了，你们也更容易赚到灵石。”
　　唐欣托着下巴，在两位同伴身上扫了扫，决定道。
　　“就叫两大一平队吧。”
　　“一平……”
　　丰芎立刻摸了摸自己锁骨下方的位置。
　　“确实，”闵萱儿也没啥意见“挺形象的。”
　　“换一个吧，说不定我以后还有发育空间呢……”
　　举手表决，二对一，新团体的名字愉快的定为“两大一平”，被角斗场记录在案。
　　“最近报名团体赛的人多了些，明天应该就能安排一场战斗。”
　　金丹修士一边在白纸上写着几人的名字，一边说道。
　　“前天好像还有一个叫‘脚踩徐州修真界’的团体报名了……”
　　“什么？”
　　几位少女警觉了起来。
　　很明显，这名字不像是秘境中的本地人起的……这里压根就没有“徐州”的概念。
　　“就是三号擂台两男一女的那个，现在应该还在打吧？”
　　来到三号擂台旁边。
　　因为是新团体对新团体，没有什么知名度，这里的观众远远不如单人赛那边多。
　　不过台上的几人，倒不陌生了。
　　“是他们……”
　　丰芎脸色阴沉道。
　　之前在毒城外面埋伏她，甚至还想把她丢到毒潮中的三名宗派弟子，也来到了这里。
　　不消说，目的自然也是冥河令。
　　这三人虽只是金丹中阶修士，但年轻一辈天才的底蕴在那里，对付台上的对手，看上去游刃有余。
　　其中那名体型丰满的女修，还有空望向台下。
　　“是你啊，”她对丰芎嘲讽道“运气真不错呢！”
　　而当她看到了平胸少女旁边的两名队友后，脸色不禁变了一变。
　　“竟然是你们在插手……”

第三二八章 给你们一刻钟时间
　　五芳阁是一个竞争十分激烈的修仙宗派。
　　徐州的修仙宗派整体风格就是强调竞争，而这个宗派更是严苛。优秀的弟子能够得到非常大量的资源倾斜，落后的弟子则是会不管不问，哪怕名次相差一名，宗门的关注度都会天差地别。
　　而丰芎，在五芳阁中就属于名次高的弟子。
　　比方说这次天鼎秘境试炼，她们来了好几位弟子，可是只有她身上带着宗门给予的“保命底牌”。
　　“洛逐月，”丰芎目光冷冷的看向台上“你别以为那件事就这么算了！”
　　“哼。”
　　丰满女子看了眼她旁边的二人，这次并未还嘴，只是冷笑一声，转身投入台上的战斗。
　　没一会儿，“脚踩徐州修真界”队，就获得了胜利，把对手打了个半死不活。
　　三人走下台来，其中为首的青年男子，来到她们旁边，看着闵萱儿，沉声道。
　　“闵道友，这件事跟天煌山没有什么瓜葛吧？为何要插手呢？”
　　“你在说什么？”天煌山少女瞥了她一眼“我什么都没有做。”
　　“毒城外边，你们为什么要救下这个人？”
　　对方指明道。
　　“谁救了？你们有证据吗？”
　　闵萱儿淡淡道。
　　“你……”
　　青年修士的脸色变了变。
　　都混在一起了，不是你们救的，还能是谁救的？
　　“你们确定要把她保下来吗？”
　　对方的语气中，带着些不善的意味。
　　“跟你有什么关系？”天煌山少女道“你以为你是谁？你凭什么可以这样跟我说话？”
　　青年修士愣了一下。
　　都说天煌山三杰中，作为三师妹的闵萱儿，在能力气度上，都远远不如两位师兄，向来被其他人瞧不起，怎么说话这么……硬气起来了？
　　她在天鼎秘境中，究竟经历了什么？
　　“行，如果你非要保下她，我们也不会太客气了！”
　　不过对方依旧没有太把这名少女放在眼里。
　　如果来的是另外两杰，他多半就会放弃与旁边这名五芳阁天才的交易，但闵萱儿嘛……
　　“随便你，”天煌山少女蔑视的看向他“少跟我说话，我看着你就恶心。”
　　这话的威力不小，眼看着青年修士脸色铁青，就要发怒，还是被丰满少女拦住，跟另外一位同伴，三人离开了角斗场。
　　“那家伙什么来路啊？”
　　唐欣问道。
　　“超级宗派离火宗，门内顺位第二的亲传弟子，仅次于首席大师兄，旁边的也是离火宗弟子。”
　　闵萱儿答道。
　　“万年老二说话还这么嚣张吗？不把天煌山三杰放在眼里是吧？”
　　唐欣搓了搓手。
　　“可以，他们一定会后悔的！”
　　……
　　毒城角斗场的建立，是为了赚钱，因此很少会安排纸面实力相差过于悬殊的战斗。
　　“两大一平”队，就属于看上去不怎么能打的类型，因此一开始安排的战斗，对手的实力，也不怎么强。
　　对付这些人，压根不需要使用三才阵，甚至不需要三个人一起出手。
　　她们的目标，是尽快成为“第一名”，得到冥河令。
　　而想要得到挑战榜首的权力，必须有足够的“知名度”，得想办法让角斗场将注意力放过来。
　　换言之，在能够获得胜利的情况下，战斗过程不一定要快，但必须要帅。
　　“一个人出战？瞧不起人呢是吧？”
　　“你们加起来，在我眼里大概也就算0.7个人吧，赶紧的。”
　　砰砰啪啪是哒哒咻！
　　“两大一平队获得胜利！”
　　名次提升六十五。
　　“这回是两个人？”
　　“一大一平都出动了，你们还有什么不满意的？”
　　咚咚啪哒咔咻！
　　“两大一平队胜！”
　　名次再度提升三十。
　　“又换人了？”
　　“今天有人需要补充营养，还有，少废话，赶紧动手结束战斗。”
　　……
　　三名少女势如破竹，展现出来了惊人实力。
　　战斗干净利落，招式花样繁多，底蕴深不可测，而且从未派过三人一同出场战斗……
　　如同预料，这很快就引起了毒城角斗场的重视。
　　贵宾观众阁中。
　　“是我的错觉吗？”
　　穿着一袭黑裙，五官精致，肌肤白皙如玉，举手投足间流露出“高贵”气质的少女，有些懒散的靠在铺满高等毛皮的宝椅上，说道。
　　“最近团体赛，是不是出现了几匹黑马啊？”
　　“是的，大小姐，”旁边仆人样子的修士恭敬的回答道“是比往期多了一些。这些人年龄不大，但战斗力可以说十分强悍，一些老牌团队都招架不住。”
　　“这件事，要调查一下。”
　　她用不容置疑的语气说道。
　　“是。”
　　言语之间，下方的擂台已经结束了战斗。
　　“脚踩徐州修真界队，胜！”
　　黑裙少女一只手枕着头，往下看了两眼，目光主要放在三人中的丰满少女身上。
　　“故意垫了东西吗？另外，身上好像还有用灵药催发过的味道？劣等。”
　　她意兴阑珊的收回了目光，打了个哈欠，正准备离开。
　　“下一场，两大一平队，对牛逼无敌对面赶紧投降队！突然出现的黑马，跟实力强劲的老牌团队，绝对是一场精彩的战斗！赶紧下注吧！”
　　两大一平？
　　黑裙少女又将目光投到了台上。
　　首先，她看到的是三人中的“一平”。
　　“这孩子一定过的很苦吧……”
　　少女这么想到。
　　另外二人，一位稍稍挺拔，一位四肢纤细，她先看到的是后者。
　　然后顿时倒吸一口冷气。
　　“好棒啊……超出一只手把握的大小，自然形成的形状，没有半点灵药的味道，安放在没有赘肉的身体上，浑然一体。不是长期注意保养自己身体的人，根本无法维持这种形态！”
　　被它牢牢吸引的黑裙少女，狠狠的扫视了几遍，才将目光落到最后一位身上。
　　接着，她愣住了。
　　愣了好长一段时间。
　　“怎么可能……”
　　她失魂落魄的喃喃自语着。
　　“天底下怎么可能有如此完美的一对……这大小，这形状，这比例，这衣裳完全掩饰不住的魅力，难道不是只存在于传说之中的吗？”
　　“完美……完美到让人不愿意相信是真的。”
　　黑裙少女站起身来，指着下方的黑发少女道。
　　“给你们一刻钟的时间，我要这个人的所有信息！”

第三二九章 搓衣板
　　两大一平队和脚踩徐州修真界队，都以非常的速度，成为了毒城角斗场的黑马，在团体赛中如鱼得水。
　　这一下，把不少观众的注意力，从单人赛和双人赛，转移到了团体赛上，下注金额也是水涨船高。
　　唐欣等人是看不起角斗场支付的那点酬金，但下注金额越大，角斗场越得关注她们，于已方目的来说，是一件好事。有时候她们自己都会故意下注，用赔率来吸引更多的人。
　　在连胜了好几场后，角斗场安排战斗的速度，慢慢放缓了下来。
　　排名再靠前，就是真正的“强者团体”了，差距都在伯仲之间，不动手则以，一动手必然引起轰动。
　　不过她们可没功夫跟跟角斗场耗着，再三威胁“还想不想用我们赚钱”了后，冥河斗继续进行。
　　“风沙雷队，三名金丹高阶修士，分别修习着三种互补的超强功法，目前团体赛排名第二十三。”
　　主持者向座无虚席的台下介绍道。
　　“另一边，是大家非常熟悉，目前排名第二十八的两大一平队，看，这次她们终于全体出动了！绝对是一场胶着精彩的较量！”
　　“少废话，赶紧开始！”“谁特么想听你废话啊，赶紧滚下去！”
　　三名少女同时登场，着实吸引了不少人眼球。
　　外貌是一方面，但他们更关注的是实力，之前一直都没满员，这次却一反常态，说明前方的对手，不得不认真起来了。
　　“冥河斗，开始！”
　　铛——
　　台下紧张的观众们，本以为会看到一场激烈的战斗。
　　结果，十招之内，在角斗场颇有名气的风沙雷，完全败北。
　　“太强了……”
　　金丹中阶根本不能代表她们的实力，这三个人，没有一个是凑数的，恐怕就算去应聘城主府职位，都能轻松通过！
　　除了排名个位数的那几个超强团队，还有人是她们的对手吗？
　　“两大一平队，胜，”主持者回到台上，用神秘的笑容说道“不过大家别急着走，还有一个重大的消息要宣布。”
　　“为了让大家观赏到最精彩的决斗，角斗场宣布，她们接下来的对手，是同样七战全胜，目前排名第十九的……脚踩徐州修真界队！”
　　这消息一出，观众们又沸腾了起来。
　　要说这两个团体，近期在角斗场关注度可是最高的！五连胜的时候，就有不小的呼声，让两批黑马碰一碰，看谁才是最强。
　　角斗场也知道这场比试肯定能将气氛炒到火热，一直压着，等到现在才肯举行。
　　为此，他们还延长了下注的时间，等到赔率完全稳定的时候，才通知两个队伍。
　　“要小心点，”丰芎沉声道“洛逐月是五芳阁中，合击之阵造诣最高者，对阵法的了解掌握程度，在我之上。”
　　“没事，”玄灵宗大师姐打气道“我们更有默契！”
　　“呃，”平胸女修咂了咂舌，有些尴尬道“我觉得那倒未必……”
　　“什么意思？”
　　天煌山少女追问道。
　　“且不说阵法造诣，五芳阁是有一些非常规办法，可以短时间内增加人与人之间的默契，我看洛逐月那样子，恐怕……”
　　“别遮遮掩掩的，”闵萱儿皱眉道“有话直说，不然会让我觉得你不正常。”
　　“身体接触，”丰芎只好坦白道“除了冥想链接之外，还有身体接触之法，可以让合击之阵的匹配程度，再度提升……”
　　“什么？！”
　　闵萱儿大为震惊。
　　“你为什么不早说？不对，可恶，原来我的办法是正确的……我都说了吧，想修炼合击之阵，必须要熟悉同伴的身体！你这个搓衣板，故意气我是吧？我……”
　　“搓衣板？！这……”
　　【当前反派数值：4999】
　　不知为何，两名同伴的战斗意志，都以肉眼可见的程度衰减着……
　　“干嘛呢，”大师姐眼角抽搐道“你们还想不想得到冥河令了？”
　　给了二人一个指崩儿，两大一平队三人来到了擂台上。
　　“你们还真敢迎战啊，”离火宗修士挑衅道“明知道我们修炼了合击之阵的情况下。”
　　“我能看得出来，你们也修炼了，”丰满少女也冷笑道“但明显没有什么默契，一半的效果都发挥不出来吧？”
　　“闵道友，”为首的青年修士道“最后劝你一次，不要如此目中无人，你们是争不过我们的，赶紧下去吧。”
　　闵萱儿挑了挑眉，不过却并未上前回答，而是把身位让出来，交给了玄灵宗大师姐。
　　“什么玩意啊你？”唐欣指着对方道“没挨过打是吧？今天就把你打到哭都哭不出来！”
　　“冥河斗，开始！”
　　声音一落，双方六人，齐刷刷的往后退去，按照掎角之势站好，身上散发出的真气，与同伴互相链接。
　　三才阵，起！
　　最少由三人才能启动的合击之阵，其发挥出来的战力，可不止是1+1+1=3的效果。
　　将来自不同丹田的真气短暂融合后，能够催动超越本身境界的招式，发挥会惊人的威力，这才是合击阵最厉害的地方。
　　一般来说，担当“主力输出”的，应该是队伍中最擅长进攻的人。
　　“天煌……”
　　闵萱儿凝聚青光剑刃，气势逼人，看得台下观众们不得不往后退去，生怕被波及到。
　　“炫空斩！”
　　唰！
　　两道光刃一左一右激射出去，在擂台上斩出深深的沟壑，溅起的碎石，宛如暗器般，朝四周乱飞，一时间闹得鸡飞狗跳。
　　“离火盾！”
　　离火宗这边，担任主力输出的，自然是最强的第二亲传。
　　他手臂一举，三人的真气能量，全部汇聚到手掌之中，组成了一面暗红色，带着繁复花纹的火焰盾牌。
　　嘭！
　　两强相撞，能量爆裂，跳动的火舌以及逸散的光刃，让擂台内的场地震动了起来，摇晃不定。
　　僵持几息时间，最终光刃率先支撑不住，直接消散，而火焰盾牌转化成了一柄火焰长枪，被青年修士握在手中。
　　“三才阵果然名不虚传，”他脸上露出自信的神色“我们现在的力量，应该有闵萱儿正常状态的三、四倍了吧？”
　　“何止，”洛逐月娇笑道“我们可比普通修炼之人更默契呢！”
　　“很好，”青年修士笑道“就让我看看……天煌山的杰出弟子，会不会求饶吧！”

第三三零章 软着陆与硬着陆
　　砰！
　　两边的主力输出再度交手。
　　离火宗作为徐州的超级宗派，影响力只比天煌山稍微逊色一点，宗门内的弟子照样成千上万，天才不计其数。
　　能得到第二亲传的身份，眼前这人在离火宗的地位，与天煌山三杰，相差无几。
　　如果是一对一，在不使用底牌的情况下，即使是闵萱儿，怕也得进行一场激战。
　　而眼下，两边虽同样使用了三才阵，但是在融合程度上，却出现了明显差距。
　　唐欣三人毕竟是在抵达毒城之后，才开始修炼的阵法，时间紧迫，就算领悟能力再怎么天才，也有着局限。
　　再说了，修炼过程中还出现了那么多岔子，严重拖延了进度……
　　对面这三人，明显修炼已久，并且使用了令人不齿的方式，进一步提升融合程度。
　　由此导致的便是，闵萱儿能从阵法中得到的支持，比离火宗的亲传少了很多。
　　这样还能勉强战个平手，已经证明闵萱儿比对面的主力输出，实力更强了。
　　“想想办法啊，”站在后方，作为阵法运转中心的玄灵宗大师姐喊道“总不能就在这里把底牌用了吧？”
　　无论是她，闵萱儿，还是丰芎，手中都有着压箱底的招式，用出来有着扭转占据的效果。
　　可这才打到哪里？前面少说还有三四场战斗吧？要是把底牌用了，后面遇到更强的对手怎么办？还怎么挑战榜首？
　　“办法……”
　　指挥着阵法真气流转的丰芎紧锁眉头，绞尽脑汁思考着。
　　话说回来，要不是她们两个在修炼过程中干这儿干那儿，融合程度肯定要比现在高吧……
　　思来想去，平胸女修觉得只有那一招可行。
　　“敞开身心，接受同伴丹田中的全部真气，一个叠加一个，短暂将主力输出的力量，提升到最佳状态，招式全称叫做融合升华。”
　　“叠罗汉？还有这种秘密绝招？你怎么不早说？”
　　大师姐意外道。
　　“前提是要敞开身心啊，”丰芎嘴角抽搐“我并不觉得我们能敞开身心……”
　　接受另一个丹田的全部真气，是非常危险的行为，只要对方有一点歹意，就能轻易令人重伤，乃至毁掉根基。而接受之人，只要有一丝迟疑，外来真气就会与自身丹田真气冲突，进而引发严重后果。
　　这一招，就是对面的狗男女都不敢用，足可见危险程度了。
　　砰！
　　擂台中央，离火宗修士已经开始压制闵萱儿，阵法的作用，发挥的越来越明显。
　　“这回不闹了，”唐欣一皱眉，决定道“认真来，拿下这场比赛！”
　　见到玄灵宗大师姐如此严肃，平胸女修也只好吸了口气，暂时将顾虑抛到脑后，道。
　　“你把衣领敞开点。”
　　“？”
　　“相信我，”丰芎道“不相信同伴的话，融合升华肯定会失败的。”
　　唐欣点了点头，稍稍将衣领敞开了些。
　　只见丰芎掐动手诀，三才阵的能量流转，忽然转变了形式，开始往一个人身上聚集。
　　待到她身上散发出淡青色的光芒，平胸女修几步之间，来到大师姐跟前，将自己的双手，摁在了她饱满的峰峦之上。
　　“？”
　　“去！”
　　丰芎用力一按，丹田中的所有真气，都输送到了唐欣身上，阵法流转的能量，也跟着变换了聚集的目标。
　　“记住，要跟我的方式一模一样，不然后果会很严重的。”
　　她有些脱力的喘着气，提醒道。
　　“明白，”浑身充满力量的唐欣，点了点头，又道“我怎么在你的眼角看到了泪水……”
　　“没事，我只是感觉到了差距而已……”
　　人与人之间的差距，实在是太大了！
　　不得不承认，每个人生来就不是公平的……自己真的还有机会吗？
　　砰砰砰！
　　前方，闵萱儿被压制的越来越厉害。
　　即便她比对方的主力输出个人实力要强，但是在三人打一点七五个人的情况下，也支撑不住。
　　“怎么说你也是天煌山的杰出弟子，我不想把事情做的太绝，”青年修士道“主动认输，不要再插手五芳阁的矛盾，我可以放你一马。”
　　“放我一马？”
　　天煌山少女擦了擦脸庞的汗珠，冷冷道。
　　“可惜我并不打算放你一马呢。”
　　“看来你确实比另外两个天煌山杰出弟子差不少，”青年摇摇头道“让我亲手打醒你吧。”
　　“离火狂风！”
　　爆裂的火焰朝少女席卷而来，蕴含的强大力量，轻而易举瓦解了她的防御，将她击得倒飞出去。
　　得动用底牌了……
　　正当闵萱儿这么想着，后方传来了唐欣的声音。
　　“要敞开身心！”
　　虽然不知道她为什么要说这句话，但少女还是张开了双臂，放下了戒备。
　　“嘿咻！”
　　预想中砸地的疼痛感并未传来，反而是又柔软又有弹性的某对东西，完全缓解掉了冲击的力道。
　　对，就是这种感觉，充满魔道诱惑的触感……
　　“融合升华！”
　　紧接着，两只手掌从腋下穿过，精准的摁在了她饱满的峰峦之上。
　　“你……”
　　终于明白了少女肉身的美好，决定真正的变成一个坏女人了吗……
　　没等她说出声，一股汹涌强大的能量，注入到了丹田之中。
　　因为是大师姐，闵萱儿什么防备都没有，完全接收了这股能量。
　　嘭！
　　强横的气势爆发而出，将身后的唐欣震得倒飞出去。
　　恢复了一些气力的丰芎赶紧去接，勉强让她停了下来。
　　“这是硬着陆吗……”“抱歉……”
　　闵萱儿抬起双手，感受着体内彭拜的力量，脸色渐渐露出了冷笑。
　　“天煌，”她往后退了半步，身体呈前冲之势，双手交叉置于身前“撕空手！”
　　咻——
　　下一刻，少女的身形从原地消失，台下观众发出了阵阵惊呼。
　　“怎么回事？”
　　强烈的危险感，让离火宗修士立刻竖起火焰之盾，紧张望向四周。
　　滋滋——
　　但这一切都是无用功。
　　闵萱儿的身影再度出现，双手往前一撕，固若金汤的火焰盾牌瞬间消散。
　　她抓住离火宗修士的脖子，眉梢一挑，道。
　　“再问一遍，我比其它两个人弱吗？”
　　“你……”
　　没等回答，少女将他用力一甩，让他撞在后方一男一女身上，直接破掉了对方的三才阵法。
　　能量逆流，阵法反噬，三人完全失去战斗力。
　　“两大一平队……胜！”

第三三一章 我劝你少管闲事
　　两匹黑马的较量，最终还是三名少女笑到了最后。
　　有人为失去的灵石痛心不已，有人为意外获得的财富兴奋异常，而作为无论哪一方赢，都会赚得盆满钵满的角斗场，也是更加注意起了这三位刚出现还没多久的外来人。
　　“要做掉他们吗？”
　　闵萱儿指着三名昏迷不醒的宗派弟子，向丰芎问道。
　　要是换做进入天鼎之前的天煌山少女，她还未必会说这种话，但是在经历了一些争斗后，她明白，你放过别人，别人未必会放过你。
　　做人，不能太善良。
　　“算了，”丰芎看着地上的人，皱眉摇了摇头“五芳阁培养一名天才弟子不容易，我以后多加提防就行了。”
　　“年轻人啊，都闹到这种份上了，还谈什么提防，”大师姐拍了拍平胸少女的肩膀“以后肯定是明面上欺负对方啊！”
　　“说起欺负，”闵萱儿将目光放到了大师姐的身体上，咽了咽口水“我不能吃亏吧……是你送上来，还是我过去？”
　　她抬起两只手臂，十指乱动，给人以满满的邪恶之感。
　　“干嘛？”唐欣赶紧双手抱胸“这还在台上呢，你做这种动作，不感到羞耻吗？”
　　“这么说回去就可以了？好耶！”
　　……
　　随后几日，在“两大一平”队的强烈要求下，角斗场不得不继续给她们安排高名次顺位的战斗，擂台下几乎是座无虚席。
　　见识过了神奇的“合击之阵”，有眼力的人，早就不把她们当做金丹中阶看待，就算是对抗金丹高阶团体，也完全有获胜的可能。
　　一般来说，遇到这种全胜无败，人气颇高的队伍，角斗场会在赚到满意后，突然拔高她们对手的层次，来个惊天逆转，再狠狠割一批韭菜。
　　但这回，他们却并没有立刻安排名列前茅的队伍，反而出乎预料的，让三位少女一步一步前进。仿佛这里不是残酷的角斗场，而是目的为培养弟子的修仙宗派一样。
　　贵宾观众席中。
　　“大小姐，按照您的吩咐，我们给这个队伍安排的对手，综合实力是一点点提升的，能够看得出来，这三个人很有潜力。”
　　“何止是有潜力，”黑裙少女目不转睛看着台上的玄灵宗大师姐，不时用手绢擦拭着嘴角的涎水“简直就是完美……”
　　台上的三个人，虽然看上去比较能打的，是那个名为闵萱儿的少女，但实际做主的，是站在后方的唐欣。
　　她隔着老远，都能察觉的到，唐欣并不是不能打。
　　这人的身体里，仿佛藏着一头猛兽，如果松开枷锁，声势一定会让所有人震惊不已。
　　这样的女人……
　　“此外，”属下继续道“脚踩徐州修真界队，已经在离开毒城的时候，被我们埋伏在外面的人抓住了，目前押在城主府的地牢中。”
　　“那几个人啊？”黑裙少女不感兴趣的挥了挥手“给我往死里审，审死了也不要紧，把能挖出来的信息，全部挖出来就行。”
　　“是！”
　　“还有，”黑裙少女又道“给我准备几个好手。”
　　“这么完美的艺术品，要是用强的，就没意思了……”
　　……
　　连战连胜之后，唐欣三人终于等到了目标完成的时刻。
　　下一场比试，两大一平队，将与已经三年没有输过的毒灵队，展开终极较量。
　　如果说之前的对手，几名少女凭借着自信，还能不怎么放在心上。那这个得到冥河令前的最后一个敌人，是不得不引起注意了。
　　“根据为数不多的可信描述，毒灵队的成员并不固定，”丰芎分析着收集来的信息“参与轮换的修士，总计可能多达十位。虽然每次只上场三到五人，可对付其它团体，几乎全部都是碾压。”
　　“这也太明显了吧，”唐欣舔着冰棍道“八成是角斗场安排的托儿，目的就是不想让其它人得到第一。难怪团体赛没人来，这么玩也太没意思了。”
　　“但既然是众目睽睽下的决斗，又有规矩在先，就算是托儿，只要我们赢了，冥河令也还是得给出来。”
　　闵萱儿看着玄灵宗大师姐不时伸出的小香舌，忍不住咽了咽口水。
　　这么软的舌头，应该是入嘴即化的吧……
　　“耍赖应该不至于，”唐欣皱皱眉道“毒城还得靠角斗场赚钱呢，没了信誉可不好办事儿。问题是，这回他们究竟会派什么样的人登场？”
　　“咳咳，”闵萱儿往大师姐旁边靠了一点，用正经语气道“不管派谁来，只要我们实力够强，都能应付……所以，来修炼吧！”
　　说着，她主动将自己的衣领敞开了些，露出晃眼的饱满。
　　大师姐一口将冰棍咬断，叼在了嘴里。
　　见对方依然无动于衷，闵萱儿侧着头，做出羞涩的表情，低声自语道。
　　“那个，请不要误会，我不是随便的女人，但如果是唐欣的话，也，也是可以的……”
　　唐欣摸了摸鼻子。
　　嗯，是血的味道……
　　【当前反派数值：5555】
　　尽管知道对方是故意的，但大师姐的手臂，还是不由自主的抬了起来。
　　怎么办？身体完全不听指挥啊！
　　虽然脑袋里面一直在强调“不要上当”，可身体却在回复“劝你少管闲事”，两边要掐架了！
　　“确实需要修炼，”丰芎想了半天，提议道“我这里其实有一个比较管用的修炼方法……”
　　“我劝你少管闲事！”
　　闵萱儿朝她投去带着警告意味的目光。
　　“什么方法？”
　　唐欣左手掐右手，询问道。
　　“……灵浴链接，”丰芎抹了抹额头上的冷汗，回答道“借助灵池之水，进入深度冥想状态，修炼效果比普通打坐好上十数倍。”
　　“什么？”天煌山少女的态度一百八十度大转变，捧着她的手追问道“这么好的方法，你怎么不早说？”
　　“我本来以为这种鬼地方没有灵池的，”平胸女修尴尬道“没想到还真有一个。不过那座灵池归属城主府，其它人想要使用，可能有些麻烦，而且不是钱的问题。”
　　“管它是不是钱的问题，”闵萱儿用斩钉截铁的语气道“这个地方，我们去定了！”

第三三二章 唐欣更大
　　灵池，是借助地底灵脉之力，加之以高深复杂的法术，从地底抽取带有灵气的灵水制造而成。
　　这个过程不仅麻烦，而且后期的维护成本很高，就算是一般的修仙宗派，都未必承担的起。
　　不过它的好处也不少。
　　灵池自带聚集灵气的效果，泡在其中。相当于待在聚灵阵法中修炼。
　　此外，池水对体质有着明显的提升作用，对部分潜力优秀的年轻修士，尤其是女修，效果显著。
　　按理说在废土秘境这种灵气贫瘠的地方，不应该存在灵池，但毒城的城主府，不知道用了什么手段，硬生生给建了一个出来。
　　大多数时候，灵池都是自产自销，即使有少部分名额卖给外界，也得看城主府的心情和脸色。
　　抱着试一试的心态，三人来到了灵池预订处，询问是否可以使用。
　　“当然可以啊，”负责接待的女修道“几位可是角斗场的风云人物呢，排名达到一定水平后，就能够获得灵池的使用名额了。”
　　“是吗，”丰芎似乎感觉到了不对，皱眉道“这个消息我怎么没听人提起过，如果真是跟排名有关系，那么……噫！”
　　“麻烦帮我们预定一下，”闵萱儿从同伴的腰间收回食指，微笑着道“越快越好，着急用。”
　　“好的，请稍等。”
　　灵池的预定出乎预料的简单，没过一会儿，就有人来通知可以使用了。
　　这么方便的修炼机会，三人肯定不能错过。
　　在侍女的引导下，唐欣等人进入了城主府的开放区域，在一片云雾缭绕的庭院中，见到了此地，也可能是方圆百里，唯一一座灵池。
　　庭院的构造极其别致，金玉相间，花鸟草石，巧夺天工的景观，就连出水的龙头，都是以昂贵的灵乳石打造，足可见奢侈程度。
　　一瞬之间，众人只感觉此地不是废土秘境，而是回到了灵气充沛的九州大陆上。
　　“露天的啊……”
　　大师姐评价道。
　　“更衣室在那边，里面为大家准备好了上等浴巾。有需要的话，摇一摇放在浴池边的铃铛即可，我们会在门口守候。”
　　侍女毕恭毕敬的介绍道。
　　“还有更衣室啊……”闵萱儿皱眉道“多此一举，都是女孩子，穿什么浴巾……”
　　“我先换，”唐欣二话不说，跑到更衣室将门关上“拒绝偷看！”
　　“什么嘛，明明大家都是女孩子……”
　　大师姐换好后，另外两位也跟着换上了一看就价值不菲的白色浴衣，微微活动丹田，便泡在了灵池之中。
　　“啊~~~~”
　　三人发出了舒畅的叫声。
　　这才叫修炼嘛！
　　废土秘境稀薄的灵气，对于她们这种来自灵气浓度正常的九州大陆的修士来说，是十分难受的。越是天赋优秀的人，越是如此。
　　虽说不至于产生什么损害，但就好比一个凡人身上绑着数十斤的重物，行动起来，总有束手束脚的感觉。
　　而待在灵池中，富足的灵气，一下子洗刷掉了这种不适的感觉。
　　就算什么都不做，光泡在里面，恐怕也抵得上外界苦修半月。
　　“好水嫩的肌肤……”
　　闵萱儿眼眸放光的盯着大师姐没有浴巾覆盖的部分。
　　自从上次“修炼教学”暴露之后，她就愈发不掩饰这种行为了。
　　有时候她自己都奇怪，明明见过的美少女不少，自己也不是偏爱少女的类型，可越是看着唐欣的身体，就越有种冲动，仿佛她的身体，对其它美少女有着致命的吸引力。
　　自己可是被动吸引的，不是主动想要犯罪，所以四舍五入，等于自己什么坏事都没做，对吧？
　　“灵池的使用时间有限，赶紧修炼吧。”
　　唐欣对丰芎说道。
　　只见平胸少女四肢张开，浮在水面上，一副生无可恋的样子……
　　“有什么转世投好胎的方法吗？这种大小应该已经犯规了吧？为什么我会跟你们待在一起？你们为什么不能一人分我一点？”
　　看着两对浮在水面的柔软物体，五芳阁的女弟子，心里似乎受到了严重打击……
　　被唐欣从自言自语的状态中喊回来后，丰芎开始教导两人灵池链接的具体步骤。
　　简单来说，这种方式就是通过感应水流的细微波动，与同伴进行链接，是一种间接的“熟悉身体”的方法。
　　想要达到如此精细的感应程度，必须在含有灵气的灵池中进行，此外，尽量减少衣着，也是十分有必要的。
　　“我就说我之前的做法……”
　　“少废话，赶快修炼。”
　　灵池链接的作用十分明显，不过半刻钟，池中的水流就以某种规律，缓慢转动了起来。
　　它从一人身上拂过，带着改变后的轨迹，又拂在另一人的身上，让她能感受到其中的变化，如此循环。
　　过了一会儿后，三名少女都对同伴有了新的认识。
　　“原来唐欣的身材数据是……”
　　“论绝对围度，还是唐欣比闵萱儿大一点……”
　　“虽然平，但好像比苏灵还是要多一点点……”
　　池水流转，生生不息，待到她们撑开眼时，已经在灵池中泡了数个时辰之久。
　　因为是富含灵气的灵水，待在里面不仅没有不适，反倒感觉浑身舒畅。
　　离预定的时间还有一会儿，三人索性继续在里面泡着。
　　“好热啊，”闵萱儿故意扯了扯浴袍，道“要不把这东西脱了吧？”
　　“你发烧了吧？池水明明这么凉。”
　　哒哒——
　　聊笑着时，庭院中忽然传来了脚步声。
　　穿过水雾之气，出现在几人眼前的，是一位身材纤细，面容巧夺天工，浑身上下散发着高贵气质的少女。
　　要描述的话，她就是那种一看便知道身世不凡，从小生活在众星捧月环境中的“大户人家子弟”，无论是外貌、气质还是姿态，都挑不出什么毛病。
　　硬要说的话……胸小了一点。
　　不是像丰芎这样平，有还是有的，在浴袍下微微隆起，起码能够看出曲线。
　　搭配上她的气质，这种大小完全合格，不能说是缺点。
　　“现在不是我们的使用时间吗？”
　　唐欣皱眉道。
　　门口都有侍女守着，她却能进来，难道说……
　　“抱歉呢，”少女微微一笑“仆人没告诉我。一般我家的浴池，是不准外人随便进来的……”

第三三三章 浴池情节
　　家里的……浴池？
　　少女的话，让大师姐愣了一愣。
　　这灵池归属于城主府，换句话说，城主府是她家？
　　那眼前这位高贵少女的身份，不就呼之欲出了？
　　“你们好，我叫晴儿，是毒城城主的女儿。”
　　少女自我介绍道。
　　且不论她这一听，就感觉不是个龙套的名字，更衣室明明就在灵池边上，她却提前换好衣服过来，说是不小心闯入的，谁相信啊？
　　“抱歉，”闵萱儿也察觉到了不对劲，从水中起身道“既然是你家的浴池，我们这就离开。”
　　“不，”晴儿往前走了两步，摇了摇头道“不用着急，这灵池又不是不够四个人使用，你们不是在修炼吗？继续泡一会儿吧，对身体有好处的。”
　　连她们在修炼的事情都知道？这不是一直在关注里面的状况吗？
　　“多谢好意，”唐欣也起身道“我们已经修炼完了，这就准备回去。”
　　“没事的，别客气！”
　　听到唐欣要走，晴儿连忙摆手。
　　“反正一个人泡也是泡，一起泡也是泡，为什么要浪费呢？”
　　“我来之前就感觉不正常……”
　　丰芎泡在水里嘀咕道。
　　“没事，你可以离开。”
　　城主府大小姐这次倒是一点都不客气。
　　唐欣和闵萱儿对视了一眼。
　　看来，这是不想轻易让人离开了啊？指不定现在外面就有一排高手，在等着她们呢！
　　既然不让走，那就不走了，索性看看这位气质高贵的大小姐，到底想干什么。
　　穿着高级浴袍的晴儿，来到了浴池之中，毫无留情的将丰芎挤到了一边去，霸占了两名“丰胸”少女中间的位置。
　　一股挠人心扉的香味，传到了两名少女的鼻腔中。
　　好奇怪的香味！
　　这不是药草泡出来的气味，也不是特意喷洒上的香水，而像是来自身体本身的味道。
　　这种味道，不太可能是自然形成的，应该是修炼了某种特殊的功法所致。
　　“你身上的味道真好闻。”
　　一靠近大师姐，晴儿就半点不避讳的夸赞道。
　　“这么形容呢……有点像是蜂蜜加上牛乳，再经过少女的手掌，轻轻揉搓之后，混合而出的味道。非常吸引人。”
　　“我也这么认为！”
　　闵萱儿使劲点头道。
　　“你的也很棒，”晴儿笑着说道“十分纯净，像是仙山上面流下的泉水，细细品味的话，会尝到一种淡淡的甘甜。”
　　“你们到底在说什么……”
　　大师姐吐槽着。
　　不过话说回来，这位城主府大小姐的身材，可真棒啊、浑身上下看不到一丝赘肉，高级浴巾裹在她的身上，看上去就跟没穿一样。
　　等等，这浴巾是不是越泡越透明了？
　　“这肌肤，”大小姐抬起唐欣的一只手臂，像欣赏艺术品般，边抚摸边赞叹道“真是只应天上有……能问下，你究竟是如何保养这么好的吗？”
　　“多读书多看报，少吃零食，多睡觉。”
　　大师姐不动声色的将手臂收回，同时一点点拉开跟少女的距离。
　　“你们那里的灵气，应该很充足吧，”晴儿面带微笑，将一头乌黑长发散开，浮在水面上，朝大师姐游了过来“不然就得像我这样，定期在灵池中浸泡才行。”
　　“是吗……”
　　唐欣听出了话中的其它意味、这家伙似乎是在试探她们的来历，联想到角斗场跟城主府的关系，不难猜出，连战连胜的“外来少女”们，已经引起了毒城方面的注意。
　　虽然猜到这是早晚的事儿，但没想到过来试探的，竟然是一位尊贵的大小姐。
　　“你们那里离毒城远吗？我有没有机会过去看看呢？”
　　晴儿又靠在了大师姐的边上，像一只追寻着花蜜的蜜蜂，靠得近些，脸上还会泛起不自然的红晕。
　　“有点远，怕是很难过去……”
　　唐欣被逼到了浴池的角落中，眼见着对方身上的浴巾越来越透明，鼻腔中已经泛起了温热之感。
　　还是忍住吧，污染了人家的池水就不好了……
　　“咳！”
　　旁边的闵萱儿重重咳了一声，开口说道。
　　“不用这么刻意的试探了，角斗场不问出处，只看实力的对吧？”
　　被人识破，大小姐也不尴尬，在灵池中转了个身，来到天煌山少女身边，捏着她的下巴，往前躬身，压得少女成了“厂”字型。
　　“不，还看美貌……”
　　晴儿的手指从她胸前划过，顺带还勾了勾浴袍，微笑着，将手指放到了自己嘴中。
　　“少女的味道，真是太棒了……不过呢，我还是更想尝尝她的。”
　　此话一出，玄灵宗大师姐顿时背后一凉。
　　确认了，有变态！
　　这灵池谁爱泡就泡吧，反正自己不泡了！
　　“泡得有些久，是时候该回去了，”唐欣从水中站起来，双手抱拳道“告辞！”
　　闵萱儿也小心翼翼抽开身体，来到大师姐身边。
　　竟然敢跟自己抢唐欣，以后要是再遇到，准没她好果子吃！
　　“多谢招待，”天煌山少女也抱拳道“告辞！”
　　“我才应该多谢你们款待呢，”大小姐依依不舍的将手指从嘴中拿出来，上面还带着晶莹的涎水，她用勾人心魄的笑容回应道“注意不要让自己受伤了，你们的身体，都是很宝贵的呢……”
　　如此变态的举动，就算是心理承受能力极强的大师姐，跟逐渐堕落成反派角色的天煌山少女，都感觉头皮一阵发麻。
　　不愧是最高难度的秘境，就没一个角色是正常人啊？
　　二人赶紧从浴池中出来，小跑着，去更衣室换上自己的衣服。
　　“你还留在这里干嘛？”
　　大小姐语气一变，淡漠的对晚走了一步的五芳阁平胸女修说道。
　　“浪费灵池中的灵气是吧？”
　　“对，对不起，”丰芎连忙起身，紧张的道着歉“我这就走……”
　　结果，因为站起来的太快，浴袍不小心从身上滑落，所有的春光，毫无保留的，全部展现在了城主府大小姐眼前。
　　高贵的大小姐哼了一声，嘴角慢慢勾起，露出了一个蔑视的眼神。
　　“虽然这么说有点伤你自尊心。但是我觉得吧，你这辈子，可能也就这样了……”
　　“对不起，我这就去重新投胎！”
　　——————————————————

第三三四章 好欺负的大师姐
　　灵池一泡之后，唐欣三人对三才阵的熟练程度，大大提升。
　　按照丰芎的说法，她们现在已经能够发挥出三才阵八成的效果，相当于普通弟子修炼一年的程度，余下的两成，只能靠着日积月累，日久生情，日日夜夜来弥补了……反正眼下是没有希望的。
　　角斗场那边也传来消息，正在积极帮她们安排“最终战斗”。只要赢了，就能按照规则说的那样，选择在城主府中获得职位，或者得到冥河令。
　　知道这可能是一场艰难的较量，三人都在积极修炼着，就连闵萱儿，都暂时将注意力，从唐欣的肉体上移开。
　　就这样，在紧张的氛围中，两大一平队收到了角斗场的通知。
　　比试，即将开始。
　　难得出现“榜首之战”，擂台旁边是挤了个水泄不通，下注金额更是达到了令人瞠目结舌的程度。
　　“为什么我们的赔率那么高？”
　　唐欣看着实时更新的数字，有些不解的道。
　　她们都连胜了那么多场，在角斗场呼声也非常高，之前的两场比试，支持度甚至压过了老牌团队。
　　可到了榜首这里，又逆转了过来。
　　“三年未败，”闵萱儿提醒道“大概有不少人猜出来了，榜首是毒城安排的托儿吧？”
　　就算知道有托儿，仍然有一些人，将希望压在了三位少女身上。
　　搏一搏，说不定下品灵器变上品灵器呢？
　　大师姐想了一想，索性给自己这边也下了一个大注。
　　“用我们赚了这么多钱，该吐一点出来了吧？”
　　在万众瞩目之下，三人来到了擂台之上，角斗场识趣的暂停了其它一切比试，让这里成为了唯一核心。
　　“毒灵队呢？怎么还不来？”“是啊，我都快急死了！”“打不打啊，到底打不打？”
　　台下开始喧闹了起来。
　　就在大家以为这场比试出了什么岔子的时候，擂台另一边，不急不慢的出现了几道人影。
　　一左一右，是两位气息浑厚的金丹修士，看样子，境界起码达到了金丹九品的水准。
　　而被二人保护在中间的……
　　“晴儿大小姐？”“毒城第一天才？”“就是那个据说变态到极点的城主女儿……”
　　怎么回事，她为什么会在这个时候，出现在这里？
　　大小姐一出场，自然而然的吸引了全场的注意。
　　她来到台上，先是欣赏了一下大师姐的美丽身姿，然后站到中间，对着台下的观众说道。
　　“我为什么会出现在台上呢？”她俯视着台下或是赌到眼红，或是紧张到脸色煞白的“普通人”，用一种不太屑于平等对待的语气道“因为毒灵队，是我创建的。”
　　台下鸦雀无声。
　　“更多的理由，我也就不多说了，”她转过身去，将目光重新放回台上“开始冥河斗吧。”
　　见到毒城大小姐如此态度，那些下注两大一平队的修士们，全都脸色煞白。
　　赌个屁啊，角斗场是大小姐家里开的，这里的一砖一瓦都是属于她的，所有人员都是她的，这还怎么输啊？
　　而且最关键的是，角斗场并没有规定不准自己人参赛。
　　淦！怎么玩，还是玩不过庄家！
　　“居然是你……“
　　唐欣沉声道。
　　“呵呵，就是我，”晴儿笑道“唐欣，我关注你很久了，你那美丽的身姿……”
　　“放屁，我来才多长时间？你怎么可能关注我很久？”
　　大师姐直接打断了对方的深情叙述。
　　“好吧，”对方也不尴尬，继续笑道“我是碰巧看到了你的比试，一下就被你吸引了。在战斗之前，请容许我邀请一下……能否入住城主府呢？我会给你最优渥的条件。甚至…把我也给你。”
　　“做梦，”听到这话，闵萱儿立刻皱眉出声道“要给也是我先给，哪里轮得到你？”
　　“拒绝，”大师姐双手抱胸道“你不是我喜欢的类型。”
　　“我想也是，”大小姐微笑着点点头“我就猜到，你应该喜欢比你更强的人，你需要一双足够强势的双手，来帮你缓解心理和肉身的压力……所以，我来了。我会得到你的，请放心。”
　　“这人的变态程度，着实有点高……”
　　真是莫名其妙，这里明明有三个美少女，为什么就盯着自己说出这种变态言论啊？认为玄灵宗大师姐好欺负一些是吗？
　　“废话少说，”唐欣摆好三才阵的架势，朝着对面的高贵大小姐，不客气的说道“城主府，我是不会去的，冥河令，你们是一定要交出来的！”
　　“就是这种独一无二的气势，”穿着黑裙的大小姐，脸上露出陶醉的神情“唐欣，我真是太喜欢你了！我一定要占有你！”
　　台下的情况真是瞬息万变，听得下面观众一愣一愣的。
　　他们不清楚这二人之间，究竟发生了什么，但是看样子，好想有点……私情？
　　那岂不是正好？说不定大小姐会放自己的地下情人一马呢？这样就不用赔个底朝天了！
　　“唐欣，加油啊！”“明天是找十个姑娘，还是被十个壮汉找上门，就看你的了！”“用你的美貌制服她！”
　　莫名其妙的，两大一平队这边的呼声，竟比代表毒城官方的毒灵队还要高。
　　“比试，”主持者见状，大手一挥，道“正式开始！”
　　“三才阵！”
　　唐欣等人站好位置，链接起各自的真气，让闵萱儿的气势，节节攀升。
　　不过……
　　“三毒阵！”
　　对面，两名金丹九品修士的身上，冒出股股紫黑色的能量，全部注入晴儿大小姐的体中。
　　他们居然也会合击阵法！
　　“不，不要你。”
　　大小姐的长发和嘴唇，也渐渐变成诡异诱人的紫黑色，脸上露出气势逼人的冷笑。
　　“让唐欣来。”
　　“先过了我这一关再说吧！”
　　闵萱儿双手凝聚青光，直接用出了击溃离火宗亲传的天煌撕空手，朝大小姐攻击而去。
　　锵！
　　黑裙少女只是抬起了一直手臂，就轻易的将能够攻破火焰盾牌的攻击挡住，任凭闵萱儿如何使劲，都无法前进分毫。
　　“我说，”大小姐手掌用力，卡擦卡擦的声音，从天煌山少女身上传出“让唐欣来！”

第三三五章 鈤腻駡,退钱!
　　闵萱儿，被压制了？
　　进行过灵池链接后，她们测试了一下三才阵的提升程度，效果相当理想。
　　如果再跟离火宗那几个人战斗的话，用不着融合升华，就能将他们打的没有还手之力。
　　“虽然你也不错，”黑裙少女身上传来的压力愈发强大“但我想要的，还是她！”
　　砰！
　　大小姐一使劲，直接将天煌山少女甩了出去，后面两位同伴前去接应，被传回来的力道，震得连连后退。
　　“好强……”
　　闵萱儿脸色凝重道。
　　通过刚才这一击，她能够感受的到，对方使用的合击阵法，在力量提升程度上，完全不亚于她们的三才阵。
　　废土秘境是一个传承消失，功法断代的世界，在此之前，她们还从未看到过哪个“本地人”，能使用出这种招式。
　　而城主府大小姐自身的境界……
　　“金丹高阶……”
　　对方的年龄没有比她们大多少，却有着比超级宗派核心弟子更高的修为。
　　即便是在这个人人都是修士的世界里，也是相当惊人的成就了。
　　“下一次，我可就不会手下留情了，”黑裙少女捋了捋长发，淡淡道“让唐欣来做你们阵法的核心。”
　　天煌山少女脸色一僵，就欲上前，却被大师姐一只手给拦了下来。
　　“让我来吧。”
　　唐欣能够感受到对方身上的杀意，如果再让闵萱儿上前，恐怕真的不会留手了。
　　闵萱儿眉头皱了皱，还是点点头，退到了身后，跟丰芎一起，将三才阵的效果，转移到玄灵宗大师姐的身上。
　　“没错，”感受到唐欣身上气息的变化，晴儿大小姐愉快的笑道“这才是正确的使用方法！”
　　“来吧！让我感受一下你的力量！”
　　大小姐张开双臂，一副“随便你打”的样子。
　　“慢着。”
　　但大师姐并未着急使用功法，而是缓缓从储物袋中，拿出了一件猫耳形状的发饰，戴在了头上。
　　“这，”黑裙少女愣了愣，旋即脸上泛起红晕“好可爱，也太可爱了吧……”
　　【普通喵喵耳：下品灵器，戴上之后可以增加《喵喵吼》百分之五的效果。】
　　为了应对强敌，大师姐连这个之前在选项中获得的下等灵器，都给拿出来了。
　　“吃我一招……”
　　唐欣深吸一口气，做好了进攻的架势。
　　“召唤雷霆！”
　　轰隆隆！
　　趁着对方还在陶醉的时候，唐欣猛的将蓄积已久的掌心雷霆，全部释放了出去。
　　以为我会使用可爱的招式吗？哼！偷袭才是硬道理！
　　雷霆之力不适合一对一战斗，但在这种团体混战中，倒是能发挥出不错的作用。
　　它转瞬而至，将对方三人全部覆盖了进去。
　　“好舒服。”
　　晴儿大小姐沐浴在雷霆之中，一脸惬然。
　　“唐欣，你真是太会了，猛烈一点，再猛烈一点……”
　　淦，我这是在攻击，不是在按摩，请你认真一点！
　　眼见对方的法术抗性如此之高，唐欣只能转换思路。
　　“喵～”
　　“喵？”
　　“喵！！”
　　三声猫叫，连金丹巅峰都抵抗不住的精神系法术，无差别的释放了出去，别说台上，就是台下，都有不少人露出了痛苦的神色。
　　黑裙少女半眯着眼，等她叫完之后，摸了摸脸颊，一脸绯红的道。
　　“你能在多叫两声嘛？我还想听。”
　　什么？连这一招都不管用？
　　这家伙的防御能力，高得有点离谱了吧？
　　“攻击是有效果的，”后方的丰芎提醒道“她只是让其它两个人完全承担了伤害……应该是这种阵法的特殊能力。”
　　唐欣看了看大小姐身后的两名金丹九品修士，气息确实出现了波动。
　　换句话说，想要用法术伤到大小姐，得先把她的两名手下击溃才行？
　　“法术伤害能分摊，”唐欣拿出灵刀，真气鼓动“肉身伤害，总不能也转移到别人身上吧？”
　　“终于要对我下手了吗？”黑裙少女舔了舔手指，眼眸勾人心魄“让我尝尝你有多猛烈吧！”
　　“我猛得很！”
　　唐欣将灵刀置于腰间，嘴中念起了口诀。
　　“心中无女人，拔刀自然神……”
　　灵刀之上，泛起凌厉寒光。
　　“剑谱页中页，无爱……即是神！”
　　唰！
　　大师姐挥出灵刀，这柄从依氏商行获得的中品灵器，展现出了完整的形态。
　　四十米大长刀，跨越擂台，从天而降，一刀劈在了毒城大小姐的身上。
　　砰！
　　这回大小姐无法再无视对面的进攻，双手上举，立起护罩，硬生生将刀身接了下来。
　　“力道好重，”黑裙少女弥尔一笑“不过我并不讨厌呢！”
　　她用力往上一推，竟让长长的刀身直接错开，穿过去的力量，让大师姐不禁发出一声闷哼。
　　两边正式交手，晴儿大小姐也收起了怜香惜玉的意思，足底用力，来到唐欣跟前，覆盖中紫黑色能量的双掌，一次又一次拍了下去。
　　玄灵宗大师姐也毫不退让，刀光连连，炫目的寒光让人应接不暇。
　　“跟我猜测的一样，你不仅很完美，也很强！”
　　黑裙少女双掌齐出，将她震退，然后从储物戒指中，拿出了一柄精致的灵剑。
　　剑一出鞘，唐欣手中的灵刀就发出了呜鸣。
　　等级压制，对方拿出来的，是品质极好的上品灵剑，甚至有可能是极品灵剑。
　　按理说，这玩意金丹修士根本催动不了，绝对是有高人在临近比试前，帮她炼化过。
　　“犯规了吧？”“这不就相当于让一位高阶修士，也参与到战斗中了吗？”“黑幕！黑幕！R.n.m，退钱！”
　　角斗场是人家的，裁判是人家的，就连擂台也是人家的，所以自然没有官方人员，会指责她的行为。
　　“这是金钱的力量哦……”
　　大小姐舔了舔嘴唇，笑道。
　　“只要你跟我在一起，也能品尝到呢。”
　　“庸俗的女人，”唐欣哼了一声“你以为武器压制我就没办法了吗？”
　　“告诉你，重要的是人，而不是武器。”
　　说着，她闭上了双眼，灵刀重新置于腰间。
　　晴儿好奇的看着，也不出手阻止她的行为。反正在她看来，自己这边是怎么都不会输的。
　　一会儿，大师姐重新睁开眼睛。
　　“试试我的……封尘绝念斩！”

第三三六章 大师姐带球制敌
　　擂台之下，稍有见识的人，都能够看得出来，“榜首之争”已经进入到了白热化的阶段。
　　晴儿大小姐展现出来的超强实力，已经令人震惊不已。
　　她贵为毒城的大小姐，城主府的一号人物，待在城中，几乎不可能受到任何威胁，因此也就没有展现实力的机会。
　　要不是这次亲自上台比试，众人根本不知道，她已经修炼到了金丹高阶的层次。
　　这个年纪，这个水平，以后进阶元婴，乃至更高境界，几乎是板上钉钉的事情。
　　两大一平队，真有办法扭转这种局势吗？
　　台上，唐欣的招式，蓄积了好长一段时间。
　　三才阵流转着的真气，全部都聚集到了她的身上，身后两位队友，因为体力消耗过大，已经出现了疲惫之态，恐怕就是再想参加战斗，也办不到了。
　　“不错的气势。”
　　黑裙少女其实可以随时打断大师姐的蓄力，但她没有这样做，一直等到对方的气息稳定下来，才撑起防御。
　　唐欣也不客气，等到自觉气息圆满，才将灵刀举了起来。
　　与方才截然不同的光芒，出现在刀体之上，淡淡的，薄薄的，看上去不堪一击。
　　但是大小姐却在上面感受到了危险。
　　此时的唐欣，面无表情，眼眸中看不到一丝一毫的情感，仿佛一位遗世独立的仙家高手，对世间一切都不关注。
　　“斩！”
　　刀光斩出，眨眼之间，就变得比人还宽，危险的气息被放大无数倍，所到之处，石板化为湮粉，毁灭的悄无声息。
　　“危险！”
　　两名金丹九品修士喊道。
　　“不用你们提醒……”
　　大小姐的面色凝重了起来，权衡之后，放弃了以屏障抵抗的打算，主动出击，一掌挥了出去。
　　“毒灵掌！”
　　紫黑色的能量，化为巨大的掌印，迎着刀光而去。
　　滋滋－－
　　出乎大小姐的意料，掌印竟然只抵挡了一瞬，就被刀光突破。
　　她第一次感受到了“极度威胁”。
　　眼见着诡异的刀光朝着自己飞来，晴儿冷哼一声，强行抽调其它两位金丹修士的力量，险之又险的操控自己侧过身体。
　　刀光擦着她的发梢飞了出去，几缕青丝飘落到空中。
　　“太，太棒了！”
　　大小姐往地上吐了一口鲜血，强行控制身体的后果，是经脉丹田受创，战斗能力大减，晴儿忍着丹田的不适，看向对面的身材挺拔的少女，露出狂热的眼神。
　　“我一定要得到你！一定要！”
　　而挥出这道刀光的唐欣，也从“封尘绝念”的状态中脱离出来，同样一副无力战斗的虚弱模样。
　　“你输了，”大小姐喘了两口气，说道“跟我回去吧。”
　　自己还剩至少三成力量，而对面的人，连一成都不到，更别说她手上还有一把随时可以使用的上品灵剑。
　　“不，”已经没有战斗能力大师姐，忽然一笑“是你输了。”
　　她转过身去，对闵萱儿说道。
　　“让我破戒。”
　　“？”
　　天煌山少女虽然不懂这话的意思，但是看到她的眼神后，一下子就明白了过来。
　　几乎没什么犹豫的，她抓起大师姐的手腕，放到了自己的领口之中。
　　之前光是看两眼，就能让玄灵宗大师姐气血上涌，这回直接来真的，后果自然是……
　　“这种感觉，这份柔软，这份温软，我，死而无憾……”
　　大师姐一边流着鼻血，一边往后倒去。
　　对面的黑裙少女，看的是一脸莫名其妙。
　　她究竟在做什么？用这种方式，分散自己的注意力吗？
　　然而，等她察觉到不对经，转头望去的时候，已经来不及了。
　　在擂台的上空，那道本应该消散于虚空中的刀光，由点点星芒，重新凝聚，按照原来的轨迹，倒着激射回来。
　　这也行？
　　唐欣提前反应，聚集三才阵最后的力量，一把冲到了黑裙少女跟前，将她紧紧抱住。
　　“你，你想做什么？”
　　即是是毒城的大小姐，此时也慌了神。
　　“这还用说吗，”唐欣夹住对方的双手，身体紧紧贴着，脸上露出开心的笑容“当然是获得胜利啊！”
　　“放，放开我……”
　　晴儿想要以三毒阵的力量，轰开贴在身上的人儿，可是胸前传来的饱满柔软触感，又不禁让她产生了片刻迟疑。
　　这惊人的柔软度，真是天然能够形成的吗……
　　就是这短短的迟疑，让她失去了最后的机会。
　　咻－－
　　刀光朝着唐欣笔直冲来，撞在了大小姐周身的紫黑色能量上。
　　唐欣抓住机会，将她用力一推，借助反震的力道，回到了同伴的身边。
　　两股能量剧烈膨胀，刺目的白光顿时吞没了擂台。
　　“啊－－！”
　　同时传出了大小姐的惨叫。
　　待到白光渐渐平息，擂台上的胜负，已然揭晓。
　　黑裙少女眼冒金星的躺在地上，早已失去了战斗力。
　　台下观众们都不敢相信自己的眼睛。
　　过了好一会儿，裁判才颤颤巍巍的宣布道。
　　“两，两大一平队……胜出！”
　　“赢，赢了？”“谢天谢地，今晚不用被十个大汉找上门了！”“大，就是牛逼！”
　　人群中爆发阵阵欢呼。
　　唐欣则是脱力的靠在闵萱儿身上，连她那只在自己身上到处乱窜的手，都没力气制止了。
　　“赶紧让他们把冥河令拿出来。”
　　这场比试开始之前，她们就跟角斗场沟通过，获胜的话，必须把冥河令当场给她们。
　　原因嘛，心知肚明。
　　众目睽睽之下，角斗场也不少耍赖，将三枚通体漆黑，带着某种特殊气息的令牌，命人端了上来。
　　“胜者奖品……冥河令！”
　　见到能够通行冥河城的令牌，不少人眼睛都看直了。
　　前往冥河，那可是无数人一生为之向往的目标。
　　唐欣三人将令牌收好，相互搀扶着，接受着众人的目光注视。
　　“官方的托儿又怎么样，还不是被我们打赢了？”
　　唐欣说道。
　　“事实证明，只要有实力，什么问题都不堪一击！”
　　如此豪言壮语，立刻引起了台下修士们山呼海啸般的回应。
　　“唐欣！唐欣！”“我爱两大一平队！”“再说一遍，大，就是牛逼！”“为什么我压的是毒灵队啊，你们搞错了，淦，退钱！”
　　角斗场中乱作一团。
　　三位少女则是趁着故意制造的混乱，拿上冥河令还有赚来的赌注，一溜烟的消失不见……

第三三七章 要我一直笑吗
　　唐欣三人的目标是冥河令，拿到令牌之后，就没有必要继续待在毒城中了。
　　不过眼下身怀贵重的令牌，难免遭人觊觎，因此还得等到状态恢复完备，才能动身。
　　夜幕降临，毒城城门紧闭，郊外刮着带有毒气的罡风，一切显得是那么寂静。
　　在守卫注意不到的角落，有几个人影闪转腾挪着，一路从城内走到了城外。
　　“这不挺轻松吗？”
　　唐欣扯下黑布面巾，松了口气道。
　　“我还以为拿了宝贝之后，有多难走掉呢！”
　　得到了毒城花大代价从冥河城得来的令牌，又把人家的大小姐，打了个七荤八素，在人家的屋檐下撒野，自然要考虑会不会遭到报复。
　　看来那个叫晴儿的大小姐，人品还算不错，除了言语行为有些变态，也没有输不起的样子。
　　“有了令牌就能前往冥河城了。”
　　丰芎有些期待的说道。
　　这个充满伤心回忆的城池，她是一刻也不想继续待下去。
　　呼——
　　一阵微风拂过。
　　“谁？！”
　　唐欣背后一凉，下意识一掌挥了出去。
　　然而，偷袭的人却纹丝不动。
　　“得罪了。”
　　冷不丁出现的是一位黑衣人，他浑身上下散发着强悍的气势，跟金丹修士完全不在一个层次上。
　　闵萱儿和丰芎想要动手，却发现自己牢牢被气机锁定住，丹田一丝真气都动用不了。
　　大师姐也动用不了……除非是使用雪前辈的力量。
　　对方的目标，全部放在唐欣的身上，对另外二人不管不问。
　　“不要挣扎，跟我走一趟吧。”
　　黑衣人掐动手诀，唐欣便失去了抵抗能力（表面上）。
　　“可恶，你……”
　　她装作吃力的样子，将自己的储物袋丢给了同伴，对方也没有多管，带着少女，往城内奔去，一路畅行无阻。
　　片刻后，闵萱儿和丰芎身上的禁制自动解除。
　　“这……”
　　平胸女修面色尴尬道。
　　“我怀疑唐欣天生有一种吸引女人的体质，”闵萱儿耸耸肩“还能怎么办，进去救她啊。”
　　刚从城里出来的二人，又沿原路返回到了城中……
　　……
　　黑衣人绑票的过程十分礼貌，除了蒙住少女的眼睛外，全程连碰都不敢碰，控制着真气，快速平缓的来到某个地方，与人交谈了几句之后，便将她带到一个房间中，进而离开。
　　过了好一会儿后，唐欣才听到房门打开的声音，貌似还有一些人端来了什么东西，轻轻放下，散发着诱人的香味。
　　准备完一切后，无关人等离开，房门关上，始作俑者开口说话道。
　　“我只让他封住你的行动，没有封住你的喉穴，”少女娇笑道“想说什么就说吧。”
　　“没什么想说的，”大师姐故作生气道“打不过就绑票，很符合你的作风。”
　　布条被人松开，出现在眼前的，不是毒城城主府的大小姐，还能是谁？
　　“抱歉啦，我也不想用强的，”晴儿像端详一件艺术品一样，语气温柔的说道“但是你的强大，超出了我的预料，所以只能用这种办法了。”
　　她蹲下身来，脱掉了唐欣的鞋袜，抚摸着大师姐水嫩光滑的肌肤。
　　大师姐差点没绷住。
　　“干嘛，”她脸色一变道“我还没洗澡呢……”
　　“别洗，”黑裙少女捧着大师姐的原味鞋袜，使劲嗅了嗅，面露陶醉之意，眯眼说道“就是原味的才好嘛~”
　　大师姐怂了。
　　这家伙，不是像闵萱儿那样，想要贴贴，而纯粹就是个变态！
　　真正的变态！
　　享受完了大师姐的原味，欣赏完了大师姐的裸足，对方一点满足的意思都没有。
　　晴儿大小姐站起身来，轻轻将唐欣推倒在床上，顺手解开了自己的黑裙，只留下一件轻薄的贴身黑色亵衣，满满的都是诱惑。
　　“让我们开始吧❤”
　　救命啊！
　　闵萱儿、丰芎、怜心，水秋、苏灵……我感觉自己有点把握不住啊！
　　大小姐跪坐在床上，把唐欣牢牢压在身下，脸上泛起不自然的红晕，双手已经开始解起了她的衣裳。
　　嗯，从下往上的角度来看，大小姐的虽然不大，但是非常有型，一只手刚好能把握的大小，感觉美观度上，也不亚于闵萱儿那种偏向饱满的类型……靠，我在想什么，救命啊！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：大师姐一身功力被人封印，只能躺倒享受了“你会的花样，多吗？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“耐力持久丸”一颗。】
　　【选项二：大师姐为人正直，躺倒享受有点假“不要啊，不要这样啊……呜呜呜，对不起大家，我反抗不了，只能被欺负了。”】
　　【成功概率百分之百，奖励“精力高涨丸”一颗。】
　　【选项三：大师姐从来没有这么好运，里面肯定有陷阱“去你吗的，劳资不喜欢被压在身下！”】
　　【成功概率百分之百，奖励“金刚不倒丸”一颗。】
　　什么都别说，躺倒享受！
　　“啊，为什么会有像你这么完美的少女啊，你的体态让人着迷，你的味道让人沦陷，你的声音让人颤抖，你的笑容……你，为什么不笑呢？”
　　晴儿撅了撅嘴，手慢慢朝大师姐高耸的峰峦探去。
　　“笑一笑嘛，我会的花样可多了，等下保证让你从天黑爽到天亮，再从天亮爽到天黑，先尝我一招，双龙……”
　　“去你吗的，”唐欣挣开封印，瞪着死鱼眼，直接将身上的少女一把推开“劳资不喜欢被压在身下，另外，劳资干这种事儿的时候，也不喜欢笑！”
　　“你……”
　　大小姐愣了愣。
　　她怎么可能挣开了元婴高阶修士下的封印……不管了，这样说不定更有趣！
　　“那我更得试试了！”
　　衣着清凉的少女扑了过去，跟大师姐“缠斗”在了一起。
　　推搡之间，薄薄的床板不堪两位金丹修士的重负，夸嚓一下，断裂开来。
　　唐欣以舍弃一件衣服为代价，滑溜的从对方的控制中脱身出来，没等骄傲一会儿，脚下一滑，一屁股摔倒在了地上。
　　“谁乱丢东西啊……”
　　她摸着屁股，将不小心踩中的东西拿到了手上。
　　然后直接愣住。
　　是一具头骨。
　　床铺之下，密密麻麻放着一堆头骨……

第三三八章 快乐兴奋颤抖
　　唐欣浑身一个激灵，血气上涌的状态瞬间消失。
　　“这是什么？”
　　她拿起手边的头骨，问道。
　　“艺术品啊，”晴儿神情不变“你看，多美的艺术品啊，虽然还是比不上你完美……”
　　大师姐手中的头骨，从形状大小细节分析，应该是一位年龄不超过三十，境界不超过金丹的少女。
　　她再次朝床下看去，那一具具头骨，年龄与性别都在相仿的层次。
　　换言之，它们生前都是少女。
　　见到她的神情发生了变化，晴儿主动走了过来，拿起大师姐手上的头骨，开始介绍了起来。
　　“这个，我想想……是叫柔诗吧？人如其名，是一位很柔弱的女孩子，天生带着一种激发他人保护欲望的气质。不过呢，在我带她领悟了乐趣之后，她反而变得极具攻击性，常常要求待在上面呢。”
　　大小姐一边摸着头骨，一边缅怀着说道。
　　“评价的话，她的手感属于中等层次，叫声不错，上等，技巧和动作怎么教都不熟练，一般……”
　　“你到底做了什么？”
　　唐欣站起身来，系好衣服，语气冰冷的道。
　　“没做什么啊？”黑裙……黑亵衣少女不解的道“我只是将她们保存在了最完美的状态。没有我，这些人根本不可能达到那种状态呢。”
　　“你……”大师姐皱眉道“杀了她们？”
　　“不不不，”晴儿连连摇头“我没有杀她们，是她们求着我帮忙的。我给予她们想要的东西，带领她们体会了快乐。只是，这些普通人的潜力终究有限，无论我再怎么刺激，她们也无法达到更高的层次。所以……”
　　“刺激？”
　　唐欣打断道。
　　“是啊，”晴儿点了点头“不刺激，怎么激发她们的潜力呢？快乐，兴奋，恐惧，都是不错的刺激方式，不过，到了最后面，还是得用疼痛才行……”
　　大小姐面露陶醉之色的说道。
　　玄灵宗大师姐深吸了一口气，脑海中已经浮现出了画面。
　　或是清纯可爱，或是妖娆妩媚的少女，以各种方式。被大小姐带进闺房，在半推半就，或者干脆完全就是强迫的情况下，体会到她所说的“快乐”，也就是身体上的愉悦。
　　接着，大小姐玩腻了，不再满足于一层不变的反应，开始转换方式。
　　功法，灵药，工具，凡是能用上的，都会用上，让她们达到兴奋的巅峰。
　　如此往复，兴奋也渐渐感到乏味，之后就是恐惧了，至于如何让人恐惧，城主府大小姐应该是深谙其道。
　　直到最后，连恐惧都失去了新鲜感，折磨，便接踵而至。
　　无论如何，疼痛是不会感到衰减的，如果有这种感觉，那么，就代表着她们从“人”，已经精神崩溃到了一具行尸走肉。
　　“你，”唐欣眉梢渐渐上钩，整个人的气质，与之前发生了翻天覆地的变化“为什么要这样做？”
　　“当然是为了她们好啊，”大小姐浑然不觉，一点担心的意思都没有“因为我，她们才能保持在一生中最美好，最完美，最优秀的时刻。”
　　“美少女就是一件艺术品，不断追求完美，才是她的价值所在。”
　　“你……”
　　玄灵宗大师姐双拳紧握。
　　“就是一个死变态！”
　　“连骂人都这么赏心悦目，”晴儿抓挠着自己锁骨上的肌肤，像是欲·火焚身般叫道“我，我要忍不住了！唐欣，快来吧，唐欣！”
　　“我来你妈！”
　　大师姐二话不说，直接一拳挥了出去。
　　砰！
　　黑衣少女怎能没有防备，轻轻松松就将这一拳头接了下来，甚至还故作下流的在上面舔了一下。
　　“愤怒的滋味也不错，”大小姐道“好久没品尝过愤怒了，因为一般人在我面前，根本展露不出这种姿态……果然，唐欣，你是特别的！”
　　大师姐眉头一皱，使劲抽了两下，才将拳头从对方的手掌中抽回来。
　　金丹高阶，而且还是极为天才的实力，真正的战斗力，恐怕跟之前残机谷中的金丹巅峰相差无几。
　　也就是说，正道大师姐唐欣，根本对付不了。
　　“接着刚才我们被打断的快乐吧，”大小姐伸出双手，浑身上下散发出极度渴求的气息“双龙……”
　　“我，最不能饶恕的事情……”
　　唐欣举起右手手臂，一丝又一丝血红色的能量，从指尖蔓延而出，如同丝线，在空中缠绕在了一起。
　　“就是有人伤害美少女！”
　　血咒术，定！
　　鲜红的能量，化作无数道束缚，缠向了对面的大小姐，将她从上到下，从头到脚，捆了个结结实实。
　　“咦？”一开始大小姐还是很享受的表情，但很快就发现了问题“不，不对，这股力量……”
　　她脸色剧变。
　　“你是谁？你不是唐欣？那个唐欣不可能拥有这么强大的力量！”
　　“我就是唐欣，”大师姐冷笑道“只不过我还有另外一重身份……雪！”
　　“雪？”
　　晴儿爆发出全部的力量，想要挣脱血色丝线的束缚，可是却一点动静都没有。
　　这力量的层次，远远超过了她。
　　“唐欣？雪？”大小姐全身上下泛起了不自然的红晕“好棒！实在是太棒了！独一无二！我一定要得到你！我要永远保存你！”
　　“可恨而又可怜，”大师姐用淡漠的眼神看向她“你不仅是个变态，而且还是个疯子。”
　　原本她还想用同样的方法，将那些少女所受的罪，还到这个变态女人的身上。
　　但是看这样子，恐怕她还会乐在其中。
　　“血咒术，”唐欣伸出手掌，五指慢慢并拢“夺命！”
　　红色丝线一点一点收紧，大小姐脸上的表情，也渐渐由兴奋，享受，愉悦，慢慢转变成了痛苦，恐惧。
　　“不，”她的神情终于恢复了正常“不要，住手！我是毒城的大小姐！杀了我，天南地北，你永远都跑不掉！”
　　“是吗？”
　　大师姐脸上露出了嘲讽的笑容。
　　“看来你不是彻彻底底的变态啊，依然跟你折磨过的那些正常人一样，也害怕死亡。”
　　“只不过，你觉得，在这个世界上没有人能够伤害到你罢了……”
　　“疼，好疼！住手，快住手！啊………！！”

第三三九章 守住最后的底线
　　城主府中，大小姐庭院外。
　　“唉，又有一个如花似玉的少女，落到了大小姐的魔掌中，”百无聊赖的守卫跟同伴闲言闲语道“好羡慕啊！为什么我就没有这种好运呢？有什么转世投胎的好法子吗？”
　　“你确定？那些姑娘什么下场，你难道不知道？爽是爽完了，命也没了。”
　　另一人吐槽道。
　　“好歹是爽过吧，”守卫道“像我们这样……”
　　话音未落，从城主府中心，忽然传来了一位中年男子的暴喝声。
　　“所有人，给我抓住她！”
　　抓住她？抓住谁？
　　这不是城主大人的声音吗？
　　发生什么事，把他都惊动了？
　　几乎是同一时间，元婴强者来到了守卫们跟前，命令道。
　　“大小姐的命灯出现异样，封锁整座城主府，遇到任何可疑情况，先斩后奏。”
　　说完，他一路撞碎墙壁木门，来到了大小姐的闺房之中。
　　然而，本应该在里面“嬉戏”的两位少女，只剩下了一位。她仅着片缕，浑身上下都是血红的勒痕，脸上还保持着死前极度害怕和痛苦的神情。
　　大小姐，死了。
　　“究竟是怎么办到的，”元婴强者皱眉道“她不就是一个金丹修士吗？”
　　……
　　城主府外围。
　　解决掉晴儿之后，唐欣知道城主府那边，多半有方法能够立刻感应到。
　　其实以变态大小姐的地位，身上肯定有数不清的底牌和保命招式，真要遇到了雪前辈这种高手，也不至于一招都抵抗不了。
　　怪，就只能怪她自己太变态了……以为永远不会翻车是吧？我大义凛然的雪前辈，今天就要为民除害！
　　剩下的问题，就是如何从城主府逃出去。
　　刚才那一声怒吼，她能感应到，起码有四五道元婴境界的气息，而发声之人，更为强大，就算不是斩灵，也是元婴巅峰的层次了。
　　她一路使用雪魔遁，从闺房跑到了外围，可对方已经释放了某种警戒法术，一旦突破，势必会抓到自己的位置。
　　【金刚不倒丸：大幅提升挨打能力，大幅减少所受伤害。“硬一点，再硬一点！“】
　　是的，不硬怎么行？
　　一口将灵丹吞下，淡淡的金色光芒，覆盖在了大师姐身上，在夜空下无比显眼。
　　这下，不突破都不行了。
　　“遁！”
　　唐欣将身体化作雪花，强行闯过警戒法术。
　　“她在那儿！”
　　城主的气机立刻锁定了她，附近几名元婴修士，立刻拔地而起，冲着空中的人影，释放着道道法术，不求将其击落，只要能拖延时间，等几息之后城主赶到，就能把她制服。
　　然而，少女对这些攻击，不管不问，任凭它们落到身上，也丝毫没有减缓速度。
　　“宵小之辈，给我站住！”
　　一名身着黑衣的中年男子，出现在城主府正上空，愤怒的朝少女一掌拍去。
　　遮天蔽日的巨大黑色掌印，压着少女移动的轨迹而去，重重的拍在了她的身上。
　　但她依然没有出招抵御，顶着足以重伤元婴巅峰的招式，消失在夜幕之中……
　　……
　　毒城中。
　　“城主府那里好像出现了状况。”
　　藏在小巷中的闵萱儿探出半只脑袋，口中说道。
　　“应该是唐欣在行动了，我们要想办法靠近点儿，去接应她才行。”
　　“你说他们抓走唐欣是想做什么啊？”
　　后面的丰芎思索道。
　　“还能做什么？”天煌山少女瞥了她一眼“当然是看中了她的美貌，想把她打扮的的漂漂亮亮，放在舞台中央展览啊！”
　　“有这么好吗？”平胸女修道“我咋觉唐欣应该是被绑在床铺上，脸上带着委屈的表情，身上的衣服被一件一件剥下，一开始挣扎抵抗，后来渐渐面带潮红，嘴里发出了……”
　　“住嘴，你个搓衣板！”闵萱儿捂着双耳道“还有，你为什么会这么熟悉啊？”
　　街上，巡逻的守卫越来越多，火把照的四处通明，两名少女一直没有找到好的机会，只能看着城主府的方向干着急。
　　“怎么办啊？”闵萱儿皱眉道“要不使用宗门给予的底牌，把城主府连带着整座毒城的人，都送上天吧……”
　　“你有这么厉害的底牌不早说？”
　　“哪有，我就是随便说说的……诶？！”
　　少女一转身，眼前站着的正是玄灵宗大师姐。
　　她嘴角溢着鲜血，气息起伏不定，显然刚刚遭受到了重创。
　　即使吞下了金刚不倒丸，一次性承受了那么多攻击，也让唐欣有些吃不消。
　　“你没事吧？”闵萱儿赶紧将她搀扶住，询问道“另外，城主府里发生了什么？”
　　“我把晴儿大小姐杀了。”
　　唐欣淡淡道。
　　“什么？”
　　两位同伴都愣了一愣。
　　“原因比较复杂，”她往大街上瞄了瞄，沉声道“我们先逃出去再说吧。”
　　“好，”天煌山少女点了点头“我们进来的时候，找到了一条比较隐秘的通道，应该可以出去……”
　　在同伴的搀扶下，唐欣跟两位少女，悄悄的离开了毒城。
　　而失去了线索的毒城城主，则是大发雷霆，将负责守在大小姐庭院外的护卫，全部处死。
　　“城主大人，”一名元婴强者跪在地上，头冒冷汗道“其，其实还有线索……”
　　“说！”
　　中年男子道。
　　“大小姐之前抓了几名来历可疑的年轻修士，在一番审问下，他们承认了自己的来历……来自一个叫做九州大陆的地方。”
　　“九州大陆？”城主皱眉想了想，忽然脸色大变“你是说，他们来自另外一个世界？”
　　“确实有这种可能……”
　　元婴手下抱拳道。
　　“预言……”城主的表情变了又变，从愤怒转化成了贪婪以及狂热“难怪她们的目标是冥河令，难怪会出现这么多意外……那几个人还活着吗？”
　　“活着，但是精神已经崩溃，离死不远了……”
　　“没死就行，”城主起身道“晴儿算是在临死之前，给为父准备了一场大礼啊！哈哈哈！”
　　……
　　城外。
　　“然后呢，我就把她杀了。”
　　大师姐结束了自己的讲述。
　　“他们应该会追到冥河城，就是不知道用什么方式。总之，我们要小心了……喂，说正经事在，你干嘛老在我身上嗅来嗅去？”
　　“太好了，唐欣没有被玷污，她守住了最后的底线……呜呜呜！”

第三四零章 下辈子投胎做……
　　传说，在废土末日中，有着那样一个地方。
　　它拥有富足的灵气，不需要额外的设置，即可在里面修炼。
　　它有着美丽的景色，跟外面黄沙漫天，罡风四起的世界完全不同。
　　最最重要的是，它有着严格的规矩，杀人放火，打家劫舍，都是不被允许的事情。
　　它，就是冥河城。
　　穿越了数个极度危险的区域，渡过了一大片不毛之地后，便能远远看见，伫立着的，雕刻有“冥河”二字的巨大石碑。
　　在它之下，站立着一排身着重铠的守卫，全部都是元婴境界的修士，身上散发着无比强大的气息。
　　想要从这里通过，只有两种方法，要么强大到无视冥河城的规矩，硬闯进去，要么，拿出令牌。
　　“说是‘城‘，”看着前方这一大片区域，唐欣感叹道“但是看面积，应该称呼郡，或者国才对。”
　　据说冥河城是依靠“通天冥河”建立而成的，而这条河有多长，通往哪里，都是没人知道的。
　　交出令牌，三名少女在守卫的注视下，进入到了内部。
　　跟之前抵达过的地方不同，这里才是真正有了一些九州大陆的样子。
　　行人遍布，各种商铺应有尽有，客栈、修炼房，乃至聚灵阵法，只要花钱，都能够使用。
　　成功抵达这里后，三人也不用担心来自毒城的追兵了。
　　毒城在自己的地盘再厉害，到了冥河附近，都得按照规矩来。
　　当然，她们也一样。
　　从守卫的层次就知道，这里，绝对属于“随时会被秒杀”的危险区域。
　　抵达冥河城后，丰芎向两位“大胸”少女，表达了自己的感谢。
　　“就不拖你们的后腿了，我去看看其它五芳阁的弟子有没有过来。”
　　平胸女修十分客气的道。
　　“没事，你没有拖我们的后腿。”
　　闵萱儿一反常态的，用温和的态度对待着她。
　　“闵道友……”
　　丰芎对此大为感动。
　　毕竟一路上，这家伙总是变着法子讽刺自己，完完全全一副“反派”嘴脸。
　　到底还是天煌山三杰，就算嘴上不留情，心底里还是好的……
　　“你只是让我们的平均胸围下降了三分之一而已，”天煌山少女笑道“不过也从侧面证明了，我跟唐欣的够大，算是绿叶衬托上了鲜花吧。加油，绿叶，你还有进步空间！”
　　“对不起，我下辈子一定投胎成**！”
　　五芳阁女修掩面哭泣着跑开。
　　【当前反派数值：6666】
　　“我说吧，”玄灵宗大师姐都有些看不下去了“好歹曾经是战友，你这么说有点过分了吧……”
　　“我还没有达到光靠实力，就能折服徐州年轻一辈的程度，”闵萱儿摊摊手道“所以，嘴上得狠一点，这样就会少去很多无意义的骚扰了……”
　　“你这家伙，真是越来越坏了……”
　　谁能想到，眼前这个下手不留情，出口伤人的少女，在刚遇到的时候，还只是一个连骂人都不会的小傲娇呢？
　　明明一开始跟苏灵是差不多的模板，结果现在却变成了这样子，真是近朱者赤，近墨者黑。
　　哦，我是黑啊，那没事了……
　　来到冥河城，目标算是完成了一半。
　　剩下的一半，就是找到离开天鼎秘境的方法。
　　预言中说，作为两个世界交汇点的他们，通过历练，跨越生死交界的冥河，就能回到原来的世界。
　　冥河就在这里，历练呢？
　　“没有出现新的指示，多半说明还没到时间，”闵萱儿拍了拍自己的床铺，跳着躺了上去“要不我们还是来检查一下吧？”
　　“检查什么？”
　　唐欣一脸戒备的看着她。
　　“检查一下毒城大小姐到底有没有对你做什么不应该的事情，”少女道“我跟师父学过医术的，妙手探春，不对，是妙手回春，不成问题！”
　　“还不死心呢，”大师姐一把将她的床单掀飞“赶快给我出去找线索！”
　　……
　　唐欣等人并不是第一批到达冥河城的宗派弟子，在他们之前，已经有几位身手不俗的天才，在城中收集着出鼎的线索。
　　借着“天煌山三杰”以及“青州知名人物”的身份，她们找这些人互相交换了一下情报。
　　“不太对劲。”
　　闵萱儿托着下巴道。
　　“折损率太低了……这么看来，恐怕七成以上的弟子，都能成功抵达冥河城。”
　　“死了三成还不够多吗？”
　　这可不是普通弟子，而是每个宗派精心培养的超级天才，跟唐欣在玄灵宗的地位差不多，折损一个，宗门说不定都要元气大伤。
　　“说实话，真的不多，”少女道“以往就是难度比较简单的秘境，我们这些弟子的折损率，都有两成左右了。而这回，可是‘哭天喊地’最高难度，就是死到只剩一成，也不应该感到意外。”
　　“你是怎么用最平淡的语气，说出这种最令人害怕的预测……”
　　不过回想一下，除了本地人战力比较强，boss比较难打，野外比较危险之外，其它的，还真没发现什么跟“哭天喊地”难度匹配的事件。
　　唐欣在毒城遇到的这个，纯属意外，一般的少女，不会触发毒城大小姐的隐藏羞耻play情节……
　　“与其相信是大家运气好，”闵萱儿沉声道“还不如做好最坏的打算……像我们这样的坏人，是不是会经常做最坏的打算？”
　　“别把我算进去啊，我啥时候承认自己是坏人了？”
　　在这和平到有些诡异的氛围中，两人一边等待着线索的出现，一边进行着修炼。
　　不管是运气好，还是有别的什么情况，实力和心态，都是保证她们能够成功离开天鼎，最重要的因素。
　　陆陆续续的，一名名徐州修真界宗派弟子，从各个方向赶了过来，上交令牌，进入到冥河城中。
　　从外表上看，这些人都跟进来时没有太大区别，少部分也只是偶有奇遇，实力精进一些罢了。
　　然而，若是让熟悉他们的长老前来仔细查看，一定会脸色剧变。
　　虽然还是那个躯壳，虽然无论是面容，声音，甚至是行为习惯，都没有任何变化。
　　但它们，已经不是他们了……

第三四一章 得到伟大意志的指引
　　冥河城的管理者，叫做“冥府”。
　　听上去是个非常不吉利的名字，但实际上，他们并没有让很多修士感到害怕。
　　只要不违反城里的规矩，冥府的人基本上不会找上门，而那些城外的冥府守卫，同样是极少出手。
　　除了少数特别的时间，这个管理组织，几乎没怎么出现在大家的视野之中。
　　但这可不代表他们没有威严。
　　冥府不发令则已，一旦发令，必然是出现了轰动全城，乃至更远区域的大事。
　　比方说……冥河历练。
　　“冥河，据说是一条有着富足灵气的灵河，里面危险重重，就是高阶修士都不敢随便进入。”
　　不过，里面也有着外界所见不到的奇遇，相传甚至有着能够抵达“灵界”的方法。
　　灵界，传说是一个灵气富足，没有毒雾，没有罡风，灵脉足够所有修士使用的美好世界。
　　跟这个到处充满着危险的地方相比，简直跟做梦一般美好。
　　每隔一段时间，冥府就会打开冥河入口，让有资格的人进入其中。
　　至于能够得到什么样的机缘，全凭本事。
　　“资格，”唐欣摸了摸下巴“告示上说，年龄必须三十以下，修为必须金丹及以上，且能够通过鎏金光阵。”
　　三十以下的金丹，这放在大陆上，妥妥的超级天才级别，找遍一个州，恐怕都未必能凑齐百人之数。
　　但在这里，这个标准只是“有点”困难，谈不上是多大的阻碍。
　　因此，真正的资格考核，应该是通过鎏金光阵。
　　另一方面，进入天鼎秘境的宗派弟子，也差不多都来到了冥河城中。
　　跟预料的差不多，本次的折损率，大概只有两成多上一点，别说最高难度了，就中等难度都没有。
　　“如果真是这么简单就好了……”
　　……
　　到了冥河历练开启的日子，代表着冥府官方的塔楼下，早已聚满了各路年轻天才修士。
　　有“本地人”，有宗派弟子，多达数百，很是壮观。
　　“唐道友，闵道友。”
　　丰芎带着两名五芳阁弟子过来打招呼道。
　　“你们五芳阁的人全都成功抵达了冥河城啊，”唐欣看了一眼，道“不对，那个在衣服里塞了东西的家伙呢？叫什么来着，洛逐月？”
　　“她也来了。”
　　提起这人，丰芎皱了皱眉头，指向了另一边。
　　“这家伙还是跟离火宗的人混在一起……完全没有回到队伍的意思。”
　　“是啊，”另一名五芳阁弟子道“跟她说话都不搭理了，也不知道是什么意思？太目中无人了！”
　　唐欣望了过去，正好见到对方也在看着自己这边，目光之中，充满了愤怒、乃至杀意。
　　至于吗？自己只是把她打败了而已，这样就结下生死仇了？这反派角色也太典型了吧？
　　“哼，目中无人就目中无人，”天煌山少女双手抱胸道“论这个……唐欣还没有怕过谁！”
　　“……？”
　　不仅是五芳阁的弟子，天煌山的另外二杰，同样也来到了会场。
　　雷阴，李尚武，闵萱儿的两位师兄。
　　见到同门师妹，他们想了想，还是走了过来。
　　“运气不错啊，”李尚武像平常那样，用教训的口吻笑道“没想到你也能抵达冥河城，我还以为你多半会半路夭折呢。”
　　“境界也有不小的长进，这进度，天山长老应该会十分满意吧？”
　　“闭上你们两个的臭嘴，”闵萱儿冷冷道“或者，我们在这儿过两招，分个高下！”
　　两名天煌山师兄楞住。
　　“哼，小师妹长进了啊，以前你可没有这么目中无人。”
　　李尚武嘲讽道。
　　“不过我们可没功夫跟你在这里耗，先通过冥河考验再说吧！”
　　雷阴冷冷道。
　　两边不欢而散，各回各位。
　　不过闵萱儿却皱起了眉头。
　　“怎么了？
　　唐欣见状问道。
　　“不太对劲，”少女双手抱胸，思忖着“以前这两个家伙虽然也看我不爽，喜欢欺负我，但是不会联合在一起。”
　　天煌山三杰中，不仅是两位师兄跟闵萱儿有竞争关系，他们二人之间，同样存在，只是由于实力地位比较均衡，看上去较为和平罢了。
　　“可能是在秘境中有了什么不同的经历……这么解释我都觉得假。”
　　唐欣将目光投向天煌山的二人。
　　“看来得小心戒备了……”
　　塔楼之下，聚集的年轻天才修士越来越多，直到人数停止增长，一名身着黑袍，头戴兜帽的神秘人物，才出现在塔楼之上。
　　“这里，是废土末日，”他用苍老的声音说道“这里，是充满绝望的世界。唯有冥河，能指引我们超脱痛苦，前往极乐。”
　　神秘人物身上散发着强大的气息，加之激昂到有些诡异的语气，令在场众人都感到有些难受。
　　“去吧，想尽一切办法，前方冥河，得到来自伟大意志的指令！”
　　言罢，于塔楼之中，传来了沉闷的钟声，一道璀璨的金光，从塔顶倾泻而下，笼罩了整个会场。
　　咔咔－－
　　宛如大山置于肩膀的巨大压力，顿时让场中的年轻修士们，身体一阵爆响，更有甚者，没能抵抗住，直接匍匐在了地上。
　　“元婴级别的压力测试？”
　　像这样的测验阵法，不少宗派里都有，层次分为炼气入门到元婴，再往上，高阶修士就能无视这种考验。
　　这种方式虽然简单，但是十分有效，能够简单直白的展现出不同修士的“全面力量”。
　　唐欣和闵萱儿额头上也是流下汗珠，尽力调动丹田真气抵抗着。
　　而其他人……
　　“可恶啊，这么早就被破身，体内气息浑浊不堪，”五芳阁“洛逐月”骂了一句，双手一张，浑身散发出紫黑色气息“要不是只有这具身体匹配，鬼才选她！”
　　嘭－－
　　使用出这一招后，洛逐月明显轻松了许多。
　　虽然依旧是那个境界，但是对于真气使用之法，不知高明了多少，完全不像是金丹修士能够掌握的。
　　这些变化，唐欣、闵萱儿和丰芎等人，自然也看在眼里，脸色出现了难看的神色。
　　“这是……”
　　天煌山少女脸庞僵硬。
　　“被夺舍了。”
　　唐欣看向周围，除了洛逐月外，又有几人出现了“奇怪”的变化。
　　“现在看来，宗派弟子的折损率，远远不止两三成啊……”

第三四二章 只有柰栀能给我一丝温暖的感觉
　　夺舍，在九州大陆上是最为修士所痛恨的事情，一旦被知晓，往往是人人得而诛之，即使放在魔道，也属于最邪恶的行为之一。
　　它一般由元婴期及以上修士，对境界较低的人施展，成功率极低，且即便成功夺舍，后面也会连续出现一系列问题。
　　但是，在面临生死的抉择之时，后遗症之类的，根本不会再考虑范围之内。
　　“说起来，”闵萱儿脸色一变，看向唐欣“你之前不是被城主府抓走了一段时间吗？会不会也被夺舍了？”
　　大师姐瞥了她一眼。
　　“我要是被夺舍了，你的贞操应该早就保不住了吧……”
　　夺舍在九州大陆上不算常见，但也不是完全见不到，而两位天才少女，之所以一直都没有往这方面去想，是因为……
　　“这么短的时间内能够融合就不说了，”天煌山少女正经道“居然可以完美的重塑气息……”
　　想要重新将魂魄安置在另一个身体上，通常少说都得花数年，十数年，乃至更长的时间。
　　而且，就算是融合以后，因为魂魄跟肉身不是原配，气息上多多少少也会发生变化。
　　“恐怕不止是这么简单……”
　　唐欣往四周看了一圈。
　　夺舍，再加上之前听到的，不少人“性情”有所改变，往最坏的方面想……
　　“他们不仅被占据了肉身，可能连记忆也一起被吞噬掉了……”
　　要是换做在大陆上，听到这话的人，必然会喊出“这不可能”四个字。
　　夺舍可不像听上去那么简单，一个不慎，别说占据人家身体，自己反而有可能被吞噬掉。
　　尤其是双方的魂魄在进行缠斗时，修为境界的差别，会被大大缩小，“意志”的作用，则会大大提升。
　　能把对方灭掉就已经是万幸，想要安全的吞噬记忆，几乎是办不到的事情。
　　可是，废土秘境中的人就办到了。
　　此外，这些被夺舍的弟子们，也引出了一个不得不警惕的重要问题。
　　进入天鼎的修士们，究竟多少人被夺舍了？
　　大家都是宗门里的精英修士，很快想到了这一层，立刻与其它人拉开了距离，即便是同门师兄弟，师姐妹，也不例外。
　　鎏金光阵的压迫力，在不断增强，已经有不少人被强大的外力压垮，吐血昏迷了过去。
　　然而，相比于身体上的压迫，心理上的紧张，更令宗派弟子们难受。
　　阵法的考验，足足持续了三天三夜之久。
　　等到塔楼里在此响起钟声，还能站着的修士，已经十不存一。
　　而且，大半都是她们这种，从外界而来的九州大陆修士。
　　“本地人虽然战力强悍，但毕竟是生存在灵气环境极差的世界里，真要论资质的话，比我们这些出生在灵气富足环境中的人，还是要差上不少的。”
　　这就是为何废土秘境中，大家一出生就是炼气，但进阶到金丹、元婴，以及更高境界的人，远低于九州大陆比例的原因。
　　通关失败的人，陆续被冥府守卫抬走，之前的神秘人物，再度出现在塔楼之上。
　　“恭喜诸位获得了进入冥河的机会。”
　　金光再度从塔顶倾泻而下，不过这回并没有给大家带来压力，而是化作了一扇空间之门。
　　“能在冥河中获得什么样的指示，”神秘人的话语，回响在大家耳边“全凭机缘！”
　　咻－－
　　也不等大家反应，于空间之门中，传来一股强大的吸力，将所有通关者，全部吸了进去。
　　……
　　哗啦啦－－
　　天空一片昏暗，于云层中透出的暗红色光芒，将整个空间渲染的更加可怕。
　　这里，没有陆地，全是奔腾的水流。
　　水与天之间，凭空打开了数十道金光之门，一名又一名修士，被从里面扔了出来。
　　“嘿咻，”唐欣两只脚踏在水面上，稳稳接住自己的同伴“到了，这里就是冥河。”
　　“果然……”闵萱儿感受了一下周围的环境“被骗了。什么冥河里充满灵气，这里压根连一丝灵气都没有，冰凉入骨。”
　　少女将头枕在大师姐的胸脯上，这才露出欣慰的表情。
　　“只有这个地方才能给我一丝温暖的感觉……”
　　啪－－
　　大师姐直接松手，让少女丢到了水里……
　　她摸了摸储物袋，从里面拿出一块灵石，尝试补充真气消耗。
　　“灵石失效。”
　　接着，她又换了其他物品，灵丹，灵器，符箓等等，全部都失去了应有的作用。
　　简言之，一切外力被禁止使用，还无法通过外界补充消耗掉的力量。
　　湫－－
　　闵萱儿从水里钻了出来，表情略微严肃的对唐欣说道。
　　“你猜猜我在水底发现了什么？”
　　“骸骨，”唐欣摸了摸下巴，沉声道“如果猜的没错，这里应该是类似世界之底的地方。外界进来的所有灵气，包括修士身上的，都会通过冥河，反哺给整个秘境。”
　　传言中说了，冥河是废土秘境最边缘的位置，是世界的“基石”，眼下看来，确实有这个可能。
　　“等等，”少女皱眉道“照你这么说的话，冥府放我们进来的目的，难道是……”
　　“成为这个世界的养分，”大师姐手掌往下一劈，河水分开，里面密密麻麻铺满了数不清的白骨“我们这些人，可是从‘外面来的‘来的，属于意外之喜。”
　　“不愧是哭天喊地的难度……”
　　少女咂了咂舌。
　　“不过出鼎信息应该也不会骗人，”唐欣道“这里，应该存在两个世界的交汇点，只要找到，我们就能出去。”
　　“问题是，怎么保证自己在找到前，不出现意外……”
　　话音刚落，二人的不远处，就传来了一声凄厉的惨叫。
　　“啊！！”
　　一名宗派弟子，被身着相同道袍的同门师妹，一掌掏了心窝，后者不断抽取着这具身体中的灵气，脸上露出了可怖的笑容。
　　“这些家伙比我们对冥河的了解更多，”唐欣道“唯一补充灵气的方法，是‘人‘。但要只是这样的话，他们不会这么快就出手……”
　　吼－－
　　原本就不平缓的河水，忽然变得巨浪滔天，暗红色的光芒，仿佛从天上掉下来了一般，将氛围渲染的更加可怕。
　　远处的阴影之中，似乎正有无数物体，在向这边快速靠近着……

第三四三章 大师姐一夜七次
　　进入冥河之后，废土秘境才算是把它的真正难度，完全展现了出来。
　　不能使用外力，无法回复真气，再加上遇到后，几乎会被秒杀的冥河之兽，换做稍微普通一点的天才，连半天时间都撑不过去。
　　一边必须要逃离隐藏在阴影中的秒人怪物，一边又必须注意自己的真气存量。
　　想要活下去，只有一种办法。
　　那就是“噬人”。
　　“不，不要，别……”
　　因为在鎏金光阵中，夺舍一事，已经被暴露了出来，宗派弟子们多多少少有了些防备。
　　但是，这些夺舍之人的城府，还是远远超出年轻人们的预料。
　　吸收了记忆之后，他们扮演成了最亲近之人，潜藏着，直到需要的时候，再毫不留情的出手。
　　比如现在。
　　在这些境界是金丹，内里装得却是元婴，或者更高境界强者的围捕下，就算是最顶尖的超级天才，也会觉得吃不消。
　　冥河上。
　　“你们是……”
　　丰芎看着曾经的同门，合击阵法造诣比自己还要高的洛逐月，眉头紧皱，手指攥在掌心中，脸颊留下了紧张的汗珠。
　　“多亏了晴儿的事先准备，”洛逐月冷笑道“不然我还未必赶得上这次冥河试炼。”
　　“毒城，”平胸女修警惕道“听口气，你是毒城城主？你们什么时候……嗯，在她战败之后，我就没见过她的身影了，应该是这个时候出事的。”
　　“废话少说，”洛逐月，或者说是毒城城主道“给你一个选择，放弃抵抗，可以没有痛苦的死去，或者，被我一点点折磨，吸尽最后一丝灵气。”
　　“做梦，我……”
　　丰芎望了望四周，似乎是在寻找逃跑路线。
　　“你的实力我清楚，比你的那两个同伴要弱得多，”洛逐月道“说实话，你跟另外一个加起来，我都不在乎。也就是那个唐欣，需要多注意点。”
　　对方手掌一抬，紫黑色的能量便形成大网，封死了所有退路。
　　一个元婴巅峰的魂魄，加上可以说是五芳阁最优秀弟子的肉身，绝对要比她的实力更强。
　　何况人家还有两个离火宗天才修士助阵，他们的魂魄就算不如城主，相信也不会差到哪里去。
　　“做梦，”明白已经陷入绝境的丰芎，眼神一凛，厉声道“我死也不会成为你们的工具！”
　　“那就去死吧。”
　　洛逐月不以为意的回了一句，指挥着紫黑色大网移动过去。
　　就在此时……
　　“我说了吧，不是一家人，不进一家人。”
　　头顶之上，传来了一道熟悉的声音。
　　“小的是个变态，老的，同样也是。明明有三具身体，偏偏选个少女的夺舍，你到底有多变态啊？”
　　嘭！
　　一道刀光从天而降，将灵网震飞出去。
　　“唐欣！”
　　见到是大师姐，丰芎脸上露出无比喜悦的神情。
　　而另一边，毒城城主等人则是下意识往后退了半步。
　　之前她硬抗所有攻击，逃出城主府的景象还历历在目，当时他都差点怀疑，对面的人是不是某位大修士伪装而成的。
　　但冥府的考验不会骗人，她的年龄绝对没有问题。
　　所以，只有一种可能，她当时使用了某种效果惊人的天材地宝！
　　总不可能年龄没到三十，就拥有匹敌元婴巅峰甚至斩灵的实力吧？
　　“哼，”城主冷冷道“来的正好！冥河之中无法使用外力，我看你还有什么手段逃跑！”
　　毒城三人的气势完全爆发出来，碍于丹田中的真气总量，他们使用的都是最“节约”的招式。
　　“快走，”丰芎道“没必要跟他们打！”
　　就眼前的情况来说，不能确认击杀的话，缠斗等于送掉自己的性命。
　　就算能够把人打跑，用掉的灵气也无法回复，到时候多半会被其它人捡漏。
　　“走什么，”唐欣活动活动身子“虽然我不喜欢吞噬别人灵气的做法，但现在确实应该补补身子。”
　　轰隆－－
　　她手臂一挥，巨大的雷霆划空而去，直指毒城的三人。
　　这一出手，场中六个人，有五个，都露出了惊讶的神情。
　　不是，有没有搞错，都说了用掉的真气无法回复，怎么还使用这种“大招”啊？嫌自己丹田见底的不够快吗？
　　毒城三人转攻为守，硬接下了她这一击。
　　哪怕是炼气修士都知道的道理，防御，永远比进攻花费的真气要少。如果拖下去，先耗尽的肯定是前者。
　　当然，这是在双方真气总量一样的情况下。
　　轰隆隆－－轰隆隆－－轰隆隆－－
　　一道又一道雷霆落下，大师姐双手动个不停，完全没有停下来的意思。
　　起初，毒城城主还一副嘲讽的模样，为对方的愚蠢行径感到好笑。
　　渐渐的，他感觉有些不对经了。
　　为什么这家伙的真气，一点见底的意思都没有？
　　这么多道雷霆，光是防御，就耗掉了他们三分之一的真气，攻击之人的话，起码得花掉两个金丹中阶天才的储量。
　　她也太能撑了吧？
　　“跟你们说下主动降级的坏处，”大师姐淡淡道“境界变低了，就容易阴沟里翻船。”
　　众所周知，大师姐有主丹田和外人感知不到的第二丹田，论持有力，一夜七次都不是问题。
　　“有问题，”城主早就收起了嘲讽的神色，低声道“先撤，换个目标，耗下去没好处！”
　　“都坚持这么久了，还想走？”唐欣冷笑道“宣儿，丰芎，结三才阵，拦住他们的退路！”
　　以大师姐为能量供应点，三才阵被使用了出来，这回换毒城城主，变为了瓮中之鳖。
　　“不对，这么可能，这不合理！”
　　毒城城主使用着各种招式，但哪怕有着元婴巅峰的魂魄，招式再精妙，也没办法突破三才阵的围困。
　　这就是夺舍低层次修士的坏处，根基，天赋，潜力之类的，全都被锁定，更别提还有过程中产生的损耗。
　　超越修为境界的魂魄，跟这些负面损耗相抵，其实能发挥出的力量，也就那个水平。
　　本来这比本体强上一些的实力，是完全够用的，可谁知道……
　　“唐欣，”感受到丹田慢慢见底的毒城城主，用撕心裂肺的声音道“唐欣！”
　　“别叫了，我听着在呢，”大师姐掏了掏耳朵“都注意点，别让他们自爆了……那样多浪费啊！”

第三四四章 我只吸美少女
　　在外界呼风唤雨的强者，毒城的幕掌控者，元婴巅峰级别的修士，就这样，被大师姐活生生的耗死了。
　　是的，耗死了。
　　换成其他地方，估计一百个人里面，都不会有一个人相信，金丹修士能活活耗死元婴。
　　就算考虑到对方夺舍之后，真气总量只有金丹中阶的水平，那也是以一榨三。
　　不是以一敌三，是一个人榨干尽了对方三个人的真气，这可跟什么战斗力，招式精妙程度，武器强弱，没有任何关系。
　　只能说，大师姐除了人形充电宝的体质，还是个无可争议的……
　　“榨汁……”
　　“打住，”唐欣打断了天煌山少女的发言，指向旁边三具尸体“先处理这件事吧。”
　　“那个，”仍然心有余悸的丰芎提醒道“我还没搞清楚状况呢……你们是怎么找到我的？”
　　传送门的开启位置，并不是全部都在一起，分成了好几个区域，像丰芎就不幸跟几位五芳阁的弟子分开。
　　刚进来的时候，见到了夺舍修士们的疯狂，唐欣二自然得小心行事，尽量避开不能信任的人物。
　　这时候，她们就想起了一位绝对不可能被夺舍的家伙。
　　“毕竟理论上一个魂魄最多只有一次夺舍他人身体的机会，”闵萱儿拍了拍平胸少女的肩膀道“要是夺舍了你，这辈子胸围可能就这样了……”
　　“对不起，我连被夺舍的资格都没有……”
　　真正原因当然不是这样，三人在抵达冥河城之前，差不多都待在一起，城中又禁止出手，基本上能够确定她没问题。
　　至于如何寻找，在冥河这种没有任何灵气的地方，修士宛如黑夜中的灯塔，极其显眼，老远就能发现。
　　“这三个人，我们分了吧，”闵萱儿指着地上的尸体道“之后我们肯定还会遇到更多敌人，保存实力是非常必要的。”
　　【当前反派数值：7777】
　　怎么说的像分蛋糕一样简单，好歹多多少少也抵触一下啊……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我选这个最强的离火宗修士！“】
　　【成功概率百分之百，奖励“状态复原丹“一颗。】
　　【选项二：“我就选这个最不起眼的家伙吧。“】
　　【成功概率百分之百，奖励《节约，是一种美德》一本。】
　　【选项三：“都别跟我抢！我只吸美少女！“】
　　【成功概率百分之百，奖励技能卡抽卡机会一次，以及胸围减少零点零一公分。】
　　“？”
　　为什么胸围减少会是奖励啊？虽然自己的确是三个人中最大的，但跟真正的无脑大比起来，也没有那么无脑……不对，也没有那么大吧？
　　再说了，别看肉身是美少女，这家伙之前里面装的是毒城城主呢，虽然后者应该是已经重归天地，进行循环了……
　　想了一想，以献祭胸围为代价，大师姐还是选择了奖励最像样子的“三”。
　　“都别跟我抢，我只吸美少女！”
　　【正在抽卡中，请稍后……您已获得技能卡《别管我，快走》】
　　【别管我，快走：“这种话都说出来了，还怎么走嘛“，激发队友百分之两百的战斗力。】
　　专门坑害队友的技能是吧……
　　“唐道友……”
　　丰芎脸上的表情先是失落了一下，而后露出一个十分勉强的笑容。
　　“我知道你是在顾及我的感受，怎么说她也是我的同门，就算死了，心理上也不好下手……这份体贴，我感受到了。”
　　“谁顾及你的感受了？”大师姐瞥了她一眼“我只是更喜欢吸美少女的……灵气好吧？这家伙虽然是垫出来的，起码也有点底子吧？”
　　“……”
　　虽说大家都是名门正派出身，吞噬他人身体灵气这种做法，有违正道，但还有一个更重要的准则，叫做“适时而变”。
　　过于迂腐的话，可修炼不到她们这个境界。
　　吸，使劲的吸！
　　补充完灵气之后，二人跟丰芎交换着情报。
　　“冥河中到处都是怪物，”丰芎道“到目前为止，甚至没有人看清楚它们长得什么样子。”
　　“因为它们一出现，就是秒杀。”
　　唯一值得庆幸的是，这种怪物行动之间，声势颇大，可以提前反应过来。
　　而修士们要做的，就是不变变换位置，不被怪物顺着气息追上来。
　　“不过，”她又补充道“怪物的活动区域，似乎有着某种规律，在那边……”
　　丰芎指了指北方的位置。
　　“出现的数量似乎大大减少，很多人都开始往北边行进，似乎在那里有什么特别的发现。”
　　唐欣二人收集到的线索，也差不多。
　　只是想要前往北边，得经过一片怪物密集区域，十分危险。
　　虽然理论上这里应该是可以让人通过的，而且最差的情况，还能尝试用雪魔遁逃命，可最好还是别把赌注，压在“关卡不会设置的不能让人通过”这种事情上的好。
　　集结了三个人的力量，唐欣三女跟随众修士一样，往北方前行着。
　　“啊！”
　　很快，第一声惨叫就从远处传来，一名倒霉蛋成为了冥河的养料。
　　“啊↑啊↓啊←啊→啊↗”
　　一名又一名倒霉蛋，成为了冥河的养料……
　　如此场景，看得三女是背后一凉。
　　这什么鬼难度啊？真想把大家都整死是吗？
　　“运气真是糟透了，”丰芎吐槽道“虽然没想过能随机到简单难度，可是这个哭天喊地，实在是……”
　　“呜呜，师父，师姐，师兄，我不想死！”“傻瓜，哭这么大声把怪物引过来了怎么……呃！”“师兄，你怎么被怪物吃了啊，师兄！”
　　“成为强者的道路，哪有事事顺心的，”闵萱儿看着周围的场景，表情平淡的道“如果无法控制其它的因素，那么控制好自己就行了。”
　　不知是运气，还是其他什么原因，三人一路上倒是没有遇到什么危险，顺利的进入到了“安全区域”。
　　远方的天空中，悬挂着巨大的黑洞，呈螺旋状，往四周少散发着某种能量。
　　暗红色的云朵被驱散开来，浑浊的冥河之水，也不敢在她下方翻起浪花。
　　一进入到此地，所有人的脑海之中，便响起了一道难以形容的威严之声。
　　“唯有强者，方能突破桎梏……”

第三四五章 汝师妹吾养之
　　唯有强者，方能突破桎梏。
　　这算是一句非常简单明了直白的通关提示。
　　抬头望去，黝黑的空间之门，毫无疑问的代表着，通往另一个世界的希望。
　　大家要理解的，就是关于“强者”的定义了。
　　先一步来到此地的修士们，腾空而起，直接朝着空间之门撞了过去。
　　砰！
　　理所应当的，他们全都被一层看不见的屏障，给拦了回来。
　　跟境界，跟年龄，跟性别，跟人数，全都没有关系。
　　就算是在场境界最高的人，都没能获得空间之门的认可。
　　那么，还能怎么样证明，自己是一位“强者”？
　　思来想去，恐怕就那么一种方法了。
　　干掉竞争者。
　　“存活类型的关底挑战啊……”
　　唐欣沉声道。
　　不仅是她，几乎在场所有的修士，都隐隐约约猜到了接下来要发生的事情。
　　能顺利抵达这里的修士，都不是什么天真之人。
　　“我一定要，一定要离开这个世界……”
　　一些“天才弟子”的眼中，露出不顾一切的狂热眼神。
　　他们抛弃了修为，抛弃的地位，抛弃了所有，就是为了前往传说中的世界。
　　富饶，安全，潜力无限的世界。
　　为了这个目标，他们甘愿付出一切。
　　不知是谁第一个出手，但很快，空间之门下方，就变成了无比混乱的战场。
　　仿佛是为了呼应这般残酷的场景，天空之中，出现了大大的黑色数字，正好与场中存活的人数吻合。
　　三位少女，很快也受到了围攻。
　　“不长眼睛是吗，”闵萱儿冷笑道“就凭你们这种实力，也敢上来挑战我们？”
　　“喂，这语气也太反派了吧，要不是主角光环，估计得死一百次啊……”
　　催动三才阵，加上又有大师姐这个人形充电宝，基本上就是对方人数翻倍，也没有什么威胁。
　　不过其它正常的宗派弟子，就没有这么好运了。
　　存活的数字不断下降，浑浊的冥河之水，被鲜血染红，场中弥漫着一股惨烈而又悲壮的氛围。
　　三女看着这样的景象，心中若有所悟。
　　这就是修炼之路的残酷，哪怕你是众星捧月般的天才，也不知道会在什么地方，什么时候，以什么样的方式死去。
　　如果心生胆怯，那么你的修炼之路就到此结束。如果明白了一切，还要继续前行，那么，心中就不会再出现恐惧。
　　难怪灵桦长老要自己来参加天鼎试炼，有些东西，在宗内靠口耳相传，是理解不了的。
　　没过太长的时间，还活着的修士，已经不足开始时的一半，天空中的数字，再度发生变化。
　　在存活人数的旁边，出现了一血红色的“九”字。
　　能够通过考验的人数，最终定格在了九人。
　　换句话说，眼前活着的修士，还得再除去一大部分。
　　光是夺舍者和宗派弟子之间的厮杀，恐怕已经满足不了这个要求……
　　一阵诡异的沉默之后。
　　“对不起了，师兄，你的师妹我会好好照顾的！”
　　“你………啊！”
　　面对着生与死的抉择，最终还是有人忍不住，向自己的同伴出手。
　　闵萱儿面无表情，双手之上，泛起青光，对准了两位少女。
　　“闵道友，你……”
　　丰芎脸色一变。
　　咻－－
　　一道青光激射出去，擦着两位同伴的发梢，攻向了另一边的目标。
　　嘭！
　　“你们两个，”天煌山少女面色阴沉道“是什么时候夺舍他们的？”
　　出现在她们前方的，是天煌山的另外二杰，李尚武和雷阴。
　　“大概是你们进入天鼎之后不久，”李尚武开口道“其实你们进入天鼎的传送，是随机的。运气不好的话，会直接落到我们的感应范围中。”
　　“那样就是必死结局。”
　　雷阴补充道。
　　一开始就被夺舍，有这么长花时间，足够他们进行更完美的融合。
　　更别说……
　　“这两具肉身，应该是你们之中，最强大的了。”
　　两名天煌山亲传爆发出真正的气势。
　　金丹高阶。
　　其实也用不着意外，秘境中的强者，似乎有着某种不同于大陆的特别夺舍之法，不仅后遗症小得多，还能够转换功法，立刻进行修炼。
　　如果不缺灵气，天材地宝和其它外在条件的话，短时间内提升几品修为，想来也不是办不到的事情。
　　“我们来，是想向你发出邀请的，”见到对方消化完毕，李尚武再度开口道“邀请你，一同通关。”
　　“代价呢？”
　　“出去之后，稍稍帮我们掩饰一下身份，等我们彻底融合完这具肉身后，就以天煌山弟子的身份，继续生存下去。”
　　“简单点说，我们还是李尚武和雷阴，一切都没有发生任何变化。”
　　“没有变化？”
　　闵萱儿发出一声嗤笑。
　　“你们能甘愿以别人的身份，生活一辈子？那究竟是你们夺舍了这具身体，还是这具身体，夺舍了你们？”
　　“这不重要，”雷阴摇摇头道“你们还没有彻底了解这个世界，不知道它有多么的绝望……愿意付出一切代价逃离，可不仅仅只是一句空口白话。”
　　虽然不知道这两个人之前是什么境界，什么身份，但是从他们表情语气中，仿佛能够感受到那种对对于这个世界的唾弃。
　　这里不仅仅是灵气贫瘠而已，更重要的是，看不到任何希望。
　　修炼到一定程度后，就会停滞不前，无时无刻需要担心天灾地难，到头来，还是摆脱不了死亡的命运。
　　唐欣和丰芎的目光，都落在了闵萱儿身上。
　　“天煌二杰”开出的这个条件，不得不说十分诱人。
　　对方有胆量坦白，说明在实力一块很有自信，加上她们三人的战力，顺利通关的可能性大大增加，更进一步想，拿捏着二人秘密的闵萱儿，以后在宗里肯定要比现在如鱼得水，毕竟前者心里要忌惮她。
　　以后，她就是天煌山的第一亲传了。
　　从这方面考虑，对方的提议貌似还不错？
　　但是。
　　“我说，”闵萱儿的脸上，渐渐浮现出包含嘲讽，蔑视，冷漠，无情的笑容“你们是不是在夺舍的时候弄坏了脑袋？”
　　“都已经对我们天煌山的重要弟子下手了，还要我跟你们合作，以为我是那种没有底线的人吗？”
　　“告诉你们一个道理，想一出做一出的是龙套，只要按照自己想法走的，才是反派……所以，我要在这里，除掉你们！”

第三四六章 降喵十八掌
　　天煌山少女的话，让对面的二人愣了一愣。
　　在李尚武和雷阴的记忆中，眼前的这个师妹，是一个非常没有主见的人，即使拥有着非常不错的修炼天赋，在宗内却缺乏领导能力。
　　哪怕是跟唐欣混在一起之后，气质稍稍发生了一些变化，但在进入天鼎之前，也依然是那个，只会听从别人建议的少女。
　　按照自己的想法行动？
　　要是换做之前，二人肯定认为，这不过是师妹的犟嘴之语罢了。
　　“你确定吗？”李尚武面无表情的道“你或许不太了解我们之前的差距……”
　　“这么跟你解释吧，”雷阴接着道“这两具身体，在没有被我们夺舍之前，就有着与你们三人相当的实力。而眼下……”
　　他随手一击挥了过来，闵萱儿支起防御，仍然被击退了十数丈远的距离。
　　“我们会做出这样的提议，是出于两边利益的考虑下，”展示完实力后，他继续说道“我们可以少一些麻烦，你们可以获得一些好处。”
　　“年轻人，”李尚武用老气横秋的语调道“要审视夺度，不要意气用事。”
　　两边交流之时，空间之门下方的厮杀，并未停止。
　　但大家都十分有默契的让出了这一块位置，无论是李尚武二人，还是唐欣三人，散发出来的气息都过于危险，让人不敢靠近。
　　“哼，”听完了一番“前辈”的劝告，闵萱儿冷笑道“别在我面前装，修真界里，不问辈分，只尊实力！”
　　“今天我们三个，是不会跟你们合作的！”
　　【当前反派数值：8848】
　　“……”“？”
　　这也太不客气了吧，直接就把两位同伴加进去了，也不问她们愿不愿意……
　　“连夺舍这种事都做出来了，说的话还有什么可信度？”唐欣掏出灵刀，道“少废话，开战！”
　　【主线任务已触发】
　　【假装不敌，陷入劣势，激发闵萱儿百分之百的斗志】
　　【任务奖励：招式《降喵十八掌》】
　　还能这样的？万一队友的斗志，没有激发出发呢？等死吗？
　　“年轻气盛，”李尚武淡淡道“你们要后悔的。”
　　唰－－
　　话音一落，二人就一左一右的朝三位少女攻来。
　　“结三才阵！”
　　同一时刻，青光在三位少女身上亮起，闵萱儿站在最前方，不守反攻，青色关光束分成两股，狠狠的射向敌人。
　　砰！
　　然而，这道攻击连他们的速度都没有减缓，李尚武浑身肌肉结扎，凶悍的一拳，挥在了三才阵的防御上。
　　咔－－
　　已经被三女修炼的无比熟练的阵法，传来了运行中止的噪声。
　　紧接着，雷阴又是一击，真气化为的掌印，拍在了阵法的薄弱处。
　　“呃……”
　　丰芎顿时吐出一口鲜血，气息萎靡下去，唐欣只得放下阵法的操控，赶紧将其扶住。
　　“抱歉，”平胸女修面露难色“这回我真的是拖后腿了……”
　　三才阵作为最简单的合击阵法，不是没有破绽的。
　　如果遇到懂得阵法，又拥有足够力量的对手，就会被以巧破力。加之组成阵法的三人，实力并不均等，更容易被人找出弱点。
　　阵法被破，闵萱儿身上受到的加持随之消失，李尚武二人抓住机会，想要将她一举拿下。
　　“休想！”
　　大师姐一声娇喝，放下丰芎，上前跟闵萱儿一同迎战。
　　进入天鼎秘境的这些天，她跟天煌山少女一样，在修炼方面也没有落下。
　　应该掌握的招式，全部掌握，且在战斗中有过实战，真正的实力，比进入秘境前应该强了一成不止。
　　“把你拿下，她说不定会改变想法。”
　　雷阴冷冷说了一句，几掌连出，金丹高阶的真气，完全不吝啬的爆发出来，威力十足。
　　本来嘛，唐欣依靠自己的持久力，可以想办法跟对方多周旋周旋，把对方的真气水准，拉到跟自己相同的层次，再以丰富的经验击败他。
　　但为了完成任务，她选择了正面接下对方的攻击。
　　砰砰砰砰！
　　两股强大的力量相互碰撞，激得河面浪花四起，一层又一层拍向远方。
　　接了好几掌后，大师姐的身形倒飞出去，重重砸在水面之上。
　　“确实是超级天才，”雷阴面无表情的评价道“九州大陆真是一个令人着迷的世界，这种层次的天才，居然能一次性出现这么多个？”
　　咻－－
　　没等他说完，唐欣从水面中再度冲出，继续向对方发起进攻。
　　“要是我能够一出生就待在这种环境里，应该早就修炼到斩灵以上的层次了吧……”
　　拳芒，雷霆，精神攻击，大师姐的招式一个接着一个，而雷阴则是不慌不忙，全部接了下来。
　　他跟毒城城主那种临时融合的角色不同，所能够发挥出的力量，大大超越了同层次超级天才可以处理的范畴。
　　“狂风掌！”
　　雷阴挥出一掌，凭空制造出凌厉的罡风，再度将大师姐击落水面，而这次，后者没能很快站立起来。
　　“可恶……”
　　唐欣躺在水面上，手掌捂着胸口，一副吃力的神情。
　　跟李尚武缠斗着的闵萱儿，一直关注着这边的情况，见到大师姐陷入劣势，一脸焦急。
　　“给我滚开！”
　　她厉喝一声，震开对手，全身散发出一股有别于先前气质的神秘力量。
　　“嗯？传承封印？”李尚武皱眉道“你为什么会有这种东西？李尚武的记忆中，没有相关信息啊？”
　　“我以前只是单纯，不是傻，”闵萱儿双臂交叠胸前，冷笑道“这事情，只有我跟师父知道。”
　　“之前一直没有触发这道封印，师父说是‘斗志不够‘……所以，我还得感谢你们，把我逼到了这种境地！”
　　“封印，解！”
　　刺目的青光，从少女身上迸发而出，并于双臂之上，留下繁复神秘的纹路。
　　闵萱儿的气势节节暴涨，仿佛无视冥河的规则一般。
　　淦，原来队友不只是变态，实力也这么强啊……赶紧躺好！
　　【主线任务已完成，你已获得招式《降喵十八掌》】
　　“哎呦，我的腰……”
　　大师姐躺回水面，用矫揉造作的声音喊道。
　　加油，闵萱儿，我相信你！

第三四七章 怎么连队友都骗啊
　　传承封印，是高阶修士聚集一生所修之精华，以某种特殊的法术，将关键传承保留下来，用以提升后辈实力的方式。
　　这种封印保存下来的力量有强有弱，强如渡劫修士，他们的传承能够毁天灭地，弱一些的，也差不多哪里去，毕竟这种高等法术不是谁都能用的。
　　而天煌山的天之骄女，闵萱儿身上的传承封印，自然属于最厉害的那一种。
　　只见她的双臂上，出现了美丽的青色花纹，眉心处也浮现特殊的印记，看上去比之前多了不少威严，庄重之感。
　　目睹少女如此变化，李尚武第一次露出了凝重的脸色。
　　“我现在，”变化之后的闵萱儿，声音也愈发清冷“很愤怒，所以……你们准备受死吧！”
　　唰！
　　少女的身形消失在原地，下一刻，化为实质的青色光刃，瞬间斩在了李尚武的脑袋上。
　　砰！
　　光刃被一层薄薄的屏障拦了下来，火光四射，散开的余波，将河水逼得往两边退去。
　　“强啊……”
　　躺着休息的大师姐赞叹道。
　　虽说早知道超级宗派的核心弟子身上，不可能没有底牌，但是没想到她的底牌这么强大。
　　封印一解，这不是要乱杀的节奏？
　　等等，话说回来，既然闵萱儿有底牌，那李尚武和雷影二人……
　　“超限灵身！”
　　李尚武大喝一声，浑身上下爆发金光，皮肤宛如镀上了一层百炼精钢，看上去坚硬无比。
　　他双掌往前一顶，硬生生将青色光刃震碎。
　　“还好这具身体的潜力够足，”对方露出胸有成竹的笑容“不然还真在阴沟里翻船了。”
　　淦，这两个反派角色，死了都要害自己这边的人是吧……
　　李尚武的底牌没有闵萱儿那么强，但是前者被夺舍之后，综合实力提升很多，打着打着，又把劣势给扳了回来。
　　更何况……
　　“你应该没有这么厉害的底牌吧？”雷阴露出阴冷的笑容“从她的反应看来，你应该是她的弱点了。”
　　言罢，他从天而降，朝着躺在水面上的唐欣冲来，手中力道不减。
　　“靠，趁人之危，经典反派作为！”
　　大师姐赶紧动身，在水面上疾驰着，躲避对方的抓捕。
　　“你不是受伤了吗，怎么比之前跑的还快？”
　　雷阴疑惑的说了一句，朝自己眉心一点，身上也爆发出非同一般的气势。
　　“玄雷身法！”
　　滋滋－－
　　雷阴速度暴涨，眨眼就来到唐欣跟前，一掌拍了下去。
　　砰！
　　大师姐再度坠落海面。
　　“我的腰……”
　　眼见着唐欣即将受难，本来能跟李尚武拼个均势的闵萱儿，打的也是越来越急，渐渐被对方压制了下来。
　　继续下去，她们二人恐怕是一个都活不了。
　　这个时候，就得使用技能卡了。
　　唐欣往自己胸前悄悄拍了一掌，强行逼出半口鲜血，另一只手伸向天煌山少女的方向，用“我笑了，但其实我没笑”的表情，深情款款的喊道。
　　“别管我，快走！”
　　快走……走……
　　看见大师姐已经“无力”抵抗，雷阴和李尚武都是一副胜券在握的模样。
　　“放心吧，”雷阴伸出手臂，想将少女控制住“你们一个都跑不了……”
　　嘭！
　　就在这句话刚出口的一瞬间，天空中的闵萱儿，再度爆发出青光，这回直接将整个区域笼罩，轰退了两名敌人。
　　“竟然敢……”
　　少女的手中，凭空凝聚出一柄青色长剑，上面带着的古朴气息，令人不寒而栗。
　　“竟然敢伤害唐欣！你们，去死吧！”
　　【当前反派数值：9432】
　　二度解封的天煌山少女，这回彻底压制住了使用出底牌的师兄，将他的超限灵身，打得是伤痕累累。
　　“这就是百分之两百的战斗力吗……”
　　说实话，换做自己，要是队友这么说，肯定就先走为敬了……
　　场中局势可以说瞬息万变，被轰退的雷阴擦了擦嘴角的血迹，重新回到大师姐身边。
　　“你们这些超级天才，真是强啊，”他阴冷的说道“如果不是本体有斩灵境界，说不定就只能等死了……”
　　“不过，现在还是我们更胜一筹！”
　　“哦，”大师姐从水面上站了起来，像个没事人儿一样，扭了扭脖子，回答道“你确定吗？”
　　“？”
　　雷阴愣了一愣。
　　等等，这家伙的气息……怎么看上去像是一点伤都没受啊？她不是才说了让同伴快走吗？
　　骗敌人的情况他见得多了，为什么还有连队友都骗的啊？
　　唐欣才不管这么多，双臂摆动，开始运用起系统奖励的招式。
　　“降喵十八掌之……飞喵在天！”
　　【飞喵在天：喵，就是要飞起来攻击！对敌人造成大量伤害，附带破甲属性。】
　　大师姐腾空而起，连续朝下方拍出数掌，形似猫咪的肉掌，而且每一道掌印中，都包含着一只不同的猫咪形象。
　　“什么鬼玩意？”
　　这些掌印看上去毫无威力，但是雷阴体内斩灵境界魂魄的直觉却告诉他，不能硬接。
　　只是，虽然脑袋中这么想的，但是金丹期的身体，明显慢了一筹，还没反应过来，掌印就落到了身上。
　　喵！
　　猫掌接触到防御屏障，往下一撕，之前令少女毫无办法的防御，居然被直接划开。
　　喵喵喵！
　　又是几掌，它们冲破防御屏障，落到了雷阴身体上。
　　“啊——”
　　对方顿时皮开肉绽，长长的爪痕看上去惊心怵目。
　　“你，你们，这……”
　　雷阴难以置信的看着身上的伤势。
　　有闵萱儿这样一个难处理的超级天才就够了，怎么又出现一个匪夷所思的人物？
　　九州大陆的天才，难道是随地可见的吗？
　　“天煌灭魔诀！”
　　天上，闵萱儿重重一剑，劈开了李尚武元婴修士都攻不破的肉身防御，给他造成了极大伤害。
　　如此气势，让夺舍了两具“应该是九州天才中最强大肉身”的两位前辈，背冒冷汗。
　　“嚣张完了是吧？”
　　天上，河面，高低两处战场，两名少女在此时竟露出相同的冷笑，说出相同的话语，散发着相同有些邪意，但充满自信的气势。
　　“没底牌了是吧？”
　　两人同样勾起嘴角，同样指着面前的敌人，同样说道。
　　“那么，该我了。像我这样的反派人物，可是很记仇的！”

第三四八章 唐欣,我的偶像
　　两边，两人，同时开战。
　　闵萱儿负责李尚武，唐欣负责雷阴，两名九州大陆的超级天才，完全压制住了被斩灵修士夺舍后的天煌山二杰。
　　直到这时，两位“前辈”脸上，才总算露出了慌张的神色。
　　“慢着，我们再谈谈！”
　　李尚武吃力的应付着少女的进攻，口中不停的说道。
　　“你要是把我们杀死了，天煌山相当于少了两个超级天才，对宗派会产生巨大的影响！”
　　“天煌山在我们三个杰出弟子身上，投入了大量资源，一次性折损两个，就是超级宗派都承受不了！”
　　雷阴也急忙接着解释。
　　确实，即便超级宗派，想要培养一名“领袖级”的天才，也几乎要举全宗之力。
　　仅仅一次秘境试炼，就让三分之二的心血折戟沉沙，想来就是天煌山，也会心痛不已。
　　站在宗门的角度考虑，没准让他们继续作为“杰出弟子”存在，是更好的选择。
　　可是……
　　“那不更好吗，”闵萱儿双手一张，脸上露出玩味的笑容“以后天煌山就只能培养我一个人了。整个宗派，都不得不围着我转。”
　　“我，就是唯一！”
　　【当前反派数值：9666】
　　轰！
　　抵抗不足少女猛烈的攻击，李尚武浑身是血，落在了水面上，捂着伤口，气息起伏不定。
　　“天煌……”
　　闵萱儿抬起手臂，准备给她来个致命一击。
　　就在这时——
　　“师，师妹……”
　　李尚武的脸上，忽然露出了挣扎的神色，一会儿后，声音也逐渐恢复正常。
　　“救，救我……我还没有被彻底吞噬……”
　　少女的手臂慢了下来。
　　“我用了长老给予的护神符，保护住了最后一丝神魂，”李尚武艰难的将头抬起，苦笑道“但是他的力量过于强大，完全掌控了身体。直到你重伤了他，我才找到机会出来……”
　　闵萱儿停下进攻，自然不是因为对方的声音和动作，而是她的确感受到了李尚武原本的魂魄气息。
　　在夺舍中保存魂魄，在外界看来不可能，但如果有天煌山的宝物，那就另当别论。
　　“师，师妹，我之前虽与你不和，但是从未加害过你，”李尚武艰难的道“宗门也是默许我们这样竞争的……救我一手，天煌山三杰，从此以后，以你为尊。”
　　另一边，被唐欣“亢喵有悔”“飞喵在天”等招式重伤的雷阴，似乎也暂时恢复了清明。
　　“师妹，”雷阴也用艰难的语气说道“帮我们一把……为了天煌山！”
　　听着两位师兄的恳求，少女慢慢将手臂收了回去，脸上戏谑的表情也渐渐消失。
　　因为是人家的家事，唐欣并没有插手，静静等待着她的选择。
　　然后……
　　就见着闵萱儿面带微笑，一招青色光刃，没有任何保留的攻向李尚武，将他身上的伤口，变为了致命伤害。
　　“师妹，你……”
　　“非常抱歉，”天煌山少女耸了耸肩“我没办法分辨你们是不是假装的，所以还是采取最保险的措施……反派角色选最安全的选项，应该是常识吧？”
　　【当前反派气质：9888】
　　咻——
　　见到此状，雷阴二话不说，施展了某种秘法，想要逃离此地。
　　唐欣刚准备追，就听到少女喊道。
　　“不用了，让我来！”
　　对方的速度快，闵萱儿的速度更快，她几个闪身，就来到了雷阴跟前，一掌挥出，将他跟李尚武轰到了一起。
　　她搓了搓手，像是在抹去上面的血迹，一步一步，来到二人跟前。
　　“其实吧……”
　　闵萱儿开口道。
　　“我现在才知道，我以前并不是没有实力，也不是没有天赋，更不是缺乏领导力。”
　　“我缺乏的，是一个方向，如何变成更好自己的方向。”
　　“用简单一点的话说，就是缺少一个‘偶像’。”
　　她将双手张开，庞大的光团于神前凝聚，比之初入秘境时，击落浮空宫殿的那道，更为骇人。
　　一边蓄积，少女一边自语着，也不管敌人有没有在听。
　　“直到遇见了唐欣，跟她相处之后，我见到了，也学到了很多东西……”
　　光团之大，空间之门下方的所有修士，都投来的注视的目光，下意识的后退避开。
　　“要相信自己，顾虑太多未必是好事，同一件事有不同的解决办法，与其在乎他人，不如做好自己……我才明白了，我想变成的，不是你们这种样子。”
　　“而是更强大，更优秀的模样。比你们更优秀的模样，令人向往的优秀模样。”
　　“所以，不用再企图影响我的心智了……”
　　光团膨胀到极限，从里面传出的波动，在水面上制造出一圈又一圈涟漪。
　　“我，已经不是之前那个闵萱儿了！”
　　“天煌……灭神波！”
　　她将光团扔出，让它朝着两名“师兄”飞去。
　　已经被少女气机锁定的二人，除了死亡，没有第二种下场。
　　李尚武和雷阴用最后一丝力气，背朝光团，向空间之门的方向伸出手臂。
　　“九州，我一定要前往九州，一定要逃出这个没有希望的……”
　　轰——
　　光团爆裂开来，在这片战场制造出空白区域。
　　远远望去，冥河中出现了一大片“龙卷”，滚滚水流从龙卷的两边流过，就是进不去中心区域。
　　良久。
　　“抱歉，”丰芎擦了擦额头上的冷汗“我过来的话，只能拖你们的后腿，所以就站在远处观战了……”
　　“没事，”闵萱儿拍了拍她的肩膀“贫乳是稀缺资源，应该被保护。”
　　“……”
　　【当前反派数值：9900】
　　天空之中，代表着幸存人数的数字，还在不断的下降着。
　　十七，十五，十三……
　　场中的厮杀越来越激烈，两边都杀红了眼，几乎都是不顾一切的攻击。
　　但没有人敢靠近三位少女这边。
　　十。
　　只剩下一位。
　　有人往她们这边看了一眼，但是宛如魔神降世的两位少女，生生打消了他们的想法。
　　“呃……”
　　当最后一人掉落冥河，天空中的数字，慢慢从眼前消失，于黑色的空间之门中，又一次传出带着厚重感的老者声音。
　　“然，突破桎梏之后，等待着的，又是何物？”
　　幸存的九位修士，渐渐脱离冥河，被黑洞吸上了天空，消失在了幽暗，寂静，神秘的空间之中……

第三四九章 我不上门的
　　天鼎山上。
　　距离各宗各派的天才弟子进去，已经过了一段时间，长老们也都待在山上，没有离开。
　　事关接下来十年，徐州年轻一辈的排名，对于他们这些宗派来说，也算是头等大事。
　　若是能拔得头筹，成为年轻一辈修士领袖，对于宗门的发展来说，绝对是大有益处。
　　在平静的等待中，悬浮于空中的天鼎，开始发出阵阵声响。
　　见证过数次天鼎论道的长老们知道，这是后辈们即将通关的征兆。
　　“诸位，”闵萱儿的师父，天煌山的天山长老沉声道“随我支起屏障，防止能量暴动。”
　　几位高阶修士联手，将天鼎的震动压制了下来。
　　过了许久，鼎内的动静渐渐消失，一股黑色能量冲天而起，在众人上方，打开了空间之门。
　　咻咻咻－－
　　一位一位又一位弟子，被从里面吐了出来。
　　只是……
　　“慢着，”一些长老立刻脸色大变“就这么点儿？还有人呢？”
　　咻了三声，出来了三名弟子，而后空间之门中，便不再传出动静。
　　饶是见多识广的天山长老，此时此刻的脸色，也是变了又变，有些难看。
　　之前的天鼎试炼，可从来没有出现过这种状况。
　　接着，又等了许久，第四名修士，才迟迟的被扔了出来，只是脸上的表情看上去有些痴呆，像是被吓傻了一样。
　　接着，空间之门再次停下了。
　　“这……”
　　天山长老心里，已经生出了不好的预感。
　　又过了数倍的时间，空间之门开始缓缓缩小，一副即将关闭的样子。
　　“不可能……”
　　一些长老摇头自语着。
　　“怎么会全军覆没，历史上可从来没有出现过这种状况啊！”
　　他们让弟子进入天鼎，就已经做好了有所折损的准备……可全军覆没？
　　对一些宗派来说，这就是灭顶之灾！
　　“这让我回去怎么交代！”
　　焦虑，愤怒之下，一些高阶修士开始攻击天鼎，强闯空间之门，却没有起到半点效果。
　　它，纹丝不动。
　　就在空间之门即将关闭的一刻，又是咻咻咻三声，蹦出来了三道人影。
　　“嘿咻！”
　　闵萱儿稳稳落地，顺带接住了从天上掉下来的大师姐。
　　砰——
　　旁边的丰芎就没那么好运了，直接重重的摔在了地上，而且还没有缓冲……
　　三名少女出来之后，空间之门彻底关闭。
　　环顾四周，出来的一共七人，比起冥河里指定的九人，又少了两位。
　　“夺舍的家伙们，最终还是没能走出来……”
　　唐欣道。
　　进入秘境时，闵萱儿就有说过，天鼎秘境似真似假，从来没有里面的生灵，能来到外界。
　　眼下看来，即使是废土末日中的修士，也是一样，没能打破这条铁则。
　　“宣儿，”天山长老来到弟子面前，沉声问道“秘境里究竟发生了什么，为什么就这么点人出来？”
　　山顶上的宗派长老们，大部分面无死灰，即便是有弟子归来的一小部分，脸色也不怎么好看。
　　这次的弟子折损率，实在是太高了，高过了预料，甚至高过了承受能力。
　　“最高难度？夺舍？”
　　听了弟子的简单描述后，天山长老震惊不已。
　　以后怕是得给这口天鼎，投入更多的关注了……说不定这玩意，压根就不适合用来给弟子提供历练机会。
　　“师父，我把他们两个杀了，”闵萱儿面无表情的道“说实话，我并不肯定他们一定被完全夺舍了，也许还有一丝可能，真的保留了神魂下来。”
　　“如果宗门要惩罚于我的话，我没有怨言，绝不抵抗。”
　　少女将天煌山二杰之死，全部包揽到了自己头上，跟玄灵宗唐欣完全不撇开了关系。
　　“这件事，”天山长老想了想，道“你回去后如实跟掌门汇报就行了……不过，不用说确认不了这种话，直接讲明白事实就行了，知道吗？”
　　“是。”
　　少女应道。
　　长老点了点头，又转头看向了唐欣。
　　虽然没有什么根据，但是第一次让徐州以外的年轻修士加入，就发生了这样的事情，不得不让人思考其中的联系……
　　当然，要说唐欣能够掌控天鼎，绝对是不可能，顶多就是这家伙身上的气运，有那么一些不好罢了……
　　事已至此，不接受也得接受，因为天鼎论道，还没有结束。
　　通关的七名弟子，准备好后，围坐在了落回地面的天鼎旁边，准备接受洗礼。
　　“唐欣。”
　　闵萱儿一边打坐冥想，静心凝神，一边开口说道。
　　“要不你别回玄灵宗了吧，跟我一起待在天煌山怎么样？以后我们两个一起统治天煌山，成为徐州最有权势的人物。”
　　“？”
　　干啥呢，能不能少用点“统治”这个词啊，很容易出发反派flag的！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“好啊好啊！“】
　　【成功概率百分之百，奖励“亡者的板甲“一件，触发剧情“七星的追杀“】
　　【选项二：“不行……除非，你把床位让一半给我。“】
　　【成功概率百分之百，奖励《论持久力》一本，触发剧情“七星的暗杀“】
　　【选项三：“我不上门的，要不你考虑来玄灵宗？“】
　　【成功概率百分之百，奖励玄灵宗特制绿茶一瓶。】
　　玄灵宗什么时候有特制绿茶了……
　　“我不上门的，”唐欣端坐不动，回答道“要不你考虑来玄灵宗？”
　　“那不好吧，”天煌山少女笑了笑“我没有自信能对抗那么多人……不过要是有空的话，我会过去看看的。”
　　“顺便跟你的师妹们，讲讲我们相亲相爱的故事……”
　　“？？”
　　【当前反派数值：9998】
　　当－－
　　自天鼎中，传来了一道厚重沉闷的响声，山顶之上，瞬间被一层七彩能量包裹，跟外界隔绝开来。
　　内部，鼎上传出一股强大的斥力，将一众高阶修士逼退，在七位年轻修士旁边，形成了三丈的不可侵入领域。
　　七彩能量落到年轻修士们身上，如同一层蝉茧般，将他们包裹了进去，进行着蜕化。
　　“天鼎洗礼，”天山长老道“希望这个神奇的力量，能弥补回来所受的损失吧……”

第三五零章 谁让你不用开发者模式
　　沐浴在七彩神光中，七位年轻修士，都进入了内视的状态。
　　在这种状态下，修士能够清晰的感受到体内能量的流动，对真气的把控程度大大提升，修炼效率高上数倍。
　　场内的人都是超级天才，在修炼天赋这方面，几乎无可挑剔，从肉身到神魂，几乎都是同阶最强的等级，很难再从外部进行提升。
　　然而，这种极限，在天鼎面前，似乎不值一提。
　　它扫过了几名修士，轻而易举的就将他们的桎梏打破，让他们的潜力，再上了一层楼。
　　被提升的修士，能够明显感受到，自己对于灵气的感应，对于天地的理解，都比之前清晰了许多。
　　不过，这种提升也是有多有少的，就是天鼎，也没办法完全重塑一个人的天赋，只能最大程度的激发其本身。
　　当这股神奇的力量落到闵萱儿身上时，出现了明显的迟滞。
　　少女身上所拥有的天赋力量，层次极高，而想要对付这种高层次力量，即便是天鼎，也没办法摧枯拉朽。
　　好在天鼎终究是连超级宗派掌门，都无可奈何的神秘道具，一番对峙之下，它的力量还是在天煌山少女身上，发挥了应有作用。
　　传承封印的力量被再度提升，闵萱儿身上存在的，此前无法被她发挥出来的潜力，一一被激发。
　　可以说，下一个十年，徐州年轻一辈的领袖，毫无疑问就是她了。
　　天鼎之力走过了六名修士，最后，才落在了玄灵宗大师姐的身上。
　　滋滋－－嘭！
　　这回，它不但没能发挥作用，反而将大师姐从修炼的状态中，惊醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　睁开双眼，坐在彩色光茧中的唐欣，莫名其妙的摸了摸脑袋。
　　说好的提升呢，好不容易通关了哭天喊地难度的秘境，不会给整个“很抱歉，此奖励暂时无法使用，请谅解”这种事情吧？
　　光茧之上，再次伸出一条七彩流苏，试着朝唐欣的脑袋摸来。
　　滋滋－－pia！
　　然后像是被某种力量给电了一般，快速收了回去。
　　“……”
　　这到底是在干嘛？
　　过了一会儿，就在唐欣考虑是不是该走出光茧，看看外面的天鼎到底出现什么问题的时候，系统面板忽然出现了新的提示。
　　【由于外来力量层次过高，出于安全考虑，系统已为您自动禁止其相关更改。】
　　“？？”
　　你丫的还有安全设置？少废话，给我解开！
　　然而系统并没有回应……
　　坑爹啊，你早说我不就不进去了吗？
　　那浪费了这么多时间，除了知道闵萱儿的大胸确实很柔软之外，还学到了什么东西？
　　【为表达歉意，系统将为您提供三个高价值赔偿方案】
　　【一、虚空索敌：发出一道神念，无视空间距离，探测接下来可能会遭遇的敌人。】
　　【二、虚空魅惑：选定一个目标，无视空间距离对其进行魅惑，短时间内让其予取予求。】
　　【三、虚空拳击：无视距离，一拳挥到任何想要攻击的人身上，对其造成实质性的伤害。】
　　【备注：以上技能仅可使用一次。】
　　这特么叫高价值补偿方案？人家天鼎能提升修炼资质啊？资质是什么，懂不？
　　【本系统对于潜力的开发，比天鼎更为优秀强大，请宿主放心。】
　　哟，还解释起来了，这不就代表心虚了吗？
q.q君羊，鎏，san？ba。san凌榴肆玖奇
　　“哼，”大师姐冷笑道“以为我傻是吧，肯定是天鼎威胁到了你的地位，所以你才主动谈条件的。别废话，赶紧给我整一把神器，或者毁天灭地的力量，不然这事儿我跟你没完！”
　　做人不要太老实，像这种能占便宜的时候，一定要往死里薅！
　　果然，系统没有立刻回答，而是沉默了下来。
　　接着……
　　【请在十秒钟内做出选择，逾期视为主动放弃，本系统将不进行任何补偿，十、九……】
　　淦，真是一个苟系统……
　　不需要十秒，大师姐一秒钟就做出了决定。
　　【您已选择“虚空索敌“】
　　不管是魅惑还是攻击，都跟这个“索敌”没有任何可比性。
　　能提前知道敌人，这可是影响剧情走向的设置，肯定比攻击类的一次性技能要有用得多。
　　【正在为您虚空索敌中……】
　　唐欣慢慢闭上双眼，神识探索的范围开始无限扩大。
　　从天鼎山，到无尽之海，再到青州，再到其它地方……唐欣的视野来到了空中，来到了修士所不能触及的罡风区域。
　　不知过了多久，一道血红色的印记，从她身上脱离而出，朝着下方坠落而去，带着她的视角，以极快的速度下降着。
　　渐渐，有一座山出现在了视野之中……
　　怎么看着有点熟悉呢……靠，这不是玄灵宗吗？
　　血色印记一直飞行着，最终落到了一位胸部很平的少女身上。
　　“啊切！”
　　苏灵打了个喷嚏。
　　“怎么感觉身上毛毛的，有人在偷窥吗？算了，去找小狐狸玩玩……”
　　这什么破技能，苏灵是敌人……这不是一开始就知道的事情吗？苟系统又害人浪费一次机会！
　　大师姐刚吐槽两句，血色印记又从苏灵身上飘了出来，继续穿梭空间，速度之快，让她的神识都有些追赶不上。
　　一阵头晕目眩之后，她的神识追着印记，来到了一片未知之地。
　　放眼望去，这里是天空显得格外阴暗，不似冥河中那种暗红，而是一种灰白的景象，看上去更加压抑。
　　在四面环山的巨大旷野之中，耸立着一座座高大的建筑，有数不清的人员，在其中来回穿梭。
　　而要说最显眼的，应该就是整个旷野的中心，那座既高又大，由数尊人形雕像，捧起来的超级祭台了。
　　光是看上一眼，它就给人难以言喻的压迫之感，仿佛一位睥睨天下的大人物，活生生站在自己面前。
　　旷野中，无论是人，还是物，都围绕着祭台运转。
　　视野由下往上，在祭坛之中，站着一位看不清面容的人物。
　　“嗯？”
　　它转过身来，嘴中发出疑惑的声音。
　　“居然能有人窥探到这里？有意思……不过，现在还没到揭晓的时候，你还是回去吧。”
　　砰！
　　这人一挥手，血色印记倒飞回去，跨越无数距离，撞在了大师姐的脑袋上……

第三五一章 摸了不捏很吃亏
　　天鼎洗礼的过程不算太长，陆续的，天才弟子们都从光茧中走了出来，个个气息都有了不小的提升。
　　闵萱儿是倒数第二个出来的，经受洗礼之后，她的气息变化，就连年轻修士们，也能够明显感受得到。
　　这种十足的压迫力，不出意外的话，未来十年都很难有人跟她竞争领袖的位置。
　　出来之后，她便看向了最后一个光茧。
　　“果然永远都是压轴啊……”
　　洗礼没有完成，压制领域不会撤除，大家也就只能在里面干等着。
　　过了好一会儿。
　　咔－－
　　唐欣的光茧终于出现了破裂。
　　“呃……”
　　光茧破是破了，但是众人并未见到一个生龙活虎，气势逼人的玄灵宗大师姐，而是看到一位额前顶着大包，晕晕乎乎从天上掉下来的唐欣。
　　不偏不倚，她正好掉到了闵萱儿的怀中。
　　“这是什么情况？”
　　闵萱儿观察一遍，确认她的气息没有出现任何变化……说一点没变也不对，她更像是受到了某种力量的攻击，整个人暂时有些神志不清。
　　“好晕……”
　　唐欣躺在少女的怀中，软弱无力的叫道。
　　最后看见的那个神秘人，也不知道是什么修为，能把印记反弹回来也就算了，还对她的精神，产生了强大的冲击。
　　要不是系统减去了大部分伤害，自己说不定就要remake了……
　　不过，这个虚空索敌，也的确给她提供了非常有用的信息。
　　这一系列的魔道事件，明显有一个幕后黑手在操控着。
　　接下来，大家要对付的，大概就是这个敌人了吧？
　　“我要起来战……”
　　大师姐往上挺了挺。
　　然后脸庞就撞到了一团柔软的东西。
　　“完全没有力气……你的太大了，把我眼睛都遮住了。”
　　天煌山培养的完美肉身……只能说，超级宗派的底蕴，还是比一般宗派强多了，质感的差距，永远都忘不掉。
　　【当前反派属性：9998】
　　虽然没能起身，但这一撞也让唐欣清醒了少许。
　　慢着，任务还没有完成呢！
　　都到9998了，这最后一点反派数值，怎么停止增长了啊？
　　“确认一下，”闵萱儿开口道“你现在没有力气对吧？”
　　“？”
　　看着少女不像好人的笑容，大师姐倒吸一口冷气。
　　“你想干嘛？趁人之危可不是君子行为！”
　　“我又不是君子，”少女咧嘴笑道“我是反派，能占便宜的时候，肯定不能客气啊！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“求求你，放过我吧~”，试图劝闵萱儿弃恶从善。】
　　【成功概率百分之零点一，奖励“柔弱好欺负的双眼”。】
　　【选项二：“我唐欣不能遭受这样的屈辱！”，试图自我了断。】
　　【成功概率百分零点二，奖励“/remake”机会一次】
　　【选项三：“慢着，让我自己来！”引导闵萱儿的手掌，放进自己的胸怀之中。】
　　【成功概率百分之百，奖励“身体状态刷新”】
　　真的，给出这种选项的系统，真是逼着人重开……要不干脆重开算了吧，下辈子争取做个正面角色。
　　“慢着。”
　　唐欣抓住少女慢慢探向自己的手掌，一脸坚毅的道。
　　“让我自己来！”
　　说着，她一点一点，将闵萱儿的手，放进自己的衣领之中，就像秘境中，少女对自己做的一样。
　　这叫什么？一报还一报，占了的便宜，最后都是要还回去的……
　　闵萱儿完全没有想到，一向“洁身自好”（起码在她眼中）的玄灵宗大师姐，竟然会做出如此出格的行为，一时愣住了，任凭对方引导自己。
　　她只感到，手掌像是先触碰到了棉花，然后又向是探入了粘稠的蜂蜜，接着又像是轻轻抚摸着最水嫩的豆腐……这种美妙的感觉，简直难以用比喻来形容。
　　硬要说的话，自己从筑基突破到金丹时，那种来自于生命层次升华的快乐感受，才跟现在有的一拼。
　　“真的，”闵萱儿露出呆呆傻傻的笑容“死而无憾了……”
　　“喂喂喂，你流鼻血了啊！”
　　怀中的大师姐吐槽道。
　　“咳咳，”天煌山少女赶紧恢复清醒“不好意思，有点没把控住……对了唐欣，你应该不介意吧？”
　　“介意什么？”
　　“捏一下……反正摸都摸了，不捏感觉吃了大亏。”
　　“喂……你？！”
　　【当前反派数值：9999】
　　【主线剧情目标已完成】
　　玄灵宗大师姐从少女的怀中翻身出来，身体状态完全恢复正常。
　　“敢占我便宜是吧？”
　　她伸出双手，面带冷笑。
　　“今天就好好让你尝尝，我这招双龙出……”
　　唰——
　　还没说完，守护者天鼎的能量屏障，就收了回去，一直被隔在外面的高阶修士们，纷纷来到自己的弟子身边。
　　闵萱儿跑得最快，一下子就躲在了天山长老身后。
　　“没想到这次的天鼎论道，出现了这么多波折，”长老感叹道“可能真是应了那句话，时代变了……”
　　天煌山跟青州修真界那边，已经接洽了许多的事务和信息，对于魔道以及一些其它异常现象，也进行了关注。
　　神秘的势力会选择在这个时候跳出来，是有着原因的。
　　遍观九州大陆的历史，也几乎是每隔一段和平的日子，便会发生一些意料之外的混乱。
　　而这一次，混乱的焦点，或者说起因，似乎全都放在了年轻一辈们的身上。
　　天山长老重新将目光返回到玄灵宗大师姐身上。
　　如果真是这样，眼前的这个年轻修士，多半会在这个时代中，散发出独属于自己的光彩。
　　可惜这人并不是天煌山的。
　　“玄灵宗到底是一个什么样的地方……”
　　天山长老自语了一句，随后又摇头笑了笑。
　　“罢了，你虽然潜力无限，但我天煌山，也并非没有出众的年轻后辈。”
　　他摸了摸徒弟的头。
　　“萱儿也成长了不少啊……希望你以后能挑起天煌山的大梁吧。”
　　“知道了，师父！”
　　少女乖巧的如小鸡啄米般点头，暗地里，则是朝唐欣投去了不怀好意的目光。
　　呵呵，等我统治了天煌山，看你一个大型宗派的弟子还怎么逃！
　　“什么啊，”大师姐无奈的挠了挠头“这就是我培养出来的反派角色吗？
　　——————————————————————
　　七卷完

8.冷漠无情大师姐

第三五二章 干啥啥不行,摸鱼第一名
　　青州，玄灵宗。
　　当唐欣在天煌山乐乐呵呵的时候，她从徐州万魔联盟获得的资料，已经快马加鞭，由专人护送，抵达了玄灵宗。
　　按道理说，跟天煌山接洽的是代表青州修真界的圣仙山，一应资料，应该先由他们过目。
　　但是由于经过黑龙谷一事后，唐欣在青州修真界的地位，变得十分特殊，所以也就没人站出来，指明这个问题。
　　资料第一个交到的是萝.莉掌门玉灵子手中。
　　她坐在掌门宝座上，边皱眉看着里面的内容，边不停的扣着脚丫子，内心似乎受到了不小的震撼。
　　“好家伙，真是好家伙……不得了啊，要出大事了……”
　　掌门嘴里嘀咕着。
　　“到底有什么大事儿啊，”灵桦站在她旁边偷瞄道“让我也瞧瞧！”
　　“不行，这事影响太大，还是先交给圣仙山再议吧。”
　　玉灵子故意将信件合上。
　　“喂，我到底是不是玄灵宗的长老啊，这么重要的事情都不让我知道？”
　　七长老吐槽道。
　　“你还知道你是个长老？唐欣不在的这些天，你都干什么了？”
　　掌门气呼呼道。
　　“我什么都没干啊？”
　　灵桦一脸无辜的表情。
　　“你还知道自己什么都没干啊！”玉灵子额头青筋浮现“赶快给我滚回去完成长老的公务，不要在这里浪费时间！”
　　浏览完唐欣传回来的所有信息，玉灵子帮她润色和删减了一些内容后，便派人传给了圣仙山。
　　这份包含“万魔联盟起源”“青州万魔联盟概况和去向”“未知神秘魔道势力”的资料，同样在圣仙山高层中引起轩然大波。
　　在此之前，青州发生的几起大规模恶性事件，例如百毒山脉之乱，天才弟子被绑，升仙国遇袭，他们都只能被动反应。
　　尽管修真界高层有一些人，已经猜想到这一系列事件，或许有着联系，但是苦于没有线索，一直得不到进展。
　　而这次，他们终于能顺藤摸瓜，去瞧一瞧，到底是谁有这么强大的能力了……
　　……
　　另一边，天煌山苦等慢等，终于等到了玄灵宗大师姐准备动身回程的日子。
　　因为天鼎秘境带来的巨大损失，天煌山现在上上下下，对于什么青州修真界魔道之类的事情，已经没有精力关注。
　　“要不我在这儿多待两个月，帮你们调教调教弟子，争取再弄出一个天煌三杰？”
　　“可以，但没必要……”
　　眼前这个唐欣，给天煌山带来的麻烦已经够多了，从魔道弄到了正道。
　　现在不仅青州修真界，就是徐州，她的大名也是无人不知无人不晓。
　　所以，还是赶快回去吧！多待一天就是多一天的麻烦！
　　这么重要个人物，他们肯定是不放心让大师姐一个人慢慢悠悠回去的，万一要是路上出了岔子，或者她又搞什么失踪，那就万事休矣。
　　天山长老作为天煌山的核心长老，抽不开身，因此负责押送的，是之前在万魔联盟时有过接触的徐青山长老。
　　“初次见面，”长老道“不用太拘谨，我这人挺好说话的。”
　　“确实确实。”
　　“？”
　　“我一看你，就有种熟悉的感觉……”
　　唐欣是第一次见，可雪前辈都接触过好几次了，这人，能处！
　　由徐青山长老带队，一行人浩浩汤汤的前往青州。
　　本来让一个斩灵修士守着就行，但超级宗派嘛，还是得讲究面子的。
　　不过这也比唐欣一个人回去，速度要快的多。
　　有书则长，无书则短。
　　日夜马不停蹄的赶路，唐欣等人从徐州，越过边境，来到了青州境内，顺道在几处繁华的坊市中，歇了歇脚。
　　“青州确实繁华啊，”徐青山长老感叹道“这种规模的坊市，几乎随处可见，单单修士的数量，就展现出不得了的潜力。”
　　想要判断一个州修真界的大体状况，从这些底层修士聚集的坊市中观察，多半是错不了的。
　　升仙国的事件，对各大宗派，尤其是大型宗派和超级宗派，造成了不小的打击，但对他们这些散修来说，影响倒不算大。
　　当然，在修真界顶层的一系列动作后，他们也是有所反应的。
　　“遇到魔修怎么办？驱魔符保你平安！仅售九千九百八十八，让你从此远离烦恼！”
　　“组队除魔！要求年轻漂亮能打，肤白貌美腿长的女修，如果条件优秀的话，男修也可以考虑！”
　　“魔道明天就要统治大陆了，找一名美丽的女士，在末日前学习人生真谛！”
　　跟魔道魔修有关的事情，成为了青州坊市中最为人所津津乐道的话题。
　　有的人从中牟利，有的人对此表示担忧。
　　而跟徐州的情况不同，这里的修士，大多数都没有与魔道真正的接触过。
　　“这么安逸的修炼环境，真能聚集起对抗魔道的力量吗？”
　　长老叹道。
　　“嘛，跟我们这种小修士没啥关系，”唐欣耸耸肩“天塌下来有你们还这样的人顶着……”
　　进入青州境内，行进的速度再度加快，没过多久，一座云雾缭绕的山峰，就出现在了视野之中。
　　乍一看，大师姐触景生情，微微有些感动。
　　可算是回来了！
　　玄灵宗少不了反派大师姐，就像青州修真界少不了圣女一样……
　　见到有竖着旗子的贵客前来，守门弟子赶紧上山通报，一会儿后，灵桦长老变匆匆前来迎接。
　　“哇，徐州天煌山，贵客啊！听说你们刚死了两位核心弟子？那真是倒霉！”
　　徐青山长老脸色一僵，转头看向旁边的唐欣。
　　“这人不代表玄灵宗，她只是个长老，说不定还是临时的……”
　　大师姐擦了擦额头上的汗珠，又对七长老道。
　　“怎么回事？掌门怎么可能让你来迎接贵客？其它长老呢？玄灵宗出事了？”
　　“我怎么就不能出门迎接贵客了，在青州宗门美人排行榜上，我还名列前茅呢……”
　　灵桦长老白了她一眼。
　　“玄灵宗没出事，就是大家都忙得不可开交，完全抽不开身。”
　　“忙？”
　　升仙大会都过了，还忙什么？
　　“你不会不知道吧……你送回来的那份资料，让整个青州修真界，都忙起来了！”

第三五三章 苏灵才是后宫王
　　说起唐欣那份关于魔道的资料，传给圣仙山后，没过多久，一份
　　份密谈信件，就被送到了青州有影响力的一些宗派里。
　　标题名为“青州联合诛魔计划（草案）”，具体内容只有高阶修士知道，不过多多少少也能猜到，是想对作虎作猖的邪恶魔道，来一次真正的毁灭性打击。
　　这可不是年轻后辈那种小打小闹，即使放在青州历史中，也算排得上名号的大事。
　　想要动员如此大范围的力量，就算是在崇尚武力的徐州，都是相当困难的事情，放在底蕴更强，同时也更难联合的青州，绝对要愁秃圣仙山长老的脑袋。
　　兵马未动，粮草先行，这放在大规模修士战役中，一样适用。
　　玄灵宗高层之所以会忙得连迎接贵客的功夫都没有，也是在处理这方面的事情。
　　“那你为什么有空出来？”
　　听完描述，唐欣向七长老问道。
　　“明知故问是吧，”灵桦得意的叉着腰道“因为我境界低啊，我一个元婴修士，参与不到高阶修士的讨论中去！”
　　境界低为什么还能这么骄傲……
　　带着天煌山的客人，在玄灵宗简单的逛了一会儿后，一行人便前往了掌门大殿。
　　玉灵子掌门可比七长老靠谱的多，对这种事也得心应手。
　　接下来，就没她这个小辈什么事了，都是宗门高层之间的客套，唐欣完成了任务，重获自由身。
　　论自由，玄灵宗上上下下，估计没人比她更自由。
　　【主线任务已触发】
　　【苏灵，我的苏灵：找到苏灵，汇报平安】
　　【任务奖励：洗面奶一瓶】
　　洗面奶？
　　是我想的那种洗面奶吗……苏灵还能完成这种高难度的动作？
　　大师姐迈着六亲不认的步伐，从掌门大殿离开，在宗内到处寻找着平胸少女的身影。
　　“是唐师姐……”“唐师姐回来了……”“这……”
　　路过练武场，玄灵宗的弟子们议论纷纷。
　　“怎么的，”唐欣叉腰道“一段时间没见，你们都不认识我了？”
　　“不，不是……”
　　一名大胸女弟子结结巴巴道。
　　“我们听说你已经投奔魔道了……当时还庆祝了好一会儿。”
　　“？”
　　谁在胡编乱造？自己明明是勇闯魔道，救回来了数百正道修士好吧？
　　太不负责任了，竟然让英雄承受这种莫须有的诽谤！
　　“你是从哪听到的？”
　　大师姐哼了一声，问道。
　　“我，我也不清楚，你消失了一段时间，各种传言都满天飞了……”
　　跟魔道一起消失在传送阵中，明明没死，又迟迟不归，这确实有些疑点。
　　如果是看自己不爽的人，说不定还真会借着这个机会，攻击自己的光明形象，毕竟弟子辈的消息没有那么及时，很多人还不知道天煌山发生的事情。
　　这么想来，宗内最喜欢跟自己对着干的……不就是苏灵吗？
　　好家伙，不久之前还说让自己快点回来，结果就在家里给自己整这么一出，对的起她么？
　　不行，非要找这家伙算算账！
　　“你，给我做一百个俯卧撑！”
　　“X﹏X”
　　说起来，玄灵宗的灵气水平也不错啊，养出来的人身材也挺好的……
　　跟以前一样肆无忌惮的欣赏了女弟子的摇摆起伏后，大师姐打听了一下苏灵的位置，气冲冲的赶了过去。
　　然后，就见到了不堪入目的场景。
　　“啊～～”
　　“啊，姆－－”
　　“好吃吗？”
　　“咸咸的……”
　　“好吧，这回给你吃甜的，张嘴。”
　　一名身材完全没有发育的少女，正在给一名身材火爆的少女，喂食着各种物品，其中不乏一些看上去十分邪恶的粘稠状白色东西，沾的满嘴都是。
　　而且后者看上去一副完全没有反抗的样子。
　　不是，苏灵啥时候和水秋关系这么好了？她俩不是不太和睦吗？
　　唐欣正准备打招呼，旁边又走过来两名少女，是在升仙大会中招募的“七星守护者”安乔和宁烟。
　　大师姐赶紧躲到一边。
　　“苏师姐，”二人很有礼貌的拱手道“我们的修炼完成了，您上次对我们的教导，给了我们很大的启发。”
　　“小事一桩啦，”苏灵不在意的笑了笑“只要你们修炼顺利，苏师姐就非常高兴了。别客气，过来尝尝我的手艺。”
　　“多谢师姐！”
　　二人一左一右，坐在苏灵的身边，贴身零距离，看上去不太像是正常的师姐妹。
　　“苏师姐，你脸上好像有脏东西……别抢，那是我的！”
　　“你说谎。”
　　“冷静一点，都冷静一点，人人有份，还有，我也是你们的师姐，你们为什么不叫我两声？”
　　几名少女热热闹闹的挤作一团，看上去无比和睦。
　　“？？”
　　唐欣看的是问号连连。
　　怎么自己不在的这段时间，苏灵居然在玄灵宗内开启后宫来了？为什么会这样啊？
　　这些人，不应该是……
　　等等啊，按照正常的剧情来说，苏灵是主角中的主角，七星以及跟七星有关的角色，大部分是她的后宫。
　　她们之所以会围在自己身边，是因为自己抢了原本应该属于苏灵的风头。
　　所以，如果自己不在了，苏灵就能够回归正常的剧情线，边打怪边收后宫边扬名立万。
　　懂了，原来自己才是反派大坏蛋……
　　抱歉苏灵，我真不是故意的……
　　几人正玩的高兴的时候，一名路过的弟子见到了唐欣，用不大不小的声音招呼了一句。
　　“唐师姐好！恭喜唐师姐实力大进！”
　　不说不要紧，一说，不远处的几人，瞬间愣在了原地，奇奇将目光投了过来。
　　唐欣尴尬的摸了摸脸。
　　“师姐！”
　　水秋第一个回过神来，直接打翻桌上的东西，飞奔一样扑到了她的怀中。
　　“呜呜，师姐，我好想你！”
　　“好好，我也想你，别抓的这么紧，衣服都要扯掉了……”
　　安乔和宁烟看到后，也立刻抛弃了原先的“师姐”，来到她的身边，用激动的语气道。
　　“欢迎唐师姐回归！”
　　“嗯嗯，都好都好……”
　　大师姐摸了摸她们的头。
　　一下子，本来属于苏灵的三名后宫成员，又重新投入了大师姐的怀抱。
　　“唐……欣……”
　　苏灵站了起来，咬牙切齿道。
　　“你个混蛋……你为什么不早点回来！”

第三五四章 胸怀温柔大师姐
　　玄灵宗大师姐回归了！
　　这个不知是好消息，还是坏消息的消息，总之很快传遍了整个宗门。
　　虽然碍于多事之秋，玄灵宗没有举办什么盛大的欢迎仪式，但作为“黑龙谷的英雄”，一番公事公办的嘉奖，还是少不了的。
　　“说实话，”作为主持者的大长老玄妙有些无奈的道“我都不知道玄灵宗还能奖你些什么了……你想要什么，你自己说吧。”
　　“嗯－－”
　　大师姐双手抱胸，好好想了一想。
　　“我也不知道想要什么……先存着吧，等想到了再用。”
　　“行吧，我还以为你会提出要当长老或者掌门之类的要求呢……”
　　唐欣大老远从徐州赶回来，车途劳顿，玄灵宗就是再缺人，也不可能让她立马投入到工作当中。
　　再说了，她在无尽之海和徐州畅游的这段时间，首席大师姐的工作，被很好的分摊到了几名出色弟子身上，继续下去也不是问题。
　　“这么说，我是没用了吗……”
　　她也面见了掌门，玉灵子同样也劝她多休息，并且还透露“现在能休息就休息”这个信息。
　　唐欣自然是懂得她的话中话“之后想休息，就未必能休息了”。
　　大师姐也真的休息了几天，在自己的房间中闭关，什么人都不见，想将自己的状态完全调整了回来。
　　但她总感觉自己不在状态。
　　【洗面奶：祛除污垢，保持洁净，用起来的时候，就像埋在了少女的胸脯中一样。】
　　唐欣根据说明的使用方法，接了一捧水，打湿了脸庞后，将洗面奶涂抹了上去，轻轻揉搓着。
　　这什么触感啊！还少女的胸脯，磨我的脸都疼了，苏灵那个类型的“洗面奶”是吧？
　　“苏灵……”
　　相较于其它人看到自己时的一脸喜悦，剑修少女却一反常态，冲着自己莫名其妙的生了一顿气后，就再也不理人了。
　　大师姐知道她没有什么恶意……一个小苏灵能有什么恶意呢？
　　况且人家的确担心了自己这么久，作为一个不擅长表达情感的人，她做出这样的反应，实属正常。
　　很好。
　　女人，你已经引起我的关注了！
　　【二选一任务已触发】
　　【任务一：不停的找苏灵麻烦，让她生气的找自己理论，再顺势就将揽入怀中，好好爱.抚。】
　　【任务奖励：洁身滋润乳一瓶（薄荷味）】
　　【任务二：用温柔的举动，安抚苏灵焦躁的心灵，再顺势将其揽入怀中，好好爱.抚。】
　　【任务奖励：洁身滋润乳一瓶（蜂蜜味）】
　　从人设上来看，不选一不成啊……
　　但这怎么透着一股霸道总裁的味道？
　　不行，玄灵宗大师姐才不会使用这种小孩子一样的办法，就用自己温柔的胸怀，安抚她受伤的心灵吧！
　　出关，问了问苏灵的位置，大师姐脚底生风的奔了过去。
　　如今的苏灵，已经成功迈入了金丹境界，据说是在唐欣不在宗内的日子中，跟七长老出去，又有了什么奇遇。
　　不要奇怪，反正主角出们是肯定要出现奇遇的……
　　普通弟子见了，都得尊称一声“苏师姐”，对她的风评，也比以前好了不少。
　　事实上，当大型宗派的弟子修炼到金丹期后，她们就会逐渐脱离弟子一辈的圈子，开始慢慢承担起宗门的运转事务。
　　换句话说，像唐欣，依柔，苏灵这样的人，不仅要认真修炼，也要投入一定的精力，在接手宗门事物上。
　　以前那些弟子看苏灵不爽，是因为大家都是竞争者，她多占一份资源，他们就少一份。
　　现在人家已经不怎么占用弟子辈资源了，自然是怎么看怎么顺眼……
　　“玄灵城以北最近出现了流窜的修士匪徒？金丹境界吗？抽掉两个外门长老，组成队伍，日夜巡逻，再加强一下城内的巡守力量。”
　　见到苏灵时，她正在处理着杂务，认真又细致，比她的师父靠谱多了。
　　可惜的是，纵然境界飞速增长，但她的身高和胸围，一直都没什么变化，看上去还是那副稚气未脱的模样……
　　“是，苏师姐，”杂务弟子瞟了眼她身后，赶紧低头道“那我就不打扰了。”
　　“打扰？打扰什么？”
　　苏灵一脸莫名其妙。
　　“诶嘿~”
　　接着，她的后背就被两团绵软的东西抵住。
　　“这就是苏师姐吗，真是负责可靠呢！”
　　唐欣面带微笑，语气温柔的说道。
　　像这种刚刚成长起来的少女，多说鼓励的话，肯定是没错的，三言两句就能哄开心。
　　“你，你你你……”
　　苏灵双颊一红，挣脱开来，转过身指着她说道。
　　“你想做什么？你有什么阴谋！”
　　“我能有什么阴谋，”大师姐不解道“我就是想关心下自己的师妹啊？你一直都这么努力，不值得夸奖夸奖么？”
　　“哼，”苏灵的脸立刻冷了下来“你还是这副轻佻的样子，真是一点都没变。”
　　咦？不管用了？
　　也是，她已经不是以前那个夸一句就上天的单纯姑娘了，世风日下啊……
　　“那你能别生气了吗？”大师姐装作可爱的吐了吐舌头“我是应该早点回来的……”
　　苏灵直直的看着她，眉头微皱，开口道。
　　“你还是不懂……”
　　说着，少女的肩膀垂了下去。
　　“根本就不是早回晚回的问题……你就不应该为了我冒险的。你要是真的出事了，我……”
　　当初在黑龙谷，见到唐欣孤身一入闯入传送阵法中时，她的心都凉了一大半。
　　虽然这个家伙喜欢欺负自己，虽然这个家伙满身都是缺点，虽然这个家伙总是气的自己牙痒痒……
　　但是……
　　可恶，这个笨蛋，就是什么都不懂！
　　“抱歉。”
　　看着少女担忧自责的表情，唐欣微微一笑，走上前去，将她揽入怀中。
　　“我知道这么做有危险……但如果是为了保护你们，我觉的是值得的。”
　　“以后别做了……下次会换我来保护你……”
　　苏灵细若蚊鸣的回了一句。
　　“呜呜呜，苏灵，我的苏灵，真的长大了啊……”
　　大师姐一激动，手上的力道就重了些。
　　“唔唔——！”
　　被埋在峰峦中的少女脸色通红。
　　“你，你果然还是在欺负我对吧！不要在我面前炫耀了！”

第三五五章 专职跑腿大师姐
　　结果到头来，大师姐还是没能和苏灵搞好关系。
　　没办法，这妹子确实难搞……毕竟没长的胸，全都长到脾气上去了。
　　天煌山代表团队，在跟玄灵宗掌门会晤完之后，也向众人告别，动身返程。
　　这个不大不小的宗派，算是恢复到了和平如初的模样。
　　随后，便是一段和平的日子。
　　唐欣继续转化着第二丹田中的能量，境界继续增长，没事的时候，还会跟师妹们切磋切磋武艺。
　　“哎呀，我被师姐打倒了，要抱抱才能站起来！”
　　“装的像一点，我的手掌还没碰到你呢……”
　　精血能量，灵念术，还有新掌握的降喵十八掌，唐欣的实力，已经不亚于外门长老，就是那种修炼了上百年的金丹高阶，也不一定是她的对手。
　　这份实力，又令一干弟子们望尘莫及。
　　能勉强追上她脚步的，也就是苏灵、水秋，还有几位跟七星有关的角色，像是安乔，宁烟，依柔等。
　　没错，唐欣现在才知道，依柔也是七星相关角色。
　　【资料解封：依柔是苏灵线的反派角色，在唐欣判出玄灵宗后，负责继续跟苏灵作对，最后惨死在一场战役之中。】
　　到了现在才解封角色信息……这该不会是系统临时乱编的吧？
　　依柔的境界也是保持着不慢的进展，而且在玄灵宗内也发挥着不小的作用，首席师姐不在的时候，七成的工作，都是由她来接手的。
　　“辛苦你了啊，”大师姐帮她捏着肩膀道“掌门说如果我不幸没了的话，她其实有考虑过提拔你为首席的……”
　　“不辛苦，”依柔坐立不安的道“那个，唐师姐，听说玄灵城中新开了一家情人茶馆，要不咱们……”
　　还是宗内好啊，都是这种比较文明的试探，哪有像徐州那样，上来就动手动脚的？
　　慰问完在自己消失的时间中，辛勤工作的师妹们，唐欣又把自己丢了好长时间的小狐狸给找到了。
　　“你真的是小狐狸？”大师姐脸庞抽搐道“我养的是狐狸精，可不是猪啊……”
　　面前的吸.精狐，已经完全变成了中间宽，两头窄，一副吃多了撑住不消化的样子。
　　这家伙的气息，也不知什么时候提升到了金丹境界。
　　“都金丹了还不变身，”唐欣提着它的后颈肉“你该不会是变不了身吧？”
　　小狐狸一副无辜的表情。
　　“不能变身的灵宠，就只能炖汤了啊……”
　　唐欣不在的时候，小狐狸都是由几个师妹轮流照顾，看样子过得还挺不错。
　　重了这么多，炖起来应该很美味吧……
　　不过既然自己回来了，就不能容许这家伙继续在外面祸害人。
　　“老老实实在我身边待着，”唐欣把它放在自己的头顶上“体内存了这么多能量，也不需要去外面乱晃悠了。”
　　日子就这么悠闲的过了几个月，系统也没发布什么任务，中间唯一值得一提的事情，就是水秋也成功的迈入了金丹境界。
　　修真界有个不成文的习惯，或者是说法，到了金丹之后，跟待在宗内相比，年轻修士们更需要去外闯荡。
　　已经有了自保能力的她们，得经受更多的磨练刺激，才能够更进一步。
　　“所以呢唐欣，”玉灵子掌门把她招来掌门大殿，语重心长的对她说道“待在宗内，是没有好处的，年轻人应该多活动活动身体……”
　　“行了，跟我还来这套干嘛，”大师姐拍拍胸，一副“你尽管来”的模样“有什么工作，说吧。”
　　“那我就不客气了，”掌门一点都不准备客气的道“是个很简单的任务，需要你跑几趟退，送几份文件，到几个宗门……”
　　“送文件？”
　　像天煌山和圣仙山使用的那种超级沟通阵法，一般宗派都是没有的，远距离传递信息，还是得用送信的方式。
　　普通一点的有飞鸽传书，飞剑传书，灵鹤传书，重要一点的，就得靠人来传书了。
　　如果传书的内容简单，这工作通常是由外门弟子来做。
　　但要是传递的信息十分重要……
　　“要你送的信，确实跟之后的大事件有关，”掌门用十分官方的语气道“现阶段我还不能告诉你……”
　　“知道了知道了，我等级不够是吧？”
　　让唐欣这个首席弟子出去送信，已经能证明其重要性。
　　要不是长老实在抽不开身，玉灵子原本准备让他们去……
　　“我看看，”唐欣瞄了一眼任务清单“清心阁，山色坊，风雨宗……熟人不少啊，最后还有一份要送到圣仙山。”
　　大师姐皱了皱眉头。
　　说实话，徐乐仙就算没闵萱儿那么变态，其实也差不了多少，超级宗派的领袖弟子，多多少少都有些毛病……
　　“这份能不送吗？”
　　“你觉得的呢……给圣仙山的这份，是最重要的。”
　　没办法，为了大事只能牺牲一下下小我，从掌门手中接过由高阶修士封印好的绝密信件后，大师姐便准备动身起程。
　　“带我一个，我……”
　　水秋话还没说完，就被玄妙长老拖走。
　　“我家有……”
　　依柔刚开口说了几个字，就被海量的宗门杂务淹没。
　　“不用问我了，”苏灵朝她拍了拍手“我跟她们不一样，我需要专心修炼。”
　　“苏灵，不愧是我心目中唯一的正常人！”
　　“干嘛啊，快把你这对可耻的东西挪开！”
　　送信这种事情，也不需要多少人手，一个人还方便些。掌门也没说送达时间，只是嘱咐早送完早回来。
　　跟以前的工作相比，这简直就和放假差不多！
　　不急，那就慢慢悠悠的走。
　　头上顶着小狐狸，大师姐迈着六亲不认的步伐，哼着小曲下了山。
　　结果，刚出山门一丈远，几个月没动弹的系统面板，突然给刷新了个任务。
　　【主线任务已出发】
　　【大师姐快递：在规定的时间内，将重要信件送达指定宗派。】
　　【任务奖励：逃命几率增加（根据任务完成状态而定）】
　　【备注：如果未能在规定时间送达信件，将会触发相应惩罚剧情。】
　　靠！
　　咻——
　　“这就是咱们宗门的首席师姐吗，”守门弟子看着一路的烟尘，感叹道“跑的可真快啊……”

第三五六章 这宗派对味了
　　清心阁，七星之“无情仙子”周雨所在的地方，是一个规模与玄灵宗类似的大型宗派。
　　准确来说，是与前些年的玄灵宗规模相等。
　　由于宗内天才辈出，加之首席弟子在修真界的活跃，玄灵宗最近的影响力，上升了不少，在大型宗派里，可以说独树一帜。
　　用比较简单的划分方法，来判断宗门的等级，小型宗派就是那种人数不过百，规模还没一个稍有传承的修真家族大的宗门。
　　中型宗派跨度较大，有的类似修真家族（依柔那种），有的则令修真家族望尘莫及，这类宗派有着起码一名以上的斩灵修士坐镇。
　　而大型宗派，最主要的判断标准，就是要有“领地”，以山门为中心，附近的地域都在管辖之下，在地区的范围内，有着强大影响力。
　　至于超级宗派，它们影响的就是一整个州了。
　　清心阁拥有的领地，处在交通要道上，商业十分繁荣，在玄灵宗没有飞速发展的时候，它们在规模和影响力上，甚至能压上一头。
　　而这个宗派特有的弟子培养方式，即“配属”模式，以前也取得了不错的效果。
　　一名优秀的亲传弟子，会有一名专门的附属弟子，名义上是互帮互助，至于发展成什么样子，那就要看造化了……
　　“听说了吗，咱们宗派好像要效仿那个什么玄灵宗，搞一次首席比试……”
　　“有能力的亲传弟子都报名了。不过，最有可能获胜的，还是上官清儿师姐，以及……”
　　“境界飞速提升的周雨师姐……”
　　清心阁山脚下的清心城中，关于首席争夺的话题，被闲散人等津津乐道着。
　　咻－－
　　“卧槽，刚刚是不是有什么东西飞过去？”
　　“哪有东西？是你的幻觉吧？”
　　【剩余时间：100秒↓】
　　山门通道前，负责守门的两位弟子，看着一道白色的身影直奔而来，完全没有减速的样子，顿时拿起武器，厉喝道。
　　“停下，前方不得擅闯！”
　　砰！
　　大师姐将二人直接撞飞，然后稳稳的停了下来。
　　【您已在规定时间内成功抵达清心阁】
　　“吐了，”唐欣愤愤道“要不是我跑得快，这绝对特么要超时！”
　　这苟系统肯定是按照她的最快速度，计算出的预估时间，完全是压着点来的！
　　她这一撞，立刻引来了数只守门队伍，对方正想要上前缉拿，接着便看到了来者的外貌。
　　“唐欣道友？”
　　“你们认识我？”
　　大师姐挠了挠头。
　　她也没想到自己的名声，已经大到了连守门弟子也知道的程度。
　　“周雨师姐经常跟我们讲述你的故事……抱歉，怠慢了。唐道友来这里是？”
　　“公事，麻烦通报一下你们的掌门，说玉灵子有机密信件，要传到贵宗掌门手中。”
　　一听是公事，守门弟子也顾不得多看几眼，马上派人传信，很快，唐欣便得到了入宗许可。
　　除了天煌山，大师姐去的其它宗派并不多，咋一看还颇感新奇。
　　放眼望去，这里的弟子，很多都是一对一对的，宗门的氛围也跟青州的大部分宗派一样，比较安宁和谐。
　　等等，一对一对的？
　　“这是效仿的亲传弟子制度，”带路的弟子解惑道“普通弟子也可以结成附属关系，境界高的可以将自己的经验传授给新弟子，缓解长老们的负担……”
　　“姐姐大人，真是的，为什么要跟她说话啊？”“今晚来我房间，我跟你解释一下。”
　　嗯，这种模式行不行，感觉有待商榷啊……
　　见到清心阁的掌门后，大师姐按照规矩，以后辈身份客套了一番，便把玄灵子的信件交给了对方，完成了任务。
　　“金丹中阶，而且看样子不就就要晋级金丹高阶了，”清心阁掌门感叹道“玄灵宗的崛起，势不可挡啊……”
　　“贵宗的弟子也很厉害，以后会成为名震大陆的超级强者。”
　　大师姐一脸认真的道。
　　“借你吉言，”清心阁掌门笑了笑“对了，你来的正是时候，周雨和上官清儿在进行最后比试，有兴趣参观指点一番吗？”
　　“那个，其实我有点忙……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：脚底抹油，开溜。】
　　【成功概率百分之百，奖励飞天灵靴一双，触发剧情“她是讨厌我吗……那就把她除掉吧。“】
　　【选项二：再忙也要抽时间看！】
　　【成功概率百分之百，奖励荧光棒一打。】
　　【选项三：在地上打滚，抱怨工作艰辛。】
　　【成功概率百分之百，奖励可爱＋1】
　　说实话，是挺想打滚的，但好歹代表着玄灵宗的脸面，在人家掌门面前，干不出来这种事……
　　“但是，再忙，也要抽时间看！”
　　清心阁掌门满意的点了点头，随后便安排弟子，将她带到了周雨和上官清儿擂台比试的位置。
　　高台之上，两名初入金丹的天才弟子鏖战着，互有优劣，不分伯仲。
　　事关清心阁首席，二人都没有留手，越战越勇，越战越狠，打到后面，逐渐变味了起来。
　　“周雨……”
　　上面清儿面容有些抽搐，胸前起伏不定，眼神之中，既有忌惮，又有愤怒。
　　“你不过只是我的仆人，侍女，傀儡而已……竟然敢这样挑战于我？”
　　“师姐请自重，”周雨淡淡道“我之前只是你的附属弟子而已，不是仆人，更不是奴隶。宗门规矩，若是不满，双方任何一边，都可以主动申请离开。”
　　“好狂的口气，我对你那么好，你什么都不回报，就想脱身而走？”上官清儿双拳紧握，目露狠毒之色“天下有这么便宜的事情吗？”
　　“·什么都不回报？”周雨面色一冷“你觊觎我的心眼天赋多次，甚至暗中下手，我都看在过去的情面上，没有告诉长老掌门，这还不算回报？”
　　“你的确让我从一名普通内门弟子，成为了亲传附属，但这不代表，我就要将所有东西都献给你！”
　　“少废话，没有我，你哪来的今天？”上官清儿再度攻了过去“你永远都只是那个只配跟我端茶送水，没人注意的普通弟子！”
　　“话说……”
　　大师姐在台下挠着头道。
　　“我中间是不是错过了很多情节啊……”

第三五七章 脚底生烟大师姐
　　关于七星之“无情仙子”的剧情，唐欣还记得原版是怎么样的。
　　原来的故事线中，对上官清儿怀抱着，可以说是依恋之情的周雨，在被师姐残忍的陷害后，性情大变，不再相信任何人，见神杀神，见佛杀佛，直到伟大正义光明的七星之首，苏灵的出现，才让她重获新生……
　　现在呢，现在上官师姐陷害不成，眼看要被周雨夺去在清心阁的地位，正无能狂怒中……
　　而这一切，都要源于邪恶的反派大师姐，在百毒山脉历练的时候，给她提了几句醒。
　　周雨本身就不是什么傻白甜，否则后来也不至于变成了“无情仙子”，她之前走不出来，是因为“初恋印象”。
　　没错，就是那个“初恋总是美好的”的道理……
　　不过事实证明，再好的初恋，也打不过天降的美少女大师姐……
　　两位清心阁天才，在擂台上打得你来我往，周雨借助心眼天赋的优势，能发挥出超越境界的战力，而上官清儿作为把反派标签打在头上的角色，实力自然也是不俗。
　　强强对抗，精彩纷呈。
　　大家都屏息凝神，全神贯注的观看着，生怕错过精彩画面。
　　“周雨，加油，”玄灵宗大师姐在台下挥着荧光棒喊道“周雨，加油，周雨，我们永远支持你！”
　　系统奖励这种玩意，不就是要自己干这种事情的吗？
　　他这一喊，自然是把所有人的目光都吸引了过来，台上的二人也不例外。
　　“唐欣？”
　　周雨有些惊喜的看了过来。
　　自从百毒山脉一别，二人有好长一段时间没有见面。
　　倒不是说路途遥远到没有办法前往，只是自从离开山脉以后，发生了许多事情，加之要修炼，几乎是忙得没有任何空闲时间……
　　上官清儿也看到了台下那道瞩目的身影，但她很快就收回了目光，继续着眼前的战斗。
　　“跟我战斗竟然还敢分心，”她怒道“你找死！”
　　唰唰唰！
　　几道光束划空而过，无死角封锁住了周雨闪避的位置。
　　“光印阵！”
　　周雨不慌不忙，双手结印，左右一转，两道由光线组成的盾牌，出现在手臂上，精准的挡下了攻击。
　　“可恶可恶可恶！”
　　上官清儿越打越气，整个人披头散发，状若疯癫，一旁负责盯擂的长老看了，眉头紧皱，随时准备出手阻止。
　　“我怎么会被你超越，你凭什么超越我……这个天赋，应该是属于我的！”
　　咔！
　　像是有什么东西破碎了般，上官清儿的额头上，浮现出一道诡异的紫黑色印记，从里面传来了可怕的气息。
　　“这是……”
　　一旁的长老看傻了眼。
　　大部分弟子都不知道这气息代表着什么，但像唐欣周雨这样，跟魔修有过接触的，能瞬间辨别出来，这肯定是魔道。
　　虽然不是什么伤天害理的魔功，至少也是歪门邪道……
　　“唉，心术不正，”台下的大师姐感叹道“怎么能受到力量的诱惑堕落呢？这下不玩完了吗？”
　　上官清儿也是被打的没有了理智，这招一出，甭管输赢，她都失去了争夺首席的资格。
　　长老也是摇了摇头，准备出手中止，却被周雨叫住了。
　　“上官师姐，”她双手搓着能量丸，认真而又带着一丝遗憾的说道“这是我最后叫你一次师姐了……也是我最后一次给你的温柔！”
　　咻－－
　　能量球飞奔而出，跟狂性大发，攻击而来的上官清儿，撞在了一起。
　　轰！
　　一阵闪光过后，衣衫褴褛的上官师姐躺在了地上，喃喃自语道。
　　“就算这样，我也不是你的对手了吗……”
　　上官清儿落败，随后被赶来的长老带走，进行进一步的调查。
　　而周雨，也正式成为了清心阁的首席弟子。
　　她从台上一跃而下，来到了唐欣跟前，脸上带着喜悦而又自信的笑容。
　　“终于见面了……听说你去徐州逛了一圈？”
　　“啊，哈哈，身不由己，身不由己……”
　　大师姐尴尬的笑道。
　　“好长一段时间，我都只能在各种信件中，看到你的名字，升仙国，圣仙山，天煌山……还真是符合你的风格，”无情仙子笑道“我怎么一点都不担心你会出事呢？”
　　“可能我运气比较好？”
　　唐欣想了想，回答道。
　　“不止是运气，”对方摇了摇头“因为我知道，不管你走到哪里，都会有人帮你……谢谢。”
　　“？”
　　大师姐面露疑惑之色。
　　“如果不是你那时对我说的一番话，可能我还会傻傻的依赖着上官师姐吧。”
　　周雨低着头，怅然着说道。
　　“可惜了，她要一直都是上官师姐多好……但这就是她的本性，人不能活在幻想之中，尤其是对她人的幻想。”
　　“哦，哦……”
　　对于这么有哲理的话，大师姐是接不过来的。
　　“我还记得，”话锋一转，无情仙子直勾勾的看着她，说道“你那时承诺过，以后遇到什么问题的话，都可以来找你……”
　　“什么？我有说过这种话吗？”
　　唐欣惊道。
　　“说过，我记得很清楚，”周雨意味深长道“我现在感情上有点受挫，能不能请你……”
　　“周师姐，”正巧这时，一名女弟子跑了过来，急匆匆道“你设的那个阵法出问题了，赶紧回去调整一下吧……啊，抱歉，没注意师姐在跟客人说话。”
　　唐欣认真打量了下这名女弟子。
　　说实话，除了身高矮一点，胸围少一点，面容十分和善，跟自己少说有六七分相似了……搞不好她成为反派角色以前，就长得是这个样子。
　　“介绍一下，这是我的附属弟子，叫……”
　　【您有新的订单，请及时处理】
　　【前往山色坊。期限：三天。】
　　“那个，”看着附属弟子对周雨一脸崇拜，就差把“姐姐大人”叫出来，唐欣的脚底下，又开始生烟了“我还有事要忙，下次再聊！”
　　咻——
　　“又跑了……”
　　周雨无奈的耸了耸肩，顺带摸了摸自己附属弟子的脑袋。
　　“姐姐大人，还有人看着呢……”
　　女弟子一脸享受的呢喃道。
　　“那位就是传说中的玄灵宗大师姐吗？”
　　“嗯，”周雨点点头“跑了不要紧……如果掌门预测的没错，我们应该在不久之后，就会再次见面！”

第三五八章 不是七星就不能是变态了吗
　　山色坊也是青州有名的大型宗派，距离清心阁不是很远，三天时间，以大师姐的脚程，足以抵达。
　　虽然这个宗派的名字，听上去有点花里胡哨的意思，而且也是为数不多的全女修修仙宗门，但实际上，她们是正儿八经的势力。
　　跟普通的宗派不太一样，她们的“山门”，并非建立在仙山之上，而是像修真坊市般，依河而立，从天上看宛如一座小镇。
　　这样做的好处是方便运输，能够及时大量的进出货物。
　　是的，山色坊不仅是全女修宗门，还是大型宗派里较为少见的“商业宗门”，主营的产品是仙茶、仙蚕丝，还有由蚕丝制成的仙衣。
　　唐欣这回是放心大胆过来的。
　　并非人人都是七星，所以，不可能人人都是变态。
　　反过来说，只要是普通角色，那一般都是正常人。
　　“贵客啊，”一进入山色坊，柳媚道友就过来迎接“听说你已经从徐州回到玄灵宗了，正准备什么时候前去拜访一下呢。”
　　看看，听听，虽然长的不正经，但说的话一听就是正经人，几位七星应该好好反思下……
　　“好久不见，这次是应公事而来。”
　　对方正常，大师姐也会跟着正常。
　　听说了是来送信之后，柳媚便带着她，见到了山色坊掌门，一位有着成熟风韵的美人。
　　对方也是感慨了下玄灵宗的崛起，而后便研究起了信中的内容。
　　“一段时间不见，”柳媚带着她参观宗门，调笑着说道“唐道友丰满了不少啊？”
　　“？”
　　怎么可能？自己的胸围还减少了零点零一厘米呢！
　　她低头看了看自己的肚子。
　　“呃，”唐欣拍了拍肚子，里面发出“呜”的一声“这是我养的灵宠……”
　　大师姐把它拿了出来，放在头顶。
　　“这是，”柳媚定睛看了看，猜测道“是猫！”
　　主人跟她的宠物一起摇了摇头。
　　“犬？”
　　“总不可能是猪吧……”
　　“虽然从外表上看不出来，”大师姐拍了拍狐狸头“其实这家伙是狐狸……”
　　“呜呜呜？”
　　“我就说嘛，”柳媚吸了口气道“唐道友怎么会身材走样呢……对了，山色坊正在研发新款式的仙衣，道友有兴趣试试吗？”
　　仙衣？
　　就是那种自带闪光，浮空，无风自动特效，穿上去仙意飘飘的道具？
　　“可以啊，”大师姐点点头“有没有那种穿上去会让人感觉很正派的衣服？”
　　“当然有！”
　　二人来到了山色坊专门研发新衣服的设计阁。
　　一会儿后。
　　“天啊，”柳媚露出难以置信的神色，咬着嘴唇道“这也太完美了吧……”
　　“完美的身材比例。”“这种又清纯又邪恶的气质，是模仿不出来的。”“为了以后的研究，这对软绵绵，我能捏一下试试吗？”
　　一群女修士，将大师姐围了个水泄不通。
　　“我说，”大师姐嘴角抽搐道“不是要正派的衣服吗……你们告诉我，这件内.衣哪里正派？！”
　　太过分了，被扒光了外衣不说，还要被这样被人评头论足，还有人要对自己动手动脚！
　　“这件衣服的设计就是很正派的啊，”柳媚解释道“你想想，与人争斗的时候难免会弄破衣裳，这时候难免会把里面的衣服露出来。我们这件以白为主色调的内.衣，有别于传统亵衣的设计，完美的展现出了大胆，前卫，自信的风格……这一看就是正道气质！”
　　打架的时候衣服破了，第一件事不应该是考虑换一件吗，又不是没有储物袋……
　　“我已经用眼睛记录下来她的身材比例了！”“横看成岭侧成峰，远近高低各不同！”“这腿，这是什么仙子般的比例啊！”
　　一名名女修投来了火热的眼神。
　　要是能把眼前的画面做成海报，贴在山色坊店铺的大门口，她们每天能赚的灵石，少说可以翻上三倍！
　　“等等，你们准备干什么？”
　　大师姐抓着自己的衣服，步步后退。
　　“只要看着这具躯体，我就能迸发无数灵感！”“先这样，再这样，我能立马设计十件出来！”“软绵绵，软绵绵……”
　　慢着，这个宗派有问题吧？
　　砰——
　　墙壁上被撞开了一个大洞。
　　“明明前不久才经历过黑龙谷那样的生死危机，现在却跟没事儿人一样了吗，”柳媚看着逃走的玄灵宗大师姐，苦笑道“掌门让我多余她接触，看来是有道理的啊……”
　　……
　　接下来几天，唐欣马不停蹄的在青州来回穿梭着，将一封又一封机密文件，递交到青州各个宗派的掌门手中。
　　要说青州的环境，比之升仙国事件发生之前，要好了很多。
　　为了戒备魔道修士，不少宗派都加强了巡防力量，见到可疑迹象便会前去调查，不让魔修有可乘之机。
　　连带着，像什么逃犯，匪徒之类，也都给一并处理了。
　　这大概也是玉灵子放心让她在青州到处乱窜的原因之一。否则就唐欣这么个大名人，若是被人盯上，就算修为再高一个大层次，都未必能自保得了。
　　送完了其它宗门，大师姐的手中，只剩下最后，也是最重要的一份文件。
　　那就是交给圣仙山的。
　　说起来，多亏了它们给天煌山施加压力，徐州那边才会对自己如此重视，下重金寻人。
　　虽说到头来并没什么卵用，但还是要承人家一份人情的。
　　不过吧，那个圣女……
　　“淡定淡定，”唐欣来到圣仙山的管辖范围内，拍了拍自己的脸，加油打气道“我是为公事前来的，就算圣女也不能把我怎么样！”
　　圣仙山管辖的地界，跟普通大型宗派不可同日而语，附属势力，附属家族，附属国度，几乎将整个版块占全。
　　想抵达主山门，还得花上一些时间。
　　【前往圣仙山，期限：十天】
　　赶到境内花了七天，剩下三天时间，足够抵达。
　　“除非是各种倒霉事都让我遇上……怎么可能呢，我又不是天煞孤星。”
　　“不好啦！”
　　说着，前方就跑过来一大群难民。
　　“河水决堤了，快跑啊！”
　　“妖兽觉醒了，快跑啊！”
　　“天上打雷了，快跑啊！”
　　“……”
　　这特么该不会是……

第三五九章 陪说陪玩大师姐
　　房屋中，一名头戴花朵发饰的可爱少女，缓缓睁开了眼睛。
　　“总算是突破了，”少女微微松了口气“这次有些小小的困难呢……不过有了这份力量的话，就离改变自己的命运，更进一步了！”
　　少女为自己打气了一番，站起身，推开了房门。
　　然后……
　　轰隆隆——哗啦啦——吼吼吼——
　　外面山崩海啸，天打雷鸣，灵兽肆虐，到处都乱成了一锅粥。
　　“怎么回事，”少女不解道“难道是我在修炼的时候，房屋传送了？这里之前不是圣仙山管辖范围内的一个普通国度吗？”
　　城内有修士有凡人，前者正在帮助后者尽快撤离，一些人已经在跟肆虐的灵兽战斗着。
　　吼！
　　一头在天空中翱翔的金丹期巨鸟，看见了落单的少女，直扑而下，伸出锋利的鸟爪，想将她抓到天上去。
　　砰！
　　惊险时刻，一柄灵刀从远处伸来，重重拍打在鸟背上，让它在地上连续翻滚。
　　大师姐从天而降，三下五除二结果了妖鸟的性命。
　　“呜呜呜！”
　　小狐狸摇晃着胖嘟嘟的身躯，赶紧扑到了鸟兽身上，吸取.精气。
　　“哟，”唐欣扛着灵刀，回头咧嘴一笑“好久不见。”
　　“你……”
　　少女愣了一会儿，忽然用手捂住自己的嘴，眸中带着雾气，惊喜的说道。
　　“唐欣？！”
　　“没错，就是我，成熟可靠的……”
　　咔！
　　话没说完，唐欣脚下的木质隔板咔擦一下，断裂开来，让她直接掉到了楼下去……
　　少女往前走了两步，朝下面望了望。
　　“我就猜到了，”大师姐慢慢浮了上来“这么多倒霉事情能同时发生，必然有你在场中……”
　　“唐欣，你没死？”
　　少女，七星之“希望之星”花雅，喜极而泣的抱了上来。
　　“没死，当然没死，”大师姐笑道“在你旁边我都死不了，怎么可能在其它地方死呢？”
　　跟其它身处宗派的人不同，花雅一介散修，信息渠道有限，对于玄灵宗大师姐的传闻，还停留在“黑龙谷与魔修一起失踪”的程度上，毕竟那件事闹得沸沸扬扬。
　　突然看见大活人出现在自己眼前，她自然是激动的不得了。
　　“我就知道你不会出事的，”少女抹了抹眼角的泪花“玄灵府里遇到了魔尊都没死，怎么可能死在魔修手上呢？”
　　“这话说的…听起来好像我到哪都会遇上倒霉事一样……”
　　大师姐将她放了下来。
　　“你为什么会在这里……还有，周围这是什么情况？”
　　“我只是路过此地，在这里闭关了一会儿……闭关之前明明还是一切正常的。突破瓶颈的时候有些麻烦，但也都解决了，总体十分顺利。”
　　“难怪，”唐欣点头道“你顺利的话，周围的人就会倒霉了……”
　　洪水，闪电，还有妖兽肆虐，给城中的人们造成了不小的麻烦，二人也顾不上多说几句，跟随着圣仙山所属的修士，投入到了援救之中。
　　花了约莫一天时间，城中大部分凡人有序的撤离了出来，剩下的事情，只能交给圣仙山的长老前来调查处理。
　　不过，据城中境界最高的修士猜测，引发这一切天地异象，还有妖兽暴动的原因，可能是有天赋异禀的修士引动了天劫……但一般来说，天劫劈得应该是要突破的人。
　　这到处乱劈的现象，着实头一次见……
　　“下次我还是找个荒郊野岭闭关吧……”
　　花雅垂头丧气的道。
　　“这也是没办法的事儿，”唐欣拍了拍她的肩膀，安慰道“换个角度想，这么大的混乱却没死人，大概也是你的功劳……”
　　不得不说，七星的修炼速度，跟普通超级天才，真是两个层次。
　　眼前的少女，已经是金丹中阶修士，进度没有比玄灵宗大师姐落后上多少。
　　“对了，”少女重新打起精神，说道“你来生圣仙山的领地，是有什么事吗？”
　　“宗门公务，送个信，”唐欣笑道“这个任务有时间限制，你要没事的话，咱们边走边聊？”
　　自玄灵府一别之后，焕然一新，对未来生活充满希望的花雅，继续在青州历练着。
　　她有金丹修为，自身实力过人，加之说不清道不明的气运缠身，基本上不用担心安全问题。
　　花雅一边历练着，一边还没忘那件事情。
　　“哪件事情？”
　　唐欣挠挠头道。
　　“魔道的事情，血尊殿的事情，”花雅提醒道“我去了很多地方，收集到了一些关于他们的传闻。”
　　散修就是这点好，无拘无束，想去哪去哪，想干什么干什么。
　　尤其是在一些偏远之地，修仙宗派观察不到的地方，散修能发挥出更大的作用。
　　“这个势力非常庞大，内部结构十分复杂，似乎是由多个势力，一点一点结盟而成的。”
　　花雅道。
　　多个势力……换句话说，他们很有可能不止吸收了青州万魔联盟这一个魔道势力。
　　如此一想，血尊殿的规模，可能比猜测的还要大多了……
　　“可是他们的据点，从未都没有暴露过，极少数被找到的，也只是一些暂时的落脚点……”
　　“大势力，找不到据点，”唐欣沉声道“这个信息挺重要，应该可以推测出不少东西……不过，你是怎么知道的？”
　　这些在魔道应该也属于机密的信息，花雅一个从头到脚都正气凌然的丫头，有什么特殊的渠道？
　　总不能跟大师姐一样假装魔修潜入敌营吧？
　　“幽溟儿告诉我的，”花雅解释道“我在历练的途中，跟她碰过一次面？”
　　“？？”
　　那家伙不是魔修吗？怎么通敌了啊？她不会忘记自己的真正身份了吧？
　　三人小队（X）正版魔修（√）
　　“那个，”说完这一切，花雅有些害羞的低着头，细声道“难得见上一面，我有好多问题想要请教你……虽然知道你很忙，但，但是，能稍微陪我一会儿么？”
　　看着可爱娇柔的少女，大师姐陷入了沉思。
　　我要是说不陪的话……
　　咻－－砰！
　　“咦？怎么这个地方，也有陨石掉下来？还真好落在我们前面？”
　　懂了，不陪的话，估计是走不出十丈远……
　　“陪，你说怎么陪，就怎么陪！”

第三六零章 随便喊,随便叫
　　圣仙山，青州第一修仙圣地。
　　修真界中，但凡是个有常识的人都知道，名字里带“圣”和“仙”两个字的势力，都是万万不能惹的。
　　这两个字，一般的势力可用不得，是给那些对于整个大陆，都有着巨大影响力的顶级豪门准备的。
　　遥遥望去，连绵不断的山脉，云雾缥缈的山峰，穿梭其中的仙鹤与仙人，一幅脱尘入仙的画面。
　　但别看这文绉绉的模样，圣仙山能屹立大陆不倒的原因，是他们无可争议的强大实力。
　　无论是弟子还是长老，无论是数量还是境界，他们都有着对普通势力，堪称压倒性的优势。
　　而想要支撑起一个如此庞大的体系，其中运营之复杂，程序之繁琐，三天三夜也说不完。
　　除了环境好，人数多，传承全，圣仙山还有一大优势，那就是安全。
　　即便外界闹得再凶，这里千百年来，一直都是一副和平的景象。
　　因为这，在圣仙山当守门弟子，是一件非常舒服的差事。
　　毕竟一般人不敢擅闯，那些敢不守规矩的，一般都是弟子辈处理不了的大人物。
　　他们只用当当摆设，杵在那里看上去像个守门的样子就行了。
　　“让开，都让开！”
　　一道快到肉眼看不见的身影，从远方疾驰而来。
　　有人强闯山门？
　　等等，这里是圣仙山吧？魔道强者都不敢这么放肆的……
　　沿途弟子一一避开，让这道身影畅通无阻的过去，将难题留给了几位守门的弟子。
　　到底拦不拦啊？
　　本着一份责任心，这些守门的弟子还是举起了武器，硬着头皮喝道。
　　“前方宗门重地，请止步！”
　　嚓－－砰！
　　一堆人撞了个七荤八素。
　　【您已超过了配送时间，本次任务失败。超时：一秒。】
　　“啊啊啊！”玄灵宗大师姐在地上打着滚“都说了让开，怎么还拦着啊！都怪你们！现在要被罚了！”
　　一众守门弟子扶着腰，捂着头，从地上站了起来，都是一脸莫名其妙的表情。
　　无缘无故被撞飞，冤枉的应该是他们才对吧……
　　【您有以下两个选择】
　　【一：接受惩罚，同时任务完成评级降低。】
　　【二：获得谅解。】
　　早说嘛，原来能获得谅解啊……圣仙山的掌门长老，肯定会理解这种事儿的！
　　选二！
　　【请在规定时限内，获得圣女徐乐仙的谅解】
　　“……”
　　“都怪你们！现在怎么办嘛！你们不赔，我今天就躺在这里不起来了！”
　　本来系统给的时间是挺充足的，就算浪费了一天救人，赶过来也绰绰有余。
　　可是……每当自己想要跟花雅告别的时候，就会莫名其妙的遭遇雷暴，山洪，陨石撞击之类的事情。
　　她有想过带少女一起到圣仙山逛逛，可是人家没有那个意愿，还说了“被高阶修士看到的话处境不妙”之类的理由。
　　之后就变成现在这种样子……
　　这要是普通任务，失败也就失败了，但任务评级可是跟“逃命几率”关联的啊！
　　“不起来吗？”
　　正当一众弟子，都拿玄灵宗大师姐没辙的时候，一道身影，缓缓从后方走了过来。
　　唐欣刚想抬头观察，视野就变得一片黑暗。
　　怎么回事？是什么蒙蔽了我的双眼？
　　这股香香的味道，是从哪来的？为什么感觉空气有些不流通啊？
　　“声明一下，偷窥圣女裙底，”有人用脚碰了碰她“可是死路一条……”
　　裙底？
　　大师姐立马钻了出来。
　　出现在眼前的，正是圣仙山的头号人物，青州修真界无人不知无人不晓的圣女，徐乐仙！
　　“真厉害啊，”徐乐仙阴恻恻的道“你还敢找我要赔偿……你在跟那些妹子玩乐的时候，就没想过送信会迟到吗？”
　　“？”
　　唐欣警惕的向四周环顾。
　　“你为什么会知道……”
　　“我为什么会知道这些天你做了什么事情？”圣女冷笑道“开玩笑，你以为我是谁？我可不是闵萱儿那种二流货色，圣女在圣仙山上的地位，仅次于掌门和大长老，能够动用非常庞大的力量。”
　　这么说有点看不起人家天煌山的弟子吧……
　　“玩得挺开心啊，”徐乐仙肆无忌惮的打量着大师姐的身体“要不你把信给我，再回头去玩玩？”
　　“圣女大人！”面对这种情况，大师姐只能忍辱负重的道“只要你原谅我，我什么都可以做……”
　　“行，就等你这句话，”徐乐仙态度立刻变化，满脸笑容道“等会儿就用你的肉身来弥补吧……”
　　“我什么都可以做，但不保证做的时候不会反抗和逃跑，”唐欣道“另外，你是怎么知道我迟到了的？玄灵宗有事先传来消息吗？”
　　时间只有系统面板看见……难不成这家伙能看到系统？
　　“没有，”圣女两手一摊，解释道“我是根据你的反应，猜出来的。”
　　“……”
　　以后再也不跟圣女打交道了！
　　既然圣女驾到，那就没普通弟子们什么事了。
　　准备了一会儿后，唐欣便被带到了圣仙山恢宏壮观的掌门大殿中。
　　不过超级宗派的掌门，一向都是极度繁忙的，并没有时间接见后辈。大师姐跟一位圣仙山的高阶长老，成功完成了交接，算是把玉灵子给自己的所有信件，全部送完。
　　“嗯，玉灵子说的确实有道理，如果能够准确定位的话，兴许……”
　　徐乐仙边看着信件的内容，边评论道。
　　圣女就是不一样，连这种绝密信件，都能随便查看。
　　大师姐踮了踮脚尖，试图偷瞄一眼。
　　“还没到时候，”圣女将信件合上“不过也快了……既然公事办完了，接下来要做什么，你应该清楚吧？”
　　“我只是迟到了而已，并不是犯下了什么滔天大罪，你要是太过分的话，我……我会喊出来的！”
　　唐欣往后退了两步。
　　“随便喊，随便叫，”徐乐仙挥了挥手，两名金丹侍女便一左一右将大师姐架住“如果有一个人站在你那边，就算我输。”
　　“慢着，大家都冷静点，我可是青州的大明星，好歹看在我的面子上……”
　　“等下把她洗得白白香香后，再送到我的房间来。”
　　“是，圣女大人！”

第三六一章 上位人
　　圣仙山的人，还是很礼貌的，考虑到大师姐一路远行，风尘仆仆，特地把她“请”到了足足有十丈方圆的灵池之中，让她沐浴更衣。
　　“衣服呢？我衣服呢？”
　　哼，耍这种小伎俩？还好我聪明，储物袋里有备用的……
　　洗浴完后，唐欣便被几名侍女，带到了圣女的宫殿里。
　　是的，堂堂圣女，怎么可能跟普通弟子一样，住在小院子中，当然是得有匹配其身份的宫殿才行。
　　虽说都是宗内的领袖弟子，但徐乐仙在圣仙山的重要程度，比之闵萱儿在天煌山，可以说高了数个等级。
　　天煌山会有天煌三杰，会有竞争，而且再怎么闹，都只会是弟子辈的事务。
　　但圣女，自继承了“圣女”之名的那刻起，就会参与到圣仙山的运行中来，成为宗门绝对不可缺少的一部分。
　　大殿中，圣女着一身金红相间的华丽衣袍，半露着香肩，品尝着老远就能闻到香味的仙家美酒。
　　“圣女大人，客人带到了。”
　　“退下吧，其它人也全部离开。”
　　很快，偌大的宫殿中，只冷冷清清的剩下两名女子。
　　“来，”徐乐仙拍了拍她旁边的位置，道“坐下吧，我又不会吃了你。”
　　“说话要算话啊！”
　　大师姐赶紧在矮桌前正襟危坐。
　　“呵呵，”圣女嫣然一笑，将金玉酒杯推了过来“别以为我不知道你在想什么……你是不是觉得，我一点‘圣女’的样子都没有？”
　　“我什么都没说……”
　　唐欣抿了一口道。
　　正道圣女看上去不太正经，魔道圣女偏偏又是个圣母……只能说，九州大陆，无奇不有。
　　“这是我给自己争取来的，”徐乐仙妖艳的红唇微张，将杯中剩余佳酿一饮而尽，吐了口气，道“因为我在这个阶段，对比历代圣女，表现的实在是太优秀了，所以他们才没有在乎这些繁文缛节。”
　　她所说的“他们”，自然是圣仙山。
　　玄灵宗大师姐也有所耳闻。这一届的圣仙山圣女，不仅天赋冠绝历史，在其它方面，几乎没有任何弱点，堪称“完美圣女”。
　　当一个人完美到某种程度时，一些“缺点”，也就不是缺点了。
　　“每一代圣女，到最后都会殊途同归，变成圣仙山设计好的模样……这便是圣仙山保持长盛不衰的方法。”
　　徐乐仙双颊泛着红云，也不知是酒意上涌，还是心有所感。
　　“我能拥有少许自由的，也就是眼下这点时间了。”
　　这些话，圣女自然是不能对身边的人说的。而除了圣仙山这些人，为万众所敬仰的圣女大人，竟找不出几个能说话的同伴。
　　唐欣替她将空掉的酒杯，又斟满了酒。
　　“你想要我说什么呢，”大师姐轻声道“我一定会把你救出来？我命由我不由天？你是特别的，不会重复相同的路？”
　　“从别人身上说出来，可以，”徐乐仙举起酒杯，仰头吐着白气“但是从你身上说出来，就不是那个味道了……毕竟，我跟那些丫头们，还是有些区别的。”
　　圣女不需要安慰，或者说，安慰的话，对圣女来说并没有什么作用。
　　她要是想反叛，随时都可以做到，她要是想改变，天底下没人拦得住她。
　　而她没有选择这样做，就代表着她说服了自己。
　　“大概在你看来，我是个固执的人吧，”圣女枕在少女的大腿上，自言自语着“言语对我是没有作用的……所以，还是给我一点肉体的安慰吧。”
　　说着，徐乐仙翻了个面，脸朝下，含糊不清的说道。
　　“为什么你身上有一股蜂蜜牛奶的味道……”
　　“因为我很甜……”
　　唐欣笑了一声，端起酒杯，又抿了一口，任凭圣女大人这么躺着。
　　“你还真是个不可思议的人。”
　　圣女又翻了回来，仰视着大师姐的脸庞，评价道。
　　“从下往上看，确实是属于发育很好的类型了……”
　　“你是在盯着哪里说话啊……”
　　享受着大师姐的膝枕，徐乐仙也觉得有了些不好意思，于是转移了话题。
　　“你送的那些信件，应该是跟‘燎原计划’有关。”
　　“燎原计划？”
　　说起正事儿，唐欣认真了不少。
　　“星星之火尚且可以燎原，更遑论是一整个修真界的力量，”徐乐仙淡笑道“他们似乎是想准备一次超大规模进攻，将幕后黑手彻底挖出来，烧干净，以绝后患。”
　　“有线索了？”
　　唐欣道。
　　“多亏你送回去的资料，应该是有些眉目了，”圣女道“青州修真界至少是数百年，没有进行过这种大规模的行动，所以前期有很多准备工作。”
　　“玉灵子让你到处送信，大概也是想让你在行动开始前，尽可能多积攒些影响力，到时候好操作吧。”
　　“掌门不愧是掌门，想的还挺周到……”
　　“这种事比看上去要复杂的多，不仅关系到势力从属，利益分配，还有各种宗派之间的纷争，老一辈和年轻一辈的交替……说实话，要不是你纵身跳入魔修传送阵的举动，过于耀眼，甚至这个计划都未必能成功进行下去。”
　　这一跳，可不仅仅是为大师姐带来了名声，也向修真界传递了一个信号，证明了一件事。
　　纵然是一个年轻的后辈，在面对大是大非时，都能不计较个人得失乃至性命，作为修真界支柱的强者们，难道还要无动于衷吗？
　　“不过，我还是很好奇，”徐乐仙一点一点爬到了她的身上，本来就没穿好的衣服，又往下滑落了不少“从你进入传送阵法，到出现在天煌山，这期间，究竟发生了什么？为什么一点信息都收集不到？”
　　“我什么都没做，醒过来的时候就在海边了……”
　　唐欣紧咬牙关的说道。
　　圣女，好大……超级宗派的风水，就是养人啊！而且徐乐仙平日里都是高高在上的，让她这样半露不露的模样，看上去极具诱惑力。
　　“骗骗小姑娘就行了，别跟我来这套，”徐乐仙不客气的坐在了她身上，半眯着眼笑道“我是什么人，你应该清楚的……”
　　“善良的好人？”
　　看着搭在自己肩膀上的双手，大师姐嘴角抽搐道。
　　“不，是一个喜欢上位，强势，刺激的人……”

第三六二章 看我神威,无坚不摧
　　做圣女的好处是，可以仗势欺人，以大欺小，以强欺弱，并且完全不用担心被报复。
　　做圣女的坏处是，即便天鹅肉近在嘴边，也会因为身份的问题，不能更进一步。
　　没办法，要是真吃了，无论是她，还是唐欣，恐怕都别想走出这座大殿半步……
　　“气死了，”徐乐仙咋咋呼呼道“起码有三个长老的神识，在不间断监视，下回一定要想办法在圣仙山之外，把你给办了……”
　　“你一个敏感.带是耳垂的家伙，就别说这种虚张声势的话了……”
　　徐乐仙给唐兴透露了不少重要机密的消息。
　　燎原计划，目前已经完成了一半以上的准备工作，执行几乎是板上钉钉的事情。
　　青州虽然没有徐州那样，依靠天鼎论道，决定年轻一辈领袖的传统，但在如此大规模的行动下，自然也是要给年轻人们一个舞台。
　　一个展现自我，比试孰强孰弱的舞台。
　　过去几年，青州涌出的天才修士数不胜数，甚至于在魔道那边，都有了一份“新星榜”。
　　这么多天才的出现，争个高低，是势在必行的趋势。
　　“你有听说过气运吗？”徐乐仙把衣服穿好，说道“气运缠身的人，会拥有外人认为匪夷所思的经历。”
　　“有所耳闻。”
　　大师姐点点头。
　　她身边就有很多这样的家伙，像是怜心和花雅，身上经常就发生不可思议的事情，把她坑得老惨了……
　　“但气运不是一成不变的，”圣女继续道“它可以增加减少更改，只是其中的过程、方式，十分复杂。”
　　“不过，记住它的核心就行。它的核心就是……”
　　“争。”
　　唐欣沉声道。
　　不争无气运，或者说，气运是在“争斗”之中，诞生，分配，转移的。
　　“看来你知道的也不少，”圣女淡淡笑道“唐欣，你已经站在这个位置上了，不管你想不想，接下来都必须去争……我不希望在以后的哪个时间，没了你的消息。”
　　“嗯，”大师姐托着下巴道“我明白你的意思了。”
　　气运是很危险的东西。
　　如果你享受了无限的风光，却被其它人夺走了气运，便会遭受它的反噬。
　　这些玄之又玄的东西，大概也只有高阶修士，或者圣女这样的人物，能略知一二了……
　　“另外，还有最后一件事，”唐欣用认真的双眼盯着圣女大人“迟到的事情，你原谅我了吗？”
　　“？”
　　徐乐仙一脸莫名其妙。
　　这不是开玩笑的吗，怎么还盯着不放呢？
　　“快点，”大师姐催促道“快说你原谅我了！”
　　“如果我不说呢？”
　　圣女半眯着眼道。
　　“不说？”唐欣双手叉腰“不说我就在地上打滚！抱着你的大腿不放！将你心中关于唐欣的美好记忆，全部毁掉！”
　　“行吧，还是你厉害，”徐乐仙嘴角抽搐“我原谅你了……”
　　【主线任务“大师姐快递”已完成，正在计算评分中……你已获得“SSS”评分，逃命几率增加百分之十。】
　　完美评分才增加百分之十的逃命几率啊……
　　玄灵宗大师姐感受到了压力。
　　接下来的主线剧情，大概是要一个比一个危险了……
　　……
　　唐欣出色的完成了玉灵子交予的任务，还跟几位七星碰了碰面。
　　这也让大师姐开始琢磨起来一件事。
　　距离第五位七星，也就是花雅第一次出现，过去了不短的时间，怎么第六位七星，迟迟没有消息呢？
　　从苏灵、水秋、周雨，再到徐乐仙、花雅，她们之间的间隔，可没有这么久。
　　但是系统不发布任务，她也没办法大海捞针一般的寻找。
　　眼下还是着重于精进实力吧。
　　只要有力量，所有的问题，都能找到解决办法！
　　如此，又是一段日子过去。
　　大概是暴风雨来临之前的宁静，青州变得比以往都要和谐，各宗各派纷纷取消了外出历练计划，收拢着自身的力量。
　　而那些作为宗派中流砥柱的弟子们，则仿佛是心有灵犀般，不约而同的选择了深度闭关。
　　唐欣也不例外。
　　将第二丹田中剩余的精血能量全部转换完毕，她的境界一路直冲到了金丹高阶的层次，已经彻底脱离弟子辈的范畴。
　　当然，她也没忘记自己的老本行。
　　“一万个俯卧撑，”她对着练武场的弟子说道“别说我不近人情，人家天煌山弟子就是这个训练量，我们也要向他们看齐！”
　　“可天煌山是超级宗派啊……”
　　“没出息，超级宗派又怎么样？只要有坚定的意志，你们就能克服一切差距！”
　　【迫害点+123】【迫害点+213】……
　　大师姐疯狂的赚取迫害点，最终花了十万出头，在系统商店中，兑换到了心仪的东西。
　　【雷霆灵身：“看我神威，无坚不摧！”攻击力极强的综合性功法，召唤·雷霆系列的终极大招。】
　　没错，就是之前那个没有得到的升级版招式。
　　什么封尘绝念斩……搞笑的招式，只适用于擂台比试，生死搏斗，还是得用正经的，不能拿命开玩笑！
　　“亢喵有悔，飞喵在天，见喵在田，潜喵勿用，逗喵反噬，黑喵偷袭……”
　　还有降喵十八掌，虽然名字有点搞，但足足十八种招式，确实也是正规招式，不比人家的极品功法差。
　　招式和境界方面，都提升到满意的层次了。
　　要说还有什么遗憾，那就是手中这把“四十米大砍刀”，有一点点拖后腿了。
　　对于普通的金丹高阶修士，这样一柄品质上乘的中品灵器，完全够用，起码到元婴境界，才需要考虑更换再高一等的上品灵器。
　　只是大师姐丹田深厚，远超同阶，已经能够尝试催动上品灵器了。
　　但这个等级的灵器吧，抛开合不合适不谈，价格方面，就不是普通修士能够承受的……
　　“可惜我的精品噬魂幡，不能在眼皮子底下动用……”
　　正当大师姐思考该从什么渠道升级武器的时候，宗门那边，倒是传来了好消息。
　　“鉴于近期众弟子长老表现优异（七长老除外），玉灵子掌门决定，对大家进行嘉奖……此外，名单上的弟子，请于掌门大殿集合，前往后山‘葬器谷’，选择灵器！”

第三六三章 大型宗派的后山
　　跟许许多多的大型宗派一样，玄灵宗也有后山。
　　而且后山之中，确实藏着数不清的秘密……
　　其中，葬器谷，是宗门用来存放各种来路不明，危险，特殊原因无法使用等等，总之不能直接放入藏器阁供弟子们兑换的，特殊灵器的地方。
　　虽然多多少少有点毛病，但这并不代表这些灵器都是垃圾……一部分确实是，但还有一部分，如果能找到合适的人，就能化身神兵利器。
　　唐欣，苏灵，水秋，依柔，芳苓等人，被召唤到了掌门大殿中。
　　很明显，这个福利，是专供她们这些“优秀弟子”的，属于额外奖励。
　　在这个时间段，发放这样的奖励……只能说，大战之前，确实必有补给。
　　“葬器谷是整个后山历史最为悠久的地方之一，”大长老玄妙介绍道“里面存放着历代玄灵宗修士收集来的灵器，其中不乏连我们都辨别不了的神秘物品。”
　　“记住，宁缺毋滥，但不要过于贪婪，至于这个度怎么把握，全凭你们自己的感觉。”
　　“是！”
　　简单准备一番，一众弟子就被带到后山之中。
　　这些人，无论是唐欣苏灵，还是依柔芳苓，都多多少少经历了些大场面，自然不会为进入后山这种小事，而感到兴奋。
　　“师姐师姐，快看，那是传送中养在后山的镇宗灵兽！”
　　“咱们的镇宗灵兽是一只小喵吗……”
　　“后山密洞！传说中半夜会传出女鬼哀嚎的地方，探险人士最爱！”
　　“那位肯定是桖长老！我听过她的事迹，以内门身份成为核心长老第一人！”
　　“……”
　　都是见过大场面的人了，能不能别大惊小怪的……
　　后山大多地方都是禁区，就是首席弟子都不得随便进入，大家只是看看，没过多久，就跟着长老，来到了一片充满肃杀之气的山谷中。
　　灵器，即便不是直接用于战斗的灵器，多少也曾经被修士间接投入到战斗中过，因此难以避免会沾上血气。
　　长期待在这种环境中，灵器上的气息，会渐渐腐蚀人的心智，使其堕落。
　　除非这家伙是个不惧血气的魔修……
　　玄灵宗费大功夫，以山门灵气，镇压着这些兵器，不过也得起码有接近金丹的实力，才能入内而不被影响。
　　“葬器谷里面很大，但是你们不能待久了，”玄妙长老道“五天之内没出来，我就会进去捞人。”
　　选兵器这事儿，就算是高阶修士，也没有办法代劳。
　　每个人的功法，性格，习惯，乃至使用方式，都不相同，就算是自己的师父，也不可能对徒弟了解到这个程度。
　　所以，葬器谷中能找到什么，全凭机缘。
　　解开了入口处的封印，弟子们纷纷进入，大长老就守在谷口。
　　刚一进去……
　　“我走左边。”
　　“我走右边。”
　　“我感觉有东西在召唤我。”
　　“我，我去角落逛逛……”
　　几个人一哄而散，仿佛是一进来，就找到了自己的目标。
　　装都不装是吧，送机缘送得明目张胆……
　　大师姐挠了挠头。
　　自己该走哪边呢？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：左方一百丈，寒清池。】
　　【成功概率百分之百，抗寒外套一件。】
　　【选项二：右方一百丈，熔岩坑。】
　　【成功概率百分之百，隔热外套一件。】
　　【选项三：闭着眼睛瞎走。】
　　【成功概率百分之百，奖励眼罩一件。】
　　【选项四：待在原地不走。】
　　【成功概率百分之百，奖励小马扎一个】
　　可以，起码没有倒退着离开葬器谷的选项……
　　一和二有明显的提示，多半会得到跟寒和热相关的灵器。
　　带属性的灵器也不错，而且既然是放在葬器谷，应该不会差到哪里去。
　　但是……
　　有点太正道了？
　　不太符合玄灵宗大师姐的身份……
　　闭着眼睛瞎走和坐在原地，都是没有任何提示的选项，会怎么样完全不知道。
　　碰运气还是守株待兔？
　　“坐在小马扎等着，看上去有点傻……”
　　选三！
　　大师姐带上系统奖励的眼罩，开始在葬器谷中乱走了起来。
　　当、砰、咔、哗啦、啾、滋滋——
　　事实证明，不带眼睛走路，还是挺危险的……
　　至于为什么不用神识探路？那跟睁着眼睛有什么区别？
　　“闭着眼睛走路那不是更傻吗？！”
　　大师姐一把扯下眼罩，自我吐槽道。
　　放眼望去，她不知何时，已经进入到了葬器谷的最深处。
　　这里，埋葬的都是相当危险的灵器，来历不明不说，大多还会反噬拥有者，在宗门高阶修士眼中，等同于垃圾。
　　唐欣随手拿了一件。
　　【破魔盾：攻击型灵器，对法术护盾拥有不错的破除效果，但是在承受直接攻击时，会毫无保留的传导给拥有者，保护自己的完整。】
　　喂，你是盾牌吧，怎么还有一点防御作用都没有的盾牌啊……
　　继续往里走，各种插在岩石里，泡在水里，埋在土里的灵器，不是像这样副作用奇奇怪怪，就是缺失了重要部分，价值大减。
　　找了半天，也没找到一个看上的。
　　“是不是应该再蒙上眼睛走一圈啊……”
　　话音刚落，唐欣的储物袋中，忽然传出一阵波动。
　　打开一看，是噬魂幡在发光。
　　这玩意的样子，还保持着无尽之海时的凶恶造型，顶端一个骷髅头，一看就不是什么好东西。
　　要是在宗内亮出来，估计立马就得被带走审问……
　　将噬魂幡拿出来，顶端骷髅头发出一道光束，指向了某个位置。
　　还有这功能？
　　唐欣顺着光束的指引，来到了一个不认真寻找，肯定会被忽略的犄角旮旯。
　　在这里，一颗拳头大小的透明圆珠，静静的摆在那儿，上面落满了厚厚的灰尘，也不知道多久无人问津。
　　【未知圆珠一颗，需要激活后查看。】
　　连系统都无法隔空给出信息，相当神秘……
　　唐欣搓了搓手，活动活动身体，准备好后，小心翼翼的向圆珠伸出手臂。
　　滋滋——
　　一靠近，圆珠上就传来强大斥力。
　　大师姐眉头皱了皱，催动丹田，继续强行接近。
　　圆珠也不示弱，继续加大斥力，推得唐欣倒退半步。
　　她看了看手上的魔器。
　　“噬魂幡，上！”

第三六四章 锤形态方案
　　噬魂幡这东西吧，非常危险，不能随便对普通人使用。
　　但是吧，如果对方不是人，是个东西，大师姐肯定是不会吝啬运用这份力量的。
　　为了避免引起不必要的麻烦，唐欣严格控制了噬魂幡的力量输出，将强大的精魂能量，凝聚成一道细细的光束，照射到圆珠之上。
　　滋滋－－
　　无形无质的能量，成功突破了圆珠的防御领域，接触到了它的本体。
　　【神秘圆珠：一颗坚硬的透明圆珠，看上去除了硬，好像没什么特别的作用。】
　　眼睛瞎了吗喂？这玩意都不让人接近三尺之内，你跟我说它除了硬，没有什么其他卵用？
　　没等唐欣吐槽两句，圆珠忽得一闪，将噬魂幡的能量，又给推了回来。
　　好家伙，经过大名鼎鼎的“雪前辈”炼制，这柄魔道武器噬魂幡，已经从“白板”升级成了“精品”。论品阶，不下于上品灵器，甚至跟一些极品灵器，都能较量较量。
　　居然会被眼前这个圆珠压制？
　　宝贝，肯定是宝贝！
　　这么宝贝的东西，必须要拿到手！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我要力量，把力量交给我！“强行收服圆珠。】
　　【成功概率百分之二点五，奖励魔炼玄铁一块。】
　　【选项二：“我命由我不由天！这一世，我将登临巅峰！“强行感动圆珠。】
　　【成功概率百分之三点八，奖励黑玄精金一块。】
　　【选项三：“上不上车啊，不上车我走了！“强行欺负圆珠。】
　　【成功概率百分之六十六，奖励普通精炼玄铁一块。】
　　百分之六十六？
　　居然不是百分之百？这不符合剧情啊！
　　【选项四：“垃－－圾－－hetui！“朝圆珠吐口水。】
　　【成功概率百分之百，奖励矿渣一块。】
　　“……”
　　大师姐这么礼貌的一个人，怎么会吐口水呢？
　　思考了三秒钟，唐欣还是举起了中指。
　　“垃－－圾－－hetui！”
　　顺便吐了吐口水。
　　圆珠表面上本就暗淡的光芒，仿佛被浇灭般，立刻熄了下去。
　　然后……
　　咻！
　　它拔地而起，朝着大师姐猛扑而来！
　　“卧槽！”
　　唐欣见状，吐槽了一句，抬腿就跑。
　　干嘛没事朝人家吐口水啊？不知道神器都是有脾气的吗？
　　神秘圆珠的速度，显然超过了两条腿的大师姐，很快便进入到攻击距离中，射了过来。
　　唐欣无奈，只能将手中的东西放到跟前，试图阻挡。
　　锵！
　　噬魂幡也不甘示弱，顶了上去。
　　“净化之力！”
　　虽然圆珠不会发声，但是大师姐感觉自己的脑海中，似乎出现了这道声音。
　　嘶嘶！
　　一阵阵哀嚎，从噬魂幡传了出来。
　　两件武器的能量，交杂在了一起，在空中散发出绚烂的光彩。
　　唐欣用了用力，发现根本没办法制止两边的争斗，噬魂幡跟圆珠紧紧贴在一起，仿佛这必须要争个高下一样。
　　“算了，你们打吧，”大师姐想了想，干脆一松手，侧躺在了旁边，看戏般说道“打完了再叫我一声。”
　　滋滋－－嘶嘶－－
　　不管两个武器懂不懂大师姐的话，反正它们还是缠成一团。
　　一会儿后。
　　“啊－－”
　　大师姐打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　半天后。
　　“降喵十八掌的最后一掌竟然是……”
　　一天后。
　　“zZZZZ……啵！”
　　三天后。
　　嘎嘎－－
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　唐欣被一群乌鸦吵醒，揉了揉眼睛，从地上坐了起来，看了看前面的情况。
　　还没打完呢……
　　噬魂幡跟圆珠在天上僵持了，足足有三天三夜之久，两边的气息都在不断削弱着，能量极度不稳定，感觉就像是马上要自爆了一样。
　　大师姐想了想，觉得现在是时候出手了。
　　她伸出右手，将抵抗能力减弱大半的圆珠，攥在手心中，伸出左手，紧紧握住噬魂幡的幡杆。
　　接着，同时催动魔功和正道功法。
　　因为是在谷内，唐欣克制着两道功法的气息，保持着不离身的状态。
　　片刻后，魔器、灵器一起慢慢失去了“灵性”。
　　“本来我是不想坐收渔翁之利的，”大师姐说道“但是你们非要让我收，那我就没有办法了……”
　　两件物品之中，传来微弱的波动，大概是在说“少来这一套”……
　　灵器是收服了，可要怎么使用呢？总不能靠着它“坚硬”的属性，用来砸人吧？
　　【系统商城智能为您推荐……武器改造服务一次。】
　　【您已购买武器改造服务，正在设计中，请稍后……】
　　没过太久，系统提供了从“超级融合”到“没钱融合个锤子”多钟方案。
　　唐欣瞄了一眼迫害点数价格。
　　很好，短时间内，除了“没钱融合个锤子”外，基本不可能采取其它方案了……
　　【没钱融合个锤子：锤形态方案，将圆珠焊接到改变外观的噬魂幡顶端，可以用来砸人，便宜实惠，趁手好用。】
　　还真是个锤子啊……
　　大师姐挠了挠头。
　　行吧，锤子就锤子，总比拿着用不了好。
　　购买了改造服务之后，噬魂幡的外观再度发生变化，“魔道气质”消失，变成了一根平平无奇的棍子。圆珠则是完美的镶嵌到了棍子的顶端，让整件武器看上去像是魔法杖一样。
　　融合完毕，唐欣往地上一砸。
　　轰－－
　　成，别太在意外表，能用就行！
　　……
　　到了玄妙长老规定的第五天，唐欣等人一一从谷内出来。
　　苏灵得到的是一把看上去平平无奇的灵剑，水秋得到的是一团水一样的神奇物质，依柔得到的是脸庞大小的金色钱币，芳苓得到的是一个古朴外观的算盘……
　　众人都是有所收获。
　　对这种结果并不意外的玄妙长老点了点头，接着，便脸色严肃的告诉她们接下来的任务。
　　“燎原计划，”她说道“你们都要代表玄灵宗出征……这不是什么比试，而是一场关乎修真界存续的战争！”
　　【主线剧情目标更新中……】
　　大师姐活动活动脖子，做好了心理准备。
　　【前往血尊祭坛，找到七星之“一笑逍遥“穆兰，并让她恢复自由。】
　　恢复自由？
　　虽然猜到了任务不轻松，但这内容，还是让唐欣吃了一惊。
　　第六位七星，竟然落到了魔道的手中？！

第三六五章 “驯”服长老
　　第六位七星，居然在魔道手中。
　　难怪一直没有现身，还以为大师姐的体质，对七星没有吸引力了呢……
　　可是，作为主角的七星之一，“一笑逍遥”穆兰，怎么会落到如此境地？
　　总不可能是去魔道当卧底的吧？
　　【备注一：解救穆兰的具体过程中，不得借助高阶修士的力量，否则任务直接失败。】
　　具体过程……高阶修士……
　　唐欣摸了摸下巴。
　　这一句话中，包含了不少可操作性。
　　她对这系统也是熟得不能再熟了，格外注明的词语，一般都是留给宿主去操作的。
　　【备注二：解救穆兰的具体过程中，不得动用整个“宗派“或“势力“的力量，否则任务直接失败。】
　　不能举全宗之力去救，只能以个人的名义，也是个不小的限制。
　　【备注三：穆兰提前死亡，或者在本次事件结束前，没有成功令其获得自由，则任务直接失败。】
　　【主线剧情目标没有完成，将进入下一阶段剧情“七星残缺，幽冥现身“。】
　　呼－－
　　大师姐吐了吐气。
　　不能说有点难，只能说相当难。
　　在如此多限制条件的情况下，还得把人成功救出。
　　不过，人家毕竟是七星，万一日后真要出现什么末日天灾，她们可个个都是拯救大陆的英雄。
　　苏灵，水秋等人，多多少少都从自己的师父那里，提前隐约了解到“燎原计划”的相关内容。
　　其中，也涉及到了圣女徐乐仙所说的“气运”等东西，因此在听到要参与进去时，并没有表现的太过吃惊。
　　“那个……”
　　只有内门弟子芳苓，怯生生的举手道。
　　“我一直想说……为什么我一个内门弟子，会跟几位亲传师姐一起啊？我能把灵器放回去，然后不参加这个什么计划吗？”
　　“不行。”
　　大长老直接打破了她的美梦。
　　“其实你已经达到了升上亲传弟子的标准……只是目前时机不太好，长老们没功夫收徒。”
　　“可现有的亲传弟子那么多，为什么偏偏选我一个升不上去的参加……”
　　少女哭丧着脸道。
　　“谁让你老跟她们几个混在一起？”长老用不像安慰的话，安慰道“要选就选一伙人，这样战斗起来也有默契嘛。”
　　“每次混在一起，我都是被迫的啊……”
　　再怎么辩解也没用，关于参加这次对魔道大进攻的人选，宗门早有安排。
　　除了唐欣几人，还有一些常年不在宗派的弟子，也会参与其中。
　　因为危险程度摆在那儿，有资格前去的，必须拥有自保能力。那些年纪稍大，生存经验丰富的二线弟子，就是最好的人选。
　　至于长老方面，玉灵子这回下是下了大决心，将宗里的核心长老，一口气派出了两位。
　　“二长老慕见雪，”依柔介绍着远处身着白袍，冷若冰霜，冻得人浑身发凉的女修“在宗内主管刑罚，是所有核心长老中，唯一没有收过徒的。”
　　刑罚长老，主管惩戒，换句话说，宗内要是谁犯了事，都逃不过她的手掌心。
　　这名看上去不过二十出头的年轻女修士，毫无疑问是玄灵宗每个人的噩梦。
　　能稳坐刑罚长老一职，且在宗内的长老顺次中，仅排在全能的大长老玄妙之下，慕见雪靠的不是其它东西，就是一手让人心惊胆战的战斗能力。
　　哪怕在核心长老里，她也是非常能打的一位，考虑到任务危险程度，玉灵子掌门选她带队，确实合情合理。
　　还有另一位……
　　“不行不行！”有人在向大长老玄妙投诉着“搞清楚，这可是对魔道发起进攻，到时候肯定是元婴不如狗，斩灵遍地走，说不定还有合道，渡劫期的巅峰修士。我去，立马就变成炮灰了！“
　　没错，第二位核心长老，就是苏灵的师父灵桦。
　　选她的理由十分简单。
　　因为她待在宗内，反正也什么事都不做，还不如赶出去发挥一点作用。
　　“既然这次行动被你说的这么危险，那你还不赶紧待在自己的徒弟旁边，好好保护她？”大长老无奈道“掌门让我这么转告你……”
　　“我弟子天纵奇才，根本不需要人保护，”七长老皱眉道“但我不一样啊，我很弱小，需要细心呵护的！”
　　“‘细个屁！……掌门让我这么回答的。”
　　“什么意思嘛，看我境界低，就一个劲欺负我是吧？我这就去找她理论！”
　　“我建议你还是不要去的好……”
　　“我们要反抗！我们要自由！”
　　苏灵在一旁看的，忍不住捂住了脸。
　　弟子在宗里越来越靠谱，师父却越来越不靠谱……
　　“呃，撇开性格，七长老的战斗力，同样极其强悍，”依柔道“根据没有办法验证的传闻，她曾经一个人，屠灭了一整个中型宗派势力……”
　　不是高阶修士。
　　比高阶修士还厉害。
　　这不摆明了是给自己送福利的吗？！
　　只要跟灵桦长老打好关系，提升好感度，完成主线目标，不是信手拈来的事情？
　　看来许久未用的灵活十指，要重出江湖了……
　　【主线任务已触发】
　　【驯服长老：调·教桀骜不驯的七长老，使其“听话值“达到一百。】
　　【任务奖励：噬魂圆珠幡使用指南（初版）】
　　驯服……
　　要我的命是吧！我一个金丹修士，怎么驯服一个元婴巅峰啊！人家随便两下就能把自己灭了好吗？
　　就七长老那种样子，像是能乖乖听话的人？
　　没过多久，前去找掌门投诉的灵桦长老，就灰溜溜的回来了。
　　看那表情，应该是被掌门大人狗血淋头的大骂了一顿。
　　“有办法让玉灵子下台吗？”
　　“如果你能打赢她的话……”
　　看，能让七长老听话的方法，只有用武力镇压于她！
　　“都叫你别去了，”玄妙长老吐槽道“掌门还说了什么？”
　　“又矮胸又平，脾气还这么大……”
　　灵桦长老骂了两句，然后将目光投向了唐欣和依柔等人这边，耷拉着肩膀，委屈道。
　　“她说要撤去我带队长老的职务……”
　　“啊？掌门同意你不去了？”
　　大长老意外道。
　　“不，她说，把这个位置交给唐欣，让我乖乖听话就行……”

第三六六章 一女降一女
　　随着“燎原计划”渐渐揭开面纱，青州各宗派的行动，也不再遮遮掩掩。
　　大家纷纷成立队伍，个中配置，可以用“豪华”两个字形容。
　　明明将要对抗的，是尚且没有摸清底细的魔道，却敢将重要的核心弟子，几乎全部投入其中，这让一些修真界的修士们，感到疑惑不解。
　　他们就不被中人家的埋伏吗？
　　直到最近的消息出来，这些人的疑惑，才算解开。
　　“圣女将作为本次行动的指挥，亲自带队！”
　　圣仙山竟然让圣女带队！
　　这就是各大宗派的底气。连圣女徐乐仙都亲自出动了，圣仙山总不可能一点准备都没有吧？
　　再说了，集结了这么强大的力量，如果还不敢让门下未来的中流砥柱们，去历练历练，那干脆一辈子都别出门算了。
　　“燎原计划”的规模虽说相当庞大，用徐乐仙的话说就是数百年罕见，但聚集起来的，并非乌合之众。
　　这个队伍差不多全是由宗门精英组成，在保证了战斗力的同时，指挥调度方面，应该也没有问题。
　　徐州的天煌山，在面临魔修压境时，尚且能组织出一只修士军队。对于更为繁华的青州，以及更加强大的圣仙山来说，自然更不成问题。
　　按照规矩，这种规模庞大，影响深远的行动，必须举办出征仪式。
　　玄灵宗的练武场上，正好就在进行着。
　　“为了维护九州安宁，为了宣扬九州正义，为了坚守九州底线，我们玄灵宗，将承担起作为修真界大宗大派的责任，派出精兵强将，铲除魔道，还世间一个安宁！”
　　玄妙大长老拿着演讲稿念道。
　　“本次出征队伍人员名单如下，亲传弟子苏灵，水秋……内门弟子芳苓，月莲……外门弟子……”
　　场中一干普通弟子，都羡慕的看向这些被念到名字的人。
　　别的不说，干完这一趟回来，贡献点数绝对少不了。更别提攻打魔修时，修真界不成文的规定“宝贝谁抢到就是谁的”……
　　“奇怪，”听了一串名单，有人不解道“怎么没有唐师姐呢？”
　　作为首席，她应该排在名单第一列才对。
　　念完弟子名单后，玄妙长老顿了顿，接着开口道。
　　“带队长老，刑罚长老慕见雪！”
　　冷若冰霜的长老一现身，底下就静若寒潭。
　　嗯，这些被选中的弟子，还真是倒霉啊……
　　“队伍负责人，首席弟子唐欣！”
　　原来是成为了队伍负责人吗？这事算是意料之外情理之中吧，虽说这个位置，通常应该由长老来担任……
　　“随队普通长老，灵桦！”
　　呃……随队“普通”长老？
　　灵桦长老不是宗门重要的七长老吗？
　　“各位弟子以及普通长老，必须听从带队长老与队伍负责人的指挥，弘扬玄灵宗精神，为宗门争光！”
　　嘶，玄妙长老这话的意思，难道是让七长老灵桦，听从唐师姐的命令……呃，只能说意料之外，勉强在情理之中吧。
　　“哼，”台上的七长老顿时就冷哼出声“把我赶出门，还不给我位置，鬼才听从命令呢！”
　　咻——啪！
　　一块玉牌从掌门大殿中，激射而出，不偏不倚，正好撞在了七长老的额头上，旋即爆发出璀璨的青光，晃得大家睁不开眼。
　　“玉灵子，你……？！”
　　炫光之中，传来了七长老又惊又疑的叫声。
　　待到光芒散去，灵桦的额头上，多了一处浅浅的青色印记，而玉牌则是像有灵性般，自主飞到了唐欣手中。
　　“治不了其它人，”玉灵子娇小的身影，出现在练武场上空“我还制不了你？”
　　掌门大人一个瞬移，来到唐欣跟前，双脚悬空的拍了拍她的肩膀。
　　“玄玉灵，我专门炼制用来教训这个家伙的东西，”萝莉掌门道“有了它，灵桦就会宛如一只小猫般，任你拿捏。”
　　“玉灵子，你这个可恶的小萝莉，赶紧给我解开！”
　　七长老气冲冲的上前来喊道。
　　唐欣看了看手中的灵玉，抬起来，照了长老一下。
　　咔——
　　灵桦立刻僵在原地无法动弹。
　　她又把玉牌往前一推，美人长老直接倒飞回去，落在了原地。
　　“可恶，我可是玄灵宗的七……”
　　大师姐捏了捏灵玉，七长老立刻一句话都说不出来。
　　看到这种情况，萝莉掌门满意的点了点头，转身对众弟子道。
　　“宗门选的这两个队伍负责人，是经过深思熟虑的。望大家引以为戒，好好服从命令，争取全员顺利归来。”
　　“是！”
　　弟子们昂首挺胸，回答的震耳欲馈。
　　太丢脸了……绝对不能像七长老一样丢脸。
　　玉灵子转回身来，小声的在唐欣耳边提醒了一句。
　　“悠着点，她的万剑灵身，有破除一切束缚的能力，就是我本人都拿她没多少办法……”
　　“掌门大人，你手里就没有靠谱点的东西吗……”
　　上回给我一个传送失败率百分之百的传送符，这回送我一个随时会被突破的限制灵玉，还嫌事情不够多吗……
　　唐欣撇了撇嘴，走上前去，叹了口气对七长老说道。
　　“那个，要不你就听话一点？”
　　“唔唔唔！！”
　　“士可杀不可辱吗……你就是站那儿让我砍，我也不一定砍得动啊？”
　　“唔唔！”
　　“我跟掌门是一伙的……我首席弟子，不跟掌门一伙儿还能跟谁一伙儿？”
　　“唔唔！”
　　“苏灵救我……苏灵，你怎么说？”
　　“在她没恢复正常前，”平胸少女头都不转，满脸尴尬道“我不认识她……”
　　“唔？！”
　　台上的骚动持续了好一阵子，最后还是一直没有发话的慕见雪长老忍不下去，哼了一声，将强大的气势散开，冷冷说道。
　　“既然仪式结束了，”她瞟了眼唐欣、玉灵子、玄妙和七长老“那就准备出发吧！”
　　“好的……”
　　第一站，集合点，地皇国！
　　唐欣和刑罚长老，带着队伍，从练武场穿过，接受着众弟子的注视。
　　“虽然大师姐平时老是喜欢折磨人，”一名弟子看着大师姐的背影，小声自语道“但还是希望你们这次能安全回来……”
　　也不知大师姐是不是听到了这句话，她抬起手臂，缓缓向后方竖了个大拇指……

第三六七章 长老,请自重
　　地皇国，听这个名字就知道，是一个非常了不得的国度。
　　虽然在分类上，它只是一介“凡人国度”，却是青州所有凡人国度中，最为强大的，没有之一。
　　其实类似国度，家族这种地方，很多都是凡人和修士混居在一起，谈不上隔得多开。
　　区别到底是修真界势力，还是凡人势力，主要就看其偏重于哪个部分。
　　地皇国平日里也不是见不到修士，可这几日，一批又一批身着白袍，或亭亭玉立，或鹤发童颜的外来者，让这个国度泛起了不小的波澜。
　　之所以选在这么个凡人国度集合，主要还是考量的各宗派之间的关系。
　　选在圣仙山集合也不是不行，但有的人大概会担心，进去之后到底还有没有自由……
　　反正玄灵宗大师姐是非常赞同这个方案。
　　几位玄灵宗的核心弟子，也算是见过不少大场面了，但跟这次的行动相比，完全是小巫见大巫。
　　升仙国那次，来的大多都是弟子辈修士，以及普通长老，人数虽多，但却并没有给出多少压迫力。
　　而这次，每一个队伍中，都会有着一位可以说是名震青州的强者。
　　往常这些人互相之间，几十上百年难得见上一面，也就是只有像燎原计划这等大事，才能将他们从山门的闭关洞府中请出来。
　　玄灵宗队伍算是来的不早不晚的一批，在她们之前，已经有不少修士抵达了此地。
　　“喂，唐欣，差不多可以把我身上的封印解开了吧，”灵桦长老在队伍中间叫道“这样会影响我形象的！”
　　灵桦在青州修真界的名气相当之大。
　　不仅是她是“bug级别”的实力，还有她那一身不知从何时养起来的怪脾气。
　　她充分阐述了“人不要脸，天下无敌”这个道理，仗着自己元婴巅峰的境界，干出了不少让掌门吐血的事情。
　　玉灵子估计也是怕她这次继续捣乱，所以将玄灵玉交给了她。
　　“解开可以，但是我们要约法三章，”大师姐硬着头皮说道“不准乱跑，不准捣乱，可以随时联系到人……”
　　这么大一个人，又是德高望重的长老，唐欣也不可能一直把她留在身边。
　　“什么啊，你以为我是你带的那群小朋友吗？”七长老十分不服气的道“我是大人，这点道理还是懂的。”
　　“知道就好……”
　　唐欣拿出玄灵玉，捏了一捏，松开了长老身上的禁制。
　　唰——
　　下一刻，七长老瞬移到大事儿跟前，二话不说，朝着她手中的灵玉探去。
　　因为速度太快，大师姐一时间甚至没能反应过来……
　　嘭——
　　只是当她手指刚刚好要碰到灵玉的时候，一阵青光迸发而出，将她震了出去。
　　“可恶，该死的玉灵子，竟然设陷阱埋伏我！”
　　七长老气呼呼道。
　　唐欣叹了口气，又把封印给加了回去，转头对旁边的平胸少女道。
　　“苏灵，管一管你的师父吧……”
　　“我能怎么管，”少女嘴角抽搐道“她就是这种样子……”
　　“小灵灵，你怎么能这样说我？我可是你的师父啊！一日为师，终身为母！”
　　七长老反驳道。
　　这话一出，玄灵宗队伍所有人，都露出了尴尬的表情……
　　好在这种氛围只持续了一会儿，安排了大家的住处后，慕见雪长老找上了唐欣，跟她说了件正事儿。
　　“队伍负责人会议？”
　　唐欣道。
　　“是的，”刑罚长老淡淡道“就算大家的目的都是除魔，也不可能完全是铁板一块。东部和西部，南部和北部，不同地域的宗派之间，交流程度是不一样的。”
　　“也就是说，”大师姐接着她的意思道“要跟关系好的人，搞小团体？”
　　“不会有任何书面记录，不会达成任何口头协议，”慕见雪道“只是一种默契。”
　　这就是长老一辈们的经验了。
　　不能把安全寄托于“除魔卫道”这种宽泛的理念上，而是要落到实处。
　　整了整衣裳，慕见雪长老便带着唐欣，来到了长老们会晤的地方，一座包场的茶楼之中。
　　大师姐一入场，就吸引了所有人的目光。
　　没办法，在这里的，除了她，所有人都是前辈大佬，单从外表都能一下子分出辈分来……
　　“真是英雄出少……少女啊，”一位须发皆白的长老抚须感叹道“年纪轻轻，就已经能担此大任了。”
　　“跟这没关系，”刑罚长老淡淡道“主要是另外一个人太不靠谱，没办法才让唐欣负责的。”
　　好家伙，一句话得罪了夸人的人，被夸的人，还有不在场的人，玄灵宗长老个个都这么会说话吗……
　　“另一个人是谁？”
　　有长老好奇道。
　　“灵桦。”
　　“那难怪了……”“是她啊，没事了……”“玉灵子做了个很正确的决定……”
　　为难苏灵了，原来她的师父早已名声远扬……
　　“诸位长老，”大师姐行了一记后辈礼，主动开口道“我知道自己的实力不足，所以你们谈你们的，我在旁边随便听听就行。”
　　“有进有退，不错。”“不卑不亢，值得夸赞。”“比灵桦是要强一百倍了……”
　　闲聊了几句，这些个宗派长老之间，便正式开始了一场“不正式会谈”。
　　其它宗门的队伍负责人发现，唐欣虽只是弟子辈，但在一些大局观和见解上，不比他们这些前辈差，而且往往能一针见血，指出关键所在。
　　如果说让她成为队伍负责人，是无奈之举，那她的这份实力，足以让其它人正视起来。
　　到后面，连慕见雪长老都话少了起来，将发言权转让给了她。
　　当然，这也跟刑罚长老不善言辞有关。
　　这场例行的会晤，持续了足足半天时间。
　　到天黑时，几个友好宗派之间，基本达成了一致，大师姐也是喝了口茶，喘了口气，被慕长老带回了落脚的地方。
　　“注意点，”分开时长老淡淡提醒道“就我对灵桦的了解，她应该不会那么简单就善罢甘休的。”
　　“没事，她又不能把我怎么样！”
　　劳累了大半天的唐欣，回到自己的房间中，伸了个懒腰，准备好好睡上一觉，补充精力。
　　然后……
　　“只要要你愿意放了我……”
　　一位美人长老侧卧在她的床上，艳如红莲的朱唇微张，用诱惑的语气道。
　　“我可以以身相许的哦——”

第三六八章 想被成熟的大姐姐……
　　看到自己的床上多了一个人，大师姐的第一反应，是立马离开。
　　咔——
　　她刚生出这种想法，房门就自己关上了。
　　“等等，”唐欣不解道“你不是不能动用力量吗？”
　　“是不能动用啊，”床上的七长老道“但我们住的这个地方，是人家的。我跟他们打声招呼，让他们帮忙设置一下机关，应该不成问题吧？”
　　“不成问题，不成问题，”大师姐抹了抹额头上的冷汗，道“你一个人慢慢玩，我先出去了……”
　　“出去干嘛？”灵桦从床上站了起来，迈着婀娜的步子，来到她的身边，双手搭在她的身上道“跟成熟的大姐姐玩一玩嘛，保证让你乐、不、思、蜀、哦~”
　　“放开我，你这个老流氓！”唐欣挣扎道“不要逼我对你动粗！”
　　“可以啊，来吧，”七长老十分光棍的道“粗的也没问题！”
　　“……”
　　这就是前辈的魄力吗，跟年轻小姑娘们，完全是两个次元的生物……
　　“那我就来了。”
　　对付这种人，你越跟她客气，她就越发蹬鼻子上脸。
　　大师姐仗着自己身材不虚对方，将她一把推到了床上，不客气的扑了过去。
　　二人一上一下，脸庞对脸庞，峰峦对峰峦，彼此之间，能通过肌肤感受到温柔的吐息。
　　七长老不愧是青州美人排行榜上，名列前茅的角色。
　　挑不出任何瑕疵的绝美脸庞，堪称完美的身材比例，还有小姑娘怎么都模仿不出里的成熟气质。
　　在修真界这个筑基期，就能够驻颜有术的环境里，单从外貌，已经很难分辨出年龄。
　　顶着一张八九岁大，充满稚气的脸庞，装着的却有可能是活了不知多少岁的合道期老狐狸。
　　但灵桦，就是那种一看便能感觉出来，绝不可能只有十几来岁的美人。
　　说起来，玉灵子掌门之所以看她这么不爽，说不定也有外貌方面的理由……
　　看着自己身上的美少女，灵桦长老微微一笑，双手抱住了她的脖颈，道。
　　“接下来的步骤，需要大姐姐来教你吗？”
　　看着这似勾引非勾引的神情，听着似挑逗非挑逗的话语，大师姐下意识的将嘴唇靠了过去，仿佛被某种魔力吸引着，即将坠落……
　　慢着！这气氛不对吧？
　　“这还用你教我？”大事儿冷笑道“我当然知道接下来该怎么做，而且还很有经验！”
　　“是吗？”美人长老舔舔嘴唇道“那就看你能不能让我叫出声了……”
　　……
　　一会儿后。
　　“啊——爽！对，就是这速度和力量！啊~”
　　房间中，果然传出了美人长老的叫声。
　　“装起来比谁都厉害，做起来比谁都叫的大声，”唐欣一下又一下使劲，口中还念道“银枪蜡像头，是的就是你吧？”
　　“虽然你这个比喻有问题，还有点下流，”灵桦趴在床铺上，一脸享受的道“但我还是认同你的观点……”
　　事实证明，再桀骜不驯的长老，在面对大师姐灵活的十指时，也会败下阵来。
　　尤其是对方还有腰疼的老毛病……
　　“那个，七长老，有句话我不知该问不该问……”
　　唐欣一边按着摩，一边开口道。
　　“不知道该不该问，那就别问了，省得麻烦。”
　　对方是一点都不客气。
　　“你明明外貌这么美丽，实力这么高强，为什么要故意扮演这种喜角？”
　　听到这话，美人长老的肩膀微微一僵，但很快又恢复正常，仿佛刚刚只是错觉。
　　“加把劲，这就累了吗？你也不过如此嘛！”
　　灵桦故意岔开话题。
　　这更让唐欣坚信，七长老身上，一定有着什么不为人知的经历。
　　明明可以成为人见人惧的绝世高手，却变成了人见人嘲的怪人，没点打击，是做不出来这种改变的。
　　“我这个人，口风严，性格积极乐观，不受外界影响，”唐欣伏在她耳边道“你要有什么想说的事，就说出来吧……”
　　“用手按已经没意思了，”七长老眉头微皱的道“用你的大波来服侍我吧！不然我就生气了！”
　　“好吧，如果你实在不想说也不要紧，”大师姐也没有穷追猛打“只是我觉得，信任是要建立在相互坦白的基础上，你要愿意告诉我，没准这封印就自己解开了……”
　　灵桦将脸庞埋在枕头里，一言不发。
　　“算了，我还是问问慕见雪长老，看她知不知……”
　　唐欣刚想作势从七长老身上移开，没想到对方突然起身，腰一扭，脚一转，换了个方向，将大师姐压在了身下。
　　“唐欣，”灵桦一改常态，用严肃的神情说道“我知道你很聪明……但是，有的事，不该知道的，就别知道，不该关心的，也别关心。”
　　“每个人都是有底线的，不要试图去触碰别人的逆鳞……”
　　七长老处在上位时的压迫，比她处在下位时，要强的多。
　　那股勾人躁动的魅力，甚至让见多识广（指美少女）的大师姐，情不自禁的摩挲起了双腿。
　　完了，好想就这样被大姐姐侵……
　　“那，”大师姐用带着一点点羞涩的语气说道“要怎么样，才能打开你的心扉呢……”
　　灵桦愣了一愣。
　　有那么一瞬间，她的双眸没有聚焦在眼前，而是仿佛穿越了时光，投向了很远很远的地方。
　　她咬了咬牙，强行将思绪拉回来，摁着大师姐的手臂，皱眉道。
　　“唐欣，你……”
　　咔——
　　房门自动打开。
　　“师姐，你的小狐狸好像掉毛了诶，要不要……呃？！”
　　抱着小狐狸的水秋，当场呆若木鸡。
　　“有人看见师父在哪了吗？这家伙，怎么被封印了还能到处乱跑啊……恩？！”
　　苏灵露出见了鬼一样的表情。
　　“唐师姐，我联系到家族的人了，他们说明天就能……啊！！”
　　依柔直接大叫了起来。
　　“你们几个，干嘛一惊一乍？”
　　慕见雪长老慢慢走了过来，往房间内看了一眼。
　　“等一等，”七长老见状，慌张的解释道“不要被眼前的景象迷惑了，事情不是你们想的那样！我没强*唐欣的意思！”
　　“灵桦！”刑罚长老迸发出一道光刃，怒不可遏的道“你放弃长老的尊严也就罢了，现在连当人的尊严都舍弃了吗？”
　　“我今天，就代表玄灵宗，把你就地正法！”

第三六九章 做师妹不能太老实
　　玄灵宗落脚点。
　　本来一路风尘仆仆，好不容易抵达了落脚点，大家正应该高兴的时候，这里的气氛，却显得异常严肃。
　　才刚从宗里出发没几天，就发生了这样恶性的事情，刑罚长老的心情，是非常不好。
　　大家都知道，刑罚长老一旦不爽，刑和罚，那就是少不了的。
　　“玄灵宗门规第一百三十条，身为长老者，应该以身作则，恪守门规，做好榜样。”
　　“玄灵宗门规第三十六条，长老不得以任何方式剥夺弟子基本生存权力。禁止包括但不限于，虐待、**、侵.犯以及类似的行为。”
　　“玄灵宗门规第七十一条，若长老的行为影响恶劣，可以剥夺其全部长老权力，依法处置。”
　　慕见雪长老用没有感情的声音，念完这些门规，接着看向面前准备接受惩罚的犯人。
　　“也就是说，我完全有权利剥夺你核心长老的全部特权，知道了吗，灵桦？”
　　“冤枉啊！”被五花大绑的美人长老喊道“我明明什么都没做！这只是误会而已！”
　　“误会？”刑罚长老冷笑道“你解释解释，一个核心长老，是怎么误会到一名女弟子床上去的？又是怎么误会到人家身上去的？”
　　“就是这样……那样……”
　　灵桦嘴角抽搐。
　　这其中的过程，确实有些复杂，讲也不太好讲。
　　她只能将目光投向了当事人之一的玄灵宗大师姐。
　　“未遂也是犯罪啊……”
　　唐欣侧过脸去，小声嘀咕道。
　　众人齐齐沉默了下来。
　　“犯罪过程清楚明晰，犯罪事实已经成立，”慕见雪长老面无表情道“接下来讨论，该如何惩罚。”
　　“极刑。”
　　水秋师妹建议道。
　　“附议。”
　　依柔点了点头。
　　“你们都正经点，”苏灵有些丢脸又有些尴尬的道“直接把她丢到小黑屋里，封印一百八十天就行了……”
　　“小灵灵，你还是我的徒弟吗？”
　　七长老泫然欲泣道。
　　“那个，”芳苓见到大家都是一致要严惩七长老，忍不住插嘴道“我有一个疑点……唐师姐手中，不是拿着玄灵玉吗？她不是可以随时封锁住七长老的行动？为什么还会被推到呢？难道说掌门给的玄灵玉失效了？有没有这样一种说法，持有人根本没准备……”
　　“住口！大师姐是无辜的！”“就你话多，就你话多！”“大家冷静点，把她拖出去就行了……”
　　“喂喂喂，你们干嘛？只会欺负老实人是吧？”
　　房中是闹腾了好一会儿，最后还是大师姐站出来说道。
　　“行了行了，这件事就这么算了吧，好好休息，接下来我们还有许多准备工作要做呢。”
　　唐欣拍了拍七长老的肩膀。
　　“我相信灵桦长老，肯定能改正过来的。她会在接下来的时间里，与我通力合作，保证完成掌门交予的任务！”
　　“你说是吧，长老？”
　　“你……”灵桦咬牙切齿，十分不情愿的道“没错，我会听唐欣的话……”
　　【当前听话值：10】
　　好难，靠着差点被美女硬上弓的误会，才增加了十点听话值……七长老怎么就这么不愿意听话呢？
　　见到问题已经解决，玄灵宗众人是走的走，散的散，只有苏灵留了下来。
　　“有什么事吗？”
　　唐欣看着她问道。
　　“那个……”少女有些支支吾吾“抱歉了，让你搭上师父这么个祸害……”
　　大师姐吃了一惊。
　　什么时候苏灵变得这么体贴懂事了？居然还会为自己着想？小苏灵真的长大了！
　　“没事，”大师姐笑着回答道“我早就习惯对付各种各样麻烦的人物了。”
　　“听上去有点心酸……”
　　……
　　随后几日，参与到计划中的宗派们，全部陆续抵达了地皇国，大师姐也继续充当着队伍负责人，沟通着与玄灵宗交好的宗派，像是清心阁，山色坊统统包含在内。
　　“唐欣，我们又见面了，上次说一半你跑了，这回总跑不掉了吧……”
　　“唐欣道友，真不考虑穿上我们山色坊特地设计的内衣吗……”
　　两个字，辛苦！
　　慕见雪长老一看就不是能沟通的人，像这种维护宗派友好关系的活儿，只能全部落在她的头上。
　　等大型宗派们来的差不多，超级宗派才压着规定的时间，准时到场。
　　其实以他们的能力，早就可以来了，但是不晚点到，展现不出他们与大型宗派的区别……
　　而圣仙山作为超级大腕，自然是最后一个登场的。
　　鎏金车，地龙兽，圣女排场十足的，出现在众人的视野之中。
　　她一来，也没时间歇息，直接召集所有队伍，聚在空地之中，似乎是准备进行重要的演讲。
　　“圣仙山给我准备了万字长稿，”徐乐仙开口道“我看了看，无非是维护九州正义，守护九州安宁，我辈修士定不能辜负大家的期望那一套，感觉是把几百年前的稿子拿出来洗了一遍，继续用。”
　　直接吐槽自己的宗门，不愧是圣女……
　　“我就不跟你们罗嗦这么多了，”徐乐仙有意无意望向了玄灵宗队伍的方向“说重点的。经过圣仙山还有一些宗派的调查，我们发现，这群神秘魔修，也就是被称作‘血尊殿’的势力，大本营并不大陆上，而是在异空间里！”
　　“也就是是，我们这次的主战场，是在未知的异空间中，请大家做好心理准备，别给青州修真界丢脸。”
　　异空间，就是秘境一类的空间，里面会是什么个状况，进去之前完全不知道。
　　也难怪这次要聚集如此庞大的队伍，人数少了的话，说不定就是羊入虎口了。
　　“徐乐仙正经的时候还挺靠谱的……”
　　大师姐感叹道。
　　“呵呵。”“我上我也行！”“比我差一点吧。”
　　三位师妹倒是怎么同意。
　　【主线任务已触发】
　　徐乐仙还在台上讲这话的时候，系统面板突然有了动静。
　　【“小心！”：帮助在场的七星少女们，抵达第一次进攻，从徐乐仙开始。】
　　【任务奖励：吐血疗伤丸一瓶。】
　　啥？抵抗攻击？挡谁的？还有为什么要我挡？
　　系统面板显示完毕后，大师姐的视野里，忽得多出了几个红色圆圈，快速向圣女靠近着。
　　这不是目标指示功能么，难道说……
　　“小心！”

第三七零章 挡箭牌大师姐
　　徐乐仙一直在关注着大师姐这边的状况，因此当她喊出“小心”两个字时，心里就已经有所反应。
　　可是虽然注意到了，但圣女的动作，还是慢了一拍。
　　潜意识里，此地聚集着可以说是整个青州的尖锐力量，自己身旁还有圣仙山的长老守护，怎么样都不会遇到危险。
　　直到两个人影从虚空中现身，以某种难以理解的方法，绕过了圣仙山长老的防守，进入到攻击范围内时，她才意识到不对。
　　而大师姐，则是在喊出“小——心——”两个字的同时，就朝圣女冲了过去。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：使用远程技能抵挡攻击“唰！”】
　　【成功概率百分之一点九九，奖励招式《青龙波》】
　　【选项二：使用近身招式抵达攻击“哈！”】
　　【成功概率百分之四点三九，奖励招式《轰烈拳》】
　　【选项三：飞扑过去，用身体挡住攻击“呃……”】
　　【成功概率百分之百，奖励技能“冲我来”】
　　别说了，这种时候，帅气的选项，是不可能落到大师姐的头上的……
　　【冲我来：用身体可以百分之百接下敌人的攻击。】
　　这什么技能啊，纯纯的人肉护盾是吧……
　　眼见着敌人已经发动攻击，圣女来不及使用招式，唐欣一个飞扑，在空中横着身体，正好挡在了真气光速的路线上。
　　砰！
　　大师姐被光速击中，倒飞出去老远。
　　“唐欣！”
　　徐乐仙眉头一皱，就欲上前。
　　“我没事，”大师姐在空中喊道“保护好自己！”
　　有了唐欣这么一挡，圣女还有长老们也反应过来，瞬间跟敌人战成了一团。
　　而被攻击打中的大师姐，倒飞回玄灵宗的队伍上空，对着下面的两个小家伙道。
　　“你们也小心！”
　　唰唰！
　　不知是从哪射来的两只暗箭，目标直指苏灵和水秋，唐欣算好路线，在空中接住了力量沉重的箭矢，再度改变了倒飞的方向。
　　“周雨，你也小心。”
　　清心阁队伍的上方，凭空出现了阴云，一道雷霆朝着少女就劈了过去。
　　当然，它也没劈到目标，而是劈在了在空中倒飞的大师姐身上……
　　连续承受了这么多下攻击，就是唐欣都觉得五脏六腑在翻腾，摔在地上半天都没起来。
　　“这样下去我的腰也要跟灵桦一样了……”
　　完美帮几位七星挡住了第一下攻击，这总该没事了吧？
　　然而……
　　“你们，你们想要干嘛？”
　　距离大师姐躺倒位置的不远处，传来了一道熟悉的声音。
　　淦，这该不会是……
　　唐欣只能强撑着起来，足下用力，砰的一声来到了少女跟前。
　　“降喵十八掌之……”大师姐左右开弓，帮少女挡住了敌人的攻击“双喵取水！”
　　嘭！
　　搞定之后，唐欣转过头去，问道。
　　“花雅，你怎么也在这里？”
　　“那个，我……”
　　少女有些羞涩的道。
　　“我也想要为九州的和平出一份力……本来队伍中是不允许有散修加入的，但是路上正好碰见了圣仙山的队伍。不知道为什么，她把我给收进去作为后勤人员了。”
　　“我怎么感觉你会很危险……”
　　突如其来的进攻者，让会场立刻混乱了起来。
　　这些潜伏于虚空之中的敌人，目标十分明确。
　　绕开高阶长老，攻击弟子辈的修士，而且还是从高价值目标开始下手。
　　不过，青州修真界这边，也不是全然没有应对。
　　“结百玄大阵！”
　　圣仙山长老大声一喝，带着一干高阶修士们，腾空而起，掐动手诀。
　　眨眼间，一道超级大阵，就出现在了天空之中，将整个会场笼罩了进去。
　　一道道光束从天而降，照射在境界尚低的弟子们身上，将他们好好保护在屏障之下。
　　这便是长老们想出来的手段。
　　连续数次在魔道进攻中吃亏，一些人也观察出，相较于境界高深的强者，这些魔修更喜欢对年轻修士们下手，似乎是带着某种特殊目的。
　　都知道了，怎么可能不防一手？
　　大部分弟子，都老老实实的待在屏障之中，心有余悸的旁观着长老们的战斗。
　　一些精英弟子，挑起能处理的敌人，开始了热身战斗。
　　“师姐！”
　　玄灵宗几人来到唐欣身边，扶住了她。
　　“我没事，”大师姐从储物袋中拿出系统奖励的丹药，服了下去“这点小伤——噗！”
　　话没说完，唐欣就吐出了一大滩血。
　　【吐血疗伤丸：“吐着吐着伤就好了。”主治内伤的丹药，除了失血有点多，总体非常不错。】
　　“师——姐——”
　　这样子，就是大师姐想要投入战斗，其它人也不会同意。
　　扶着她回到保护屏障中，几位少女转身跟敌人交战了起来。
　　“隐元剑诀第一式……”
　　苏灵手持灵剑，轻轻吸了口气，四周灵气自主汇聚而来。
　　“极光斩！”
　　咻——
　　缠绕在空中的阴云，被一分为二，剑光一瞬之间，落到了敌人身上，将他斩成了两半。
　　“祖水经，元素分离！”
　　另一边，两名敌人被活生生抽干了全身水分。
　　“心眼·夺命印！”
　　周雨一个掌击，直接轰得五名敌人叠在了一起。
　　“百花绽放！”
　　花雅双手一张，真气凝聚成的片片花瓣，成为了收割利器。
　　“八重合奏，”徐乐仙最为引人注目，她凝聚出一道巨大的七色彩光，指向了攻击过自己的敌人“去！”
　　轰——轰——轰——
　　“不知不觉，”大师姐抹了抹嘴角的血迹“大家都变得这么强了啊……”
　　“毕竟是超级天才，进步速度可不是吹的。”
　　“那也是……等等！”唐欣嘴角抽搐道“长老都投入战斗了，你为什么不去？”
　　“我被封印了，怎么去？”七长老灵桦两手一摊“要不你先解开我的封印？”
　　“然后你就逃跑是吧……”
　　“你就这么不相信我吗……我好歹是个长老，这种时候怎么会临阵脱逃？”
　　“那你先发个誓。”
　　“切，人与人之间失去了信任……”
　　其实用不着灵桦出马，高阶长老们很快就处理了这些敌人。
　　进攻者的境界不算高，只是似乎拥有着诡异的秘法，可以躲避神识的警戒。
　　一旦发现即将被抓，这些人也都延续以往的风格，直接自爆。
　　“还没到战场，”一位高阶长老沉声道“战斗，就已经开始了……”

第三七一章 师 徒 同 堕
　　这次魔道的偷袭，因为高阶长老们反应及时，并没有对出征的队伍，造成多大的伤害。
　　毕竟，主要的伤害，都被玄灵宗大师姐，一个人给承担了……
　　另外，这也彻底点燃了青州修士们的怒火。
　　都到这一步了，还不死心，硬要进攻宝贵的天才弟子，简直是不把他们放在眼里。
　　进攻，一定要进攻，把他们打的落花流水！
　　在地皇国进行了短暂的修整之后，由圣仙山率领，一众修士大军，浩浩汤汤往预定的位置前行。
　　……
　　异空间分为两种，一种是彻底与九州大陆分离，只能通过特殊的手段，硬撑虚空乱流，才能进入的。
　　一种是与大陆有着某种固定入口，借助空间之门，即可进入的。
　　前者极其罕见，因为彻底与大陆分离的空间，难以抵抗空间乱流的冲击，很快就会崩溃，且越是大型的空间，越是如此。
　　这个血尊殿再怎么强，也不可能人人都是能够硬抗空间乱流的合道、渡劫期巅峰强者。
　　所以，他们往来大本营和九州大陆，一定是有着某种通道的。
　　蛮荒沼泽，青州最危险的地区之一，不仅自然环境恶劣，终年被毒气笼罩，而且还是一种名为“蛮荒异兽”的特殊灵兽，生活的区域。
　　它与九州中，最为繁华的雍州地区接壤，但宛如天堑般的隔阂，让修士们不得不绕行远路，即使元婴斩灵，也不例外。
　　一看就知道，这种地方，特别适合隐藏空间入口。
　　“根据唐欣获得的相关信息，名为血尊殿的势力，极有可能已经收服了原本的青州万魔联盟，成员数量极多，”圣仙山长老道“蛮荒沼泽面积颇大，加之毒气笼罩，非常容易进行偷袭攻击。”
　　“我们在外围驻扎三日，由各队伍负责人，先行进入查探情况，规划好路线后，其余人等，再行进入。”
　　大概是因为带的全部都是精英弟子，长老们在行动规划上，也认真谨慎的多。
　　等等，各队伍负责人？
　　带上圣仙山发放的，专门用于辨别方位，和绘制地图的灵器，唐欣和慕见雪一同出发，负责“三号方位”的探索。
　　“慢着慢着，”大师姐止步道“这活儿应该是由高阶长老来做吧？我这境界，被人偷袭的话，不是直接就没了吗？”
　　“你想让灵桦来干这种事？”
　　慕长老瞥了她一眼。
　　“还是算了……”
　　那家伙的话，说不定搜着搜着，自给儿就开溜了……
　　反正有刑罚长老在身边，安全性这一块上，应该是不用担心的。
　　深入沼泽，四周很快就分不清东南西北，就连修士的神识感应，都一同被搅乱。
　　这是蛮荒沼泽特有的现象。据说跟灵脉交集，强者破坏等因素有关。
　　唐欣在宗内的时候，跟刑罚长老见得不多。
　　一来大师姐遵纪守法，从来不会主动触犯门规，二来她是首席弟子，就算犯错，也是由掌门亲自惩罚，跟刑罚长老没有关系。
　　第一次跟这位冷若冰霜的长老一起行动，心里还有那么一点小紧张。
　　不过就算紧张，该问的事情，还是要问的。不然噬魂圆珠幡的使用方法，一辈子都别想得到。
　　“那个，慕长老……”
　　大师姐斟酌了一会儿，开口道。
　　“嗯？”
　　高冷长老专心致志的工作着，连头都没有回。
　　“不知道能不能问一下，灵桦长老身上，究竟发生过什么事情？”
　　唐欣说道。
　　听到这个，慕见雪停下了手头上的工作，眉头微皱，将头转了过来。
　　“你问这个做什么？”
　　“呃，”大师姐想了想，编了个理由“你看啊，我跟苏灵关系不是很好吗？她那么关心她的师父，我觉得我也应该关心一下。师父徒弟一起关心，这才公平嘛。”
　　慕见雪看着她，沉默不语。
　　这理由应该很正常吧？
　　“你想要将灵桦和苏灵一起骗上·床？”
　　“你是从哪个字里面，看出这个意思的啊？！”
　　什么师徒同堕，什么师徒服侍，什么师徒受辱，这种事情，自己根本没有想过！
　　她就是单纯想关心一下别人而已！
　　“如果不是这种目的，你为什么要这么关心她的事情……”
　　慕长老打量了她一遍，缓缓道。
　　“其实，灵桦以前不是这个样子的。”
　　见到长老开口，大师姐立刻正襟危坐，准备好听故事。
　　“那她以前是什么样子？”
　　“我想想……”
　　慕见雪停下了手头上的工作，语气也不似往常那种高冷，短短的嗯了一声，进而开口道。
　　“没记错的话，她那时候，还是挺害羞内向的吧？”
　　“？？”
　　你告诉我，一个你对她说“软的不行来硬的”，她会回答“硬的更好”的家伙，非常害羞内向？
　　她到底是哪方面害羞内向啊？
　　“嗯，是的，那时候我只是一个普通的亲传弟子，而灵桦已经是亲传前三了，”慕见雪道“但她却极度不擅长与人交流，无论是同辈，还是长老，一看到陌生人就会脸红。”
　　“¿”
　　唐欣一度怀疑自己听错了，或者眼前这个人，是冒牌的玄灵宗刑罚长老。
　　敌人手段那么诡异，冒充个人，应该是轻轻松松吧？
　　“要不是因为那件事，现在的灵桦，应该是玄灵宗长老辈中，作用最大的一个吧……”
　　“那件事？哪件事？”
　　唐欣追问道。
　　“这不是弟子辈该知道的事情，”刑罚长老看着她，说道“如果你不能提供有说服性的理由……”
　　非要我这样吗……
　　行，那我就说！
　　“理由是，我想跟灵桦……”
　　话说到一半，唐欣发现，自己忽然躺在了地上，身上还压着一位长老。
　　这速度变化之快，一时间她还以为是自己的错觉。
　　最近什么日子？每个大姐姐都想搞我是吧……
　　咻－－
　　唐欣刚想开口询问一下状况，就听到破空之声传来，一支诡异的暗金色箭矢，从二人原来站的位置，划空而过。
　　“咦？没击中？以你们的实力，应该无法提前感知到箭矢的存在才对。”
　　“你小心一点，”慕见雪压在她身上，在她耳边小声说道“我来会会这个家伙！”
　　刑罚长老站了起来，双手一张，周身天地变色。
　　“宵小之徒，给我滚出来！”
　　——————————————————————
　　国庆之前忙的老眼昏花，检查的时候是有些看不清楚……这章我好好的检查了一遍，应该没啥影响阅读的错别字了（歪头口吐白沫）

第三七二章 别挤我的脸
　　沼泽之中，朦朦胧胧的雾气，给了偷袭者极好的隐藏环境。
　　这群人的潜伏能力，之前大家已经有体验过，可以用“匪夷所思”来形容。
　　屏蔽气息探测，或许不算什么，但连神识，尤其是高阶修士的神识，都能屏蔽过去，理应不是什么人都能做到的。
　　“想让我现身？”
　　四周各处，传来同一道尖锐的声音。
　　“也不是不行，但你得先告诉我，为什么你能提前躲过我的攻击。”
　　“哼，”慕见雪冷哼一声“告诉你也无妨，我凭的……是直觉！”
　　“直觉？”
　　对方听上去不太相信。
　　“你这种等级，有听说过‘杀意’这种词语吗？不管你们用的什么招式，什么办法，只要出手，就必然会有杀意产生。”
　　“而我，正好对杀意十分了解！”
　　“还有这种事？”
　　于雾气之中，一道身影，缓缓现了出来。
　　对方是一名身着黑袍，散发着强大气势的魔修，论等级，可能跟慕见雪长老不相上下。
　　“不过，这么简单将秘密说出来，就不怕被我破解了吗？”
　　魔修手掌一抬，庞大的黑色能量球，凭空出现，散发着骇人的压迫力。
　　“第一，这不算秘密。”
　　刑罚长老同样抬起手臂，一根冰锥凝聚在了掌心之上。
　　“第二，你也破解不了！”
　　唰——
　　咻——
　　能量球跟冰锥同时释放，射向的，却是相反的方向。
　　砰！
　　慕见雪的招式，更快一步，她反其道而行之，没有攻击“魔修”，而是射向了雾气中的某个位置，下一刻，里面传来了受伤的闷哼声。
　　“难缠的美人……”
　　出现在视野中的魔修，渐渐化作虚影，能量球也凭空消散。
　　长老手臂一挥，狂风将雾气吹散开来，让对方露出了真身。
　　跟幻化出来的模样类似，对方看着没有什么特点，唯一的区别是没有双眸，仿佛是用什么手段挖掉了般。
　　“你们用的大概是什么旁门左道，”慕见雪手持冰剑，冷冷说道“舍弃了大部分能力，包括修炼提升，全部都用来强化潜行技能。”
　　“你们这已经不叫修士了，只是一个单纯用来杀人的工具！”
　　历史上并非没有出现过这类人群，但无法修炼，用一个就少一个，这样的势力，到最后统统都消失在了时间长河之中。
　　“能完成目标就够了，”对方面对嘲讽，却笑道“你不会以为，让我现出身型，一切就完成了吧？”
　　“我们的目标……根本不是你！”
　　咻！
　　另一只暗金色箭矢，从刁钻的角度射出，让慕见雪防不胜防。
　　但它攻击的，却是躺在地上的少女。
　　滋滋——
　　“你不会以为，”唐欣浑身冒着电光，来到了刑罚长老身边“我躺在地上，就是看戏的吧？”
　　都知道人家喜欢打小的了，怎么可能不防一手？
　　雷霆灵身不仅攻击力强，逃命方面也是一流的。
　　“你，”对方眉头紧皱“你一个小辈，又是怎么提前躲过去的？不要说你也靠直觉！”
　　“靠个屁的直觉，”大师姐给对方竖了个中指“我靠的是预判！”
　　管它会不会被攻击，感觉情况不对，立马跑到长老身边就完事了！
　　“只会躲在暗处偷袭，欺软怕硬，”唐欣嘲讽道“你们就这点本事吗？啊？”
　　就算对方有两个人，凭刑罚长老的实力，也完全足以应付！
　　这种时候，就应该嚣张一点！
　　“当然不是，”对方冷笑道“遇到你这个小辈，只是意外之喜，我们本来要对付的，可是两位高阶修士！”
　　唰！
　　唰唰唰唰唰唰！
　　阴影之中，起码又多了不下十道人影，而且气息强度有过之而无不及。
　　“……”
　　自己为什么要来？让灵桦冒险不就行了吗？
　　“有高手，”慕见雪往后退了半步，沉声对她说道“先撤退，跟其他长老汇合。”
　　“呃……怎么撤？”
　　大师姐速度再怎么快，也不太可能从这么多强者的包围中，脱身而出。
　　“很简单，”刑罚长老不由分说，直接把她搂进的怀中“抱紧我！”
　　呼－－轰！
　　一道道冰之涟漪，以二人为中心，往四周扩散出去，急剧下降的温度，在空中制造出了无数冰渣。
　　下一刻，二人瞬间消失在原地。
　　“喔－－！”
　　高阶修士的移动速度，是非常吓人的，在其他人眼中，几乎等同于“瞬移”。
　　而慕见雪，她的速度，比一般的高阶修士更吓人。
　　强大的撕扯力，要不是大师姐体质过人，不说一分为二，起码也要失去意识。
　　“那那那个个个个个……”唐欣大声喊道“不不不不不能能能撑撑撑个个个护护护护罩罩罩罩吗……”
　　“没能量。”
　　长老言简意赅的回答道。
　　慕见雪知道，对方是以舍弃修炼进步能力，增强特殊力量的修士，如果用一般的方法，很有可能逃不过他们的包围。
　　也确实如她所料，仅仅几息时间，数道人影就以同样恐怖的速度，从后面追了上来。
　　“再抓紧一点，”长老提醒道“我要用全部能量增加速度！”
　　嘭－－咻！
　　二人的速度再度增加，这回，就是体质过人的大师姐，都有些撑不太住。
　　她虽然能力底蕴远超同阶，但毕竟还没迈过那道坎，总体方面，与真正高阶修士仍有差距。
　　不过……
　　虽然脸是被挤扁了，但是这贴在脸上的东西，针不戳呢……没想到，在如此朴素的衣袍之下，竟然隐藏着这种柔软。
　　啊，一时间都快忘了撕扯带来的痛感……
　　成熟的大姐姐，很棒！
　　“这种时候还能笑的出来，”慕见雪低头看了怀中的少女一眼“不愧是玉灵子掌门看中的人，有胆识……”
　　全力施为下的慕见雪长老，速度还是比魔修们更胜一筹。无论对方再怎么追赶，二者之间的距离，依然被逐渐拉开。
　　就在此时－－
　　“别跑了，”前方传来一道冷冷淡淡的声音“留在这里吧。”
　　砰－－
　　慕见雪仿佛是撞在了一面无形的墙壁上般，发出巨大的声响。
　　随后一道金色光束袭来，刑罚长老勉强支起护盾，却被强大的力量，轰出了数百丈远。
　　轰——
　　一位身着金袍的神秘人物，来到她坠落的地点，发现都上只有一个大坑，两个目标不见踪影。
　　“哦？跑的还挺快？”他对其它魔修说道“去搜吧，她身受重伤，还拖着个累赘，应该跑不远的。”

第三七三章 急 救 术
　　夜幕降临，让蛮荒沼泽这块地方，变得比白日更加危险。
　　许多蛮荒异兽，都有着昼伏夜出的习惯，加之修士的神识探测范围严重衰减，倘若不小闯入了它们的地盘，那真是羊入虎穴。
　　不过就算是明知有危险，唐欣依然不得不带着昏迷过去的慕见雪长老，保持着移动。
　　白天最后出现的那个家伙，仅凭一招，就让刑罚长老失去了抵抗的能力。
　　要不是慕见雪情急之下，使用了一种大师姐没见过的神奇宝物，带着二人极速遁走，说不定早就被抓了。
　　玄灵宗的核心长老，除了灵桦这个吊车尾，其余的全部都是斩灵境界，而且就算在斩灵中，也属于佼佼者。
　　刑罚长老作为宗内战力顶尖的成员，不说称霸斩灵，也不会差的多少了。
　　这样都没有抵抗能力……换句话说，白天那个家伙，极有可能跟玉灵子掌门一样，是合道境界的大修士。
　　修炼层次越往上走，每一阶之间的差距，便越是宛如天堑。
　　如果被那个境界的修士抓到，就算大师姐当场变身雪前辈，也不太可能逃脱的掉。
　　当然，还有一种办法是当场投敌，把旁边触感很好的美女长老，作为投名状，交给对方……
　　观察着指示方向的灵盘，和已经绘画了一半的地图，少女背着长老移动了好长一段距离。
　　确认周边暂时安全后，她找了个落脚的地方，把慕见雪长老放了下来。
　　晚上还是不要乱窜了，否则真碰到什么厉害的蛮荒异兽，两个人都得成为口粮。
　　白天金袍修士的一击，再加上后面透支力量的逃跑，让身上这位玄灵宗顶尖修士，直接昏死了过去。
　　唐欣拿出了自己储物袋中的疗伤丹药，一股脑全部喂了进去，但是却没起到什么作用。
　　丹药也是要看境界的，高阶修士恢复损伤的过程，要复杂的多，运气不好的话，一次疗伤三五十年都不足为奇。
　　区区几颗金丹元婴期用的丹药，起不到作用也是正常的。
　　可再高深一点的疗伤方法，大师姐也不会啊？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：双修疗伤。疗伤进度百分之五十。】
　　【成功概率百分之百，奖励功法《先天融合之术》】
　　【选项二：人工呼吸。疗伤进度百分之三十。】
　　【成功概率百分之百，奖励功法《先天呼吸之术》】
　　【选项三：胸外按压。疗伤进度百分之二十。】
　　【成功概率百分之百，奖励双手十指灵活度+1。】
　　等等……
　　这意思是不是说，自己要是在跟长老双.修的同时，给她做人工呼吸，顺便进行胸外按压，就能把她的伤全部治好了？
　　想了一想，这个动作，还是挺复杂的……
　　可惜这样做当然不行，否则二和三一起选，就抵得上双修的效果了。
　　唐欣盯着长老的双唇看了几秒钟。
　　有句话说，疗伤的时候，是不分男女……不对，是不讲礼节的。就算自己偷偷啄上一口，想必长老清醒后，也只会对自己满怀感恩。
　　反正四下无人，要不就……？
　　“嗯……”
　　躺在地上的长老，发出了一声呻吟。
　　不行！
　　自己占便宜，一向是正大光明的占便宜，怎么能做这种小人之举？
　　唐欣吸了口气，冷静冷静，慢慢伸出双手，放在了刑罚长老不算伟岸，但触感极佳的峰峦上。
　　一二三四，二二三四……
　　随着峰峦一起一伏，长老的眉头，也渐渐皱了起来。
　　三二三四，四二三四……
　　慕见雪的情况，以肉眼可见的速度好转，嘴里也开始发出呢喃不清的声音。
　　“干嘛啊……你的那么大……干啊抓我的……我也要来……”
　　唰！
　　人虽未清醒，但是长老的双手，却十分精准的伸了出去，不偏不倚，正好抓住了大师姐的“心房”。
　　“又大又软……不对，你的触感不是这样的！”
　　慕见雪猛得睁开双眸，先是愣了一会儿，而后侧过头去，咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　等她咳好后，大师姐才提醒道。
　　“不要以为假装咳嗽，就能将刚才的罪行糊弄过去……”
　　亏了！
　　大亏！
　　要是自己刚才选二，是不是代表着长老会反过来亲自己一口？
　　虽然好像这样也并没有赚到哪里去……
　　“我们逃掉了吗？”
　　慕见雪长老平复了下气息，询问道。
　　“应该没有，”唐欣道“我不敢直接原路返回，怕对方有埋伏。”
　　看样子，是完全不准备解释，刚才做梦时候说的那个“那么大”是谁了……
　　“你的选择没有问题，”慕见雪沉声道“那个金袍人，绝对是合道期强者，就算在组织里，也应该是个位高权重的角色。”
　　“接下来怎么办？”
　　唐欣从储物袋中，将自己的那瓶“吐血疗伤丹”递了过去。
　　“合道期强者有无视外界影响的超强侦测能力，”慕见雪长老嗅了嗅，确认没有问题后，服下了一颗“但就算是他，也没有办法在蛮荒沼泽锁定‘两块石头’。”
　　“明白了，”唐欣点头道“只要我们不动用一丝能量，他也只能大海捞针一样的搜索。”
　　“没错。”
　　长老点点头。
　　只是说起来容易做起来难，要是普通地方就算了，在沼泽中，万一碰到个灵兽，难道还要等死吗？
　　“我们已经超过归队时间了，圣仙山那边应该已经有所行动，”慕见雪继续道“他们给的灵器，也有特殊作用，可以让圣仙山的合道期长老，更加容易锁定我们……你给我吃的是什么丹药，感觉好像有点作用。”
　　“吐血疗伤丹，”大师姐摸了摸下巴，道“那我们是移动，还是不移动呢？”
　　“在保证安全的前提下，继续移动吧，”长老沉声道“不过对方八成会侦测我们的返回路线，所以，我们往未探测的区域走，跟对方错开。”
　　“好主意，”唐欣想了想，应道“长老，我想问一个问题。”
　　“什么问题？”
　　慕见雪一口气服用了半瓶吐血疗伤丸，盘坐在地，调理着气息。
　　“你是不是经常跟灵桦长老贴贴，而且是会做出不雅举动的那种？”
　　“恩？！噗——”
　　————————————————————
　　我在提交需求的时候，写的是“在能过审的前提下，尽量色气一起，谢谢”……真没办法，大师姐实在是太“正气”了！
　　[img=688,975]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/09/09fb60f1-28fe-4809-903f-bb373d84412c.jpg[/img]
　　有一说一，这年头审核也太严了吧，胸口中间那块布都不能去掉……

第三七四章 当女儿养
　　刑罚长老往地上吐了一大口血。
　　“你，你说什么？！”
　　慕见雪抚了抚胸口，嘴角抽搐道。
　　“你刚才做梦时候说‘那么大‘‘，”唐欣两手一摊“要说‘胸大‘，我第一天想起的，肯定是灵桦啊。”
　　七长老的大，虽说不是大的惊人，但是却大的漂亮，大的令人满足。
　　说实话，要不是看在“大”的份上，讨厌她的人，比现在起码还要多上两倍……
　　“谁，谁会跟她在一起啊！那种不守规矩的家伙，我不把她关进地牢就不错了！”
　　刑罚长老十分反常的激动道。
　　“看反应好像还真不是她……”唐欣沉思道“那是谁呢？首先排除玉灵子掌门……啊切！”
　　大师姐抽了抽鼻子。
　　“宗里还有几个身材不错的……”
　　“你能不能严肃点？”慕见雪将嘴角的血迹擦干净，声音差不多恢复正常“我们正在被合道期强者追杀呢。”
　　“就是因为合道期所以才这样嘛，”大师姐道“反正能做的都做了，接下来也没有什么办法……到底是谁啊？难不成是哪名弟子？那你不是跟灵桦一样了？”
　　“我跟她才不一样！我最讨厌不守规矩的人！”
　　慕见雪瞪了她一眼。
　　“守规矩……我知道了，”唐欣双手抱胸道“是大长老玄妙吧？守规矩，又大，地位也差不多。”
　　“……”
　　刑罚长老干看着她，一言不发。
　　“呃，”大师姐挠挠头道“要不再吃点吐血疗伤丸？”
　　玄灵宗又不是圣仙山，人数就那么多，要猜还是很容易猜出来的……
　　刑罚长老与大长老竟然如此不检点，这要传出去，岂不是要……要让七长老喜出望外？
　　管规矩的人，自己都犯规矩，那还凭什么管她？
　　“说吧，”慕见雪半眯着眼道“你想知道什么？”
　　“淡定一点，怎么搞的我好像在威胁人一样，”大师姐嘿嘿一笑，道“接着之前的话题，灵桦身上到底发生了什么事情？”
　　“你还真是不死心啊……”
　　刑罚长老微不可察的叹了口气。
　　“这本来不应该让你们这一辈知道的……那件事，要追溯到我、灵桦、玉灵子这一辈，还是弟子的时候了。”
　　……
　　玄灵宗说大不大，说小，也不小了。
　　想要成为核心长老、掌门这一层次的角色，在弟子辈的时候，就得展现出该有的潜力才行。
　　具体来说，就是比“天才”还要天才一点的潜力。
　　这类弟子，往往在一届之中，都未必能出现一个，通常需要慢慢积累。
　　唯一的例外，大概就是唐欣她们。包裹苏灵水秋依柔等人在内，这些天才们，几乎是以往数百年超级天才弟子，数量的总和。
　　因为这种严苛的要求，核心长老迭代，也是相当缓慢。到了玉灵子那一代时，更是严重到出现了青黄不接的情况。
　　老一辈即将坐化，或者已经驾鹤西去，新一辈却仍然未能成长起来，这对一个大型宗派来说，是十分危险的。
　　千等万等，玄灵宗好歹是等够了超级天才，新一代的培养计划，也就应运而生。
　　飞瑶，玉灵子，玄妙，慕见雪，灵桦，还有另外二人，担负起了接手玄灵宗的重任。
　　其中，论先后顺序的话，灵桦是辈分最小的一个。
　　……
　　“慢着，”唐欣打断道“为什么有人排在掌门前面？为什么有两个人没名字？”
　　“你再打岔我就不说了……”
　　……
　　当时的玄灵宗掌门，依据她们的性格，给她们规划好了相应的成长路线。
　　比方说飞瑶稳重聪慧，几人中大局观最佳，适合成为掌门。玉灵子领悟能力强，做事冒冒失失，可以成为传功长老，玄妙勤劳肯干，不言辛苦，大长老一职就是为她准备。慕见雪为人一丝不苟，不善言辞，就去刑罚堂当刑罚长老……
　　至于灵桦……灵桦适合成为“太上长老”。
　　所谓太上长老，这个“太上”并不是指的辈分，而是指的战略意义。
　　它的任务，就是在宗门最危机的时刻，出来镇压一切问题。而它平常需要做的，就是一心修炼，将自己提升到最高境界。
　　在这几个人中，灵桦是天赋最高的，比玉灵子还要高上一头，加之内向害羞，成为太上长老，的确是不错的选择。
　　既然规划好了路线，接下来的事情，便是让她们尽快成长起来。
　　这也是没有办法。当时玄灵宗的情况，容不得慢慢培养。要是长老全部坐化，宗内无人支撑，她们面临的处境，还会难上百倍。
　　不过大家都充满信心。
　　超级天才嘛，没点信心，怎么成为超级天才呢？
　　由“预备掌门”飞瑶率领，这几个人开始疯狂练级，一路飙升。
　　当然，快速升级所伴随而来的，是难以预料的风险……
　　……
　　“所以说，”唐欣不接道“这个飞瑶，到底是谁？长什么样子？”
　　“飞瑶是我们这一辈的大师姐，”慕见雪瞥了她一眼“要说样子的话……跟你差不多吧。”
　　“？？”
　　唐欣往后退了两步。
　　“开玩笑要有个限度……合着你们捡我回来，是因为我跟飞瑶长得像，说不定是她的转世？”
　　“当然不是，”刑罚长老看她反应，满意的点点头“我是说她和你的行事作风，以及表现出来的气质差不多。”
　　“实话实说，当时我们几个，或多或少都有一些缺点，只有飞瑶接近成为掌门所需的‘全能‘……不过，你跟她也不是完全像。她性格上要比你温柔一些，很会体谅人，不会像你这样追着我死缠烂打。”
　　“变着法儿骂人是吧……”
　　……
　　飞瑶的修炼天赋，自然也是没得说。
　　她，玉灵子，灵桦，是那一代的三杰，跟其它几位，拉开了些许差距。
　　如果一切顺利，她们都会成为玄灵宗最重要的人物。
　　……
　　“玉灵子那个时候就看灵桦不爽了，”刑罚长老边回忆边说道“一个冒冒失失，一个内向害羞，性格截然相反，怎么都合作不到一起。”
　　“那飞瑶呢？”
　　唐欣问道。
　　“飞瑶？”慕见雪笑了笑“这么说吧……飞瑶简直是把灵桦当做女儿在养，灵桦也只喜欢跟她待在一起，每天都要黏着。”
　　“淦……”
　　大师姐已经约莫猜到了，灵桦身上发生的事情。
　　“飞瑶……出事了是吧？”

第三七五章 大师姐养女儿
　　事实证明，玄灵宗的大师姐，确实难做。
　　“具体过程，我不是非常清楚，”慕见雪道“只听说在一起历练的时候，她们三个人出去，结果只回来两个。那次之后，灵桦整整闭关了十年，出来就已经是元婴修士了。”
　　飞瑶死了，对玄灵宗的培养计划，影响颇大。
　　没办法，老掌门只能重新挑选接班人，最后七想八想，还是由玉灵子接的手。
　　“从那以后，灵桦性情大变，差不多成为了你们现在看到的这种样子，而且境界也一直卡在元婴巅峰，纹丝不动。”
　　刑罚长老缓缓吐了口气。
　　“飞瑶师姐到底出了什么事，大概只有她和掌门清楚吧……反正我们这同一辈的，她是从来没有讲过。”
　　上一代大师姐把灵桦当女儿养，结果养到一半，人没了……好吧，换谁来，性情都得大变。
　　“多谢长老，”唐欣礼貌的道“我不会把你和大长老的关系，告诉其它人的。”
　　“你这不还是在威胁我吗……另外，我跟玄妙真没什么不能说的关系，就是偶尔探讨一下功法而已，小孩子不要总是往错误的方面猜测……”
　　短短半个晚上，慕见雪肯定没办法将合道修士造成的伤疗养好。
　　哪怕唐欣的丹药神奇，损失了那么多血，补回来也是要时间的……
　　唐欣带着重伤未愈的刑罚长老，小心翼翼的在蛮荒沼泽中穿行着。
　　虽然不能动用真气，但慕见雪的眼力、见识仍在，指导着她避开了一系列危险，充分展现了长老的靠谱之处。
　　“等一下。”
　　路过一片还算平坦的土地时，长老忽然说道。
　　“这里有营地驻扎过的痕迹，看规模，应该不下百号人。”
　　“对方这是早有防备啊，”唐欣沉声道“也难怪，我们从出发，到抵达这里，花了不少时间，他们要是没反应，才应该奇怪。”
　　不过，这也从侧面证明了，大家没有来错地方。
　　沼泽之中，一定要什么值得他们保护的东西！
　　“有人靠近！”
　　没等继续分析痕迹，刑罚长老立刻来到她的身边，一把将她搂进怀里。
　　“随时准备逃跑！”
　　跑就跑，干嘛老是挤我的脸……真是个好习惯，嘿嘿。
　　不多时，于雾气之中，窜出了一道迅捷的身影，直扑二人而来。
　　“呜呜呜？”
　　定睛一看，居然是大师姐的小狐狸。
　　“对哦，”唐欣用力搓了搓狐狸头“我都忘记你也来了。”
　　既然是小狐狸先找到的她们，说明来者定然是友军，二人总算是放心了下来。
　　“师姐！”“慕长老！”
　　一队人边挥手边跑了过来。
　　水秋，苏灵，灵桦，还有圣仙山的合道期长老，人数不少。
　　“发生什么事了？”
　　灵桦见刑罚长老气息萎靡，正色道。
　　“遇到了一位合道期修士，”慕见雪道“你们是怎么这么快找到我们的？就算有灵器跟合道修士，应该也挺难在蛮荒沼泽寻人的吧？”
　　“是小狐狸！”水秋高兴道“师姐失踪之后，它就焦躁不安，带着我们进来了！”
　　“这么聪明？”
　　慕见雪看了唐欣怀中的狐狸两眼。
　　“有一股不善的气息，此地不宜久留，”圣仙山的长老提醒道“先撤出沼泽再说吧。”
　　……
　　唐欣和慕见雪二人，在圣仙山长老以及玄灵宗众人的守护下，安全从沼泽撤了出来。
　　除了她们，还有两三只探索队伍，也遭到了袭击，好在是没遇到那位强悍的合道期金袍魔修。
　　“居然有合道期修士坐镇，”徐乐仙皱眉道“接下来肯定是不能贸然行事了。”
　　“地图绘制了接近一半的区域，除了一些驻扎的痕迹外，并没有空间通道的影子，”周雨看着桌上的地图分析道“有一点值得注意的是，他们大多数时候，采取的都是偷袭的手法，说明实力不太足够，不算合道期魔修的话，我们的长老足以应付。”
　　“有人要喝花茶吗？我从青州东部带过来的，可以提神醒脑，安眠助睡。”
　　花雅端着茶具说道。
　　“为什么又能提神又能安眠？这是什么茶？”
　　水秋有些不解。
　　“白天喝安眠？晚上喝提神？”
　　宁烟猜测道。
　　“她没有说谎，她真的认为这茶有两种功能……”
　　安乔点点头。
　　“还有一半的区域要怎么探索呢？”“试一试搜索型阵法？”“要不往茶里加点奶吧？花和奶最配了！”“不喝奶，也不喝茶，我要喝果汁！师姐最喜欢的柠檬汁！”“沼泽里面应该有很多宝物吧？”“有人在说谎，但我不说是谁……”
　　唐欣坐在床上，听着面前的少女们你一句我一句，嘴角渐渐抽搐了起来。
　　明明大家都有自己的帐篷，干嘛挤到自己这里来开会啊？还嫌不够吵是吗？
　　“你……”
　　“你们安静一点，”苏灵站在大师姐跟前，叉着腰说道“唐欣刚刚被袭击，需要安眠静养！你们一个一个的，成何体统！”
　　帐篷里瞬间安静了下来。
　　大师姐一脸震惊的看着平胸少女。
　　“我理解你们担忧唐欣的心情，但是，这样打扰她，反而会让她恢复的更慢，”苏灵道“这次进攻魔道，不是过家家玩游戏，希望大家都能够认真一点。”
　　“……”
　　少女们沉默不语。
　　的确，之所以聚在唐欣的帐篷里，就是担心她的情况。
　　听说攻击她们的，是合道期的魔修。那种等级的大修士，恐怕就是余波，都能让大师姐香消玉殒的了。
　　“苏灵说的没错，”唐欣对着大家，笑了笑道“我不是安全回来了吗？对方又不会攻击到营地里来，你们放一百个心好了。”
　　听到她这么说，大家也只能纷纷放下心来，动身离开。
　　“明天见，师姐。”“清心阁的帐篷就在你隔壁。”“我还是出去寻宝吧？”“有人在说谎……”“不对，我是圣女，你们为什么要拉着我离开？”
　　一溜烟，房间中只剩下大师姐，平胸少女，还有一只蹲在角落眯眼的小狐狸。
　　“你好好休息吧。”
　　苏灵说了一声，也准备动身离开。
　　“那个，”唐欣拉住她的手腕，有些不好意思的道“谢谢……”
　　“真要谢我，”少女回头，神情认真的道“那就记得要保护好自己。”
　　言罢，她掀起门帘离开。
　　“有点体会到，”唐欣感叹道“当年飞瑶养女儿是什么样的心情了……”

第三七六章 假设,只是假设
　　确认了沼泽中存在着足以威胁到队伍的合道期修士后，圣仙山改变了作战计划。
　　接下来的行动，将不再以分散的模式进行，而是统一规划，全体前进。
　　这样做的效率或许会慢上一些，但有圣仙山的长老在，应该不用过于担心敌人的偷袭。
　　此外，针对搜寻空间通道的任务目标，圣仙山还特地组织了一批“能人异士”，清心阁的周雨，玄灵宗的宁烟，通通包含在内。
　　这些人，都有着各自不同的搜寻方式，比普通修士效率高得多。
　　就这样，整只队伍挺近蛮荒沼泽，已经过了三天。
　　三天之中，血尊殿的魔修，没有再袭击过她们。
　　被保护在队伍中央的大师姐无事可做，只好重新打起了七长老的主意。
　　既然知道了灵桦的心结大概是什么情况，那么，只用对症下药就行了。
　　不就是养女儿吗？上一代大师姐能做到，这一代大师姐，自然也能。
　　“七长老，”休息的时候，唐欣满脸笑容的朝灵桦招了招手“请过来一下。”
　　“又要干嘛？”
　　灵桦一副不情不愿的样子。
　　“话说封印什么时候能给我解开啊，没力量还在这种地方乱窜，太危险了……”
　　嘴上不情愿，但长老的身体，还是很老实的靠了过来，坐在了她的旁边。
　　“诶嘿！”
　　大师姐不由分说，一把搂住灵桦，让她依偎在自己的怀中，用温柔的语气说道。
　　“累坏了吧？没事，躺在我怀里好好休息一会儿吧～”
　　“？¿”
　　七长老一副见了鬼的表情。
　　“你在搞什么……这是什么新开发的惩罚方式吗？”
　　灵桦挣扎了两下，但怎奈没有修为在身，完全不是大师姐的对手。
　　“不要不开心哦，”大师姐还是那副不听人话的微笑表情“有什么委屈都可以跟大师姐说～”
　　“你是不是吃错了药……”
　　七长老挣扎无果，面对这种温柔话语，又找不到理由反驳，内心中充满了屈辱之感。
　　我堂堂一个长老，竟然这样任人拿捏？
　　没办法，人在峰峦下，不得不低头……
　　【当前听话值：20】
　　见到听话值上升，唐欣露出了更开心的笑容。
　　看吧，就说这种方法是有用的！
　　“大师姐一定会好好照顾你的！”
　　“冷静一点，快要被你闷死了……”
　　不愧是弟子辈第一人……算了，反抗不了，那就享受吧。
　　【当前听话值：30】
　　“说起来，”七长老被强迫的躺在大师姐的膝枕上，口中说道“你跟慕见雪碰到的那个合道期魔修，有什么特点？”
　　“金袍，力量很强，”唐欣想了想，回答道“因为一招就败北，所以没看到很多东西……但他给人的感觉，跟其它魔修完全不一样。”
　　“合道期修士的圈子，相比斩灵期更小，”灵桦分析道“如果不是那种奇遇冲天，或者隐世不出的家伙，多多少少在年轻的时候，就已经名扬天下。”
　　“可是画像给圣仙山的长老看过了，说是记录中没有这号人。”
　　唐欣摇摇头道。
　　“那这个人，可能是最近才突破的，说不定几十年前，甚至十几年前，”七长老道“新晋合道吗？那应该不是圣仙山长老的对手了，要是小萝莉在的话，估计一只手就能干掉对方。”
　　“你能打吗？”
　　大师姐试探道。
　　“你以为我是谁？”灵桦瞥了她一眼“我……当然打不了啊。我就是一个躺在元婴巅峰混吃等死的废物长老而已，能有多少实力？”
　　“呵呵……”
　　那次救苏灵的时候，她一招击溃斩灵修士的场景，大家都还没忘呢……
　　“单凭一个新晋的合道修士，绝对没有办法阻止我们深入，”七长老道“他们拖延时间，应该是有某种目的……唐欣，你要是魔修的话，你会出于什么样的目的，做出这种计划？”
　　大师姐托着下巴，以魔修的身份，好好思考了一会儿。
　　“分两种情况，”她说道“如果对方觉得打不赢，派这些人出来是为了争取撤退时间。”
　　“如果对方是准备打，有可能是在准备陷阱，或者杀手锏。”
　　“无论哪种，最合理的计划，都是尽可能用各种方法，对我们进行骚扰。比方说偷袭，下毒，引来众多蛮荒异兽等等，只要有用的，就全部给用上，反正他们也没想活着回去。”
　　“卧槽，”听着大师姐的描述，灵桦长老惊道“你怎么这么熟悉？要不是我看着你长大的，还以为你是魔道派来的卧底呢！”
　　“呵，呵呵，平时多读书多看报，积累知识……”
　　大师姐一身正气，怎么可能是魔道的卧底！
　　“那你是魔道指挥者的话，会选在什么时候行动？”
　　七长老问道。
　　“应该是现在吧，”唐欣想了想“大家都在整修，警惕性也远远不如刚进来的时候。再加上有圣仙山长老在旁边，下意识觉得应该不会遇到危险……”
　　咻－－嘭！
　　一道爆裂箭矢，在二人不远处炸开，传出剧烈的声响震动。
　　“……”“……”
　　“袭击，袭击！”“全体戒备！”“医疗兵，医疗兵！”
　　“你们就只会偷袭吗？”圣仙山长老升上天空，怒喝道“这回别想跑了！”
　　“跑？”
　　远方，一名金袍修士亮出身形，带着嘲讽的声音，传入在场众人耳中。
　　“今天就在这里，把你们一网打尽！”
　　嘶嘶－－
　　四面八方，铺天盖地的彩色雾气袭来，所到之处，草木枯黄，虫兽死绝，一看便知含有剧毒。
　　吼－－
　　但是一头又一头被吸引而来的蛮荒异兽，却完全不受影响，不知是不是提前被喂过解药。
　　“事先声明，”大师姐举起双手“这不是我组织的，我也没有预言能力……”
　　轰－－
　　天空之中，两名最强的合道期修士，已经战在了一起，一招一式，都有着令天地变色的震撼效果。
　　而地面之上，毒雾袭来，异兽奔腾，还有藏在毒雾之中，随时准备偷袭的魔修。
　　这些青州的年轻天才修士们，第一次真正来到了“战场”之中。
　　“记住，这不是比试，”圣女的声音，响彻全场“每一招，都给我下死手！”

第三七七章 师徒专场
　　砰砰！
　　战斗一瞬打响。
　　魔道几乎是算准了时间，在青州队伍最为放松的时候，发动了总进攻。
　　好在圣仙山的安排还算得当，即使休息，防守也没有过于松懈，在合道修士出现之后，就立马行动了起来。
　　高阶长老们，前去迎战元婴和斩灵修士，剩下的普通魔修，还有蛮荒异兽，就只能由弟子们处理。
　　唐欣身上的些许伤势，早就修养的差不多，此时自然也要提刀上阵。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：与苏灵并肩战斗。】
　　【成功概率百分之百，苏灵好感度＋1。】
　　【选项二：与水秋并且战斗。】
　　【成功概率百分之百，奖励水秋好感度＋10。】
　　【选项三：与周雨，花雅，徐乐仙并肩战斗。】
　　【成功概率百分之百，奖励三人好感度＋100。】
　　这，又是什么鬼选项……
　　好感度+10、＋100不奇怪，为什么选择跟苏灵并肩战斗，好感度只加了“1”？这会不会有点太少了啊？
　　慢着，有没有可能苏灵已有的好感度，比其它人都高，所以没办法再大量提升了？
　　原来苏灵这么喜欢自己吗，嘿嘿……
　　“行了，办正事，”灵桦扭了扭肩膀，淡淡道“把我身上的封印解开，然后你去帮我的徒弟。”
　　“我为什么要……”
　　“放心，帮苏灵不会吃亏的，”七长老语重心长的道“隐元剑身的特性，比所有人想的都要复杂。”
　　虽然不知道为什么七长老要突然这么说，但是大师姐在环视了一圈后，最终还是决定跟苏灵并肩战斗。
　　要说为什么……她是七星之首，不帮她帮谁啊？
　　拿出噬魂圆珠幡，唐欣来到了平胸少女身边。
　　“有没有兴趣，让我看看你进步了多少？”
　　大师姐笑道。
　　“你能跟上我脚步的话，随便。”
　　少女也不客气，提剑冲入到魔修人群之中。
　　苏灵一直是跟着七长老修炼的，这一大一小两个剑修，究竟有多强，唐欣其实也不太清楚。
　　在已有的记忆之中，除了“最后唐欣被苏灵一剑刺死了”之外，对于她成长过程中的描述或画面，几乎为零。
　　按理来说，根据“反派BOSS必须必主角强一点点”的设定，自己现在能活得好好的，那么苏灵的真正实力，就得比自己差一点点才行。
　　话是这么说……
　　“隐元剑诀第二式，”苏灵用手抚过从葬器谷中获得的灵剑，轻声念道“玄元斩！”
　　唰，唰唰！
　　三道剑光，以掎角之势凭空出现，组成了一道简约但凌厉的剑阵，攻向了前方金丹巅峰的魔修。
　　对方自然不会坐以待毙，同样使用招式反攻了过来。
　　嘭！
　　然而，剑光却像进入无人之境般，斩爆了对方的攻击，将他们直接带走。
　　干净，利落。
　　唐欣挠了挠头。
　　这特么可是金丹巅峰啊？比苏灵高了整整九品修为！
　　自己在初入金丹境界的时候，也不敢说能一击干爆同境界巅峰的对手吧？
　　苏灵轻易的解决了自己面前的魔修，随后又冲入蛮荒异兽之中，开始了无情的屠戮。
　　剑光绚烂，看似单薄的少女，却在凶猛庞大的兽群之中，七进七出，每一次出手，空中都会泛起道道血花，仿佛是在为她美丽而又危险的“舞姿”，衬托一般。
　　强。
　　一个字，强！
　　就算苏灵现在越一个大阶，干爆了元婴级别的魔修，她也不会感到奇怪。
　　“发现高价值目标，优先攻击！”
　　苏灵在兽群中的屠戮，很快便引来了其它魔修的关注。
　　一名元婴境界的魔修，硬扛着宗门长老的阻拦，冲进了兽群之中，直扑剑修少女而去。
　　唐欣握了握手中的噬魂圆珠幡，下意识准备砸人。
　　“隐元剑诀第三式，”苏灵面无表情，反握剑柄，在身前轻轻一划“裂分斩！”
　　呼－－
　　随着斩击而出的，并不是剑光，而是一道微风。
　　元婴魔修来到她的跟前，抬起手臂，想要发动致命一击，却发现无论如何，手掌都抬不起来。
　　下一刻，他的身体一分为二，掉在地上，没了气息。
　　“……”
　　有人开挂。
　　这不合理啊，为什么有人能在这么短的时间内，实力提升这么多啊？
　　记得去升仙国之前，自己还能把她提起来玩呢！
　　才过了多久，她就变成了出手能成为战场焦点的女武神……大师姐表示不能接受。
　　“发现高价值目标！”
　　可惜战场是不会给人时间发呆的，大师姐就楞了那么两秒钟，一名元婴魔修，就不知道从哪里钻出，喊了一声，直挺挺朝她冲来。
　　唐欣没时间使用其它招式，抬手挥了下手中的圆珠幡。
　　梆－－
　　肉眼可见的冲击波，从圆珠跟魔修脑袋接触的地方，往四面八方散开，沉闷的撞击声，听的人牙齿打颤。
　　这名魔修还没碰到唐欣，就被砸得倒飞出去，在地面上撞出大坑，生死不知。
　　还真有人头铁来硬碰硬的……
　　“发现高价值目标唐欣！”
　　不过这好像只是试探进攻，在确认了她就是唐欣之后，又有数名元婴魔修现身，明显针对她而来。
　　这回他们学聪明了，没有近身，而是发动远程攻击，试图用法术将她消灭。
　　唐欣手指一点，身前凝聚出一道无形的灵念之壁，将攻击全部挡了下来。
　　同一时刻，三道箭矢在相反的方向，从虚空中射出，瞄准了她的防御死角。
　　竟然还有三个魔修没有现身！
　　足足六名元婴魔修，只为了攻击一名弟子，可以说给足了尊重！
　　如果是一个人迎战，想要处理前后夹击，大师姐也得花上一番功夫。
　　但是……
　　“极光斩！”
　　剑光划空而过，精准的将三只偷袭的箭矢，全部拦了下来。
　　苏灵一个健步，来到了唐欣旁边，跟她背对着背。
　　“我说过，”少女单手持着灵剑，语气认真的说道“下一次遇到危险，换我来保护你！”
　　别说了，再说自己的好感度就要被刷爆了……这一次的任务怎么回事啊？师徒专场是吧？
　　“光嘴上说说可没用，”唐欣手持兵器，咧嘴一笑“大师姐，可不是那么简简单单，就会被保护的！”

第三七八章 胸口沉甸甸
　　战场之中，唐欣和苏灵的组合，在大杀四方。
　　而见到大师姐如此偏心，竟然只帮苏灵，其它几个人看见眼里，是有些坐不住了。
　　“师姐，我来帮你！”
　　水秋操控着水流，冲进战场之中。
　　不过她显然没有苏灵那么强横的实力，冲到一半，就被元婴魔修的攻击打落下马，滚着来到了大师姐脚边……
　　看着二人略显尴尬的眼神，水秋想了想，躺在地上，竖了个大拇指道。
　　“其实我并不擅长战斗……”
　　两个人变成三个人，但是来自魔修的压力，却并未减少，因为对方也增派了人手。
　　见到这种情况，周雨和花雅也抽身过来，帮助玄灵宗几人对敌。
　　理所当然的，魔修那边又增加人手……
　　结果，本来只是小规模的战斗，演变成了几十个人的大战场，即使在混乱的营地中，也变得格外显眼。
　　这种情况，自然也引起了宗门长老，和魔修高层的注意。
　　后者有意识的逐渐将战场往这边靠拢，前者为了抵挡，不得不随之移动。
　　由此导致的便是，这几位超级天才，完全成为了战场的核心。
　　“情况不妙，”负责观察地面战场的圣女徐乐仙沉声道“如果让她们成为战场核心，高阶修士战斗的余波，会严重威胁到她们的安全。”
　　她又往天上看了看，两位合道期的巅峰强者，战斗进入到最终阶段。
　　虽然圣仙山长老的实力，比对方强得多，但毕竟是合道期的争斗，无法像炼气筑基一样，瞬间分出胜负。
　　“得想办法提前结束地面的战斗……但是谁还有余力完成这件事呢？”
　　敌人虽然并不算非常强大，但在毒雾和蛮荒异兽的协助下，差不多牵扯了绝大多数宗派长老的精力。
　　要是几个散兵游勇，自然有高阶修士前去应付，但想要终结战斗，一名斩灵修士的力量，肯定是不够的。
　　怎么办……
　　“我说，你们干嘛一直追着我跑啊！”
　　正当圣女焦头烂额的时候，一道美艳的身影，略显狼狈的穿梭在战场之中。
　　“我就一个元婴修士，”灵桦不满的大喊道“值得你们派出三位斩灵大修围追堵截吗？你们是人多闲得慌，还是对我有意思啊？”
　　被唐欣解开封印的七长老，不知为何，吸引到了数位斩灵魔修，看他们那架势，大概也是锁定的“高价值目标”。
　　但灵桦完全没有跟他们正面战斗的意思，带着几名魔修，胡乱的冲到其它人的战场中，顿时让场面一片混乱。
　　“好方法，”徐乐仙眼前一亮“这样就拖慢大家靠拢的速度了……不愧是玄灵宗的七长老，战斗经验真的没话说！”
　　本来激斗正酣的宗派长老跟高阶魔修们，被这么一打断，只得拉开距离，重整旗鼓，危险的靠拢趋势，被暂缓了下来。
　　当然，七长老这被追着到处乱跑的样子，让玄灵宗的颜面，稍稍损失了一点点……
　　得到了所需的时间，天上两名巅峰强者的战斗，也接近尾声。
　　“说，”圣仙山长老一把擒住金袍魔修的脖颈，冷冷道“你们的空间入口，到底在什么地方！”
　　“呵，呵呵，”金袍魔修气若游丝，明显丹田破碎，神魂崩解，命不久矣“待到阴阳逆乱时，以我魔血染九州……”
　　“万魔兵解大.法！”
　　“艹！”
　　圣仙山长老怒骂一声，立即松开手掌，落回地面，对所有人喊道。
　　“结百玄大阵！”
　　一名名宗派长老放弃与敌人缠斗，快速靠拢到合道修士身边，共同撑起了庞大的阵法。
　　轰——！！
　　天空之中，金袍魔修化作一道比烈阳还要刺目的光团，充满毁灭气息的能量波动，席卷了整个沼泽。
　　百玄大阵撑起的能量护罩，发出了嘎吱嘎吱的声音，显得有些不堪重负。
　　在漫长的等待过后，刺目的白光才渐渐消失，一众弟子们脸上，都是心有余悸的神情。
　　“合道修士也说自爆就自爆，”圣仙山带队长老道“看来得重新评估下这次行动的危险程度了……”
　　所幸正道修士这边，有着百玄大阵的守护，基本上没有受到爆炸余波的伤害。
　　魔道那边就没有这么幸运了，死的死，伤的伤，战力损失了大半。
　　不过就算没有伤到，只要天空中巅峰强者的战斗结束，处理掉剩下的魔修，也是分分钟的事情。
　　“尝试活捉，”圣女冷冷发令道“我就不信捉不到一个活的回来！”
　　合道期长老得令，马不停蹄的投入到清扫战场的任务当中。
　　就在他即将封印一名斩灵魔修时，异样陡生！
　　嘭，嘭嘭嘭嘭！
　　余下的魔修，竟然都使用了兵解之术，而且看样子，不像是自己主动的。
　　“魔主，”最后一位，看上去大概是地位最高的魔修，高举手臂，一脸虔诚的喊道“万岁！”
　　嘭！
　　依然没有抓到一个活口。
　　这让圣仙山众人的脸色，都变得极为难看。
　　对方不仅是有备而来，而且还准备的很齐全，连这一层都想到了。
　　“累死了，”玄灵宗七长老毫无风度的躺在地上喊道“终于不追了！”
　　“至少，”合道期长老沉声道“还算是获得了胜利……”
　　“胜利吗？”圣女望向了金袍修士兵解后残留的光芒“实在说不上是好消息……”
　　相比于圣女的忧心忡忡，另一边的气氛倒是相当乐观。
　　“苏灵，能不能从我身上起来，你压在我胸口沉甸甸的……”
　　“没力气了，等一下吧……”
　　“有人要喝花茶吗，提神醒脑……”
　　“你还带在身上啊，给我来一杯吧……”
　　……
　　异空间中。
　　比房屋还要大的水晶球上，画面定格在几位少女躺在地上的样子。
　　“三号没有完成任务，拖延到足够的时间，”一名额头有着血色印记的修士，恭敬的低头道“需要更改一下计划吗？”
　　“不用。”
　　站在他面前的人，双手负在身后，目光直视着水晶球中的画面。
　　“他也不是完全失败……至少是让我发现了一个很有趣的人物。”
　　“有趣的人物？”
　　“是的，”“它”看着玄灵宗大师姐“能让这么多高价值目标，聚集在身边……”
　　“这个人，非常有趣。”

第三七九章 晚上也没问题
　　在找到空间入口之前，青州队伍已经经历过两次袭击。
　　第一次应该是试探，第二次则是有计划的拖延。
　　脑袋稍微转的快一点的人都知道，魔修这绝对是对他们的行动轨迹，了如指掌。
　　这些他们是有心理准备的，大规模行动，不可能完全避开耳目。
　　但是，在这次进攻中，魔修们能从众多的修士里，锁定“高价值”目标，进行集中攻击。
　　这就不能用对方先行侦查的理由，来解释了。
　　大型会战，跟修真界常见的单人或数人小规模战斗不同，不是随便丢几个招式，就完事的。
　　能在混乱的情况下，还保持着高度的协调性，需要经验的积累，训练出来的默契，以及合理的指挥。
　　“我听说，只是听说，”芳苓发言道“修真界中有一种叫做窥.视水晶的宝物，能够观察某个事先布置好的区域中的一切情况，会不会对方当时使用了这种手段呢？”
　　她这猜想，让一众长老“对方有神通法术”“对方有超级强者”“对方能预知过去未来”的发言，变得尤为尴尬起来。
　　确实，修真界中的确有这种手段……虽然这种水晶使用起来，也是麻烦重重，但肯定比什么超级神通，要来的靠谱。
　　“这孩子，除了不会看气氛之外，可以说是个人才……”
　　他们将要前往的是人家的地盘，对方多半早就布下了这种手段。
　　为了反制血尊殿的窥.视，圣仙山的长老很快便想到了方法，给大家装备上一种特殊的令牌，据说能够起到干扰窥探的作用。
　　干退了魔修大军，送走了重伤无法继续参战的成员，各个宗派继续在蛮荒沼泽中扫荡着。
　　功夫不负有心人，在走遍了近八成的区域后，一块不太寻常的位置，暴露在了视野之中
　　“空间隐藏屏障，”慕见雪长老沉声道“应该就是这里了……”
　　这种高级的屏障，即使在大型宗派里，也是用来隐藏最重要的物品或者区域。
　　它最难搞定的地方，就是不能破坏性打开，否则空间乱流会将里面一切物品，碾成湮粉。
　　好在，像这样伤脑袋的问题，不用其它宗派考虑，圣仙山会全权处理。
　　这也是青州队伍，在冲进血尊殿大本营前，最后一次休整机会。
　　“唐欣，有件事我要站在燎原计划负责者的角度，跟你说明一下。”
　　圣女找到了玄灵宗队伍，一脸严肃的对大师姐说道。
　　“或许在之后的行动中，你得跟其它女人保持距离了……”
　　“你应该不是这个意思吧，”大师姐嘴角抽了抽“把话说明白一点。”
　　为啥不管什么话，从圣女口中说出来，都是一股霸道女总裁的味道？
　　“聚集在你身边的‘高价值目标‘太多，你容易成为被集火的对象……”
　　血尊殿那边有一份青州天才年轻修士排行榜单，这已经不算什么机密消息。
　　榜单上，圣女肯定是最重要的人物之一，其它的，类似唐欣，苏灵，周雨等等，排名都十分靠前。
　　他们挑价值高的下手，这些人自然首当其冲。
　　“不过，”话锋一转，徐乐仙又提议道“实在不行，你可以跟我一起行动，我是不怕被波及的。晚上也是一样。”
　　“这才是真实目的吧！”
　　吐槽归吐槽，徐乐仙指出的问题，的确存在。
　　如果每次一战斗，七星就全部围上来，这样不仅对大家的安全没有好处，还会引起对方的重视。
　　有必要找她们好好单独聊聊。
　　“真的吗，”花雅抽了抽鼻子道“我再也不能跟你一起战斗了吗？一定是我的问题……”
　　“诶，别哭啊，又不是说以后见不到了，就是……”
　　“我不是很认可徐乐仙的想法……虽然她说的有道理。”
　　周雨皱眉道。
　　“有道理你不认可……找茬是吧？”
　　“公车私用……不对，是公权私用，我要举报！圣女有问题！”
　　水秋气鼓鼓道。
　　“你是不是在哪里学到了一些不应该了解的词汇……”
　　其它几人勉勉强强都说了一遍，大师姐揉了揉有些晕乎的脑袋，找上了苏灵。
　　这位七星之首，应该是不用担心的吧。
　　从最近的表现来看，她在性格上已经成长了许多。
　　“进来吧。”
　　待在帐篷里的少女，用不大的声音说道。
　　掀开门帘，苏灵正坐在毛毯上，帮小狐狸顺着洁白的毛发。
　　听说在大师姐外出的时候，小狐狸最喜欢跟她待在一起……这玩意是不是魔宠啊？怎么一点邪恶的气质都没有？
　　“我听到圣女说的那件事了。”
　　苏灵的灵剑放在一边，她坐在地上，看上去比平时柔和了不少。
　　“这样啊，那我就不啰嗦了……”
　　大师姐见状，准备离开。
　　“等一下，”苏灵将小狐狸放到一边，拿起灵剑，站了起来“我也有事找你。”
　　“有事？”
　　唐欣楞了一楞。
　　苏灵跟自己关系真正缓和，也就是在黑龙谷事件左右，她还从来没有因为“有事”，而找上自己过。
　　“这件事我连师父都没有说……”
　　少女走了过来，微皱的眉头中，透露出了一些犹豫之色。
　　这可跟苏灵的小暴脾气，截然相反。
　　“什么事？”
　　大师姐沉声道。
　　“最近，”苏灵紧握着灵剑，语气凝重的说道“大概是在你从天煌山回来之后，我的脑袋中，不时会出现一些类似做梦的画面……”
　　“做梦？”
　　不是说修士不能做梦，但他们的梦，通常都不是普通的“梦”。
　　“梦里我见到了我自己，水秋，周雨，花雅，徐乐仙，貌似还有两个我不认识的人……”
　　苏灵的眉头越皱越紧，手中的灵剑一闪一闪，整个人似乎变得相当不稳定。
　　“我还听到了一个名字，貌似叫做‘七星‘……”
　　听到这里，唐欣已经倒吸了好几口冷气，吸得差点背过气去。
　　这不合理吧？
　　为什么苏灵也开始提前知道剧情了啊？主角之力就这么变态的吗？
　　“唐欣，”苏灵再次呼唤她的名字，将灵剑抱得更紧“在这个梦里，我还听到一个声音……‘七星的存在，是为了对付同一个目标‘。”
　　“那个目标……”
　　——————————————————————————————
　　为什么国庆放假也要干事，我特么……（挠头）

第三八零章 信不信舔你的腿
　　在唐欣的印象中，苏灵作为原主角，七星之首，未来的隐元剑神，却并没有跟其他几位已知的七星，拉开什么特别大的差别。
　　都是超级天才，都是美少女，都是魔道的目标，说实话，这也特太没有特点了。
　　语气说重一点，这，不对经！
　　但是，苏灵真就这么普通了吗？
　　当然不！
　　“完了完了……”
　　大师姐心里想着。
　　苏灵说的“那个目标”，还用猜吗？肯定是自己啊！大魔头唐欣！
　　又得被一剑刺死了吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“一不做，二不休，干了！“推倒七星之首。】
　　【成功概率百分之百，奖励“不亏，血赚！“】
　　【选项二：“溜了溜了！“开始逃亡之旅。】
　　【成功概率百分之零点一，奖励“不赚，血亏！“】
　　【选项三：“求求你了苏灵大人，放我……“抱大腿求饶。】
　　【成功概率百分之零点二，奖励“不亏不赚！“】
　　“……”
　　怎么到了这种正经的时候，出来这么不正经的选项……尤其是这个成功概率，搞人心态是吧？
　　大师姐紧咬牙关。
　　众所周知，选项就算不看内容，光是其存在，就能透露出很多重要信息，成功概率尤其如此。
　　从以往的经验判断，这选项大概是在说“想要活命的话，就推倒七星之首苏灵再说……”
　　唐欣舔了舔嘴唇，上上下下打量了剑修少女一遍。
　　要不怎么说是主角呢……全身上下，除了胸小一点，挑不出其它什么毛病。
　　而且在看多了那些奇耻大乳之后，这种平板，似乎也别有一番风味。
　　就像吃惯烤全羊烤全牛烤全猪，偶尔吃一吃水水嫩嫩的豆腐白菜，也是蛮不错的。
　　趁着自己现在还能压制住她（武力和身体上），把该办的事情办了，说不定以后也不会后悔。
　　人的求生欲，是绝对的。
　　在选项给予的压力下，大师姐缓慢而又坚定的抬起双手，朝少女的上半身移动而去。
　　“我没跑，我真没打算跑……我就是找一找唐欣在哪！”
　　“少废话，给我乖乖回房间！”
　　外面传来灵桦长老和慕见雪长老的吵闹声。
　　慢着，七长老的封印还没补回去呢，要是在这里推倒了她的宝贝徒弟，自己岂不是要被碎尸万段？
　　呜呜，横竖都是死，自己要不还是死的正当一点吧……
　　“求求你了苏灵大人，”大师姐赶紧抱上少女的大腿“放我……”
　　“而那个目标，”苏灵瞥了她一眼，自顾自说道“我见不到她的样子……”
　　“什么？！”
　　唐欣从地上跳了起来。
　　“就是见不到她的样子啊，”少女想了想道“从形体上大概能判断出是一个女性，但只是一团影子，没有办法得出具体形象。”
　　“你说话能不能别一惊一乍的？”
　　大师姐气不打一处来。
　　“信不信下次我舔你的腿？”
　　【不赚不亏：有时候选项也是提示……可惜有的人根本领悟不到。】
　　淦，又被系统嘲讽了……
　　难怪选推到是稳赚不亏……原来根本就没有遭遇生死危机吗？
　　“但是，”苏灵真是气死人不偿命，又说道“我见到了第六位‘七星’的模样。”
　　“哦？”唐欣来了兴趣“她长什么样？”
　　主线目标说是要救“穆兰”，但没有告知任何跟她相关的信息……这万一到时候救了个同名同姓的人，还真不好搞。
　　“嗯，”苏灵认真的想了一下“齐肩短发，胸部不大不小。”
　　“还有呢？”
　　“好像没了。”
　　“你记人只看头发长短和胸部大小的？”
　　唐欣差点给气吐血。
　　“这不是重点，”平胸长发少女说道“重点是第七位七星。”
　　“哦？第七位七星又长什么样子？”
　　大师姐吸了吸气。
　　要是能提前知道最后一位七星的外貌，或者更多信息，对以后的任务，肯定是有莫大的帮助。
　　“这就是问题，”苏灵道“梦里没有显示第七位七星，我也不知道她是谁，长什么样。”
　　“……你特么故意找茬是吧？”
　　“我为什么会是七星，”将心里隐藏的事情全部说出来后，苏灵的情绪，貌似缓和了一些“又为什么会梦到这些呢？它们是真是假，又有什么意义？”
　　跟拥有系统，自带解释的大师姐不同，苏灵显然被一系列突如其来的关键信息，给搞蒙了。
　　正常情况下，做梦就做梦，只当是梦一场，醒了就忘掉。
　　可是，如此真实的梦境，还能联系到其它认识的人，很难让人相信，这只是一场毫无关系的梦而已。
　　“还有，”苏灵抬起头，认真的看着大师姐“假如真有所谓的‘七星’，唐欣，你是不是就是第七位？”
　　“我觉得吧，”大师姐挠挠头“应该不太可能的……”
　　我比较可能是那个神秘的“目标人物”……
　　“我没有把这件事告诉水秋她们，”少女道“因为我自己也不清楚这其中的含义。”
　　恐怕就算是说出来，也没有其他人能理解她，包括师父灵桦。
　　难怪看她最近心不在焉，原来是心里有事……
　　“你做的没错，”唐欣想了想，回答道“现在的她们，就算知道，会不会相信暂且不说，就算信了，也改变不了什么东西。”
　　“你自己也别太过担忧了，就算这些画面预示着什么，也是船到桥头自然直，到时候自然有应对之法。”
　　“是吗……”
　　苏灵低下头去，沉静的思考着。
　　一会儿后，她问道。
　　“唐欣，到时候我要是遇到了危险，你会过来帮我吗？”
　　帐篷中沉默了下来。
　　少女说出这话的时候，语气异常的平缓，跟她平时的风格截然不同，就连趴在一边打盹的小狐狸，眼睛都偷偷睁开了一条缝。
　　良久。
　　“只要那时候我还是玄灵宗的大师姐，”唐欣微微一笑，伸出手臂摸了摸少女的头“就一定会去帮助我的师妹。”
　　“是吗？”
　　苏灵小脸微红，没有阻止唐欣的行为。
　　“不过，”脸红了一会儿，她又说道“你还真是一个蠢女人。”
　　“？”
　　明明气氛这么好，怎么张口就骂人啊？
　　“我就知道不应该跟你说这些，”苏灵撅了撅嘴“你这种头脑简单的蠢女人，就只适合被骗上床！”
　　“？？”
　　这家伙……恶劣的性格完全没变嘛！
　　————————————————
　　大家国庆多休息休息……

第三八一章 弹 性 十 足
　　破解空间屏障的过程，还算正常。
　　血尊殿那边，似乎没有继续骚扰的意思，或许是在之前的行动，已经让他们折损了不少的人手。
　　当然，对于进去之后是个什么情况，即使是圣仙山的长老，心里也没有底。
　　光是找到入口，打开入口，肯定不够，还得准备好退路。
　　“在研究了血尊殿留在黑龙谷的传送阵遗迹后，我们得出了一些成果。”
　　圣女负责向大家解释道。
　　“定向传送阵。它可以与传送符绑定，直接让传送符把人传送到阵法之中。最重要的是，哪怕不是高阶修士，都能保证传送过程中的安全。”
　　“圣女万岁！”
　　这才是正常的底牌嘛……像玉灵子给的那种，百分百传送失败的传送符，顶多算坑人玩具。
　　也正是有着圣仙山研究的这个底牌，各大宗派们，才能勉强放心让弟子们进行“历练”。
　　“不过，即便有着这张底牌，我们依旧不清楚，进入异空间后，会发生什么样的情况。”
　　“从对方以往的行动来看，天才年轻修士，一直都是他们的目标，你们都是宗派里的掌上明珠，必须要保护好自身的安全。”
　　“圣女万岁！”
　　这才是正经人该说的话嘛……没想到徐乐仙在干正经事的时候，还是挺正经的。
　　“尤其是一些本身外貌长得就比较显眼的家伙，”圣女指了指一直在烘托气氛的大师姐“建议不要单独行动，否则必然会遇上麻烦事。”
　　“我一点都不显眼的好吧……”
　　虽然前途未卜，但是队伍中的年轻修士们，倒没有表现出太多的惶恐不安。
　　毕竟都是青州年轻一辈的顶尖修士，哪怕比不上徐州天鼎论道的规格，也没有相差的太多。
　　天才，可不仅仅只是战力强而已，心里素质也是强项。
　　“那么，”徐乐仙点了点头，对众人道“收好传送符，准备出发吧。”
　　一张张珍贵的传送符箓，被发到了年轻修士们的手中，就连七长老都得到了一块。
　　“为什么她也能拿到啊？”
　　唐欣不解道。
　　“因为我不是高阶修士啊，”灵桦得意洋洋道“从境界上来说，严格意义上，我也应该被划分到弟子辈才对。”
　　“你要求进解开封印的时候，可不是这么说的……”
　　准备完毕，该提醒的也都提醒，圣仙山长老打开空间屏障，一道硕大的空间之门，缓缓在前方。
　　而在不远处的空地上，是长老们设置的定向传送阵。
　　“师姐，我要牵手手！”水秋兴冲冲道“这样就不会走丢了！”
　　看来她还记得黑龙谷的事情。
　　唐欣笑了笑，将她的小手夹在腰间。
　　“我就不必了。”
　　苏灵瞥了她一眼，貌似还在为之前的事情生气。
　　问题是，唐欣根本不知道她到底在气什么……没把自己骗上床就这么不开心吗？
　　“我来！”“我也牵一个！”
　　苏灵不牵，有的是人牵。
　　见到这种情形，苏灵的脸庞抽动了一下，也不知是不是在后悔。
　　“列队出发！”
　　以宗派为顺序，一队又一队青州修士，进入到空间之门中。
　　……
　　不对劲。
　　进入空间之门后，唐欣发现，自己身处于一片黑暗之中，身边既没有师妹，也没有周围人群的嘈杂喧闹。
　　这绝对不是正常的传送过程。
　　不过她也习惯了，传送就没几次正常的。
　　自己八成是落单了……不知道其它人情况怎么样，是不是也被强制分散开来。
　　“唐欣。”
　　黑暗空间之中，她的跟前，凭空出现一团扭曲的黑影，发出着那种一听就知道是反派角色，经过重重处理的奇怪声音。
　　“你是谁？”
　　唐欣拿出噬魂圆珠幡，谨慎的应对道。
　　“我是谁，并不重要，”黑影道“重要的是……你是谁？”
　　“哈？”
　　大师姐用圆珠敲了敲对方，发现这只是一团无形之体，没有任何伤害能力。
　　“你了解自己是谁吗？或者说，你明白自己是谁吗？”
　　黑影的语气中，似乎略带挑衅。
　　“我还能是谁？我不是唐欣难道还是你·妈啊？”
　　既然确认这团黑影无法伤害到自己，大师姐的语气，自然就嚣张了起来。
　　“你是唐欣的话，”对方接着说道“你不奇怪自己为什么会掌握这么强大的力量吗？为什么能遇到这么多奇怪的事情吗？”
　　黑影中传出的声音虽然奇怪，但却带着极强的诱导性，一般人，不，即便是经验丰富的人，或许都会不自觉的，顺着它的说法，开始思考。
　　可惜大师姐完全不上这种当。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：竖中指。】
　　【成功概率百分之百，奖励气势＋1。】
　　【选项二：吐口水。】
　　【成功概率百分之百，奖励气势＋1。】
　　【选项三：给它一脚。】
　　【成功概率百分之百，奖励气势＋1。】
　　【选项四：以上全做一遍。】
　　【成功概率百分之百，奖励气势＋3。】
　　这还用说？
　　“呸，傻＊！”
　　大师姐吐了个口水，竖了个中指，顺带还给了它一脚。
　　“呵呵，”黑影仿佛被这一脚伤到了，以肉眼可见的速度，淡化下去“你果然是个有意思的人……希望你顺利过关，来到我的跟前。”
　　“那样，你我或许都能了解到，更多的东西。”
　　“过关？”
　　没等大师姐明白他话中的意思，黑影消失，她的身体开始急速下坠。
　　【主线任务已触发】
　　“这么急？”
　　一边往下掉，唐欣一边吐槽道。
　　【在灵桦恢复之前，保护她的安全。】
　　【任务奖励：“功力提升，境界提升“】
　　灵桦？
　　保护她？
　　拜托，她的封印已经解开了，不说能打一百个，起码也能打二十个自己这种角色……还需要我来保护？
　　等等，在“恢复”之前？也就是说，她现在出现了“问题？
　　淦，封印都解开了，这个大·胸女人还是不让人省心吗……
　　空间撕开了一道口子，里面露出了五颜六色的世界。
　　唐欣嗖了一下，就掉了进去。
　　嘣－－
　　不偏不倚，她正好撞在了某个人大·胸上，被弹了起来，滚到了一边……
　　而七长老，正像个睡美人般，躺在地上……

第三八二章 老傲娇
　　唐欣从来没有见到过七长老如此“安静”的模样。
　　即使是在宗内的时候，即使是在床上帮她按摩，她也不会如此毫无戒备。
　　事实上，灵桦是一个戒备相当森严的人，无论是对于自身的安危，还是内心的情感。
　　所以当她像这样，横躺在跟前的时候，就会不禁让人思考。
　　“这一对‘大的惊人‘究竟是什么触感呢？”
　　没办法，七长老的身体实在是太诱人了……
　　路上没事的时候，唐欣还直截了当的问过她。
　　“你这下·流的身体，是先天就这样的，还是后天努力培养的？”
　　“先天不可能这么下·流，”七长老解释道“能长成这样，是因为万剑灵体的塑造作用……别羡慕，羡慕你也复制不了。”
　　修真界中，很多灵体，类似唐欣最近学会的雷霆灵体，都是依靠功法，模拟的“先天灵体”的作用和效果。
　　而真正的先天灵体，例如灵桦的万剑灵体，真正的妙用，实际上比功法模拟出来的灵体，要多的多……
　　“冷静，”大师姐皱眉道“灵桦这是万剑灵身，不是魅惑灵身，不可能对我有这么大的吸引力！”
　　换句话说，自己想伸出手，是内心真正的想法吗……
　　不，这绝对不是自己的错！
　　要怪就怪这个家伙，平时为老不尊，不知检点，经常跟自己做一些不好的互动……现在没了抵抗能力，不就是在勾引自己吗？
　　看着七长老这坦胸漏背的定制衣袍，大师姐陷入了沉思。
　　有没有这样一种说法，其实七长老就是想这样勾引自己，把自己顺势拿下，以后靠着跟自己的关系，在玄灵宗胡作非为？
　　虽然自己现在只是一个弟子，但以后运气好的话，说不定能成为玄灵宗的重要人物，那时候掌门也不好明面上欺负她了……
　　“怎么可能啊！”唐欣自暴自弃的拍了拍七长老的肚皮“都是这具下流的身体，害我胡思乱想！”
　　“嘶－－”
　　七长老睁开眼睛。
　　“你胡思乱想，就胡思乱想，拍我肚子干嘛？”
　　“你醒着？”
　　唐欣嘴角僵硬道。
　　“你这么大的体型，从天上掉下来能不把人砸醒吗？”灵桦坐起身来，摸了摸肚子“可惜了，本来想勾引你把我办了，那样的话以后凭借着你的身份，我就能把玉灵子那个小萝莉，拉下掌门的宝座……”
　　还真特么这么想啊！
　　“看情况，”灵桦环视了一圈，道“我们两个应该是跟大部分走丢了……也有可能是大家全都分散开了。”
　　“你知道怎么回事吗？”
　　唐欣问道。
　　“我在传送过程中，感受到有一股神秘力量的介入，循着力量最集中的地方追踪过来，”她解释道“然后就昏迷了一瞬间，再接着掉到了这个地方。”
　　“其它长老没有发觉？”
　　“可能没有，”灵桦摇摇头“我是凭借万剑灵身，才勉强感受到一丝丝若有若无的波动，在空间乱流的影响下，就算是合道期修士，也很难捕捉这种细微的痕迹。”
　　“嗯，”大师姐托着下巴“我觉得你说的神秘力量，很有可能是出现在我跟前的那道……”
　　随后她把黑暗空间中发生的事情，跟灵桦说了一遍。
　　“对方盯上你了吗？”灵桦沉声道“也不奇怪，你身边聚集的那几个都是什么人物，估计你大概也清楚。好消息是，她们现在没有跟你在一起，不会遇到太大的危险。”
　　“我说，”唐欣道“你该不会是猜到那股力量冲着我来，所以才追过来的吧？”
　　“呵呵，怎么可能？”七长老站起来活动活动手臂“封印已经解开，你对我没用了，这几块灵石就拿去好好补补身子吧……”
　　嘴上是这么说，她在传送的时候，却并没有待在自己的徒弟身边。
　　不愧是苏灵的师父，两个人都是标准傲娇……
　　“放心，虽说我运气不好，跟你碰在了一起，但我还是会保护你的安全，”灵桦朝前一指，想使用真气，在弟子面前露一手“谁让我是你的长老呢～”
　　呼－－
　　微风吹过，不远处的岩石，纹丝不动。
　　“谁让我是你的长老呢！”
　　灵桦又指了指。
　　结果一样。
　　“不可能！”
　　七长老喊了一句，掐动手诀，爆发出强者该有的气势，再度出手。
　　“破！”
　　呼－－呼－－
　　结果没有任何改变。
　　灵桦呆呆的站在原地。
　　原来任务的这个恢复，是要等她恢复实力……嘛，也算是意料之内了。
　　“没事，也不用太担心，”唐欣安慰道“就当你是被我封印好了……我回保护你的。”
　　【当前听话值：40】
　　嗯？这又是什么情况？为什么随便一句话，就能抵得上被人推倒的效果了？
　　大师姐的话语，好像并没有对七长老，起到太多的安慰作用，她的脸色青一阵，白一阵，似乎非常不甘心。
　　这人跟苏灵一样，好古怪……之前被自己封印的时候没力量，但也没见着有这么生气啊？
　　“只有我来保护人，”灵桦低声道“不能由别人来保护我……”
　　而且这两个人都会在奇怪的地方，特别较真……
　　原地生气了好久，连续尝试几番无果，也没有找到解决的办法。
　　知道就算愤怒，也没有办法恢复实力的灵桦，深深吸了口气，跟唐欣在这片陌生的地方，移动了起来。
　　异空间的环境，与九州大陆并没有太大的分别，有山有水有灵气。
　　唐欣拿出了每位队伍负责人，都会拥有的指示令牌，遥遥感应了下队伍的方向，只能很模糊的辨别出，大家应该是在北方的某个方位。
　　没有其他办法，她和灵桦只得往北边走去。
　　过了两天两夜，二人的脚步停了下来。
　　因为她们前方出现了一座城池。
　　“城池，”唐欣道“血尊殿的异空间中，居然有座城池……”
　　“出现城池可能代表着两种情况，”一路闷闷不乐的灵桦，这时也开口道“要么血尊殿没我们想的那么强，连一座异空间都无法彻底掌控。”
　　“或者，”大师姐接着她的话说道“这座异空间的大小，远超我们的预料，甚至足够给这种城池，提供生存空间……可问题是，在这里面生活的，究竟是什么样的人呢？”

第三八三章 疯 狂 热 吻
　　按理来说，眼下的情况，唐欣和灵桦，她们一个弟子辈的修士，一个力量莫名其妙消失，不应该冒险进入城池。
　　但是，这次进入异空间，不是来旅游玩耍的，而是要报之前的一箭之仇。
　　想要成功的报仇，收集跟敌人相关的信息，十分重要。
　　就算要冒险，也是值得的。
　　城池的戒备不算森严，没有高耸的围墙，也没有到处巡逻的侍卫，二人围着城池转了一圈，找个没有防备的地点，偷偷溜了进去。
　　当然，为了防备对方认出“高价值”目标，两人都是乔装打扮过的。
　　“我没有你这个型号的衣服……”
　　“没事，把脸遮住也是一样，不会真有人是靠看脸和看胸，识人的吧？”
　　进入城池中，正常的喧闹之声，终于回答了耳边。
　　在圣仙山长老的猜测中，最差的情况下，大家是要在“熔岩遍地”“充满毒·气”“昏暗吓人”的空间里，跟敌人作战。
　　很显然，就算是反派的大本营，也没必要这么折磨自己……
　　再说了，这里的人，也不全都是能抗能打的高手，具体说，有一些修为甚至相当低下。
　　侦查了一会儿，她们发现城中的人主要分为两种。
　　一种是“自由人”，能够随便进行交易，交流，甚至交战，一种是“苦力”，他们统一身着灰袍，被侍卫驱使着，列队行进，每个人脸上都是了无生气。
　　“血尊殿确实在异空间中，拥有绝对的掌控力，”唐欣将路上收集下来的信息，总结了一番说道“而之所以允许城池的存在，是因为这里的范围，和里面生活的人数，完全超过我们的想象。”
　　“元婴修士想要从血尊殿到这里来，也得花上半个月时间，”灵桦道“即使考虑异空间存在‘空间折叠‘和一些危险区域，这个范围，也已经足够惊人了。”
　　这里的城池，比如她们所在的“炼狱城”，负责定期向血尊殿的使者，提供所需的资源。有矿石，有灵材，有各种乱七八糟的东西。
　　血尊殿则会保护他们的安全。
　　说是保护安全，在异空间中，最大的威胁本来就是血尊殿。
　　至于唐欣二人看见的灰袍苦力，全部都是从外面抓来的“奴隶”，大部分也是由血尊殿提供的。
　　“定期挑事的原因是，需要引起混乱，从外界补充苦力，”大师姐皱眉道“当然，真正的目的，依然是年轻的天才修士。”
　　“能从行人口中得知的就这么多，估计这城里应该存在类似管理者的职位……有人在盯着我们，小心！”
　　灵桦赶紧推着唐欣来到了墙边上。
　　不远处，一只外观豪华的车队，从街上缓缓驶来。
　　“城主大人！”
　　见到的行人，纷纷退让，而灰袍苦力们，全部跪在地上，不敢抬头。
　　“卧槽，你顶的我好难受，”被压在墙上的大师姐吐槽道“你说有人在盯着我们，谁啊，我没看见啊？”
　　“马车里的人，”七长老小声道“不确定是哪辆……说不定是城主的那辆。”
　　“你骗我的吧……你不是没修为了吗？”
　　灵桦的大规格胸器，硬是顶在唐欣身上……倒不是说被压着难受，她的肯定没这么硬。而是那挑·逗的触感和香味，慢慢就会让人欲·火焚·身，想压制这种冲动，是很难受的。
　　“凭直觉，”灵桦神神秘秘道“还在看……没办法了，用这一招！”
　　“？！”
　　墙边上，成熟妩媚的女子，正抱在一名青春少女，在疯狂热吻……当然，只是以车上的人的角度，看上去是这样，实际二人的嘴唇并没有接触到。
　　这是只有经验丰富的高手，才能掌握的技巧……
　　等马车过去，灵桦才把头往后退了一点点。
　　“一接吻就不看了，那家伙貌似不难对付，”七长老冷笑道“跟我比，还差十条街呢！”
　　“学到了，”大师姐擦了擦脸上溅到的口水“以后我也用这招去骗无知的单纯少女……”
　　七长老说是凭直觉感应到对方在观察她们，但她们一没引起注意，二经过了乔装打扮，三躲在人群之中，完全找不到什么应该被观察的理由。
　　要说城池中的修士，比之前的灵桦，穿着得更加暴露的，数不胜数。
　　魔道就是这样，风气比较开放……
　　等骚乱结束后，她们从路人那里得知，城主大人就是炼狱城的拥有者，在城中享有绝对的权威。
　　除非实力强到无视炼狱城的防备力量，否则一旦被城主顶上，很难有什么好下场。
　　“那还说什么，”唐欣惊道“开溜啊！”
　　“呵，年轻人，太单纯了，”七长老摆摆头，以教导的口吻道“假如城主真盯上了我们，这个时候离开，相当于把‘我不对劲‘四个字写在了脸上，遇到危险的几率大大提升。”
　　“好像是这么个道理……”
　　兴许对方只是一时好奇，看了过来，等着她们自露马脚。
　　长老还是长老啊，虽然身体下·流，但经验和见识，都还摆在那里……
　　“那我们应该待多久？”
　　唐欣问道。
　　“待？”灵桦晃了晃手指“不，我们应该主动去调查。你刚才也听到了吧，只要实力合格，或者有特殊才能，就能加入成为城主麾下的一员，甚至得到城主的面见。”
　　“见城主？！”
　　唐欣眼角当即就抽搐了起来。
　　“请记住，你现在是个没有任何反抗力量的普通美女……而且是特别容易勾引人的那种！”
　　“唐欣，是不是因为我跟你关系好，你就特别的轻视我？”
　　七长老对于“勾引人的美女”并没有什么意见，而是解释道。
　　“玄灵宗的每一位核心长老，都不是善茬，就算没有修为，也是很厉害的。我也一样。”
　　“哪里厉害？哪个部位厉害？”
　　大师姐面无表情的，用左手捆住对方双臂，用右手在长老身上游来游去。
　　“我这样欺负你，你有什么办法反抗吗？”
　　“……”
　　【当前听话值：50】
　　“咳，”七长老咳了一声“不是每个人都像你这么暴力的，还有，你这也太记仇了吧？年纪轻轻戾气还是别这么重的好……”
　　“还不是被你逼的……”

第三八四章 特殊技能
　　因为有着“保护七长老”这么个任务的存在，在一番你来我往的拉扯之后，唐欣还是同意了灵桦的想法。
　　炼狱城的城主府门口，便贴着一张告示，上面就四个大字“广求人才”。
　　如果是全盛时期的七长老，靠实力就能轻松混进去，可惜眼下没有了这份能力。
　　因此，想要接近那个什么城主，获取更多与血尊殿有关的信息，必须考虑从“特殊技能”这个方面下手。
　　“有个很大的问题，”唐欣说道“我们这种乔装的等级，混在人群中还好，可要是出现在人家面前，有可能被认出来吧？”
　　又不是用她那柄梳子转换身份，换个衣服遮住脸，无法糊弄所有人……除非反派里没有个智商正常的人。
　　“呵，”七长老又发出那种十分招人打的轻蔑笑声“年轻人还是单纯啊……不知道有种办法叫做‘化妆’吗？”
　　“化妆？”
　　片刻后。
　　两名风格截然不同的“美女”，出现在了城主府门口。
　　“站住！”守卫伸出兵器，喝道“你们是谁，来城主府干什么？”
　　“我们是灵心和唐花，”其中，那名看上去清纯害羞的美女，回答道“看到城主府广招能人异士，所以就过来应招了。”
　　“希望二人能行个方便。”
　　另一名妩媚的女子笑道。
　　“是吗，”守卫打量了她们一番“稍等，我派人前去禀报。”
　　这两个美女，相貌都极为出众……但不知为何，总给人一股违和感。
　　有着清纯气质的美女，衣着保守，身材却是相当傲人，前凸后翘，峰峦挺拔，甚至都可以用“下.流”二字来形容了。
　　假如她衣着风格稍微开放一些，动作再搔首弄姿一些，想必能简简单单成为万人迷。
　　另一个美女，她虽画着浓妆，衣着也是露肩露背，但年龄看上去，明显比旁边的同伴小上一些。身材也是挺不错的，但就是那种很正常的“不错”，跟旁边的下.流相比，还是差得远了不少。
　　这两个人，要是风格互换，两边魅力值想必都能大大提升。
　　“真的没问题吗，”妩媚的女子道“互换一下风格就能混过去了？”
　　“不要小瞧了化妆术，”清纯女子十分自信道“更不要高估了他们的判断能力。”
　　一会儿后，守卫便带着一名元婴境界的管事，从城主府中走了出来。
　　“就是你们要应招？”管事认真围着她们转了两圈“可以，应该不是通缉者，随我进府吧。”
　　还真行！
　　很快，她们就被带进了城主府中。
　　“看你们的样子，应该不是凭修为应招吧？”管事道“那你们有着什么样的特殊技能呢？”
　　对于这个问题，两个人也早就做好了准备。
　　“歌舞才艺表演。”
　　“按摩。”
　　大厅内雅雀无声。
　　在不暴露实力（使用招式容易被人认出）的前提下，她俩拿得出手的，就是这些技能了。
　　唐欣对于自己的按摩技术，还算自信，让她惊奇的是，七长老居然会歌舞才艺？
　　这跟她的人设，有点相违背了吧？
　　见到管事不说话，唐欣心里也打起鼓，顺着改口道。
　　“其实我们还可以……”
　　“真的吗？”愣了一会儿的管事，忽然激动道“那真是太好了……实不相瞒，府里能人异士的技能，大多数都跟战斗有关，城主大人都已经感到烦了。”
　　“又不是天天要打架打仗，这些技能很久才能用到一次，平日里只能白养着他们……终于来两个实用的了！”
　　“……”
　　这俩技能，才是废物技能吧……
　　“不过我还是得先审核审核，”管事态度十分客气的道“二位谁先来？”
　　“我先吧，”唐欣道“给我找个有腰肌劳损的家伙来。”
　　过了一会儿。
　　“这不是人类应该掌握的技术，这不是人类应该掌握的技术……”
　　被治好了腰疼老毛病的试验者，由两名侍卫抬出大厅，口中不断的念道。
　　“按摩技术加上提升了灵活度的手指，连我自己都佩服了……”
　　管事看了之后，也连连点头。
　　合格！
　　“那这位？”
　　管事又看向了清纯美女灵桦。
　　大师姐也看了过去，她还从来没有见到过七长老的表演。
　　灵桦整了整衣服，风轻云淡的来到了大厅中央，一副娴熟的老手做派。
　　“音乐，”她抬了抬手“算了，你们这里估计也没有专业的音乐人才。”
　　她缓缓的闭上双眼，站立在那里，连带着周身的世界，仿佛都安静了下来。
　　唐欣只觉得自己的脑袋空空如也，视野所及，只剩下了美人的身影。
　　叮——
　　一滴水珠，从屋檐上落下，就在它接触地面的一瞬间，灵桦张开了双唇。
　　“呼、唔唔、呼……”
　　大师姐本以为，以她的性格，这时候必来一段毁气氛的乱唱，没想到，七长老还真唱出了一段“天籁之音”。
　　她没有唱出任何具体的词语，只是用几个简单的音调，在组合排列着。
　　但不知为何，这些音符钻进耳中，一瞬之间，就能把人带到另一边绚丽神奇的世界。
　　开阔，美丽，自然，纯洁……
　　仅仅凭着音调，就能感受出无数的东西。
　　就算是对“艺术类”一窍不通的大师姐，也知道，这绝对是“大师级”水准。
　　而且，她不仅会唱，还会跳。
　　灵桦的外貌本就出众，无论她怎么改变风格，底子都摆在那里。
　　如梦如幻的舞步，一颦一簇的面容，都将她的魅力，发挥到了极致。
　　同样，这是连外人都能看出来的“大师级”水准。
　　这不是什么功法，也不是什么招式，而是最基础，也是最原始的“技术”。
　　灵桦挪着舞步，来到唐欣的身边，用手背在她的下巴处轻轻抚过，然后再以一记摄人心博的笑容，结束了整场表演。
　　沉默了好一会儿，大师姐才缓缓竖起大拇指。
　　“牛掰。”
　　不服不行……虽然她不明白一个靠武力吃饭的剑修，为什么会掌握这种技能。
　　连大师姐都看傻了，管事肯定也没好到哪里去。
　　“天才！二位都是天才！”
　　他激动道。
　　“不介意的话，能否请你们现在就去面见城主大人？”

第三八五章 大波识人
　　在获得了城主府管事的高度赏识后，二人被带往了城主府主府。
　　直到这时，大师姐才有了那么一丝丝的后悔。
　　“万一我们两个表现的太出色，城主不让我们走了怎么办？”
　　灵桦的建议根本不靠谱……就算她们被城主观察，也是应该装的跟普通人一样，没必要故意过来接触吧？
　　再说了，当前的第一要务，难道不是寻找恢复灵桦实力的办法吗？
　　“都走到这一步了，你跟我说怎么办，”灵桦两手一摊“这就相当于到床上已经脱完了衣服，你来一句‘万一我时间太短怎么办‘……你告诉我怎么办？走一步看一步啊！”
　　“……”
　　这家伙……平常跟苏灵也是这么讲话的吗？
　　进都进了，除了走一步看一步，还真没有其他办法。
　　主府的守备森严程度，比侧府高了不少，唐欣已经做好了见情况不对就溜的准备。
　　七绕八绕之后，她们被带到了一座庭院之中。
　　略等了一会儿，管事离开，二人被允许进入到城主居住的房屋之中。
　　“别太担心，”见唐欣一副高度戒备的模样，灵桦吐槽道“从庭院的装扮风格来看，城主应该是女的。”
　　“我知道，”唐欣皱着眉头道“所以我才很担心……”
　　都走到这一步了，担心也没有什么卵用。
　　咚咚咚－－
　　敲了三声门后，屋内传出了一名慵懒的女子声音。
　　“进来吧。”
　　深吸一口气，做好了心理准备，唐欣和灵桦进入到房屋之中。
　　屋内的摆设，充满了淡雅的风气，无论是装饰，还是一应器具，都看不出半分“魔道”的气质。
　　这可跟“炼狱城”的名字，不太相符。
　　而城主大人，如灵桦所说，还真是一位女子。
　　长得虽不说天香国色，但衣着打扮还算精美，气质不错。
　　“欢迎二位，”炼狱城城主道“能来到我面前，说明你们通过了资质考核，听说是按摩和歌舞才艺？确实少见。”
　　七长老和大师姐对视了一眼。
　　有点不对劲。
　　为什么说不对劲呢……因为这家伙实在是太客气了。这里不是别的地方，是血尊殿的大本营。
　　太善良的人，在这里绝对是活不下去的。
　　“其实我在街上的时候，就看到了你们，”城主见她们一言不发，微笑道“毕竟年轻漂亮的女子，在这里想要保护好自己，不是一件容易的事。”
　　“我们在街上的时候，不是遮住了脸吗……”
　　唐欣说道。
　　“还可以从其它地方分辨啊，”城主道“比如说身材和秀发之类的……”
　　淦，她们被人盯上，一定是因为灵桦长老的大波……都说去找一件宽松的衣服了！
　　“既然两位已经加入了城主府，就请好好休息吧，”城主并没有询问她们大多问题，态度十分温和“有事情的话，我会派人前去侧府请你们的。”
　　“多谢城主。”
　　一番有惊无险的面见之后，二人被手下带着，暂且在侧府中安顿了下来。
　　“我建议还是跑路的好，”唐欣说道“这家伙最少拥有元婴巅峰修为，要是你状态全盛，一只手就能打赢……但现在人家随随便便就能压的你起不了身。”
　　“不行，”七长老直接拒绝道“我们还没收集到跟血尊殿有关的信息呢，怎么能空手回去？”
　　“我说，为什么失去了力量，你反而更倾向于冒险？”大师姐十分不解道“做最稳妥的选择，难道不好吗？”
　　【当前听话值：60】
　　怎么又莫名其妙增加听话值了啊，自己说的话，有什么奇怪的地方吗……
　　灵桦沉默了一会儿，开口低声道。
　　“最稳妥的选择，未必会得到最好的结果……你要是怕了的话，就一个人先离开吧，我会想办法追上你的。”
　　“这说的是什么话！”大师姐生气道“我唐欣是那种见色忘义……不对，是那种胆小怕事的人吗？说保护你，就保护你！”
　　“呵，”灵桦将头偏了过去“这话，还是等你升到斩灵，修为比我更高的时候再说吧……”
　　……
　　于是乎，二人在炼狱城的城主府中，安顿了几天。
　　灵桦一直在寻找办法，解除自己身上的异样状态。根据她的猜测，这或许跟那股神秘力量的接触有关。
　　尽管不知道对手使用的何种手段，但七长老还是有些自信的说道，只要没有伤及根本，万剑灵身便能破除一切负面状态，包括各种封印。
　　只是不知道需要多长时间而已……
　　休息期间，城主也派人过来找了她们两次，享受了下大师级的按摩技术，与大师级的歌舞表演，嘴上连连称赞。
　　灵桦这个老狐狸，自然也就趁着对方松懈的时候，旁敲侧击的问起了跟血尊殿有关的事情。
　　‘“血尊殿的大本营，离这里还很远，”城主趴在软榻上，边享受按摩边回答道“不过最近对于人手和矿产的需求，增长了不少，好像是在建设什么工程……别怕，下手重点，我喜欢痛一点的感觉。”
　　“大人知道血尊殿在建什么吗？”
　　灵桦端着茶杯，一脸恭顺的给城主喂着茶水。
　　听到这句话，唐欣差点没绷住，把身下的人掐的叫了起来。
　　有这么问的吗？会不会太直白了点……
　　“嘶，”城主吸了口气“具体建什么不知道，但听说是根据一张神秘图纸在行动，血尊殿嘛，有什么宝贝都不稀奇……貌似最近就应该要完工了，不超过个把月。”
　　快要完工？
　　算上在沼泽中被拖延的时间，留给青州队伍的剩余，已经不多了……
　　关键信息得到，可以开溜了吧？
　　唐欣与七长老对了对想法，后者也不再坚持，同意撤退。
　　“你们两人真的很棒，”享受完按摩的城主大人，从软榻上坐了起来，穿好衣服，缓缓说道“我有点不太忍心把你们交出去了……你们觉得呢？玄灵宗的二位？”
　　“……”“？”
　　大师姐面无表情，七长老一脸惊讶。
　　“这需要惊讶吗？”城主一副尽在掌握的微笑表情“我好歹也是跟血尊殿直接接洽的人员，你们真以为乔装打扮一下，换下风格，就能把我骗过去了？”
　　“我的眼睛又不瞎……”

第三八六章 师 姐 硬 上 弓
　　城主府大牢中。
　　“情况还不错，”唐欣趴在牢房的铁门上，往外边看去“起码没有把我们丢进水牢，或者严刑拷打，说明长得好看，还是有好处的。”
　　炼狱城城主早就识破了她们的真实身份，准确来说，是在马车上的时候，就看出来了。
　　乔装打扮可以糊弄一般人，但如果见到过立体影像，见过她们战斗时的场景，知道更多的信息，那多半是混不过去的。
　　正巧，在上一次与血尊殿使者接洽的时候，那些人就让城主看了一回。
　　而她之所以一直没有动手，是因为灵桦的存在。
　　一个能够随便捉弄，乃至击败斩灵修士的元婴巅峰，不是她能够轻易控制的。
　　除非……这家伙自投罗网。
　　大概连城主本人都没有想到，这个叫灵桦的家伙，一身修为全无，还敢来打探信息，真可以说是胆大包天了。
　　人家都送上门了，她肯定不会拒绝这份大礼。
　　或者说，谁能拒绝一个风情万种，还任人拿捏的柔弱美女呢？
　　“对不起……”
　　灵桦坐在墙角中，整个人显得十分压抑。
　　唐欣见状，叹了口气，坐回她的身边，开口道。
　　“我能问下，你到底是怎么回事嘛？”她说道“你一个超级天才，就算失去了力量，也不至于失去理智吧？”
　　“我是傻＊。”
　　美人依然还是阴着一张脸，回答道。
　　其实被抓也没什么，唐欣同意七长老一系列没有道理的决定，就是想看看，她心里到底在想些什么东西。
　　不得不说，这人年纪大了，比小年轻攻略起来，是要难上不少。
　　好在唐欣这里，还有一重杀手锏。
　　“跟飞瑶有关吗？”
　　她轻声问道。
　　一听这个名字，灵桦立刻坐不住了，脸色一变，摁着她的肩膀逼问道。
　　“你从哪听说的？谁告诉你的？玉灵子？慕见雪？”
　　“别激动，”唐欣自然是不会把自己威逼刑罚长老吐露秘密的事情，给说出来“从哪听到的不重要……你这个反应，说明确实跟她有关咯？”
　　“你不需要知道！”
　　灵桦坐了回去，继续阴沉着脸道。
　　这娘们……软的不吃是吧？
　　“什么叫我不需要知道？”唐欣用带着一丝生气的语气，反驳道“合着我们这一路冒险，你只把我当个外人是吧？你不想想，一个外人为什么会答应你那么多无礼的请求？”
　　“我是傻＊。”
　　“……”
　　硬的也不吃……好家伙，油盐不进。
　　坐在她旁边的唐欣，脸色也阴沉了下来。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“反正都这样了，先来爽一爽吧！“凶性大发，尝试推倒长老。】
　　【成功概率百分之百，奖励双手力量＋5。】
　　【选项二：“没办法，放弃了……“继续跟长老一起坐在角落。】
　　【成功概率百分之百，奖励体重＋1。】
　　【选项三：“拜托，快讲一讲吧……“抱住长老的大腿恳求。】
　　【成功概率百分之百，奖励“抱大腿熟练度＋1“】
　　又抱大腿？
　　以为我唐欣，玄灵宗大师姐，除了抱大腿，什么事都不会做了是吧？
　　抱个锤子，不抱了！
　　今天我就要凶性大发一回！
　　“反正都这样了，”唐欣恶从心头起，怒向胆边生，直接将灵桦扑倒在地“先来爽一爽吧！”
　　在把她们丢进大牢之前，城主封住了唐欣的丹田，换句话说，现在的二人，处于同一层次。
　　但七长老却并未抵抗，任由唐欣骑在自己身上，甚至连目光，都没有看过去。
　　简单来说，就像一个外表精美，却完全不会自己动的＊＊玩具一样……
　　“反抗啊，堂堂玄灵宗七长老，居然都不反抗了吗？”
　　唐欣在她一对凶器上拍了两下，怒道。
　　“随便你吧，”灵桦还是那副啥都不管的态度“你想来就来，想怎么玩就怎么玩……”
　　“靠，”唐欣这回是真的怒了“你这摆烂的态度，对得起飞瑶吗？”
　　再次听到这个名字，灵桦的眉头，终于皱了皱。
　　“飞瑶当初那么用心的照顾你，难道是想让你像现在这里，遇到问题就摆烂，连最基本的底线都不要的？”
　　大师姐越说越气，直接开始扒起长老的衣服。
　　“行，你不是不反抗吗，今天我就在这里好好爽一爽……”
　　啪。
　　嘴上说着不反抗的灵桦，到这种时候，还是捏住了唐欣的手腕，阻止了她进一步的行动。
　　【您的双手力量已经＋5】
　　“哼，”大师姐面露冷笑“知道反抗了？晚了！把我的火撩起来了，你就得给我扑灭！”
　　单凭肉身力量，唐欣其实比七长老弱不少，后者毕竟是元婴巅峰，而且不是一般的元婴巅峰。
　　但只看双手的话，＋5之后，她已经能略微压制对方……
　　眼看着唐欣真准备将双掌伸入隐秘之处，灵桦也急了起来。
　　“不行！”
　　她全身一使力，直接把唐欣甩了出去，摔在地上。
　　“你们师徒，怎么都这么过分呢……”
　　四仰八叉躺在地上的唐欣吐槽道。
　　“你不就是想知道我身边发生了什么事情吗？”灵桦站起身来，面容扭曲的道“行啊，我告诉你，是我害死了飞瑶！满意了吗？”
　　“嘿咻。”
　　唐欣从地上翻身而起，来到七长老身边，看着她的神情，叹了口气。
　　“不满意……因为我知道，这里面肯定有许多意外。”
　　她伸出手掌，抚摸着对方有些抽出的脸庞，轻声道。
　　“灵桦，你是个很温柔的人……我能看出来的。”
　　【当前听话值：70】
　　“呵，呵呵。”
　　灵桦笑出了声，不过是那种自嘲般的苦笑。
　　她平复了激动的情绪，重新坐回了地上，眼眸流转之中，仿佛能见到七情六欲。
　　境界高到一定程度，修士的情感会变得越来越淡，玄灵宗的长老们，可能是个例外。
　　而灵桦，更是例外中的例外。
　　“果然……”她抬起头冷笑道“你果然跟那个女人很像，尤其是在这种时候。”
　　“因为我们都是大师姐，”唐欣说道“大师姐这个位置就是，无论在何种境地下，都要保护其他人。”
　　“保护其他人……”
　　灵桦重复了这句话，沉默了一会儿，又开口道。
　　“就是这句话，害死了她……”

第三八七章 就这点屁事
　　玄灵宗三杰，飞瑶，玉灵子，灵桦。
　　跟所有的宗派一样，当出现“危险与奇遇”并存的机会时，身为三杰的她们，肯定是要第一个上的。
　　神火秘境，危险程度极高的一个新秘境，青州其它跟玄灵宗类似的大型宗派，不少都已经派弟子进去历练，整体的折损率，大概在三成左右。
　　这种程度的损失，是可以接受的。
　　虽然心里有些忐忑，但玉灵子和灵桦，还是服从了宗门的安排，跟大师姐飞瑶一同参与了历练。
　　“放心啦，”飞瑶揉了揉灵桦的头，笑着说道“我会保护你们的，咱们不是一起通过了很多次历练吗？”
　　“可，可是，”穿着一身素袍的灵桦，低头小声道“这次我有一股很不好的预感，直觉告诉我……”
　　“直觉直觉，你一个修炼之人，怎么还信直觉这种东西呢？”玉灵子脾气火爆的道“拿出你的实力和勇气来，征服这个秘境，为宗门争光！”
　　被两位师姐这么一说，灵桦更不敢抬头了。
　　不管是成为掌门候选的大师姐，还是在这一辈颇有话语权的玉灵子师姐，都比她的历练经验，更为丰富。
　　相信她们，应该是没错的。
　　从进入秘境，到获得奇遇的过程，倒也还算顺利，没有发生直觉告诉她的那种危险情况。
　　“这不挺轻松的吗，”飞瑶搂着灵桦开心的道“回去之后，让掌门好好给我们放半个月的假！我不想再处理宗内的那些杂务了！”
　　“师，师姐，你顶到我了……”
　　没有发生意外最好，直觉这种东西，有时候就是会不靠谱。
　　然而……
　　……
　　“然而什么啊，把话说完行不，”唐欣忍不住吐槽道“你们这些高手，是不是总喜欢说话只说一半啊？”
　　“准备离开秘境的时候，”灵桦继续道“我们还是遇到了危险，能够熔炼斩灵境界以下修士的灵火，忽然变得狂暴，封住了我们的退路。”
　　斩灵境界以下……那个时候飞瑶灵桦她们，顶破天就是金丹元婴期，遇到这种危险，确实无能为力。
　　“然后飞瑶为了救你出去，牺牲了自己吗？”唐欣点点头“是挺可惜的……”
　　“不，我们在飞瑶的带领下，成功穿过了灵火，”灵桦摇头道“接着，我们又遇到了被‘火灵’附身的其它修士。”
　　火灵，据说是一种生活在灵火中的神奇魂魄，它可以附着在修士身上，吞噬他们的神魂，操控他们的身体，等到修士里里外外燃尽之后，再将其抛掉。
　　“然后飞瑶为了帮你抵挡火灵，牺牲了自己吗？”唐欣点点头“确实非常可惜……”
　　“不，在飞瑶的带领下，我们成功打败了被附身的修士，到达了下一区域，”灵桦摇摇头道“接着，我们进入到了一块满是空间裂缝的区域。”
　　“……你们在飞瑶的带领下，成功穿过了空间裂缝区域是吧，”唐欣嘴角抽了抽“这个叫飞瑶的大师姐，会不会太厉害了点？”
　　“不，”灵桦还是摇了摇头“这回我们真的遇到了难题……”
　　……
　　“死定了，”玉灵子气喘吁吁道“这回绝对死定了，掌门真是的，连一块传送符都不给，赌赌运气也好啊！”
　　“会有办法的。”
　　飞瑶眉头紧皱，望着布满整个区域的空间缝隙，似乎想要从中寻找出路。
　　“要不我们退回去吧，”灵桦小声道“与哪些尚且清醒的修士汇合，说不定还有生还的机会。这是最稳妥的选择……”
　　“不好，”飞瑶摇了摇头“稳妥是稳妥，可这相当于把可能性，交到了别人手中，我不喜欢这种感觉。”
　　“可，可是，”灵桦加重了些语气，声音也变大了些“一味的冒险，更不好吧？有时候为，为什么不后退一步呢……”
　　兴许是平常几乎没有见过灵桦用这么大的声音争吵，飞瑶惊讶的看向自己这个最小的师妹。
　　“灵桦，”她揉了揉少女的脑袋，笑道“很好，你终于能够大胆的提出自己的意见了。”
　　“这样吧，接下来的行动，由你来决定，”大师姐道“我一直都相信，你一定能成为那个关键的人。”
　　……
　　“这回我应该能猜到，”唐欣恍然大悟道“是不是你选择最稳妥的方案，跟其它修士汇合的过程中，遇到了灾难。飞瑶为了救你，牺牲了自己？”
　　肯定没错，结合七长老这失去了力量后的表现，绝对是这样！
　　“不，在我的带领下，我们三人成功与其它修士汇合……”
　　“我猜个鸡儿！”
　　怎么一个个都不按套路出牌啊！
　　“这也是我这辈子，做出的最错误的决定……”
　　说到这里，七长老的语气明显一顿，手掌也不自觉的捏紧了起来。
　　“在没有收集任何消息的情况下，就冒冒失失的与人汇合，看似稳妥，实则愚蠢至极！”
　　“发生什么了？”
　　唐欣小心翼翼的询问道。
　　“我被偷袭了，一时间失去了所有力量……当时的情况很绝望，除了大师姐这个乐天派，其它人全都死气沉沉的。我忽略了这点，忽略了还是弟子辈修士的大家，正在承受多大的心里压力。”
　　绝望的情况下，要么像飞瑶这样永不放弃，坚守本心，要么……崩溃。
　　没曾想，解决了那么多夺命难题，最终却重伤在了认识的修士手中。
　　“我当时害怕了，”灵桦自嘲道“是真的害怕了，以前也经历过生死考验，但都没有这次来的那么真切。要是没那么害怕的话，当时我就应该选择自行.了断，那样也不会拖累大师姐了……”
　　即使是完完整整的三个人，都很难从秘境中逃出去。
　　带着一个重伤的灵桦，结果自然不言而喻……
　　说完这一段，灵桦彻底沉默了下去。
　　为什么她对失去力量如此愤怒，为什么她在失去力量之后如此激进，全都源于……内疚。
　　看似宗内最轻松的七长老，实际上半辈子都在背负着这份内疚之情。
　　内疚到，让她失去了平日里的风度和理智。
　　人都有逆鳞，而她的逆鳞，就是玄灵宗的大师姐飞瑶。
　　“哈？”
　　听完了所有故事，唐欣往坐在地上的七长老，踢了两脚，吐槽道。
　　“就这点屁事，也能消沉？我还以为什么大不了的呢！”

第三八八章 摩 擦 生 热
　　灵桦抬起了头。
　　“飞瑶的死，听起来的确跟你有关，”唐欣站着解释道“但这不是最根本的因素。”
　　“最……根本的因素？”
　　七长老皱眉道。
　　“是的，最根本的因素，是由于你们实力不足，”她继续说道“不管是谁，只要当时再强大的一点，说不定就能化险为夷。”
　　“懂了吗？力量，力量才是一切的关键！”
　　唐欣的话，乍听上去，好像有点道理，但实际上完全就是胡扯……无论实力强到何种地步，总会有解决不了的事情出现。
　　要是她们当时力量足够，别说后面一系列事，一开始，就不会遇到危险。
　　但这话，用于开导一个“聪明”的美人长老，却已足够。
　　“还有，既然事情已经发生，你再怎么困扰自己，也无济于事，”唐欣叉着腰说道“还有一个当代玄灵宗大师姐，活生生站在你面前呢！”
　　灵桦直直的看着她。
　　有其小必有其老，既然是苏灵是师父，这种嘴炮话术，应该也是管用的吧？
　　没见到美人长老都已经热泪盈眶了吗？
　　“哈，哈哈哈哈，”灵桦先是愣了一会儿，而后突然笑得满地打滚“你才多大啊，就在我面前装老成，不会以为我跟你遇到的那些妹子，一样好搞定吧？真是笑死个人！”
　　“……”
　　唐欣一时间没忍住，上去又给了她一脚。
　　这一大一小，就没个让人省心的！
　　不过，有了这么一下之后，七长老仿佛从“我是傻*”的状态中恢复，重新站了起来。
　　“跟一个连鱼水之欢都没品尝过的后辈说这些，真是丢了我的老脸，”她活动活动肩膀“是时候该肩负起身为长老的职责了，看我轻轻松松带咱们出去！”
　　七长老迈着自信的步伐，来到了牢房门前。
　　一会儿后。
　　“唐欣——”灵桦欲哭无泪道“完全出不去，怎么办啊？”
　　“你问我怎么办，我怎么知道……”
　　关押修士的牢房，都是特别定制的，更别说她们实力全无，连储物袋都被收走，想用什么宝贝都用不了。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我头铁！“拿头撞门。】
　　【成功概率百分之百，奖励创伤贴一张。】
　　【选项二：“我牙硬！“用嘴啃门。】
　　【成功概率百分之百，奖励口腔止血膏一盒。】
　　【选项三：“要不……试一下摩擦生热？“提升体温，尝试解开封印。】
　　【成功概率百分之百，奖励餐巾纸一包。】
　　“……”
　　拿头撞和拿牙咬，都能百分百成功，谁能解释一下这其中的原理……
　　唐欣咽了咽口水。
　　既然系统都说百分之百成功，那肯定是不会坑人的，说不定她真的天赋异禀，头和牙齿的构造与常人不同？
　　可是……这特么也太丢人了吧？
　　她还没有达到灵桦这种境界，干不出那么丢人的事情！
　　纠结再三，大师姐还是放弃上嘴，转身看向身材诱人的七长老。
　　“你想干什么？”
　　七长老看着她宛如饿狼一般的眼神，下意识往后退了两步。
　　“我有一种特殊的秘法，”唐欣沉声道“只要让身体温度升高，就能破解掉别人给我施加的封印……你应该知道，这种情况下，该用什么办法，升高体温吧？”
　　“扯淡！我从来没有听说过这种秘法！”
　　灵桦反驳道。
　　“行了，”唐欣抬起双手，舔了舔嘴唇“你刚才不还是一副‘想上就上‘的样子吗？就别装矜持了，赶紧完成，赶紧离开，除非你想待在大牢里，或者被送去血尊殿！”
　　“刚才是我的心理状态有问题，”灵桦努力跟她保持着距离，一步一步，被逼到了墙角“不代表我这个人的想法……我还是很洁身自好的！”
　　“废话真多，开整！”
　　唐欣扑了过去。
　　“你……！”
　　……
　　唐欣开始用力摩擦起七长老的手臂。
　　“搓搓搓－－”
　　她的确感觉到自己的体温在上升……主要是累的，可封印貌似纹丝不动。
　　“你在做什么……”
　　七长老嘴角抽搐道。
　　“摩擦生热不管用啊？”唐欣挠挠头“一定是我摩擦的地方不对，换一个位置！”
　　“喂，这个地方很敏感的……！”
　　“嘿咻嘿咻！”
　　唐欣用双掌在七长老的腰间，来回前进后退。
　　这个姿势，显然比摩擦手臂制造的热量更多……因为体力消耗也更大。
　　可惜还是不行。
　　“奇，奇怪了，”她气喘吁吁道“难道是我的解题方法不对？”
　　不是要摩擦生热吗？自己摩擦了，也生热了，怎么没效果啊？
　　“好吧，我大概看明白你在干嘛了。”
　　不知是不是由于大师姐的辛勤劳作，七长老的脸上也因为热量，泛起了些许红晕，让她比平时看上去，更加妩媚诱人。
　　“不过你还是单纯了一点，真正的做法，应该……”
　　灵桦反客为主，将手掌伸了过去。
　　“你往哪摸呢？！”
　　唐欣惊道。
　　“我这不是在教你快速提升体温吗？”七长老舔了舔嘴唇“是不是感觉自己的心跳加速了很多？懂了吧，跟速度和力量没有关系，你得让人心跳加速才行……”
　　“扯淡！”
　　不过此时的大师姐看上去倒真的挺热，已经有汗珠从脸庞滴落到衣领上。
　　她夹紧双腿，跟色·气满满的七长老僵持不下。
　　“非要来是吧？那我也试试！”
　　唐欣也发动了反攻。
　　“喂，你还来真的啊？我只是开玩笑的好吗？”
　　“开玩笑？呵呵？心跳加速了没有？大腿还挺紧绷的嘛，难怪按摩的时候不让我靠近……”
　　“你，你挪，挪开！”
　　“你，你先！”
　　二人身体紧贴着，都是满头大汗。
　　不对吧，都到这种地步了，怎么封印还是纹丝不动啊？难不成真要走到最后一步？
　　“听，听说接吻，能，能够进一步提升体温，要不……”
　　“滋滋滋－－”
　　七长老的头顶冒出了一团白气。
　　与此同时，一股柔和的力量，将唐欣缓缓推开。
　　“哈？还真有用？”灵桦用一副“见了鬼”的表情，看向自己的双手“这旁门左道的秘法，你到底是从哪里学来的啊……”
　　“靠，怎么解封的是你？明明我才是更辛苦的那个人啊！”
　　大师姐瘫软在地上，愤怒的控诉道。

第三八九章 封印从这儿解除
　　灵桦长老的实力恢复了……但没有完全恢复。
　　七长老感应了一下体内的真气流动，缓缓吐了口气。
　　“大概恢复到金丹水准了，行吧，总比没有的好……”
　　而费了老半天功夫，却什么都没有捞着的玄灵宗大师姐，正坐在地上生着闷气。
　　尝试解开封印……但是没说解开谁的封印。
　　最重要的是，差一点就要被人家上手了……虽然自己也差不多，而且怎么想都是自己赚。
　　但就是很气人！
　　“起来了，”七长老用脚碰了碰她“我都不知道你在生气什么……要知道，就算是玄妙和慕见雪，平常都不会玩的像我们这么激烈。”
　　“卧槽，你怎么什么都知道？”
　　唐欣立刻站了起来。
　　“我当然什么都知道，”灵桦勾了勾嘴角，骄傲道“不然以后怎么让玉灵子那个小萝莉让位？”
　　“不过我说啊，”七长老趁着对方没反应过来，拍了下大师姐的峰峦，感受着弹性“明明你的身体也挺下·流，怎么内心这么清纯呢……哦，弹性十足！”
　　“拒绝耍流氓！”
　　唐欣往后退了两步忽然，感觉身体一轻。
　　得，封印解除。
　　“谁耍流氓，我只是在帮你解除封印。”
　　“哼，我不信，除非你让我也摸一下……”
　　想起刚刚自己的行为，触感和温度仿佛还残留在指尖……果然，如果不是成熟的大姐姐，根本就遇不到这种情节。
　　一个字，棒。
　　“你流鼻血了……”
　　“没事，我有纸……”
　　……
　　既然有了修为，那就好办事了。
　　即便没有武器在身，她们一个是这一辈的年轻超级天才，一个是上一辈的超级天才，自然不缺越狱的方法。
　　“这种材料，貌似能够抵消一部分灵气的冲击，硬度也高，”唐欣摸了摸下巴“我可以尝试下使用雷霆之力慢慢灼烧，降低它的品质，再用肉身力量硬掰，顺利的话一个时辰就能打开……”
　　“啊？”灵桦吹了吹刚释放过剑气的手指，不解道“需要这么麻烦吗？”
　　旁边的栏杆上，正正方方出现了一个切割出来能够通行的缺口……
　　可恶，被她装到了！
　　即使只有金丹境界，灵桦那也不是一般金丹修士能够比拟的……
　　轻轻松松的破开了牢房的枷锁，些许守卫，也不在话下。
　　唐欣正准备直奔府邸，拿回自己的储物袋，七长老却阻止道。
　　“慢着，这座大牢有点不对经。”
　　“又是直觉吗……”
　　唐欣已经对她这神奇的“直觉”，见怪不怪了。
　　“不，”灵桦摇了摇头“是味道，我闻到了一股不对的味道。”
　　循着“味道”，七长老带着她，来到了大牢最深处，在看上去平平无奇的墙壁上敲敲打打后，还真找到了一处隐藏的机关。
　　原来大牢之中，还有秘密牢房。
　　里面的两名守卫，被灵桦抬手一挥，瞬间秒杀，连求救声都没能发出来。
　　“果然啊，”看着眼前的场景，唐欣摇头道“这里就不该有一个正常人……”
　　秘密牢房中关押的，都是年轻女子。
　　她们容貌姣好，气血充足，根骨也相当不错，就算不是天才，也应该是潜力较为优秀的修士。
　　炼狱城城主关押她们，自然不是为了欣赏，而是为了“试验”。
　　“根骨替换之术，”灵桦检查着试验台上的痕迹，开口道“算是魔道的代表性研究之一了。”
　　想要替换根骨，从来都不是一件容易的事，因为它具有不可复制性。
　　即使按照之前的方法来，也不一定能复刻成功，只能一次一次试验。
　　“夺舍加根骨替换，”七长老继续道“理论上能让一个濒死之人‘重生’，魔道研究这种技术，至少已经有数千年历史。”
　　“真是一群疯子。”
　　世上哪来那么便宜的事情？这种方法只是存在理论的可能性而已。
　　且不说夺舍“只能一次”的规则，找到可替换根骨“素材”的概率有多低，但凡是像这种侵占他人的行为，多多少少都会受到原主的影响。
　　就算运气极好，一切成功，也难说到时候自己还是不是“自己”。
　　“不疯，怎么入魔道？”
　　灵桦往手指上吹了口气，以自身为中心，划了一道圈，所有牢门应声倒塌。
　　她没有继续管这些被关押的人，而是拍了拍唐欣的肩膀。
　　“走，把储物袋找回来。”
　　……
　　“城主大人，被您关押的那两个重要人物，不知用了什么手段，从牢房中杀出来了！”
　　管事惶恐的报告着，“不用你说，我感觉的到。”
　　城主脸色冰冷的道。
　　真是见了鬼……那个叫灵桦的修士，她的力量明明被一股神秘力量封印，动用不了分毫，而那个叫唐欣的，是自己亲手封住的。
　　这种情况下，还能解除？她们两个到底是什么怪物啊？
　　“把所有人手召集起来，”城主道“如果真是完全恢复，她们应该早就杀到我面前了。”
　　从血尊殿那里得到的消息看，灵桦是一位“等同于斩灵高阶或巅峰的‘不可预测’级别”天才，理论上一个炼狱城，都不够她杀的。
　　此外，唐欣在血尊殿的描述中，是“领袖级别年轻天才，上限不明”，同属最重要的人物之一。
　　不过这都是上一回的消息了，这两人都进入了“血尊小世界”，说明正道的大军，应该也在某个地方……
　　虽然跟血尊殿合作好处多多，但眼下形势有变，恐怕不得不考虑撤退的事宜了。
　　炼狱城城主抓起面前的储物袋和储物戒指，来到了屋外，跟炼狱城的精英守备力量一起，与前方的二人对峙着。
　　“只恢复到金丹境界，就能乱杀我的手下了吗，”城主眉梢挑了挑“二位还真是武力惊人啊……”
　　“我能看的出来，你虽然胸不大，头发不长，但也是个聪明人，”唐欣伸手道“把储物袋还回来，不然就等死。”
　　“还，是当然要还的，”元婴巅峰的城主，此时的态度比之前还要客气“不过二位拿到了储物袋，恐怕也不会轻易放了我吧？”
　　“哦？”七长老微微笑道“听你这意思，是想用什么东西来换命？”
　　“有实力就有话语权，我想不论在正道还是魔道，都是通用的规矩，”城主点头道“我可以告诉你们一处血尊殿的重要据点……”
　　——————————————————————
　　终于换上正版封面了……将就一下，毕竟我只会用美图秀秀添上书名……

第三九零章 合体必杀技
　　魔道之人就是直接，在对方的武力值高于自己的时候，出卖合作伙伴毫不犹豫。
　　“重要据点？”唐欣道“你不怕血尊殿的报复吗？”
　　“如果他们击败了你们，肯定会消耗不少元气，亟需我们这些人提供人力物力，不会真的撕破脸皮，”城主有条有理的回答道“如果你们击败了他们，那这些人就更没空管我们了。”
　　“可以，老狐狸……”
　　炼狱城跟血尊殿，基本上只是维持着“提供人力物力”和“保护安全”的交易关系，前者不敢多问，后者也不会多说。
　　而她之所以能知道这个据点，还得从不久之前的“圣女遇袭”事件说起。
　　“血尊殿用重金购买了包括‘九星阁’在内，大陆地下势力的‘服务’，想要让他们代劳，收集年轻的天才修士。”
　　结果自然是竹篮打水一场空。
　　圣女完好无损，连带着一大批年轻天才，都在“白发魔女”和“玄灵宗大师姐”的活跃下，安全获救。
　　不过，那也只是这一回的行动失败了。
　　事实上，在此之前，类似的小规模行动，进行过不少次。
　　“血尊殿的人，口风很严，简直严的不像人，”城主道“但那些地下势力，就做不到了……”
　　她所说的“重要据点”，似乎就是一处聚集年轻天才修士的地方。
　　说是似乎，因为她也没敢继续深入调查。
　　“我不太明白血尊殿为什么盯着年轻修士不放，”城主说道“就算想把他们培养成自己的手下，也不是三五年能完成的吧？如果是长期计划，又何必用这么激进的方法呢？”
　　“这种事情，”唐欣想了想道“只有打到他们的大本营去，才会知道真相。”
　　“位置就在地图上，”炼狱城城主道“给你们提供的信息，足够重磅了吧？之前的事情，一笔勾销？”
　　唐欣和灵桦对视了一眼，都明白对方的意思。
　　“行吧，算你识相，”大师姐将手伸了出去，语气严肃道“这次就放过你了，不过下次见面，我们依然还是死敌！”
　　“那是自然，”城主松了口气，将储物袋和地图丢了过去“毕竟我们两边的立场不同……”
　　这两件储物灵器，都设有大型宗派的禁制，她拿在手里是没用的。而毁掉他人的储物袋，在修真界中可是结死仇的行为。
　　二人分别接过自己的储物灵器，相视一笑。
　　“不知道你有没有听过一句话，”唐欣收好地图，从储物袋里掏出噬魂圆珠幡，说道“最毒妇人心……虽然我没有达到妇人的年龄，但是我旁边的这位，应该没有问题。”
　　“我又招你惹你了……”
　　灵桦打了个响指，周身凭空出现十数道凌厉的剑气。
　　“不要轻易跟女人打交道，”大师姐咧嘴一笑“尤其是漂亮的女人！”
　　“你们……说话不算话？”城主脸色大变“你们算正道修士吗？连基本的信誉都没有？”
　　“别往自己脸上贴金了，”唐欣举起武器，回答道“就算我们有信誉，也不是用在你这种人身上的！”
　　砰！
　　拿到储物袋的二人，并未收手，反而火力全开，杀向了炼狱城的城主。
　　这里可是魔道的地盘，讲信誉？那是在武力值均等的情况下！
　　“七长老，给我杀！”
　　唐欣自信满满的喝道。
　　不就是一个元婴巅峰的修士，金丹期的七长老，足以收拾她了！
　　“好嘞！”
　　为了挽回在牢中失去的面子，灵桦表现的相当积极活跃。
　　“就让你瞧瞧玄灵宗长老的真正实力，百剑阵！”
　　美人长老双手一张，十数道剑气暴涨为上百道，气势磅礴的涌向了敌人。
　　见到此状，炼狱城城主未战先怯三分，连连后退，意图避其锋芒。
　　“哪里逃！”
　　灵桦遥遥一指，剑气如同洪流般，冲向了元婴巅峰修士，封死了她的退路。
　　“炼狱诀！”
　　城主双手往前一撑，拼尽全力支起了一道屏障，挡在身前。
　　“哼，这种垃圾功法也能拿得出手，”七长老不屑道“能坚持一息时间算我输！”
　　嘭！
　　两股能量相撞，在空中迸发炫目的流光。
　　一息，两息，三息……
　　“……”
　　唐欣的眼角抽了抽。
　　“不对啊，”七长老双手抱胸道“好像出现了点问题……”
　　炼狱城城主也回过神来，发现跟前气势十足的攻击，威力貌似没有想象中那么大。
　　她往前一推，剑气纷纷崩解……
　　“哈，哈哈哈！”喘过气来的城主大笑道“原来你只是个银枪蜡像头而已！既然是你们毁约在先，那就别怪我不客气了！”
　　“等等，请求暂停！”
　　灵桦又试了试剑气，这才恍然大悟道。
　　“虽然能用招式，但境界还是太低了吗？可恶，没想到还有这一茬……”
　　“我发誓，我以后要是在相信你，我就是傻*……”
　　唐欣来到她身边，问道。
　　“有什么解决办法？”
　　“我听说你的丹田底蕴远超同阶，”灵桦试探着说道“要不合体试试？”
　　“又要给人补魔充能了吗……”
　　唐欣站在灵桦的身后，从后方握住她的右手，将真气源源不断的输送过去。
　　“你这么不省心，是怎么活到现在的……”
　　【当前听话值：80】
　　七长老用眼角的余光看了她一下，微微勾起嘴角，轻声道。
　　“因为会有人照顾我啊。”
　　“战斗关头还敢废话，”炼狱城城主酝酿出一个巨型能量球，冷笑着道“你以为我是那种会等到你们说完的傻缺吗？”
　　言罢，她将能量球狠狠丢了过去。
　　唰——
　　同一时间，一道薄薄的剑光，从灵桦的指尖射出，悄无声息的迎着对方的攻击而去。
　　几乎是在一瞬之间，元婴巅峰境界的大招，就被切分为两半，余下的剑光依旧寒芒闪烁，直接穿过了炼狱城城主的胸膛。
　　“你不傻，”七长老幽幽的吐槽道“只是脑袋缺根筋……”
　　“你们……”
　　炼狱城城主连遗言都没来得及交代，就脸色一白，倒在血泊之中。
　　“竟然这么强……”
　　唐欣惊讶道。
　　“小意思，”灵桦耸耸肩道“以后这一招就叫‘合体必杀·二女剑’如何？”
　　“绝不！”

第三九一章 女人报仇,一万年不晚
　　恢复了些许力量的七长老，也恢复了些许理智。
　　从炼狱城城主手中，获得了据说是“重点地点”的地图后，她并没有要求马上动身前往。
　　既然是重要据点，那么有着重兵把守的可能性，也不算小。
　　“这么说，我们要先去跟大家汇合了？”
　　大师姐问道。
　　“你还能感应到他们的位置么？”
　　七长老反问道。
　　“嗯……可以确认在遥远的某个地方。”
　　在炼狱城浪费了几天时间，原本还能模模糊糊感应到方位的大部队，是越走越远，几乎要超出感知的范围了。
　　所以说嘛，罪魁祸首还是这个妩媚大姐姐……
　　“主力军肯定吸引了血尊殿大部分注意，”灵桦分析道“而这个据点，离他们的大本营还很远，我觉得未尝不能一探究竟。”
　　“你上次也是这么忽悠我的……”
　　话虽如此，作为“以天下苍生为己任”的正道修士，面对这种情况，要是坐视不理的话，实在有点说不过去。
　　据点中很可能还关押着血尊殿从大陆各处收集而来的年轻天才，万一对方玉石俱焚，这些人说不定要遭受鱼池之灾。
　　为今之计的话……
　　“要不再试试摩擦生热？”唐欣提议道“如果你实力完全恢复，那也好说……”
　　“对大姐姐的身体念念不忘吗，”灵桦笑了笑“放心，以后有机会带你飞天的。不过现在就算了，我能感受到自己的力量，正在持续恢复。”
　　七长老都如此自信了，大师姐也不好再犹豫什么，二人拿着从炼狱城城主那里“接”过来的地图，往血尊殿的重要据点行进而去。
　　……
　　炼狱城的风波，随着唐欣二人的离开，渐渐平息。
　　这种今天称王称霸，明天成为无头尸体的事情，在这个空间中，并不少见。
　　反正不久之后，就会有新的强者接管城池，周而复始的进行着统治。
　　就在她们离开后不久。
　　一名模样娇小可爱，嘴中叼着糖葫芦的少女，独自在街上闲逛着。
　　“堂主说的地点，好像就在这附近，”少女自语道“看样子，我是晚来了一步啊？”
　　城中刚经历了一场大战，守备力量被杀了个七七八八，眼下正是混乱的时候。
　　没有了城主府的规矩制约，每个人都像红了眼般，杀向比自己弱小的人，将他们的财物占为己有。
　　而这个娇小的少女，自然成为了不少人的目标。
　　“可不可以别对我出手？”
　　少女用柔弱委屈的语气对围着自己的凶狠修士说道。
　　可对于这群亡命之徒来说，底线什么的，完全不存在，她身上那几件价值不菲的灵器，已经注定了她的命运。
　　冷笑几声，数名杀红了眼的匪徒，朝她扑了过去。
　　然而，在他们的指尖，即将触碰到少女的时候，整个人却僵硬在了原地，一动不动。
　　“我都说不要对我出手了，”少女若无其事的吃着糖葫芦“杀你们这种废物，完全提不起兴趣嘛~”
　　她悠闲自在的从僵硬的修士身旁走过，头也不回。
　　砰砰砰——
　　几人一个接着一个到底。
　　他们不是被定身，而是早就失去了生命气息……
　　“这副模样看起来还是挺麻烦的……”
　　娇小的少女挠了挠头，随后浑身上下散发出柔和的白光，几个呼吸之后，竟然变成了一位妩媚动人的妖娆美女。
　　“赶紧找找，目标人物到底跑哪去了……”
　　……
　　可能如七长老所说，血尊殿的主要注意力，都放在了进入到空间的修士大军身上，她们一路行进，并没有遇到自称为“血尊殿成员”的家伙。
　　偶尔有几个不长眼，以为金丹修士就好欺负的人，也被灵桦轻而易举的解决了。
　　一路顺利前行，她们来到了地图上标志的位置。
　　按理说整个空间都归血尊殿所管，他们应该不用太过担心“隐私”的问题。
　　但这个“重要据点”，依然是被安排在了山谷之中，没有正确的地图，就算是高阶修士都很难找到位置。
　　“三面环山，一面进出，易守难攻，”灵桦分析道“进去容易，出来难。”
　　“我们先躲在入口处看看……”
　　此时的灵桦，跟刚开始时，简直判若两人。
　　“这不冲进去大闹一场？”
　　唐欣看向她。
　　“然后双双被擒，开始**情节是吧？”七长老白了她一眼“你就这么想拉着我垫背？要不是我认识你，我的直觉，都要怀疑你是魔道派来的卧底了……”
　　“……”
　　女人的直觉，可怕！
　　没有莽撞的闯进去，是正确的选择，从守在谷口的修士等级来看，里面不说固若金汤，也是危险重重。
　　【可选支线任务已触发】
　　诶？可选支线任务？新花样？
　　【女人报仇，一万年不晚：斩杀李华堂。】
　　【任务奖励：随机掉落装备】
　　“李华堂？”
　　谁？干嘛的？我认识吗？
　　系统怎么莫名其妙给出一个名字啊？我跟他有仇吗？
　　“你说谁？”
　　“李华堂。”
　　大师姐重复道。
　　【目标人物已出现在视野之中】
　　【李华堂，原青州古河宗次席弟子，现血尊殿成员。】
　　“喏，就是前面那个。”
　　她用手指了指。
　　七长老循声看去，脸色的表情一僵。
　　“你认识吗？”
　　唐欣见到她这种样子，开口询问道。
　　“怎么可能不认识，”灵桦远远望着前方那位被魔修簇拥着，额头有血红色印记的中年男子，用压抑着的冰冷声音道“他就是当年在秘境中攻击我的修士之一……没想到，他居然活着！”
　　关于那段故事，最后有多少人攻击灵桦，又有多少人最终活了下来，七长老并没有细讲。
　　但从描述的情况来看，生还的，绝对屈指可数。
　　“那不是等于间接杀了大师姐？”
　　知道对方身份后，唐欣火冒三丈。
　　“这还等啥？操起武器干啊！”
　　要不是这家伙害了飞瑶大师姐，现在站在自己面前的，说不定就是一个“完美”的七长老了！
　　当然，也不是说色胚的七长老不好，但人总要有点追求不是……
　　“不……算了，”灵桦拉着唐欣的衣角，沉默了一会儿，冷静道“那样太危险了……”

第三九二章 胸大无志
　　算了？
　　原来这就是百年不出一回的可选支线任务……
　　灵桦不愿答应，也是有道理的。
　　能从那次灾难中幸存下来的人，最次，也应该修炼到了元婴巅峰的境界。
　　更别说这个家伙李华堂的家伙，早就投敌，在血尊殿的帮助下，不知道提升了多少。
　　如果是全盛状态，肯定要报仇的，但就眼下的实力而言……
　　“冷静很好，谨慎也很好，”唐欣大师姐叉着腰道“但如果因此畏手畏脚，那就非常不好了。”
　　“敌人是很强大，但我们也不是一点胜算都没有！”
　　灵桦瞥了她一眼。
　　“说我冒失的是你，说我胆小的还是你，合着你怎么说都是对的……”
　　“其实吧，”唐欣摸了摸鼻子“我这个人别的本事没有，逃命一流，实在搞不定，跑路不就行了吗？”
　　目标人物在谷口待了一会儿，像是给守卫交代了些事情后，便返回谷中。
　　如此森严的戒备，靠混，肯定是不可能混进去的。
　　“有个不太雅观的方法，”灵桦指着四周的山壁道“我们挖洞进去。整个谷地虽然有阵法警备，但是这么厚的山体，应该没有办法全部照顾到。”
　　“什么时候你还跟雅观这个词占上边了……”
　　正如七长老所说，这么厚的山壁，就是元婴境界的修士来了，都得挖好多天，有那功夫，不如想点别的办法。
　　不过她既然敢提出这样的意见，就代表着有其它方案。
　　剑遁术，一种人剑合一的遁术，可以无视大部分实体障碍，去往自己想要抵达的地方，有点类似于唐欣使用的雪魔遁。
　　一般来说，就算是斩灵巅峰境界的剑修，都很难做到这种人剑合一这种高超的技巧。
　　但对于七长老，就跟吃饭喝水睡觉一样简单。
　　“我可以人剑合一，”灵桦打量着她“至于你……要不就成为我的剑？”
　　“？”
　　剑遁术很难带人，尤其是一个跟剑道不沾边的人。但灵桦独辟蹊径，可以往其它人体内注入一道剑气，让对方短暂成为手中之“剑”，这样就能顺利带上了。
　　对此，大师姐只能表示，这家伙的技能确实离谱……
　　“别吐槽了，”灵桦道“一般人求我注入，我还不同意呢！”
　　她双手在身前来回搓弄，将一股凌厉的力量压缩到极致，然后啪的一下。
　　摁在了唐欣的胸上……
　　“我不是在耍流氓，过程就是这样的，”七长老一板一眼的解释道“不信你看看自己的大波，上面是不是出现了剑形状的印记？”
　　唐欣拉开衣领，往里面看了看。
　　好家伙，还真是……
　　“但是你也可以印在其它地方吧？”
　　大师姐还是吐槽道。
　　“印在这里方便你取用，要触发的时候，往胸前一拍就行……你敢说这不是效率最高的方法？”
　　有道理，但又不是那么有道理。我摸其它的地方不行吗？顶多这里手感好点……
　　准备完毕，七长老不客气的将唐欣揽入怀中，硕大的峰峦挤在大师姐的脸颊上，让二者都发生了形变。
　　嗯，比刑罚长老慕见雪的，要舒服很多……万剑灵身还是厉害啊！
　　“傻笑可以，等下别流口水，”灵桦长老提醒道“我不喜欢胸前湿漉漉的。”
　　靠，还是刑罚长老好，像这种故意放送福利的，乐趣就少了很多……
　　她们来到山体后方，灵桦伸手往前一指，旋转着的剑气，在跟前钻出了一个缺口。
　　呼——
　　下一刻，唐欣只感受到自己在一片白光中，高速移动着。
　　“唐欣，”一边遁地，七长老一边开口道“你有没有想过，以后要做什么？”
　　“以后？”
　　“你已经是金丹中阶，再往上就是元婴，”长老道“等到了这个阶段，差不多得做出选择了。”
　　“是彻底融入玄灵宗的日常，还是一心追求更高的境界，亦或者有什么其它的打算。”
　　打算吗……
　　说起来，自己渐渐从“弟子”的身份中脱离，往后的事情，还真没想多少。
　　宗门虽然会提供“人生规划”，但这在玄灵宗里，并不是强制要求接受的。
　　就像她，理论上首席弟子以后必定会成为几大核心长老之一，甚至是掌门，但若是想要追求更高境界，也不是不可以。
　　倒不是说强扭的瓜不甜，而是到了这种境界，如果还三心二意的话，势必会产生“心魔”。
　　“我吗，”唐欣用被压扁的脸回答道“不知道啊……或许会追求更高境界试试，也有可能就在玄灵宗混吃等死了。”
　　“符合你这个年纪的想法……不过你没有什么目标吗？”
　　七长老轻笑道。
　　“像苏灵、水秋她们，可都是以追上你为目标的。”
　　目标……
　　唐欣沉思了起来。
　　主线目标是一个接着一个，但要说“自己”的目标，她还真没有想过。
　　将这些排除在外的话，自己想要的……应该就是弄清楚命运、系统、未来这些事情吧。
　　糊里糊涂的日子不是不能过，但趁着清醒，还是做个明白人更好。
　　或者，跟漂亮的妹子共度余生也不是不行，她本身还是一个胸大无志的人……不对，是胸无大志的人。
　　“目标还是有的，”她回答道“现阶段努力修炼，提升实力就行了……再说目标也不是一成不变的嘛。你问这个干嘛？”
　　“我怕你以后选择了错误的道路，”灵桦轻声道“没有目标，会让人变得越来越混乱，最后走向混沌的深渊……”
　　七长老的声音听起来很轻柔，却能让每一个字，都深入听者的脑海之中。
　　只有经历过混乱的时刻，才能真正明白这些道理。
　　不过话说回来……
　　“你又不是我师父，管我这么多干什么？”大师姐吐槽道“我师父是果萌长老好么？”
　　“哈？我好不容易关心个人还要被嘲讽？你以为你是谁啊？好心当成驴肝肺是吧？”
　　“我被你坑的次数还少吗？怀疑一下不是应该的？”
　　二人在遁光中争论了起来……
　　咔——
　　岩石破裂，白光消失，她们闯入到了山谷之中。
　　貌似还闯入了一个看上去十分重要的区域。
　　远处，各种境界的修士来来往往，爆炸声，吵闹声，嘶吼声，不绝于耳。
　　“我们要不还是找个地方藏起来吧……”
　　“赞成……”

第三九三章 复活
　　谷内，一片忙碌的景象。
　　跟猜想的有些许不同，里面的修士数量相当之多，从筑基到元婴不止，每个人都来来回回穿梭着。
　　幸好刚才没有冒冒失失的发动进攻，否则可能就要出现以一对百的惨剧了……
　　“只是看守一群年轻修士，用得着这么多人吗？”
　　唐欣不解道。
　　“很显然，”七长老环视了一圈“这里不仅仅只是用来关押‘奴隶’的……”
　　人多也有好处，一大一小两位美女，借助嘈杂喧闹的人声，悄悄的往里面摸去。
　　经过一番探索之后，她们发现了此地最重要的区域。
　　“嘭——”
　　“啊——”
　　“快，灭火！”
　　里面爆炸声，嘶吼声，还有镇定冷静的命令声，一波接着一波。
　　要说这是关押犯人的正常情况，脑袋正常一点的，恐怕都不会相信。
　　“剑隐术！”
　　灵桦掐动手诀，在二人身上附着了一层淡淡的光芒，随后便无视看守的两名金丹修士，带着唐欣大摇大摆的走了进去。
　　玄灵宗大师姐也不吐槽了，这家伙的实力，完全就是一个谜……
　　不远处，一名筑基巅峰的年轻修士，被五根粗如手臂的铁链，牢牢锁住，嘴里疯狂的大叫，拼尽全力的挣扎。
　　然而，他的眼眸看上去，却没有半分生气。
　　几名身着黑袍，额头上血色印记的修士，在互相讨论着。
　　“融合程度百分之一……明显失败了啊，我就说不能用境界太低的素材，那样根本不可能承受住融合时的冲击。”
　　“跟境界没关系，是素材的意志力不够坚定。要是境界太高的话，就会引起反噬，那样成功率就更低了。”
　　“难办啊，又要限制境界，又要意志力，哪来两全其美的事情？这还是天赋不错的素材，换做一般的素材，大概半个时辰都坚持不住吧……”
　　被绑住的年轻修士，在吼叫了一会儿后，渐渐平息下去，额头上浮现出一个淡淡的血色印记，又很快消失，整个人也没了生命气息。
　　唐欣看了，挠了挠脸。
　　“他们这是在干嘛？”
　　七长老没有立刻回答，而是皱了皱眉头，看行了另一边的试验场地。
　　这里，“素材”刚刚送到，是一名筑基高阶的女修，年纪轻轻。
　　她同样被铁链锁着，只是眼眸之中，尚且能够看到斗志。
　　“别以为我会向你们屈服，”她大喊道“长老一定会来救我的！还有其它正道修士！还有整个九州修真界！”
　　“素材精神比较活跃，”血尊殿的修士，根本没有管她的大喊大叫，一边记录一边自语道“不错，开始试验。”
　　“注入第三百七十八号神魂。”
　　旁边的修士，从带有封印的宝箱中，拿出一枚脑袋大小的水晶球，稳稳的放在铁链另一边的平台上，随之往后退了两步。
　　“一切准备就绪，无关人等退到安全距离。”
　　“开始！”
　　水晶球散发出幽暗的光芒，而在另一端，女修的面容抽搐起来，眼神时亮时暗，紧咬着牙关，鲜血从嘴角溢了出来。
　　“不错，坚持了十息时间，”血尊殿修士道“如果能够超过三十息这个门槛的话……”
　　没等他说完，女修开始发出无意义的怪叫声，跟前面那位男修一模一样。
　　“还是失败了……记录人员，记一下她后面能坚持多长时间吧，我先去休息了。”
　　一套流程就是这样。
　　在这里，大概有十多组成员，都在进行着类似的试验。
　　“这是……”
　　唐欣也看出了一些端倪。
　　“看着像是夺舍，”灵桦面无表情道“但应该不是夺舍……更像是残魂融合之法。”
　　“残魂融合之法？”
　　“夺舍要求‘夺’的一方，必须保证魂魄完整，”七长老道“换句话说，他们只是失去了肉身，但没有失去‘生命’，这点你知道吧？”
　　“嗯。”
　　这是夺舍的最基本常识。
　　“只要魂魄残缺了，哪怕只残缺一点点，都必定夺舍失败，因为他们不‘完整’了。从意识的角度出发，魂魄失去完整性，就代表这个人已经死了，留下来的只是类似执念一样的东西。”
　　这个唐欣也接触过，像是玄灵宗先祖祠堂里的先祖执念，以及玄灵府镇压的魔尊之念。
　　“而魔道之中，传说有着一种依靠‘残魂’，就能将人复活的方法。”
　　灵桦缓缓道。
　　“卧槽？”大师姐一惊“这么厉害？这不就等于把死人复活了吗？”
　　“不，”长老摇摇头“不是等于，这就是把死人复活。理论上，只要达到了一定的境界，就算是死了成千上万年，都会有一丝丝残魂保留下来。这不是复活之术，还是什么？”
　　“这么逆天的事情，”唐欣咽了咽口水“应该很难成功吧？”
　　“正确来说，”灵桦沉声道“应该是从来都没有人成功过……谁没有个想要复活的人？假如这种事真的能成，九州大陆早就变样了。”
　　传说，哪怕是在传说之中，也从来没有人完成过“复活”的壮举。
　　生死依然是一道不可逾越的屏障，起码在这个世界，是这样的。
　　不仅是魔道，据说在正道中，也有人研究过同样的事情，而且不止一个，不止一回，但最后都是不了了之。
　　没想到血尊殿竟然重拾起了，这个被正魔两道放弃的事情，正儿八经的研究了起来……
　　“这消息必须传回大部队，我觉得……”唐欣沉吟了两声，转头看向七长老，却发现她在发呆，下意识说道“喂，你该不会是被这种天方夜谭的事情吸引了吧……”
　　“放心，我没那么傻，”灵桦缓缓吐了口气“就算我再怎么想要弥补当年的过错，也不会堕入魔道的……不然我怎么对得起飞瑶？”
　　“对，千万别敢傻事，不过这话我听着怎么有点像在立flag啊……”
　　血尊殿的研究内容……可以说，知道了这个，她们来到异空间这一趟，就已经保本不亏。
　　但以二人的性子，自然不会就此收手。
　　“我实力恢复到元婴初期了，”灵桦道“你确定要做这种事吗？”
　　“确定，”大师姐回答道“这个人，最喜欢做支线任务了！”

第三九四章 口吐芬芳
　　山谷中。
　　“大人，有新消息。”
　　一名额头有着血色印记的黑袍人，半跪在地上，向李华堂报告道。
　　“青州修士大军，已经与三号据点的留守人员接触，正在激烈的交战之中。”
　　“做的不错，”李华堂淡漠的点点头“他们打的越激烈，就越能给其它据点争取到撤退的时间。转移工作的进程如何？”
　　“已经完成了八成以上，最快明天就能进行转移。”
　　“很好。”
　　效率，这是李华堂对这群血尊殿手下，最满意的地方。
　　他们做事从来不会拖拖拉拉，每个人对自己的工作，都是专心致志。
　　这比那些青州宗派里的长老弟子，不知要强出多少倍。
　　当然，他也知道为什么会这样。
　　“血尊小世界被发现的时间，跟预测的差不多，大本营应该接近完工了……不知道有没有机会见识一下，那究竟是何等的壮举。”
　　他主要负责这个偏僻据点，待在大本营中的时间不多，但仅仅只是看过几回，就忘不了那是何等壮观的景象。
　　“大人。”
　　黑袍人刚走不久，又有一名手下前来报告道。
　　“我们发现了一封信，上面写了你的名字。”
　　“信？”
　　李华堂招了招手，让人把信送了上来。
　　他拆开信封，拿出里面的信纸，只看了一眼，脸色就变的僵硬了起来。
　　只见一张白纸上面，只写了两个大字……
　　“**！”
　　“加快转移进度，必须今晚就开始撤退，”他命令道“我出去一趟，要是一个时辰内没有回来，你们立刻开始撤退，不要管损失了多少资料和物品！”
　　“是，大人。”
　　……
　　片刻之后，他来到了山谷之外，一块看上去就很适合埋伏的地方。
　　“出来吧。”
　　“哟，语气还挺嚣张的，”灵桦凭空出现在一块青石旁边，用似笑非笑的表情道“有点出乎我的预料啊，我还以为你肯定要当缩头乌龟呢。”
　　“还真的是你，灵桦……”
　　李华堂的眼瞳缩了缩。
　　“你笔迹中蕴含的剑气，简直跟当年如出一辙。不过你这境界是怎么回事？元婴初期？”
　　“看到了我的信，那就代表也看到了我想对你说的话吧？”
　　七长老嘲讽道。
　　“我得感谢你啊，要不是你苟活着，我根本就找不到报仇的对象。不瞒你说，你当年轰我的哪一掌，什么力量，什么位置，我都记得清清楚楚。”
　　“今天，要原原本本的还到你身上。”
　　“找我来寻仇的吗？”李华堂眉头微皱，道“可以。不过在此之前，我想确认一下，我们之间有没有沟通的可能？”
　　“沟通什么？”
　　“当年确实是我的错，我心性不够，才会在绝望下做出拉人垫背的事情，”他说道“毕竟当时你们看上去，最有可能生还……结果也正是如此。”
　　“所以呢？”
　　“所以我不会为自己辩解，那时候太年轻，犯下了大错，你要找我报仇完全是情有可原的。”
　　对方说道。
　　灵桦挑了挑眉，大概是因为对方的话，跟料想中有一些出入。
　　“但是，”李华堂又开口道“你要是就这样死在了我手中，那也太可惜了……我听过你的传闻，你现在是玄灵宗的长老吧？可惜了，要是没有伤到根基的话，你或许已经是合道期的巅峰强者了。你在我们这一辈中，可是不弱于领袖级别的天才。”
　　“行了，”七长老挥了挥手“少借我来吹捧你自己。你要说什么，赶紧说吧，我怕我忍不住把你的嘴给剁了。”
　　“加入我们，”他说道“就算你伤到了根基，天赋也足够在殿内获得很高的地位了。而且，说不定还有着让你恢复天赋的方法……”
　　“你们的地位，是按照天赋来划分的？”
　　七长老双手抱胸，略带不解道。
　　“天赋是最重要的标准，”李华堂解释道“我们不会因为一个人眼下的境界，就忽略掉她的重要性，而是会给足发展的空间。这不比一众修仙宗派要更好吗？”
　　“呵呵，这就是你堕入魔道的理由？”
　　美人嗤笑道。
　　“当年，”李华堂并没有直接回答，而是说道“我们在秘境中遇难，宗门在考虑到危险程度后，什么都没有做。你应该好奇我是怎么活下来的吧？”
　　“最后那一道空间风暴，除了少数几个人幸运逃脱，其它的全都被卷到了空间乱流中……我都以为我死定了，但是，有人把我们救了下来。”
　　“从那一刻起，我就已经对宗门彻底失望了。”
　　“好吧，我听够了，”七长老扭了扭脖子，边往前走，边在双指之中，凝聚剑气“你果然还是一个**，为了提升反派角色的整体智商，还是把你处理掉的好。”
　　“你还是这么固执，”李华堂摇摇头“那飞瑶呢？如果进入血尊殿，就能见到她，你会怎么选择？我都活下来了，你不好奇她的下场吗？”
　　七长老停下脚步。
　　“要不是为了把你送出去，她也不会被空间风暴卷走，以她的实力，当时可以说是唯一一个，有绝对把握生还的人……”
　　李华堂压低声音道。
　　“她遭受的空间风暴冲击非常严重，但正如我所说的，血尊殿都有方法恢复你受损的根基，那种情况未必不能回天……”
　　场中，彻底沉默了下来，一股无言的紧张，充斥在天地之中。
　　七长老的眼神中带着忧伤，仿佛是沉浸在过去的回忆中无法自拔，李华堂则是表情淡漠，静等对方的反应。
　　一会儿，灵桦抬起了头。
　　“我……觉得吧，”她开口道“你确实就是一**。”
　　“唐欣，干她！”
　　轰隆——
　　一道粗达数丈的巨型雷霆，从天而降，劈在了李华堂所站的地方。
　　“特么的，”大师姐从另一块青石后方凭空现身，口中骂骂咧咧道“要不是为了读大招，我真想在这家伙张嘴的时候，就把她劈死！”
　　雷霆在地面上炸出了数十丈的大坑，借助灵桦的隐匿之术，蓄积雷霆的威力，达到了唐欣所用的历史之最。
　　当然，就这招，肯定没办法把敌人消灭。
　　“天才确实是天才，虽然知道有埋伏，但我怎么都找不到人……”
　　李华堂从雷霆中缓缓升空而起。
　　“既然不同意我的邀请，那我就只能把你们强行带回去了！”

第三九五章 你好烦啊
　　斩灵初期。
　　李华堂一出手，就爆发出相当强大的气势。
　　作为跟灵桦同一时代的天才，能修炼到这个境界，毫不让人意外。
　　要知道，很多比灵桦年长几百岁的长老，也不一定迈入了高阶修士的门槛。
　　“哈哈哈，”美人长老指着对方大笑道“你个废物，居然只有斩灵初阶的修为，笑死人了！”
　　旁边的大师姐嘴角抽了抽，把想说的话憋了回去。
　　貌似某个人，就算是全盛状态下，也没有达到斩灵境界吧……
　　“境界可不代表一切，”李华堂双掌一握，血色能量在空中形成数道长矛，朝地面上的二人射了过来“你试试就知道了！”
　　轰轰轰！
　　每一道长矛贯入地面，都会产生剧烈的爆炸，威力之强，丝毫不亚于元婴巅峰的全力一击。
　　唐欣掐动手诀，浑身雷霆缠绕，以肉眼追不上的速度，来回躲避着。
　　金丹期，灵身，这两者加起来，即使放眼年轻一辈，恐怕也只有接近圣女这个级别的天才，能够触及的到。
　　灵身类功法，原本是到了元婴期，才能够修炼的。
　　它对神魂的要求极高，必须能够精准的掌握每一丝能量，灵身才不至于瓦解崩溃。
　　而她正好修炼了“灵念术”，神魂能量已经远远高出金丹级别，可以达到灵身所需的控制程度。
　　有了雷霆灵身，再召唤雷霆闪电，就不用像以前那么麻烦了。
　　轰隆隆——
　　几道雷霆眨眼间轰向敌人，完全不给反应时间。
　　“你的天赋也很强，”李华堂操控着血色能量，精准的将雷霆全部拦截下来“接近那个时候的灵桦和玉灵子了，可惜境界太低。”
　　“只是接近？”
　　唐欣喘了口气。
　　“只是接近，”对方手掌一拧，往她这边丢了一道血色光束“真比起来，还要差上一点。”
　　砰！
　　剧烈的爆炸形成范围型冲击，唐欣不得不支起灵念之壁，挡住余波。
　　“那对比飞瑶呢？”
　　她又开口道。
　　“对比飞瑶，”李华堂手臂在跟前一挥，凝练的血色刀刃倾泻而出“差得就不止一星半点了！”
　　斩灵修士的强大攻势，玄灵宗大师姐能应付一两道，就十分勉强，这一击眼看就要让防御崩解。
　　唰！
　　剑气纵横，一击将刀光斩成了两段。
　　“战斗能不能认真点啊？”灵桦挡在大师姐前方“怎么还聊上了呢？”
　　“终于出手了啊，”李华堂的注意力立刻放到了七长老身上“这回好好跟你打一场，弥补当年的遗憾吧！”
　　“你个偷袭小人，好意思说这种话？”
　　灵桦手持剑气，冲了上去。
　　轰！
　　天空中刀光剑影，铿锵之声不绝于耳。
　　尽管七长老眼下的境界，只比大师姐高上几品，但不得不说，她展现出来的实力，完全是另一个层次。
　　灵桦从来没有在唐欣面前使用过武器，可凝聚出来的剑气，却比不知多少神兵利器，还要强大。
　　她对剑道的了解不多，但也知道，这是达到了“人剑合一”境界，才会展现出来的效果。
　　而且不单单是人剑合一，她应该达到了更高的层次“我即是剑”。
　　难怪李华堂说自己只是接近她们。当年那一批天才的可怕程度，恐怕也没比这一批低上多少。
　　要知道这一批，可是有着“七星”存在的……
　　不过，虽然七长老这么强，但敌人的实力，也没弱到哪里去。
　　从交手的激烈程度来看，李华堂也绝不仅仅是斩灵初期这么简单。
　　“好家伙，”灵桦在空中被轰退数十丈，口中骂骂咧咧道“不要脸的魔道功法，就是厉害啊……”
　　以七长老元婴初期的境界，一般的斩灵初期，早就该被剑气斩成两截了。
　　可对方无论是在能量操控的精妙程度，还是威力上，都比她更强。
　　先前他若不是在意没有动手的灵桦，怕是一招，就可以把玄灵宗大师姐制服……
　　“我当年虽然不如你们，”李华堂眉心的血色印记愈发鲜艳“也是一代天才吧？”
　　“嗜血黑魔斩！”
　　砰！
　　黑中带红的刀光，将灵桦劈到了地面之上，砸出深坑。
　　不妙啊，支线任务的难度比想象中要高……
　　【可选攻略方法已生成】
　　【攻略方法一：“灵桦，为我争取半柱香时间！”立正站好，读条，使用“雷球尊贵加强豪华plus版”，炸死敌人。】
　　【攻略方法二：“嘿，孙贼，看这边！”将噬魂圆珠幡丢回去，随后吸引敌人仇恨，再以不讲究物理规则的方式，打击敌人。】
　　【无论选择一还是二，系统都将赠送一次内容中的特殊技能体验机会。】
　　攻略来了！
　　选哪个这还用说？
　　“灵桦，为我争取半柱香的时间！我有办法解决他！”
　　唐欣气势十足的喊道。
　　“争取个屁！”七长老边缠斗边骂骂咧咧“我都要被打死了你没看见吗！怎么争取你告诉我？”
　　“……”
　　假的吧，之前她还信心满满的说，有把握解决掉这个人……
　　没办法，大师姐只能从储物袋中，拿出噬魂圆珠幡，在手中用力甩了几圈，以最大的力道，朝敌人扔了出去。
　　咻！
　　然后被对方歪头轻易躲过。
　　“嘿，孙贼，看这边，”唐欣比了两个中指“不看你今天晚上****！”
　　对方看了她一眼。
　　又转了回去。
　　“卧槽唐欣你好歹注意点形象吧……”
　　倒是七长老有些意见。
　　“哼，竟然拉不过来仇恨，”大师姐哼了一声“李华堂，你以前在宗内的时候是不是经常被欺负啊？不要问我怎么看出来的，你长的就是一副呆样。”
　　“听说你是什么次席？没当上首席，该不会是因为呆头呆脑，没人重视你吧？是不是师兄师弟好吃好玩从来不带你？是不是师姐师妹从来都不理你？是不是就连你的师父，都不是很喜欢你？”
　　对方这回将头转了过来，直直的看着她。
　　“我就说嘛，你这熊样，能从出生活到现在。就已经是奇迹了。之前跟灵桦说那么多，该不会是想引起她的注意吧？你暗恋她？也对，灵桦再怎么说也勉强算半个美女吧？听说在以前的时候，还挺受欢迎的。”
　　唐欣故意朝对方砸了砸嘴。
　　“好可怜……”
　　对方终于怒了。
　　“你好烦啊！”

第三九六章 物理粉碎幡
　　地面上的唐欣，总算将敌人的仇恨，给吸引了过来。
　　趁着这个机会，灵桦赶紧拉开距离，大口大口喘着气。
　　“唉哟，破防了？”唐欣笑道“你这斩灵修士，心理素质未免也太差了吧？”
　　“是这样的啦，”七长老在旁边煽风点火道“我记得他有个什么首席师兄，在那一辈算是不错的人才吧，对玉灵子貌似有那么点意思。”
　　“卧槽，这不是妥妥的恋*癖吗？那个时候的玉灵子，不是比现在还要幼.齿？”
　　“想多了，玉灵子的外表，从八岁大的时候，就没有变化过……”
　　二人你一句我一句，听得李华堂愣在原地，连嘴都插不上。
　　但他很快清醒过来，知道这是对方的缓兵之计。
　　“哼，没用的，”他冷冷道“实力不足的话，什么计谋都起不到效果！”
　　“是吗？”
　　大师姐自信一笑，朝天空伸出了手臂。
　　然后，就僵住了……
　　“你在干嘛？”
　　灵桦也十分不理解的问道。
　　“给你十息时间，赶紧投降，”唐欣面无表情的道“不然等下有你好看的！”
　　“十，九，八……三，二，一点五，一点四……”
　　靠，到底是怎么回事？来点反应啊！
　　“够了，”李华堂冷冷的看了她一眼“就先解决掉你吧，聒噪的后辈！”
　　“嗜血……”
　　他刚想发动进攻，身后却突然感到一凉，整个人宛如炸毛一般，下意识全力移动。
　　咻——
　　一道带着火焰尾迹的流星，擦着他的衣角掠过。
　　“什么玩意！”
　　定睛一看，这哪是什么流星，而是之前被抛出去，不知飞了多久的噬魂圆珠幡！
　　“我去，你这什么神兵利器，”灵桦一边移动着位置，一边吐槽道“居然能够一直加速，反馈回来的力道，让斩灵修士都忌惮？”
　　唐欣扔出去的时候，这玩意顶多在斩灵修士头上砸个包，现在的话，最次也能给人砸吐血了。
　　难怪叫做无视物理定律……这招式根本不符合常识嘛！
　　“再说一遍，没有用的，”躲过致命一击的李华堂，心有余悸，嘴上叫嚣道“招式再奇怪，打不中又有什么用呢？”
　　“是吗？”
　　唐欣原地起跳，在空中接过噬魂圆珠幡，顺着它的力道，转了个圈，又给抛向了敌人。
　　而且速度没有丝毫降低，反倒进一步加速。
　　“什么？”
　　这也行？
　　这么强的力量，她是怎么接住的？不应该被带着倒飞出去吗？完全不符合常识吧！
　　“雕虫小技！”
　　李华堂再度移动，躲开了飞锤……不对，应该叫做飞幡。
　　接着，噬魂圆珠幡再度回到唐欣手中，又经过一次加速，抛了出去。
　　“？！”
　　没完没了是吧！
　　圆珠幡的速度越来越快，李华堂也感觉到越躲越吃力……其它倒没什么，就是诡异攻势，给心理造成的压力十分巨大。
　　明明只是一个金丹期的修士，为什么拥有这种闻所未闻的手段？
　　咻——嘭！
　　斩灵修士的移动速度再快，也没有达到真正“瞬移”的程度。不讲道理的噬魂圆珠幡，最终还是追上了敌人，砸到了他的身上。
　　“嗜血魔盾！”
　　他大喝一声，用血色能量在身前凝聚出一面能量盾牌，与圆珠幡对峙着。
　　噗！
　　幡中传来的力量，将他的五脏六腑，震得混乱不堪，连带着丹田都差点受损。
　　若不是亲眼所见，亲身体会，他绝不相信，这是金丹期修士能够发动的攻击。
　　更可怕的是，这攻击，不仅仅只有力量上的，从幡杆中，他还隐隐约约察觉到了一股熟悉的气息。
　　好像在哪里见过啊……这无比混乱的负面情绪，这充满阴冷的稀薄能量，有没有可能是……
　　滋滋！
　　没等他细想，从圆珠上，又散发出一道淡淡的光芒。
　　“糟糕！”
　　光芒一出现，他的能量护盾，就立刻淡化了下去。
　　“这是……净化？！”
　　见鬼，一个金丹修士都能使用的灵器上面，怎么可能出现这种在极品灵器，甚至灵宝中，都很少见到的“净化属性”！
　　砰！
　　护盾一碎，圆珠幡重重砸在了身上，将他从天上带了下来，在地面撞出大坑，口中吐血不止。
　　一个金丹修士，居然能够破解斩灵修士的防御！
　　“收回！”
　　唐欣朝圆珠幡招了招手，后者立刻倒飞回她的掌心之中。
　　不讲道理的技能就是厉害……可惜是一次性的，不然让它一直飞下去，岂不是可以秒杀任何品阶的敌人？
　　“厉害啊唐欣，”七长老在不远处鼓掌道“再来几下，把这个傻缺直接砸死！”
　　“想多了，要是可以的话，我为什么不在战斗之前，就把圆珠幡扔出去……”
　　“可怕的天才，”李华堂抹了抹嘴角“或许你比灵桦更有价值……今天你必须留下来！”
　　“好吧，”灵桦没管对方的自言自语，而是对唐欣说道“看来还是得漂亮的大姐姐出场，来收拾残局。”
　　她双指往空中一点，微微笑道。
　　“多谢你为我争取的半柱香时间……我说过，这个家伙今天必死无疑！”
　　呼——
　　一道冷风，缓缓掠过地面，吹得人浑身发凉。
　　顷刻间，天空暗淡了下来，昏昏暗暗的视野之中，又凭空出现了一道又一道光点。
　　很快，光点布满了整个战场的上空。
　　“这……是元婴初期能够催动的招式？！”
　　李华堂也不犹豫，手指朝眉心一点，旋即气势节节攀升。
　　“血尊魔印！”
　　他不再管“价值更高”的玄灵宗大师姐，而是借助印记爆发的力量，笔直朝灵桦冲去。
　　“千剑阵！”
　　灵桦缓缓移动手臂，朝着敌人的方向，遥遥一指。
　　唰——
　　上千道光点，化为上千道剑气，攻向同一个目标。每一道，都有着能够伤到斩灵修士的威力。
　　“不可能，”李华堂凝聚魔印，顶着剑气洪流，面容之中，仿佛带着愤怒，不甘与疑惑“你就算实力恢复，也不过只是个元婴境界的修士而已！”
　　“呵，”灵桦居高临下，淡漠的看着他，开口道“重要的不是境界……这不是你说过的话吗？”
　　“顺便告诉你下半句，重要的的确不是境界，而是……人！”
　　轰——！！

第三九七章 他不会暗恋我吧
　　剑气如雨。
　　一道又一道的剑气，落在李华堂的身上，消磨着他的真气，穿透着他的身体，摧毁着他的丹田。
　　恍惚之间，他感觉自己仿佛回到了那个时候。
　　那个绝望的时刻。
　　空间乱流一遍又一遍洗刷着自己的身体，好像要将里里外外全部摧毁一样。
　　“灵……桦……”
　　他伸出手掌，像是想要抓住面前的救命稻草。
　　可是无情的剑气，依然将他最后一丝希望，统统斩断。
　　【可选支线剧情已完成】
　　自己与真正天才之间的差距，原来一直就没缩小过吗……
　　临死之际，李华堂额头的血色印记，逐渐淡化，他的眼眸之中，也多了一些之前没有的情感。
　　“呵，呵呵……血尊殿……”
　　他伸出手臂，取下手上的戒指，用最后的力气丢了出去。
　　“这种手段……真是……种魔印……诱人堕落……最后……做件……好事吧……”
　　砰！
　　最后一百道剑气，彻底将他的神魂斩灭，把他的肉身，重重的轰进地面之中。
　　唐欣灵桦二人来到坑前。
　　“他最后是不是说了什么啊？”
　　“管他呢，赶快找找有没有什么值钱的东西！”
　　功夫不负有心人，她们很快就在一堆乱石之中，找到了李华堂丢出来的戒指。
　　更让人意外的事，这枚储物戒指竟然去除了禁制。
　　换句话说，里面的东西是可以拿出来的！
　　“这就是随机掉落奖励吗……”
　　唐欣吞了吞口水。
　　一个斩灵魔修，还是血尊殿的重要成员，他的储物灵器中，一定有很多好宝贝吧？
　　七长老吸了吸气，看上去想法跟玄灵宗大师姐差不多。
　　“来吧！”
　　灵桦一咬牙，将储物戒指打开，用力往外面倒了倒。
　　结果……
　　毛都没有。
　　“？”
　　“？？”
　　七长老往戒指上弹了弹，又输入一道真气，往里面探索了一圈。
　　空的。
　　“靠！”
　　二人异口同声道。
　　打的这么辛苦，得来的东西，怎么能是空的啊！
　　“冷静，”灵桦沉声道“说不定里面有特殊的机关……让我这个见多识广的美人长老，来检查一番！”
　　储物戒指不同于储物袋，里面的空间大上很多，还能进行分隔，比如将脏的东西和干净的东西分在两个空间中，互不干扰……
　　七长老以自己的见识，里里外外打量了这枚黑红色戒指七八遍。
　　沉默了一会儿后，她确认道。
　　“里面确实没有东西……”
　　白做这个支线任务了，居然只爆了个白板的储物戒指……这不就相当于，打败了boss却只爆金币吗？
　　“唉，穷逼，”灵桦兴趣缺缺的将戒指丢给了大师姐“难怪一直被我瞧不起，好歹身上多带点钱啊……”
　　……
　　能解决李华堂，算是意外之喜。
　　灵桦的引蛇出洞之计，并不能保证百分之百成功。如果在谷内跟对方战斗的话，就算她实力惊人，恐怕也没有太多的胜算。
　　而当她们搞定了李华堂，折返回谷内时，发现血尊殿的成员，已经转移了大半。
　　“有点搞不懂这家伙啊，”唐欣道“既然对血尊殿忠心耿耿，又何必出来呢？当缩头乌龟不是更好吗？”
　　七长老想了一想，脸色大变。
　　“他该不会是暗恋我吧？”
　　“……”
　　好在这个据点的研究内容，她们已经知道，转不转移，于大体上，也没有多少影响。
　　接下来，该认真思考跟大部分汇合的事情了。
　　“好像近了一点点，”唐欣拿着令牌感应道“应该是他们停下来了。”
　　“真是的，”七长老不满道“我们两个大活人，大美女走丢了，他们就没派人出来找找吗？”
　　“为什么你还能表现出一副你有理的样子……”
　　确定了方向之后，二人快马加鞭，朝青州修士大部队的位置奔去。
　　……
　　三日后。
　　“奇了个怪，”唐欣感应着令牌的波动，说道“大部队散开了，波动微弱了很多，而且十分不清晰。”
　　二人全力赶路的速度，是很快的，加之大部队止步不前，按理说最多再来两天，应该就能汇合。
　　可在这个节骨眼上，似乎有一股能量，影响了令牌之间的感应。
　　“难道是那个家伙又出来了？”
　　七长老说的那个家伙，自然是将唐欣跟大部队拆开，顺带封印她实力的那位神秘人物。
　　“要是他出手，传来的波动应该不会这么平缓。”
　　唐欣皱眉道。
　　队伍里还有圣仙山的合道期长老，两名巅峰修士碰撞，隔着数百里都应该能感受到能量波动。
　　“不管怎么样，先锁定波动最明显的位置吧。”
　　就算是最差的情况，只要能跟其它人汇合，总是可以找出解决方案。
　　大约行进了半日，两人又停了下来。
　　不远处，一名身着道袍的年轻少女，躺倒在血泊中，气若游丝。
　　唐欣灵桦赶紧上前查看。
　　“伤得不轻，”七长老道“不过丹田和五脏六腑还算完好，有疗伤丹药吗？”
　　大师姐将剩余不到半瓶的吐血疗伤丹，拿出两颗，给这名年轻女修喂了进去，再让七长老用真气慢慢调理。
　　一会儿后。
　　“噗——”
　　少女仰天长喷一摊鲜血，慢慢苏醒了过来。
　　“是……玄灵宗的……唐欣道友，和灵桦长老吗？”
　　“发生什么事了？”大师姐将她扶着坐了起来，询问道“其它人呢？”
　　“我们遭到了埋伏……”
　　女修缓了缓气，脸色好了一些。
　　“血尊殿的人佯装撤退，引诱我们深入，然后突然发动袭击，打了我们一个措手不及，场面十分混乱。我也不知道怎么，就跟大家走散了……”
　　“圣仙山这么菜吗？”灵桦咂了咂舌“还不如让我来指挥大部队呢。”
　　“你还能赶路吗？”
　　唐欣问道。
　　“我……”
　　女修挣扎了两下，无奈浑身没有半分力气，根本没办法行走。
　　“抱歉，伤得太重了。要不你们别管我了吧，赶紧去跟大部队汇合。”
　　“说什么傻话，”唐欣严肃道“我们是正道修士，怎么可能丢下一个伤员不管？”
　　“唐欣道友……”
　　女修一脸感动的看着大师姐。
　　“反正也不急在一时，”唐欣看了灵桦一眼，转过头来道“我们先在这里休息一下，等你能够赶路了，再出发寻找。”
　　“嗯……”

第三九八章 成长秘方
　　扶着这名年轻女修起身之后，玄灵宗二人便问起了她的身份。
　　这次的青州大军人数不少，又来自东南西北各个宗派，一般人肯定没有办法每个队友都认识。
　　“我叫李璇，天明阁亲传弟子，金丹修为。”
　　对方十分有礼貌的自我介绍道。
　　“天明阁，青州南部宗派，与玄灵宗素无交集。”
　　大师姐将记住的资料说出来道。
　　玄灵宗又不是圣仙山那样的超级明星，关系网大部分都在自己所处的青州东部，偶尔会有几个其它地区的朋友，但青州南部地势险峻，交通不便，那里的宗派，也不怎么与其它地方往来。
　　虽说是没有往来，但身处血尊小世界，魔修大本营，所有正道修士，都是一家人……出发之前，圣女是这么强调的。
　　“天明阁风水不错啊，”七长老摸了摸对方的小脸蛋“小姑娘长得听水灵~”
　　“行了，人家是伤员，”大师姐挡开她的手，说道“好好养伤吧，有我们在，不用担心安全问题。”
　　与大部队的汇合计划，被迫搁置了下来。
　　夜色已晚，寻了个容易警戒四周的山洞，生起火，几人围坐着休息。
　　大师姐沉默不语，七长老盘腿打坐，山洞中异常安静。
　　这名叫李璇的天明阁女修见状，小心翼翼的寻找话题，避免尴尬。
　　“唐欣道友，这次多谢了……”
　　“不客气。”
　　大师姐道。
　　“那个，”对方见她语气还算和善，犹豫了一会儿，鼓足勇气，开口询问道“能请教你一个问题吗？”
　　“请讲。”
　　唐欣将头转了过来。
　　“怎么样才能像你一样，修炼的这么快呢？”李璇有些不好意思的说道“你现在似乎已经是金丹中阶修士了……这个境界，比不少超级宗派的天才，都要高了。”
　　虽然七长老曾经说过，境界不是最重要的，可对于大部分人，境界就是最直观能够表现出天赋的东西。
　　像唐欣这个年纪的弟子，普通的会修炼到筑基中阶，优秀的修炼到筑基高阶，天才的半只脚踏入金丹门槛，特别天才的才会真正进入到金丹期。
　　而来到金丹中阶，可以说是凤毛麟角。
　　“多读书多看报，少吃零食多睡觉，”大师姐用标准句式回答道“有空的话，可以做下睡前按摩。”
　　“……？”
　　李璇一副吃惊的神情。
　　“人家问你怎么修炼这么快，不是问你，怎么才能让波儿~~~长这么大——的。”
　　灵桦在一旁吐槽着。
　　“好吧，”大师姐挠了挠脸“我想想啊……最重要的一点，应该是多多结交漂亮的美少女吧，毕竟你如果不修炼快点，完全处理不了那些美少女带来的麻烦。”
　　“呃……”
　　李璇只当她是不想说，表情尴尬的应了一声。
　　“抱歉，我不该问这个问题。”
　　就算是有独门之法，她也肯定不会真的告诉自己这个外人，这么回答也是情有可原。
　　“灵桦长老，”不过她并未放弃，而是转移了目标，继续问道“听说您的真正实力，远超表现出来的境界，这是如何办到的呢？”
　　“人剑合一。”
　　美人长老十分正经的回答道。
　　“元婴到斩灵，最重要的一步，就是去除‘凡体’，塑造‘灵身’。换句话说，就是要把从娘胎中带出来的身体，彻底转化为能够容纳天地灵气的另一种形态。”
　　她解释道。
　　“而我之所以元婴巅峰，就表现的这么强，是因为我凭借天赋，完成了‘人剑合一’，将凡体转化成了‘剑体’，拥有了类似斩灵‘灵身’的效果。”
　　“用你能够理解的话来回答，就是我除了境界还是元婴巅峰外，其它所有部分，都达到了斩灵期的水准，甚至还有超出。”
　　“……”
　　七长老的回答过于正经，以至于让她一时间不知该作何表情。
　　“当然，”灵桦摊了摊手“这方法其它人是学不来的，能转化成剑体的人，古往今来屈指可数。我只是提供一个可行的方式，你们要是有其它想法的话，可以去尝试尝试。比如说转化成兽体，丹体，魔体之类的。”
　　“我想这些一般人应该也做不到……”
　　一大一小这风格截然不同的回答，彻底把李璇搞晕了。
　　本想探究一下玄灵宗二人为何能够修炼这么快，结果除了打击自己的自信心，什么收获都没有。
　　山洞中又恢复到沉默的状态。
　　“灵桦，你守夜，”大师姐呆坐了好一会儿，连续打了几个哈欠，说道“我先睡觉了。”
　　“凭什么，我也累了，我也要睡觉！”
　　七长老显然不满意这样被人呼来喝去。
　　篝火的火苗，渐渐变得暗淡，而洞内的温度，却愈来愈高。
　　不算明亮的火光，照射在天明阁女弟子的脸庞上，在身后的山壁中，印出了一道人影。
　　一道有些诡异的人影。
　　又过了一会儿，火苗只剩下最后一点，光芒完全依靠柴火的余烬，在维持着。
　　“zZZZZZ……”
　　玄灵宗大师姐四仰八叉的躺在干草堆上，而在她身边，七长老绝美的脸庞，正享受着峰峦的挤压，表情看上去十分猥……享受。
　　连日的全速赶路，消耗了二人大量精力。
　　真气能够很快补充，可精神，必须通过冥想或者睡眠的方式，才能恢复。
　　李璇悄无声息的从篝火旁站起，来到了二人身边，趴下，以最近的距离，观察着她们的脸蛋。
　　然后，鼻血流了下来……
　　太诱惑了！
　　这一对美人，怎么能这么诱惑啊！
　　要是心性差一些的人，此时恐怕已经扑了上去，按照自己想法享受一番了吧？
　　“可以说是完美到极点的素材了……”
　　李璇擦了擦脸上血迹，微微吸了口气，让自己冷静下来。
　　“难怪会受到这样的关注。”
　　她在二人的身体上流连忘返，迟疑片刻后，最后还是选定了年纪小的那个。
　　“先搞定你吧，小美人~”
　　李璇伸出手臂，放在了唐欣的额头上，准备按压下去。
　　就在这时——
　　“赌赢了，我就说这家伙会挑年纪小的下手，”灵桦长老睁开眼，说道“等下让我看看你的剑印还有多大~嘿嘿。”
　　“淦，”唐欣也睁开眼，冷冷看向准备对自己下手的人“成熟大姐姐你都不选……变态！”

第三九九章 模仿我的一身正气
　　变态！
　　唐欣这两个字一出口，对方非但没有停下伸出去的手臂，反倒加快了速度，直接朝额头摁去。
　　但一旁早有准备的灵桦，怎么可能让她轻易得手？
　　唰！
　　凌厉的剑气，从指间射出，准确的将李璇轰飞出去。
　　“奇怪，”中了七长老剑气的天明阁弟子，退了几步稳住身型，一点伤势都没有，口中念道“我的法术，应该已经让你们进入了沉睡状态才对啊？”
　　“是这么回事吗？”
　　唐欣站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“我就说怎么感觉真的有点想睡觉，原来是法术的影响。”
　　对方的神魂法术，可以说是悄无声息，换做一般的人，金丹元婴，甚至是斩灵，都有可能不知不觉的中招。
　　可惜的是，眼前的二人，不太吃这一套。
　　唐欣修炼有灵念术，对类似法术防御能力很强不说，灵桦长老的万剑灵身，对影响魂魄的法术，也有着极其厉害的克制效果。
　　况且……
　　“你们早就发现了我的身份啊，”李璇哼道“这么好的演技，连我都佩服了……你们是什么时候察觉的？”
　　“你说呢？”
　　唐欣面带笑容道。
　　“你再好好回想一下，我们最开始对你说了什么话？”
　　最开始的时候……
　　李璇依旧一脸不解。
　　“魔道中人看来是完全理解不了啊，”七长老接茬道“正道修士，是永远不会抛弃一个伤员的……有没有印象啊？”
　　“哈？”李璇皱了皱眉“你们认真的？凭这一点，就怀疑我？”
　　“当然不是，”大师姐摇了摇头“另外，你说的话也很有问题。圣女会带着大部队遭遇埋伏？徐乐仙可不是那么笨的人。她虽然是第一次指挥大规模行动，但经验和见识，可不比大部分长老差。”
　　“搞笑的吧，就因为这些，识破了我天衣无缝的伪装……”
　　对方嘟囔道。
　　“你很聪明，没有挑跟我，或者灵桦有关系的人进行模仿，”大师姐慢慢掏出噬魂圆珠幡，说道“也没有挑像圣女这样名气很大的人，而是选了个非常合理的小角色。但是……”
　　“但是？”
　　李璇面色不改，看样子是非常想弄清楚自己的伪装到底出现了什么问题。
　　“但是，你本身并不是‘小人物’，”大师姐继续道“你‘高高在上’太久，已经有些忘记了，修真界小人物该是什么样子。”
　　“最明显的一点，”唐欣顿了顿“你在称呼我跟灵桦的时候，居然没有加‘大人’的后缀。我当时就知道你是假的了！”
　　“我凭什么要叫你们大人……”
　　这算哪门子道理？正常情况下，称呼道友和长老，应该没有任何问题吧？
　　“是的，正常情况下，你那么称呼确实没问题，”大师姐仿佛看破了对方所想，道“但你也不看看我跟灵桦是什么人物……不吹嘘的说，我们两个起码是青州修真界里，百分之八十女修的偶像！你一个天明阁的小人物，难道不应该表现出见到偶像时的狂热？”
　　“你们正道已经没正常人了吗……”
　　李璇嘴角抽搐道。
　　“行了，别废话，”七长老指着对方说道“赶紧亮明你的真身！血尊殿的败类！”
　　“不是你们一直在说废话吗……”
　　李璇倒退一步，浑身上下散发白光，几个呼吸之后，一名妩媚动人，兼具玄灵宗大师姐的纯欲，以及玄灵宗七长老的色.欲，将二者融为一体的少女，出现在眼前。
　　她歪了歪头，用那鲜艳诱人的双唇，说道。
　　“这回真的自我介绍一下，千幻，血尊殿修士，绰号‘不明真身’，见到二位，比我想象中还要有趣呢。”
　　唐欣和灵桦都是一副犯恶心的表情，看向这名少女。
　　“看我们长得好看就模仿是吧？”大师姐道“你能模仿我的脸，能模仿我的一身正气吗？”
　　“少废话，感觉给我变成玉灵子！”七长老大喊道“变成她的模样，我就饶你不死！顶多只会把你关起来好好调教！”
　　“……”
　　难怪会被特别关注，这两个人，从某种程度上看，都有点不太正常……
　　“本来想和和平平将你们拿下，”千幻道“现在嘛……请问你们能跟我走一趟吗？”
　　“可以的，”七长老挡在唐欣跟前“只要你答应我刚才说的要求。”
　　“看来是没得谈了，”少女摇摇头“我会尽量注意不伤到你们脸的。”
　　“啥？”
　　话音未落，少女的身影，从原地凭空消失。
　　七长老眉头一皱，立正不动。
　　下一刻，她猛得朝左手边点去。
　　唰！
　　剑指所在，一阵影像闪烁，少女微笑的表情，仿佛是在嘲讽她们一般。
　　唰唰唰！
　　灵桦又往不同的方向射出数剑气，全都将隐匿着的影像打了出来。
　　唐欣也催动灵念探索，但在神魂的感应范围中，空无一人。
　　“别白费力气，”出现在跟前的少女道“神魂是探索不到我的，没见到灵桦大人的剑气感应，都捕捉不到我的本体吗？”
　　“哼，马上就把你揪出来！”
　　唐欣看向灵桦。
　　七长老面容严肃，双指一直都没有放下来，手臂甚至都在微微颤抖。
　　“是不是后悔没有在见到我的第一时间就逃走？”千幻说道“对了，你们或许只是出于戒备心，猜测我可能是血尊殿的人，但不能完全保证。所以才等到我出手，暴露身份，以免误伤了正道同胞。”
　　“啧啧啧，我就说嘛，好人不长命，祸害遗千年，是有道理的啊。”
　　唰！
　　灵桦再度催动剑指，重重点在了虚空之中。
　　嘭——
　　剧烈的爆炸，从指尖处炸开，推着玄灵宗二人，撞在了山壁之上。
　　“特么的，实力这么强还喜欢搞伪装，你变态是吧……”
　　唐欣擦了擦血迹，骂骂咧咧道。
　　“直接把人摁在地上摩擦，”趁着大师姐气力没有恢复，千幻出现在她跟前，轻轻一掌，慢慢推了过来“不就少了很多乐趣吗？”
　　这一掌，虽然看上去轻飘飘的，但若是打在唐欣身上，绝对能一击使她失去抵抗能力。
　　唐欣想要催动雷霆灵身闪躲，可是“直觉”告诉她，已经来不及了。
　　【选项生成中……】

第四零零章 接下来要发生点什么……
　　【选项一：立正站好，会有人挡枪。】
　　【成功概率百分之百，奖励技能“十倍愤怒拳（一次性）”，触发剧情“黑化强十倍”】
　　【选项二：用喵喵拳迎战，会有人帮忙。】
　　【成功概率百分之百，奖励《医科全书》一本，触发剧情“被俘虏之后该怎么办”】
　　【选项三：朝灵桦身前释放雷霆，阻挡千幻的二重击。】
　　【成功概率百分之百，奖励“看起来要死，其实死不了的疗伤丹”一颗，触发剧情“经典情节之疗伤”】
　　在犹豫了零点零零零零零零一秒后，大师姐选择朝灵桦长老跟前，全力释放一道雷霆。
　　砰！
　　轰！
　　两道沉闷的声音，几乎同时响起。
　　唐欣被一掌砸进山壁之中数丈深，七窍流血，而隐匿着的千幻二重身，也被雷霆逼迫现身，没有完成对七长老的偷袭攻击。
　　场面局势转换之快，就算是境界最高的千幻，也一时没反应过来。
　　“什么……”
　　她用意外的眼神，看向重伤濒死的少女，眉头一张一皱，不太理解的道。
　　“竟然完全不顾自己的安危，实在是蠢到家了……”
　　在她的设想中，只要灵桦过来援救，一重身的力量，就会转移到二重身伤，将七长老重伤。
　　没了灵桦，唐欣三两下就能控制住。
　　结果二重身遭到了攻击，一重身的力量也没能转移……
　　“你……”
　　灵桦呆呆的看着墙上的坑陷，旋即，冰冷的眼神宛如剑气般，直指敌人。
　　“你找死！”
　　轰——
　　整个山洞都震颤了起来。
　　以七长老为中心，地面，岩壁之上，出现了数不清的光线，纵横交错，彼此链接，照得洞内宛如白昼。
　　“剑域！”
　　灵桦伸出手臂，无数白光在她掌心之中，凝聚出了一把真正的灵剑。
　　受到气势的压迫，千幻的一重身和二重身被迫融合，有些忌惮的看向气势大变的美人长老。
　　“元婴高阶？”她自语道“恢复的还挺快……”
　　她跟了二人有一些时间，仔细观察之后，才决定下得手。
　　按理说，高她们一个大层次的境界，以及几乎没有缺点的功法，再加上有心算无心，应该很容易把目标人物拿下才对。
　　“你把我激怒了，”灵桦将剑柄捏得嘎吱作响，面如修罗，语气之中，杀意十足“接下来，就让你看看后果！”
　　唰！
　　她的身型凭空消失，无迹可寻。
　　千幻脸色一变，身体同样跟着消失。
　　砰！锵！滋滋！
　　洞穴之中，只能听到打斗的声音，完全看不见两位强者的踪影。
　　“这让我想说牛逼，都没法说啊……”
　　唐欣从坑中拔出一只手臂，摸了摸储物袋，把奖励的“看起来要死，其实死不了的疗伤丹”吞了进去。
　　“下手没轻没重的……”
　　如果是普通斩灵修士的一击，其实伤不了玄灵宗大师姐多少，但千幻一看就知道不是普通斩灵。
　　七窍流血，真气紊乱，神魂波动忽强忽弱，这放在其它人身上，完全就是“要死了”的表现。
　　当然，唐欣能够感觉的到，自己的伤没那么严重。
　　表现出来的严重症状，是因为丹田被她那一掌伤到，根基动摇，一般人这样的话，确实是不好救……
　　但她有第二丹田，正在提供能量慢慢修补主丹田中，就算没丹药，估计也能好得差不多。
　　不过眼下还是得装装要死的样子，毕竟不能表现的太怪物……
　　“怪物！”
　　一阵红光闪烁，千幻融合了两位美人特点的脸庞上，多出了一道血痕。
　　“你就是个怪物！哪怕是剑体，元婴期也不可能掌握这种力量！”
　　“别说废话，”灵桦持着灵剑，语气冰冷道“拿命来！”
　　“四方诛魔剑阵！”
　　唰唰唰唰！
　　在洞穴的四个角落之中，光线凝聚出了四柄外貌不同的灵剑，它们齐齐飞了过来，封死了千幻的退路。
　　“幻心诀！”
　　对方见状，脸色剧变，连连掐动手指，展开了一道将自己完全包裹住的屏障。
　　四柄诛魔灵剑，笔直落了下去，磅礴的能量，让整个山洞裂纹密布，俨然一副即将垮塌的势头。
　　轰——
　　坚持了几息之后，山体再也承受不住冲击，从内部开始崩溃，将三人掩埋了进去。
　　夜幕下，滚滚巨石从山顶滑落，惊起了无数鸟兽，就连隐藏在阴影中的捕食者，都投来了关注的目光……
　　一会儿后。
　　砰！
　　面无表情的灵桦，抱着少女，一步一步，从碎石堆中走了出来。
　　“你们跑不了的，这么优秀的潜力，一定会为我们所用……”
　　空中，千幻的声音越传越远。
　　即使使用了剑域，七长老依然没能将对方留下。
　　如果血尊殿真的按照潜力划分地位，那这个人，重要性比李华堂，高了不知多少倍。
　　何况她也无心继续缠斗。
　　“没事的，”唐欣气若游丝道“身为大师姐，就应该保护其它人……”
　　【当前听话值：90】
　　“闭嘴！”
　　灵桦突然生气道。
　　“在照顾别人之间，你能不能先照顾好自己啊？有实力照顾别人，那叫牛逼，没实力还要逞强，只是蠢货而已！”
　　“我……”
　　唐欣扭了扭身体。
　　“谁让你说话了？”灵桦火气不减“谁允许你出手了？谁允许你帮我了？谁允许你自作主张？谁教你这么干的！”
　　“抱歉……”
　　“害死一个人，已经让我内疚了这辈子，”她语气颤抖的道“你还想让我内疚下辈子吗？”
　　美人长老紧咬着嘴唇，脸颊抽动，极力压抑着情绪。
　　比起那时只会呆呆看着大师姐掉入空间风暴的少女，她已经成长了很多。
　　她不再会做那些没用的事情。
　　“呃，关于这个，”唐欣弱弱的道“我觉得我还是可以抢救的，应该死不了……”
　　灵桦愣了一愣，然后生着闷气道。
　　“你就不能看看气氛再说话吗！”
　　她寻了块巨石，挥手一斩，切割出光滑的平面，将大师姐放了上去。
　　接着，把手伸到了对方的腰带上，缓缓脱下少女带血的外衣。
　　“卧槽，你想对伤员做什么！”
　　唐欣眼角抽搐。
　　“你是被她打坏脑袋了吗，怎么总说稀奇古怪的话，”七长老挑眉“别乱动，接下来我要为你疗伤！”

第四零一章 吸血疗伤
　　疗伤，指在荒郊野外，无人之地，夜幕之下，剥离女弟子衣裳的行为。
　　唐欣想要阻拦，但是在服下了“看上去要死丹”之后，她根本就动不了。
　　这丹药疗伤的代价，就是要看上去快死了一样，都快死了还怎么动，肯定是我为鱼肉啊……
　　脱下了外衣，被白衬紧紧包裹着的，是大师姐堪称雄伟的身材。
　　平常站着的时候，是一种角度，现在躺下来了，又是另外一种角度。
　　灵桦的手也没闲下来，脱下了外衣，又开始接着脱剩下的布料。
　　“等等，”唐欣喊道“这件就没必要脱了吧！”
　　“为什么？”
　　七长老反问道。
　　“意思意思就行了，修士疗伤用得着脱衣服吗？”
　　这又不是需要像凡人一样开刀缝线，把衣服脱了，除了能够看清楚一点，对疗伤貌似没有太大的帮助……
　　“是没必要，”灵桦点头道“但是你刚才的行为，让我非常生气，所以……我非要脱！”
　　长老说干就干，把她里面的白衬，一点一点掀开，同时看向大师姐紧张抽搐中略带害羞的表情。
　　跟飞瑶那个家伙完全没得比……那个可是大摇大摆一起洗澡，完全不带半点害羞的厉害角色。
　　揭开白色丝绸……
　　“卧槽，你这个家伙……怎么下面还穿着一件？！”
　　美人长老吐槽道。
　　“啊？三件套不是正常的吗？”
　　唐欣躺在石头上尴尬道。
　　“是正常，但是据我所知，大部人嫌麻烦，就只穿两件了……”
　　灵桦嘴角抽了抽。
　　“那你穿了几件？”
　　为了守护自己的贞操，大师姐企图转移对方注意力。
　　“要看吗？”
　　长老捏起衣袍的一角，往上掀了掀，本就坦肩露肩的衣裳，更是展露出诱人深入的美景。
　　灵桦的衣服风格与众不同，布料少了许多，而且看上去十分简洁。
　　合理猜测一下，如果不是里面穿了特别制作搭配的内衣，那大概率是……
　　噗噗噗——
　　唐欣开始往外吐水……不对，是吐血。
　　重伤濒死+遭受刺激=命要没了……
　　“还有反应，情况没想的那么糟，”美人长老见状，也没有继续下去“就怕你没反应，那下半生算是完蛋了……”
　　她也为玄灵宗大师姐，留下了一点隐私，最后一件衣服，只掀开了一半。
　　白皙光滑的肌肤之上，留下了道大概一指多长的伤口，应该是千幻那一掌造成的。
　　破坏性的力量，全都通过伤口传到体内，因此看上去虽然没有大碍，但实际上，唐欣依然伤得很“重”。
　　灵桦盯着伤口看了一会儿。
　　然后，拨开额前的秀发，将嘴伸了过去……
　　“住嘴，你要做什么！”
　　大师姐赶紧停止吐血，大声喊道。
　　“帮你疗伤啊？”
　　七长老解释道。
　　“我见识少，你别骗我，”唐欣嘴角抽了抽“哪有疗伤是需要用嘴的？”
　　“千幻的能量还残留在你的伤口上，”灵桦的语气不似开玩笑“如果不彻底祛除的话，会严重影响你的恢复，甚至造成根基的损伤。”
　　“那……那你用手不行吗？”
　　她实在没办法说出“就算不治这伤也能自己好”的话……
　　“可以是可以，”灵桦道“但这样我不能保证不会造成二次伤害，我再怎么控制剑气，它也是一种伤害性极强的力量。”
　　言罢，她没有再管大师姐的喊叫，真的将双唇，贴在了少女的伤口之上。
　　“恩——”
　　唐欣忍不住发出一声呻.吟。
　　预想中的疼痛并没有出现，反而是一种刺刺麻麻，宛如电流通过的奇特感觉，同时还带着一股温热。
　　唐欣本就没剩下多少的力气，在这样的触动下，彻底消散，她瘫软的躺着，只有口鼻之中，还有着微热的气息进出。
　　一开始，七长老的动作十分温柔，她小心翼翼的处理着伤口缝隙中的残留能量，一丝丝黑色的血液，从嘴角溢了出来，滴落地上。
　　在确认了大师姐状况良好，伤口也没有恶化之后，她变得大胆了起来。
　　柔软的舌头探出皓齿，仿佛一只温热的手掌，一遍又一遍轻抚舔.舐。
　　每扫过一遍，她那神奇的剑气，就会带走一些与大师姐肉身不和的能量。
　　而这感觉，就相当于用一只灵活的手掌，不断挑拨玄灵宗大师姐的触觉，而且是非常敏感的地方……
　　“嗯……”
　　唐欣闷哼着，声音已经不像最初那样紧张，只是频率密集了不少，双颊之上，也开始出现潮红。
　　她恢复了一些气力的十指，在青石上微微抓挠，像是在忍耐着什么一样。
　　在她身上，全神贯注控制着剑气的美人长老，呼吸也加快了不少。
　　即使对于她，想要做出如此精密的操作，也不是一件简单的事情，需要消耗大量的神魂精力。
　　月光照在她的脸庞，在那绝美的侧颜上，隐隐也泛起了红晕。
　　风声伴着虫鸣，回荡在夜空之下，组成了一首催人沉醉的乐曲，似想把听众，引入到更深的领域之中……
　　良久。
　　灵桦紧了紧眉，用力一吸。
　　“恩~”
　　唐欣用酥麻入骨的语调，哼了一声，浑身力量一泻，急促的喘着气。
　　七长老将头侧向一边，将最后的污血吐在地上，擦了擦嘴角，看向横陈在青石上的少女。
　　此时的她，浑身肌肤泛着玫红，汗珠打湿了她最后一件衣裳，紧贴身体，玲珑毕现的婀娜，将平常纯欲中的“纯”，彻底杀死。
　　灵桦看了一遍又一遍，接着，仿佛受到了某种声音的召唤，不自觉的越靠越近。
　　眼见花好月圆之事，即将发生……
　　“哎呦？厉害哦！我居然能动了！”
　　大师姐张开双臂，活动了下十指，兴奋的喊道。
　　“你没骗我啊？我还以为你一定会趁着我不能动，对我动手动脚呢！”
　　“呵呵。”
　　被声音惊醒的灵桦立刻回过神来，脸上浮现出冷笑。
　　“不能抵抗的女人玩起来有什么意思？你要是想勾引我，建议用点力！”
　　见了个鬼，刚刚在失去意识的时候，自己想干什么……等等，刚刚自己为什么会失去意识？
　　以自己的境界，应该不会出现这种状况吧？难道有一股力量在影响自己？
　　这个唐欣……
　　“你可真是的个，”七长老摸了摸大师姐的红唇，意味深长道“磨人的小妖精……”

第四零二章 我穿几件
　　在一番有惊无险的疗伤之后，唐欣的身体，以肉眼可见的速度，迅速恢复，完全不像受的是致命伤。
　　这种顽强的生命力，连七长老都赞叹不已。
　　“之前还疑惑你这么喜欢作死，到底是怎么活到现在的，”灵桦评价道“我想以后不会怀疑了……你就是个不死的怪物。”
　　死是没死，但被千幻打的那一下，着实是疼到了骨子里。
　　这种仇如果都不报的话，就不像大师姐的脾气了。
　　“慢着，”唐欣想到了一个非常重要的问题“这家伙去哪了？她该不会是变成我的样子，去找其它人麻烦了吧？这不是毁我名声吗？”
　　“我觉得很难……”
　　一般人也就算了，大师姐的性格，七长老的脾气，想要模仿的天衣无缝，有点太难为人家了。
　　如果只是套个壳子的话，只要苏灵、慕见雪、徐乐仙等人不瞎的话，应该不会中招。
　　话虽如此，为了避免最坏的情况，二人连修整都顾不上，全速朝着大部队的方向前进。
　　令牌传来的方位指示，依然模糊，加上被千幻这么一埋伏，拖延了不少时间，唐欣只能碰碰运气，随机选择了一个。
　　……
　　两日过后。
　　“很近了，”持着令牌的玄灵宗大师姐沉声道“但是波动很奇怪……看来就算是这种距离，干扰依然存在。”
　　“你站在我身后就行，”七长老手持剑气“除非你还想再享受一次美女长老的口吸服务。”
　　“能不能少用下流的词汇……”
　　二人小心的靠近过去，戒备着四周，只要有一丁点的不对，就会发动攻击，或者转身逃跑。
　　“谁！”
　　一声娇喝从前方传出，旋即便是一道彩色光束轰向二人。
　　七长老手持剑气，轻易将光束斩成两截。
　　“徐乐仙？”
　　大师姐出声确认道。
　　“唐欣？！”
　　对方语气惊喜的回道。
　　没错，出手攻击的，正是圣仙山的圣女大人。
　　玄灵宗二人走了出来，唐欣刚想上前，就被七长老拦下。
　　“慢着，”灵桦道“以防万一，还是要确定下真伪。”
　　“圣女大人也能被模仿吗……”
　　唐欣撇了撇嘴，转头问向圣女。
　　“我一般穿几件？”
　　“？”徐乐仙虽然搞不清楚状况，但嘴上还是不假思索的回答道“刚认识的时候你穿两件，后来一直是三件。”
　　“正确答案！”大师姐肯定道“这肯定是正版圣女！”
　　“你多穿一件，是因为认识圣女了吗……”
　　遇到了队伍中，算是最重要的圣女大人，二人是又喜又惊。
　　喜是因为圣女没出什么事，惊是她身边居然一个高阶长老都没有。
　　在血尊殿眼中，圣女大人的重要性，最次也跟玄灵宗的二人不相上下。
　　好在她也并非独身一人，大约有六七个宗派弟子，跟在她的身边，其中还包括花雅和周雨。
　　“到底出什么事了？”唐欣皱眉问道“传送过程发生意外？”
　　“不，除了你们两个凭空消失，大家的传送过程还算顺利，”徐乐仙脸色阴沉的道“情况的变化，要从我们第一次跟血尊殿魔修战斗说起……”
　　……
　　在唐欣跟灵桦追寻大部队时，后者没有原地踏步，而是在一番研究过后，往据说是血尊殿大本营的方向前进。
　　期间，他们也遇到了类似炼狱城这样的城池，从那些人口中，获得了更多消息。
　　血尊殿大部分重要人物，都待在他们所谓的大本营中，但仍有一些，分布在空间各处的外部据点。
　　青州队伍得知了一处。想着提前接触，好积累战斗经验，他们自然是向对方发起了战斗。
　　过程，比唐欣这边顺利的多，尽管对方也有斩灵修士防守，但在宗派长老的猛烈攻击下，连渣都没有剩多少。
　　第一次全面战斗，青州队伍获得了全面胜利。
　　然而……
　　……
　　“不知道什么原因，”花雅接着圣女的意思说道“那场战斗之后，一些年轻弟子，出现在了‘躁狂’的症状。”
　　“躁狂？”
　　“就是不受控制的想要攻击其它人，哪怕是自己的同门师兄师姐，以及长老。”
　　起初圣仙山的合道期长老，以为这些弟子是中了敌人的法术，好生检查了一番。
　　结果，一无所获。
　　没办法，他们只能将躁狂的弟子封印好，带着继续上路。
　　不得不说，这是一个非常错误的决定。
　　“封印丹田，似乎并不能阻止这种症状的传播，”旁边的周雨道“更可怕的是，有一些境界不高的长老，也开始出现类似的状况。”
　　这给青州队伍的行进，带来极大的麻烦。
　　继续往大本营进发，已经不太现实，必须找到治好大家的方法，再考虑其它事情。
　　因此，他们找了个地方，安营扎寨。
　　这是第二个错误的决定。
　　“血尊殿一直在观察着我们，貌似干扰窥探的令牌，在这个空间中的作用，被削弱了……”
　　他们一停下，血尊殿的人马，就攻了过来。大家不得不拖着疲惫的身躯，进行战斗。
　　由于投入战斗的人数大幅下降，为了保护那些没法战斗的弟子和长老，圣女打散了原先以宗派为队伍的编制，重新组合，以期能够挡下这一波。
　　“这是第三个错误的决定，”徐乐仙紧握手掌道“我们直接被对方打散了……”
　　圣女是最惨的，她遭受到了对方的猛烈围攻，之前在外面没成功用在玄灵宗大师姐身上的待遇，让她享受了一遍。
　　若不是最后慕见雪长老爆发出斩灵巅峰，让对方合道期大能都忌惮的绝招，将整个战场冰封，她都有可能要落入敌手了。
　　“卧槽，这么强？”灵桦听了直摇头“我不信！慕见雪在我那一辈儿根本排不上名号好吗！”
　　“不过这一招虽然彻底阻挡了敌人的进攻，也进一步让大家分散开来，不知道其它人情况怎么样……”
　　徐乐仙闭上双眼，眉头紧皱，看起来很不甘心。
　　“是我的问题，我太年轻了，掌控不好大局，有愧大家的信任和期待……”
　　“没这回儿事！”
　　唐欣笑了笑，走过去拍拍圣女大人的肩膀道。
　　“你做了该做的……既然我们回来了，一定会扭转局势！”

第四零三章 挑起队友之间的矛盾
　　虽然说出的话很霸气，但是在考虑怎么反攻之前，肯定得先解决“躁狂”的症状。
　　唐欣将她跟灵桦遇到的事情，与圣女她们描述了一遍。
　　“残魂复活？”
　　几人面面相觑。
　　即使对于圣女来说，这种研究也是极少听闻，圣仙山中或许有着相关资料，但尘封了起码上千年之久。
　　“这种事情怎么可能办到呢？”花雅不解道“损失的魂魄，永远都不可能回来，就算将剩下的融合进了新的躯体里，不完整的人，能算作‘人’吗？”
　　“这就不是我们眼下该考虑的范畴了。”
　　七长老道。
　　“我猜测，那些出现躁狂症状的修士，并不是中了法术，而是被一种魂魄能量缠上了。这样很大程度，能避开合道期修士的检查。”
　　检查身体很容易，检查魂魄难度就完全不一样，如果这种能量会隐匿自己，那不针对性的搜索，很可能发现不了踪迹。
　　猜测归猜测，跟着圣女的几个年轻修士，都是正常人。那些有问题的弟子，应该在战斗之后，被宗派长老们带走保护了。
　　“所以，我们需要赶紧找到其它人！”
　　唐欣信心满满的喊道。
　　“动身，出发！”
　　没有一个人回应她……
　　“麻烦你了，灵桦长老，”徐乐仙朝美人长老点头道“我一直被对方重点关照，所以没敢擅自行动。接下来，需要您保护我一段时间。”
　　“聪明人，”七长老满意的笑道“知道眼前谁才是大腿。”
　　“她之前在路上的时候还@#%￥&*……”
　　……
　　大部队虽然被敌人打散，但宗派长老们都是经验丰富的强者，肯定都会带着身边的人，继续往大本营的方向前进。
　　有了玄灵宗七长老这根定海神针，队伍中的年轻修士们，情绪明显缓和了不少，没有再紧张兮兮的。
　　不过，周雨和花雅能够跟徐乐仙在一起，水秋和苏灵却没有，这七星咋没有凑齐呢？
　　玄灵宗的人，就这么不合群吗？
　　“我发现一件有意思的事情。”
　　见到大师姐一直瞄着两位少女，徐乐仙在旁边说道。
　　“我跟她们两个一起组队战斗的时候，实力好像能提升不少。”
　　“还有这种事儿？”
　　唐欣赶紧问道。
　　这情况，是徐乐仙在最后一次跟血尊殿成员交战中发现的。
　　当时局势混乱，队伍被打乱，花雅、周雨恰好来到了她的身边，周围有不少突破了长老防御的元婴魔修，在攻击她们。
　　按理说，她们仨这配置，对付一两名元婴没啥问题，但对付一个群的元婴，肯定没法抵抗。
　　但神奇的是，三人的功法，仿佛发生了某种作用般，互相帮助，互相提升，大大增加了战斗能力，效果比合击阵法，还要神奇。
　　要知道，这三个人，在此前并没有太多交集。
　　硬说有什么相同点，那就是全都认识玄灵宗大师姐。
　　“我能问下到底提升了多少吗？”
　　作为一名合格的反派，自然要知己知彼，不然以后跟她们打起来，容易吃亏……
　　“大概……是普通合击阵法的两倍多？”
　　徐乐仙不太确定的道。
　　“这特么合理？！”
　　提升到这种程度，元婴境界里，已经很难有人对她们造成危险，哪怕斩灵修士来了，也不是不能逃跑。
　　就是因为有着这份底气，她们才敢跟宗门长老一样，搜寻落单弟子，保护在身边。
　　七星就是七星，这要不来点buff，都愧对了她们的名字……
　　“下回可以把水秋和苏灵也带上，”唐欣嘴角抽搐的说道“也许还会有意外效果。”
　　“你知道些什么？”
　　圣女好奇道。
　　“我就是觉得，你们可以组成一个美少女组合，肯定很厉害……”
　　花雅和周雨没有圣女觉察的这么缜密，但经过了一同战斗之后，关系变得亲密了许多。
　　“唐欣对我说过，以后要是遇到困难可以找她。”
　　“对我也说过。”
　　“唐欣说我是她遇到的人中，最有潜力的一个。”
　　“对我也说过。”
　　“唐欣说跟我相遇，是一种缘分，值得好好珍惜。”
　　“对我也说过。”
　　“唐欣说很喜欢我……”
　　“对我也说过……”
　　“别瞎扯！”唐欣在一边听不下去了，大喊道“除了第一个，后面的我根本没说过好吗！”
　　“放心，”徐乐仙嘿嘿一笑，夹住了大师姐的手臂“她们没机会了……因为你是我的！”
　　“你存心想挑起队友矛盾是吧……”
　　“打情骂俏到此为止，”在前方探路的七长老示意道“前面有情况，做好准备。”
　　一行人隐匿气息，悄悄靠近。
　　不远处，十几二十人围在一起，似乎在守护什么，身上的衣服各不相同，应该是来自不同宗派。
　　“自己人。”
　　这一群人没什么高价值目标，千幻应该不至于隐藏其中。
　　毕竟她又不知道唐欣等人会先遇到哪只小队，而且灵桦实力恢复大半后，她还未必打得赢。
　　“谁在那里！”
　　年轻修士们宛如惊弓之鸟，刚听到动静，就纷纷举起武器。
　　“冷静，”圣女第一个走了出来“先说一点，敌人中有可以改变外貌的家伙。如果有在战斗之后新加入的成员，你们自查一下队友的真伪。”
　　“圣女大人……”
　　见到了徐乐仙，以及她后边的一众人等，这些年轻修士们的情绪，仿佛是松开了某道阀门般，迅速崩溃，一个个抽泣了起来。
　　见到此状，圣女皱了皱眉，带着大家走上前去，看向被弟子们围起来的地方。
　　“茗山长老？”
　　一名高阶修士，躺倒在血泊之中，双目无神，身上的伤口贯穿前后。
　　“怎么可能，您可是斩灵巅峰境界的超级强者……”
　　徐乐仙脸庞僵硬。
　　唐欣习惯性拿出疗伤丹药，但灵桦却摇了摇头。
　　魂魄破碎，此人已经死了，只是因为境界高，还吊着一丝执念。
　　“圣，圣女……大人……血尊……平原……”
　　徐乐仙的出现，仿佛激发了这名长老最后一丝生命火焰，让他张开了嘴，含糊不清的说道。
　　“什么？”徐乐仙匍匐在他耳边“要我去血尊平原吗？”
　　“不……血尊……平原……阻止……大家……不要去……一定……不要……去……平原……”

第四零四章 尬搞尬笑大师姐
　　这一次出征，几乎没有人幻想着，可以将血尊殿轻易拿下。
　　即使他们拼凑了一只看上去十分不错的队伍，有众多年轻天才，有经验丰富的长老，还有圣仙山的强者保护，但战争毕竟是战争，肯定避免不了伤亡。
　　可真当看到了一位斩灵巅峰境界的前辈，死在自己面前时，大家都不好受。
　　哪怕是最喜欢活跃气氛的玄灵宗二人，也默默低下了头。
　　据这些弟子所说，圣仙山的长老为了保护他们，跟敌人拼尽了最后一丝力量，同归于尽。
　　敌人尸骨无存，而他之所以能撑到现在，只是为了等着见圣女一面。
　　“圣仙山因为你们的存在，才长盛不衰。”
　　徐乐仙恭敬的行了一礼，将长老的尸骨，收到自己的储物灵器中。
　　这种高阶修士的骸骨，落到外人手中，下场是很惨的。能被圣女回收，也算是叶落归根了。
　　“他最后说的，”唐欣沉声道“是什么意思？”
　　“血尊平原，”圣女缓缓吐了口气“应该就是血尊殿大本营所在的位置。”
　　血尊殿几乎统治了整个异空间，因此就算再怎么隐藏大本营位置，也难免被外人知道。
　　在此前的战斗中，她们就得到了血尊平原的地点，并一直朝着这个方向前进。
　　如果不出意外，目前大部分被打散的青州修士，都在往血尊平原的方向靠拢，以期跟其它人汇合。
　　而在这种情况下，长老却说出了“不要进入”这几个字……
　　“你们有知道具体情况的吗？”
　　圣女问向跟长老一起的那些宗门修士。
　　“长老在消灭敌人后，就一直在重复这句话，”一名较为年长的弟子站出来说道“但那时候他的神智已经开始模糊，没有说出理由，不过……”
　　这名弟子递过来一枚黑红色的戒指。
　　“他把这个东西交到了我的手中，并嘱咐一定要亲手交给圣女……”
　　戒指？
　　唐欣看了看，也拿出了一枚一模一样的。
　　徐乐仙接过弟子手中的那枚戒指，仔细的观察了一番，皱眉道。
　　“有禁制，无法使用。”
　　“我这个没有，”大师姐把自己的那枚也交给了她“你看看吧。”
　　圣女一手拿着一只，默不作声的观察了许久。
　　接着，将两枚戒指缓缓靠近。
　　滋滋－－
　　黑红戒指上闪烁一丝电流，像是被激活了一样。
　　“这不仅仅是储物戒指，应该还有其他用途，”徐乐仙道“似乎有身份识别的功能，唐欣的这枚，好像比另一枚等级更高……”
　　唐欣和灵桦面面相觑。
　　好家伙，原来那个家伙掉落的不是垃圾啊……
　　“你这枚戒指上面的身份绑定已经被抹去，”徐乐仙将戒指交还了回来，对大师姐说道“但想要启用的话，得重新再绑定其它人。”
　　“重新绑定？”唐欣挠挠头“我一个正儿八经的正道修士，能绑定血尊殿的装备吗？”
　　“这个不好说。”
　　圣女也不确定。
　　大师姐看了看手中的戒指，又看了看身旁的七长老。
　　“消灭李华堂，你的功劳比较大，”她将手递了过去“这份奖励就让你来享受吧！”
　　“不不不，我怎么能抢夺弟子获得的物品呢？”美人长老将东西又推了回来“给你的，就是你的，不要客气！”
　　“淦，有危险的事就让我来是吧？在场你境界最高，抵抗力最强，由你来试，不是最合理吗？”
　　“恰恰相反，因为我境界最高，所以必须留着处理意外情况，不然我出事了，你们谁能制得住我？”
　　“……”
　　她怎么老是能说出像那么回事的理由？
　　唐欣深吸了口气，运转丹田，固守魂魄，在众目睽睽之下，小心翼翼，将戒指戴在了自己的食指上。
　　“啊！！”
　　惨叫声震耳欲聋。
　　灵桦一脸尴尬看着手舞足蹈的玄灵宗大师姐。
　　“认真点，别玩尬的……”
　　“我这不是缓解一下紧张的气氛吗，”唐欣尬笑道“好像没什么反……”
　　话还没说完，大师姐的身体猛得一僵，手指上的戒指，散发出幽暗光芒，顺着她的手臂往上，聚集在她的眉心之处，形成了淡淡的血红色印记。
　　“灵桦长老？”
　　徐乐仙紧张的问道。
　　“等等。”
　　七长老沉声道。
　　随着印记的出现，唐欣整个人浮了起来，直视前方，仿佛在看着很远很远的位置。
　　“长老？”
　　花雅和周雨紧张的握着对方的手。
　　“等等。”
　　灵桦抬起手臂，剑气在指尖慢慢凝聚。
　　唐欣额头上的印记，最终成型，开始有节奏的闪烁，从她的身上，也传出相应的波动，没有什么攻击性，更像是在给某个位置，以特殊方法传递着信息。
　　波动越来越快，一层叠着一层，唐欣本人的气息，则是在快速衰落。
　　“长老！”
　　唰！
　　灵桦瞬间来到了大师姐跟前，朝她的眉心轻轻一点，将她整个人压回了地面。
　　“艹！”
　　唐欣恢复意识，用力将手上的戒指再摘下来，丢到地上，嘴里骂道。
　　没有了戒指，她额头上的印记马上消失，波动一齐停止。
　　“没事吧？”
　　几人赶紧将她扶住。
　　“我知道圣仙山的长老，为什么不让我们进入血尊平原了，”唐欣没来得及查看自己的情况，就马上解释道“血尊魔印，只要我们踏入了那个范围，就有可能被强制种下血尊魔印！”
　　“血尊魔印？”灵桦将戒指捡了起来，眉头微皱道“那是什么东西？”
　　“一种血尊殿特有的手段，”唐欣神情严峻道“它可以影响修士的心神，让他们在不知不觉中，成为对血尊殿忠心耿耿的成员，必要时还能提供一股神奇的力量，短时间内大幅提升修士的战斗力，另外，还有最可怕的一点……”
　　“消散之时，可以潜入其它修士的魂魄，扰乱他们的精神，”圣女已经猜到了她想要说的话“虽然一道两道没有太大影响，但数量一多，效果就会显现出来。”
　　“要是那么多人全都被种下血尊魔印，”唐欣沉声道“后果不堪设想……”
　　“应该还来得及，大部队要等到人数足够，才会进入平原，”想到这里，徐乐仙脸色剧变“除非，他们收到了‘圣女’本人的指令……”

第四零五章 完全不像大师姐
　　群山峻岭之中。
　　“呜呜，不想走啦！”
　　水秋在队伍中间喊道。
　　“我们在这儿转了八圈不止吧？为什么还没有走出去啊？”
　　“没听长老说吗，”旁边的依柔，有气无力道“这里的地形被人改造过，形成了天然的阵法，如果乱闯，有可能掉进陷阱里……”
　　“我不管！”少女在地上打滚道“我要大师姐！呜呜，大师姐，你在哪里……”
　　“芳苓，宁烟，”苏灵瞥了她一眼，对其她人说道“把她拖走。”
　　玄灵宗这一队，运气还算不错，当大部队被冲散时，都知道往一个地方跑。加之慕见雪长老展现出的超强实力，震慑了一干斩灵魔修，让大家有了集合的时间。
　　确认情况后，她们就按照圣女做出的最坏计划，独自以小分队的形式，往血尊平原的方向前进，等待其它宗派修士抵达。
　　路上，她们危险倒是没遇到多少，有慕见雪长老在，就算消耗过大，实力需要时间恢复，那也是一尊大神坐镇。
　　就是这枯燥的赶路过程，实在无聊……
　　而且大家心心念念的大师姐，依然没有任何消息。
　　“唐师姐不会出事了吧，”依柔叹了口气道“怎么感觉她每次跟大家一起行动的时候，都会遇到各种各样的麻烦……”
　　从外面的沼泽进入到血尊空间后，大家就立刻发现了问题，有两个人不见了！
　　大家伙的转移过程都挺顺利的，怎么到唐欣和灵桦这儿就出事了呢？
　　即使是圣仙山的合道期长老，也说不出个所以然来，只能猜测在传送过程中，出现了外部力量的干扰。
　　其它人也有去找过大师姐，但一来陌生之地，不熟悉地形，二来血尊殿的敌人隐藏其中，十分危险，因此只能浅尝辄止。
　　唯一可以让人安心的消息是，慕见雪长老手中有大师姐的命灯，起码能够观察她的生命状况。
　　人是走丢了，不过性命没有大碍。
　　至于七长老……她爱去哪去哪，实力那么强，根本就出不了事。
　　“长老不是说，前几天大师姐的命灯，出现了明显变化吗，”水秋垂头丧气道“说不定她正在等着我们救援呢……一想到大师姐要遭受敌人的**，我就感觉身上像有蚂蚁在爬！”
　　“不要总往坏处想，”依柔叹气道“说不定敌人只是要她侍寝呢？”
　　“呜呜呜，师姐！”
　　“安静一下，”在前方领路的慕见雪长老伸手示意道“前方有动静！”
　　一行人立刻转变态度，全部都摆好了战斗架势。
　　很快，前方传来了一道声音。
　　“谁？报上姓名！”
　　有些狼狈的身，影出现在视野之中，脸上黑一块灰一块，衣裳也破了不少地方。不过气息倒是平稳，似乎没有受到什么伤害。
　　一见到玄灵宗众人，对方就大喜过望道。
　　“长老！苏灵！水秋！”唐欣激动的喊道“终于找到你们了！”
　　大师姐用衣袖擦了擦脸上的灰，笑着靠近了过来。
　　“我可真是倒霉，在这里困了起码有七八上十天，好不容易才找到了一条通道……”
　　一行人默默看着大师姐讲述经历，脸色的表情，没有丝毫触动。
　　而当她即将迈入攻击范围时，所有人都举起了武器。
　　“啊？你们干嘛？”唐欣露出疑惑的神情“你们就这样欢迎大师姐吗？”
　　“少来，冒牌货，”水秋哼道“你不是大师姐！”
　　“啊？”唐欣更疑惑了“我不是大师姐还能是谁？这么近的距离，难道还能伪装不成？谁能伪装玄灵宗最厉害的大师姐啊？”
　　“住嘴，你没资格用唐师姐的语气说话，”依柔冷冷道“你以为外貌一模一样，气息一模一样，举止行为一模一样，就能骗过大家吗？”
　　“你们在说什么……”
　　“你的计谋已经失败了，”苏灵举起灵剑“有必要继续装下去吗？还是要我们问你，一个月前玄灵宗食堂的主打菜品是什么这种事情？”
　　“……”
　　“唐欣”先是沉默了一会儿，而后渐渐浮现出感兴趣的神情。
　　“我能问下到底哪里不对吗？外貌，气息，连行为举止都一样，难道还不能以假乱真？”
　　“对于其它人，可以，”苏灵道“对于她，还差得远。就像她从来不会说自己是玄灵宗最厉害的大师姐。”
　　“她是，”水秋哼道“玄灵宗最可爱的大师姐！”
　　“冰封诀！”
　　慕见雪手掌一握，冰冷刺骨的寒气，将“唐欣”包裹进去。
　　咔——
　　下一秒，对方身上闪烁白光，撑开冰层，外貌也变了回去。
　　就是那副集唐欣灵桦特色于一身的样子……
　　“真丑。”“难看死了。”“不如大师姐百分之一。”
　　“没想到你们对唐欣这么了解，”千幻撇了撇嘴“早知道就换个形象了……不过这样也挺有趣的。”
　　“你们退后一点，”慕见雪神情严肃“这个人，很强……”
　　少女们赶紧躲到一边。
　　见识了前不久青州队伍的大混乱，现在大家对待战斗，非常认真的，说闪到一边，就绝不参与战斗，十分听话。
　　“你的实力也不错，”千幻看了眼慕见雪，点点头“但我并不想跟你打。”
　　“你们不是在找唐欣吗？她被我抓到了，就在血尊平原。想救她的话，就来这里找我吧！”
　　言罢，千幻还真的没有动手，而是在原地凭空消失。
　　见到对方离开，慕见雪也松了一口气。
　　她隐隐察觉到，这人并非最佳状态，身上似乎有伤未愈，但自己的情况，也差不了太多。
　　“我觉得有问题，”躲在最后面的芳苓发言道“对方话语中的诱导，十分明显，就是想让我们去血尊平原。这说不定是个大陷阱。”
　　“安乔，”苏灵看向队友“你的辨谎能力呢？”
　　“对方修为高我太多，没法给出准确答案，”安乔沉声道“但谎言的成分应该更大，起码唐欣不太可能在她手中……”
　　“血尊平原有陷阱吗，”慕见雪脸色变了一变“我们队伍中有能辨别谎言的成员，其它队伍可没有。假如她的目标，是把所有人都骗去平原……不行，我们得加快脚步！阻止其它人进入平原！”

第四零六章 长老与女弟子梅开二度
　　血尊小世界中，分散开来的青州队伍，齐齐向血尊平原进发。
　　收到了假命令的队伍不必多说，那些头脑清醒，意识到事情有诈的人，为了阻止前者，也不得不按照原计划继续前往。
　　而这，正是血尊殿想要的发展。
　　唐欣圣女一行，在往血尊平原前进的过程中，整合了更多零散的队伍，渐渐已经有数十人的规模。
　　只要不出现超级强者，这支队伍在异空间中，保证自己的安全，应该没有什么问题。
　　大家都知道一场大战，在所难免，因此队伍中的气氛，格外严肃。
　　即使是玄灵宗大师姐，也不例外。
　　为了在即将到来的大战中好好表现，她现在迫切需要尽快提升自己的战斗力。
　　而这一切，都指向了一个人。
　　七长老，灵桦！
　　【听话值达到一百，奖励噬魂圆珠幡使用指南】跟【保护长老完全恢复，奖励修为提升】两个主线任务，硬是卡在最后一步不动。
　　主线任务还能这么卡着，大师姐也是头一次遇到。
　　关键是她还不知道怎么才能完成，系统也没有给出下一步攻略。
　　没办法，只好自己主动试试了。
　　“灵桦，”她找上七长老，直截了当的开口询问道“你爱我吗？”
　　“我爱你……什么？”七长老皱眉不解“我连你的妈是谁都不知道，怎么爱啊？”
　　“很好，看来你是正常的……”唐欣点点头“换个问题，你的实力还差多少，恢复到全盛状态？”
　　从她跟千幻的打斗场面来看，被封印的实力，应该已经恢复的差不多。
　　最多，就剩下一点点。
　　“其实实力已经恢复了，”灵桦想了想，说道“但状态没有回复……总是差那么一点点感觉。”
　　“？”
　　搞人心态是吧？状态也能算在“恢复”里面？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：吸吮服务。“你一定是火气太过旺盛，让我把它吸出来！”】
　　【成功概率百分之百，奖励极品功法《凤涡漩吸》。】
　　【选项二：波.推服务。“你一定是经脉不通，让我用柔软的身体部位，帮你推拿一下！”】
　　【成功概率百分之百，奖励属性“忍耐力+10”。】
　　【选项三：陪练服务。“你一定是精力充沛没地方发泄，让我来承受吧……”】
　　【成功概率百分之百，奖励爽肤水一瓶。】
　　我也感觉我火气挺旺盛的，为什么不能让长老来吸我？
　　唐欣叹了口气，说道。
　　“你一定是经历充沛没地方发泄，让我来承受吧……”
　　对于大师姐的邀请，七长老并没有拒绝。
　　当然，二人的境界和实力，差得还是挺多的，要练习的话，肯定得限制一下。
　　“我就压到跟你一样的境界，封印所有特殊能力吧，”灵桦淡淡道“看看你到底是个什么水平。”
　　“行，”大师姐点点头“我也很好奇你们那一代究竟有多强。”
　　雷霆灵身！
　　唐欣一个眨眼之间，消失在原地。
　　唰！
　　下一刻，她出现在七长老跟前，用力挥了一拳。
　　锵！
　　金铁交鸣之声，拳芒撞在了剑气之上。
　　“灵身功法，在你这个阶段确实厉害，”七长老道“但也不是没有克制方法，况且你只开发了灵身的第一层用处。”
　　灵念术！
　　大师姐趁着对方说话，神魂能力猛地爆发，企图直击长老的魂魄。
　　“一般金丹修士，还没有触及到魂魄修炼，”灵桦屹立不动“但超级天才，比如徐乐仙那样的，肯定早就开始了。对付高手，这招不太管用。”
　　连续两招失败，大师姐被一道剑气逼回了原地。
　　“我去，强得有点变态了吧，”她喘着气道“你确定只动用了金丹期的实力？”
　　“呵，”灵桦瞥了她一眼“我可以保证，我在你这个境界的时候，就有这样的实力，绝对没有用战斗经验来欺负你。”
　　“……”
　　鬼才相信。
　　“既然如此——降喵十八掌！”
　　对付经验丰富的家伙，就得用这一招！
　　砰砰砰砰砰！
　　“卧槽，你还有这种底牌？”
　　林间，响起了热闹的打斗之声。
　　二人以在金丹修士眼中，快到不可思议的速度移动着，拳拳相抵，眼花缭乱。
　　七长老对大师姐的实力压制，还是非常明显的。
　　可能李华堂说的真没错，眼下的玄灵宗首席，对比那时玄灵宗已经成长起来的几位最杰出天才，依然有着一些差距。
　　不过，这样已经很不错了。
　　看着唐欣认真向自己发动着进攻，恍惚之间，灵桦仿佛看到了许多年前的场景。
　　自己也是这样，用尽全力对飞瑶使用着各种招式，却总能够被对方轻易化解。
　　而当自己问向大师姐，究竟如何才能变得这么强时，对方总是回答同一句话。
　　“重要的不是境界，而是人。”
　　可惜当时的自己，并不了解其中的含义。
　　“降喵十八掌第十七掌，”唐欣娇喝一声，双手在空中胡乱的挥动着，形成道道残影“万喵朝圣！”
　　喵喵喵喵喵——
　　无数只猫爪一样的掌印，如疾风骤雨般朝七长老攻来，几乎达到了她所能应对的极限。
　　经验丰富归丰富，但若是招式的速度快到应接不暇，再丰富的经验，也起不到什么作用。
　　这种时候，破局之法就是……解决掉出招的人！
　　灵桦准确格挡开对自己最有威胁的几道掌印，双掌朝前一推，柔中带刚的力道，直接将大师姐掀翻在地。
　　唐欣也不堪示弱，在倒下的一瞬间，抓住了七长老的手腕，让她也失去了平衡。
　　二人一同摔倒在地……
　　感受着从身上传来的温暖与柔软，嗅着甜中带蜜的香气，少女的鬓影衣香，让灵桦找回了感觉。
　　年轻时的感觉。
　　她用手抚摸着少女的脸庞。
　　要是飞瑶见到这个小家伙，应该也会很喜欢吧……
　　“唐欣，特大好消息，你的师妹们……嗯？”
　　“长老，你在干什么啊长老！”
　　“师姐，我总算找到……？？”
　　“啊！！”
　　灵桦的手掌立刻僵直不动。
　　【当前听话值：100，主线任务已完成，你已获得《噬魂圆珠幡使用指南（初版）》】
　　【主线任务已完成，你已获得“功力提升，境界提升”，可在三天内使用。】
　　“灵……桦！！”
　　慕见雪长老暴怒道。
　　“亏我还担心你那么久……这回我一定要你接受门规的严惩！”

第四零七章 正义之锤与正义法杖
　　在猜测到敌人可能在血尊平原设下陷阱后，玄灵宗一行人，快马加鞭，朝平原的方向赶去。
　　这正好跟心情同样焦急的圣女一行，路线不谋而合。
　　虽然血尊殿使用了诡异手段，干扰了令牌的定位功能，但只要距离靠得够近，还是能够找到队友的。
　　只是没想到，找到队友之后，第一件事，居然是这个……
　　“第一回可以说是误会，”慕见雪冷冷的看向眼前被五花大绑的七长老，质问道“那第二回呢？还是误会吗？你身上天天发生误会？”
　　“误会啊！”七长老大喊道“这回真跟我没什么关系！是唐欣把我拉下水的！”
　　美人长老一脸委屈的表情，看上去比上一回还真。
　　“你觉得你说的话，有人会相信吗？”
　　刑罚长老冷笑道。
　　“师父，”苏灵将脸侧了过去“这回我也没办法为你辩解开脱了……”
　　“你根本就没有为我辩解过好吗？我怎么找了这么个不孝徒弟啊！”
　　灵桦扭了扭身体，来到唐欣身边，蹭了蹭她的大腿，一脸期望的道。
　　“快，把真实情况告诉大家！我跟你只是在练手而已！身为玄灵宗的大师姐，你说话一定要诚实，不能骗人！”
　　“我跟七长老只是在练手而已，”唐欣道“我保证以上的话，全部出自个人想法。”
　　“灵桦！”慕见雪越看越火，身上冒出股股寒气“你以长老**，欺压弟子也就算了，还强迫人家作伪证，依照宗门律法，我将要对你进行最严厉的惩罚！”
　　“极刑！”“附议！”“有没有这样一种可能，其实她们真是……呃！”
　　……
　　对于大师姐来说，七长老已经没有利用价值了，所以被拖走也没关系。
　　见到玄灵宗队伍基本无事，她也放下心来。
　　整合了两个队伍后，她们现在已经收集了青州修士大军五分之一到六分之一的力量，即将踏入血尊殿大本营辐射的范围。
　　而拖了许久的实力提升，也终于能够开始了。
　　唐欣找了个安静的地方，盘腿坐下，闭眼冥想，开始接收系统的奖励。
　　首先，是噬魂圆珠幡的使用指南。
　　【噬魂圆珠幡，由精品噬魂幡与神秘圆珠融合而成的武器，品阶未知。根据对圆珠性质的分析，其很有可能超脱灵器范畴，只是眼下处于封印状态。】
　　灵器，是只能由修士催动的器具的统称。
　　下品，中品，上品，极品……不同的品阶，对应着不同的境界要求。
　　但除此之外，在修真界中其实还有更为强大的兵器。
　　那便是灵宝。
　　由极其珍贵的材料，经过特殊方法，花费极长时间打造，每一件都堪称拥有毁天灭地的力量。
　　不仅如此，灵宝还能诞生器灵。这是一种特殊的生灵，能够让武器的使用效率，成倍增长。
　　据说在灵宝之上，似乎还有更厉害的东西，不过那都是民间传闻，无法判断真实性……
　　总之，简单用一句话来形容这件武器。
　　赚了！
　　【此武器理论上拥有两种形态，正义型（当前形态），以及黑暗型（未解锁），每一种形态，都有以噬魂幡或神秘圆珠为主导的两种使用方式。】
　　也就是说，有二乘以二，一共四种使用模式，但黑暗型目前处于封印状态中。
　　【以下是当前可使用的形态】
　　【正义之锤：将噬魂圆珠幡抛出去，利用其本身坚不可摧的特性，给对手造成极大的物理伤害。注：速度越快，伤害越高。特殊技能“强制归位”：强制让噬魂圆珠幡回到自己手中（冷却时间三百息）】
　　【正义法杖：将噬魂幡内储存的精魂能量，转化为附带净化效果的光芒，给对手造成极大的法术伤害。注：精魂能量无法自行恢复，需要吸收新的外部能量进行补充，当前存量显示在幡杖底部。特殊技能“神圣净化之光”：一次性大量释放净化光芒，制造超强净化光束（冷却时间三天）。】
　　战法两用手杖吗……
　　别说，还挺实用的！
　　【开启正义形态需要宿主滴血确认，请按照流程操作。】
　　还要滴血认主吗……虽然很不想损失自己宝贵的血液，但大师姐还是咬破手指，往上面滴了一滴。
　　滋滋滋——
　　噬魂圆珠幡上上下下冒出电流，缠绕在大师姐的手掌之上。
　　唐欣握住幡杆，往天上一抛。
　　咻！
　　破空之声传来，噬魂圆珠幡宛如一道利箭，在天上留下白色的尾迹。
　　等到力量消散，它又稳稳落回了大师姐手中。
　　好不好用不知道，好玩是真的……
　　接下来是净化光束。
　　不过这玩意对着空地释放没效果，得找个目标才行。
　　可眼下又没有敌人……
　　“呜呜？”
　　藏在一旁的小狐狸，见到主人望过来的目光，疑惑的叫了两声。
　　“说起来，你这家伙明明是我的宠物，怎么一直都没待在我的身边啊？”大师姐将法杖对准了它“不行，得好好教育教育。”
　　“呜？！”
　　从圆珠顶上，射出一道明亮的光芒，刚照到小狐狸，就见着对方身上开冒出缕缕黑气。
　　“呜……”
　　小狐狸立马躺在地上装死。
　　好吧，就这么个小玩意，也测试不出来什么东西……
　　“还不错，”唐欣满意的掰了掰手中的兵器“以后记得好好发挥。”
　　咔——
　　掰着掰着，她就把圆珠从幡杆上，掰了下来。
　　“……”
　　好在周围无人，大师姐又装作没事发生一样，把圆珠安装了回去……
　　武器使用指南浏览完毕，还有更加直接的“功力提升，境界提升”。
　　“不知道能提升多少……”
　　像苏灵水秋徐乐仙她们，境界可是一个劲的飞速提升，自己金丹中阶的境界虽说够用，但也不能升级太慢了。
　　毕竟，对于反派角色来说，放缓升级脚步，往往意味着离退场不远了……
　　“好好守着我知道吗？”
　　唐欣对小狐狸说道。
　　后者用力点了点头，翘起尾巴，龇牙咧嘴的看向周围。
　　“注意形象，你是狐狸，不是犬……”
　　盘腿坐下，气沉丹田，掐动手诀，真气飞快的运转起来，一环又一环，一圈又一圈，唐欣的气息在稳步提升。
　　而一场注定惨烈的大战，也在悄悄到来中……

第四零八章 以人为本
　　血尊平原，是血尊小世界中最大的平原，也是最重要的区域，没有之一。
　　这里虽是平原，却终年不见阳光，无论黑夜白昼，都被一层阴暗的黑红色血云笼罩着，让外人看着感觉十分压抑。
　　整个平原主要分为外层和内层，其中见不到任何东西的外层，占了七成以上的区域。
　　诡异，荒凉，这副模样不知持续了多久。
　　“停下，”走在队伍最前方的灵桦长老喊道“就在这个地方等吧。”
　　“不是还没有进入血尊平原的外围吗？”慕见雪皱眉道“这里可未必能拦截到闯入平原的修士啊。”
　　“直觉告诉我，再深入的话会有危险，”七长老道“不过你们要想继续走的话也行，别让我探路就可以了……”
　　因为是在执行任务中，对七长老的处以极刑的事情，只能延后。但死罪可免，活罪难逃，听说她逃命能力不错，大家伙就让她站在队伍前方，负责探查陷阱了。
　　“我相信灵桦长老的直觉，”圣女示意道“就先在这个地方等一等吧。”
　　来到血尊平原的路上，她们又收集了一些走散的修士，队伍人数愈发庞大。
　　但还有一些人，依然没有什么下落。
　　“主要是受到感染的弟子，还有保护他们的长老，”徐乐仙道“另外，合道长老也下落不明……”
　　圣仙山的合道期长老，可以说是整个队伍最重要的依靠。他到现在都没有归队，说心里不忐忑，是不可能的。
　　在沼泽的时候，血尊殿都能派出一名初入合道期的魔修，没理由大本营里，不存在这个等级的强者。
　　“现在需要确定一件事情，”灵桦回到队伍中，面色严肃的道“我们究竟要不要进攻血尊殿的大本营。”
　　眼下的情况，跟从宗门出发时，已经发生了巨大的变化。
　　某种意义上来说，他们还是小瞧了血尊殿的实力，以为有宗门长辈和合道期强者，足以无虑。
　　很显然，事实并非如此。
　　就算是圣仙山的合道期长老，也不能保证完全护得大家周全。
　　这次的任务目标，虽说是“除魔”，但在此之前，还有一个非常重要的前提。
　　“那就是‘不用死磕’，”慕见雪补充道“我们不是抱着一定要把血尊殿彻底消灭的决心来的，那样的话，出动的肯定就不止一位合道期强者了。”
　　合道期在九州大陆上确实已经站在了巅峰，但修真界中，在此之上的强者，也并不是没有。
　　只是到了那个境界，他们都已经超然物外，轻易不会出现在大众视野里。
　　如果他们参与到争斗当中，往往说明大陆发生了剧变。
　　“血尊殿……”
　　徐乐仙眉头紧锁。
　　整个青州出征队伍，她拥有最高的“指挥权”，理论上即使是合道期长老，也要听从她的指挥。
　　这也是圣仙山为何会费时费力，组织这次行动的原因。
　　圣仙山想要保证年轻一辈中，圣女的领袖地位，至少在名义上的领袖。
　　关乎到如此多修士的性命，这份责任，对于还只是一个年轻修士的圣女来说，也是相当沉重的。
　　“你们认为呢？”
　　徐乐仙问向其它人。
　　“这次历练是挺危险的，”苏灵双手抱胸想了想，回答道“但我遇到过更危险的，还不止一次……继续行动或许风险很大，但不一定要就此退缩。”
　　“干一票！”
　　水秋支持道。
　　“但是我们没理由这么激进吧，”周雨摇了摇头“理性上说，我们还是冷静点好。一次不行还有第二次，两次不行还可以来第三次，论消耗，我们这边完全是优势。”
　　“毕竟我……我们不能太相信自己的运气……”
　　花雅小声提议。
　　其余人的意见也是众说纷纭，有支持继续行动，也有赞成准备撤退。
　　“唐欣呢？她去哪了？”“师姐说自己即将突破，需要安静修炼一下……”“她怎么什么时候都在突破啊……”
　　正在大家吵吵闹闹的时候。
　　“我的意见是，”唐欣头上顶着小狐狸，笑着从远处走来“以人为本。”
　　“唐欣，你这气息……”
　　徐乐仙挑了挑眉。
　　“运气不错，勉强迈入金丹高阶，”大师姐点头道“不过金丹七品，在接下来的战斗中，起不到太大的作用。”
　　“你这纯粹是在打击人吧……”
　　圣女吐槽了一句，把话题转入正规。
　　“以人为本是什么意思？”
　　“意思是，无论进攻还是撤退，都要考虑到同伴的安危，”她解释道“正道修士是不会丢下受伤同胞的……就算要走，也得尽可能把同伴全都带回去。”
　　这一句话，点醒了在场众人，甚至包括许多宗门长老。
　　正道与魔道的区别，不就是在这一点上面吗？
　　“说的好，”徐乐仙长舒一口气，心中的纠结似乎也已解开“必须以人为本……我们不能就此撤退。血尊殿在战斗过程中，掳走了一些年轻天才，再加上此前从大陆上囚禁而来的那些，现在不救，以后很可能就救不到了。”
　　“我们不一定要打败消灭血尊殿，但至少要把人救回来……无论多少。”
　　“谨遵圣女之令。”
　　唐欣微笑着行了一礼。
　　“啊，这就是正义的使者，光明的化身，玄灵宗的大师姐！”“好耀眼，我的眼睛要瞎了！”“长得一副反派模样，没想到心地挺善良的……”
　　确认了方针以后，队伍的意见就直接统一了起来。
　　既然圣女下令，那依据出发前与圣仙山的约定，就算是玄灵宗的两位长老，也不会多说什么。
　　她们在此处等待着，希望能够拦下收到假命令的青州修士，重整队伍，再去援救被血尊殿囚禁的人。
　　然而……
　　哒哒哒－－
　　远处的平原上，大片大片的尘土，被扬到了空中，跟随着风暴，铺天盖地般袭来。
　　“最坏的情况出现了……”
　　灵桦升上天空，眺望着远处，沉声说道。
　　“我们来的太晚了……”
　　极目远眺，那些身着不同款式道袍，杀气汹汹的敌人，正是此前被掳走的同伴，而且个个额头上都有着血红色的印记。
　　“不一定”大师姐拿出武器“也许还有机会……”

第四零九章 随时补充电量
　　来到血尊平原的路上，她们就已经做好了各种打算。
　　假如真的跟唐欣等人收集来的信息那样，被血尊魔印感染的修士，最终会被控制，那将手中的剑，挥向同伴，也是无可奈何的事情。
　　“看人数，应该比我们略少一些，”灵桦落回地面，沉声道“长老的数量更少……但是不保证没有血尊殿的人混在里面。”
　　“没有办法将他们救回来吗？”
　　圣女道。
　　眼下他们可没有那么多人手，将受控制的人封印住，如果不行的，恐怕只能……
　　【主线任务已触发】
　　【净化被感染的修士，增加已方战力。】
　　【任务奖励：噬魂圆珠幡电量增加。】
　　电量？
　　唐欣看了看噬魂圆珠幡的底部。
　　好家伙，电量只剩一格，而且还在亮着红灯，估计是快关机了……
　　“我或许有办法，”大师姐站出来说道“前提是得制服住他们。”
　　“你有办法？”
　　慕见雪看向她。
　　大师姐也不废话，直接原地释放了一道净化光芒，让在场众人都能感受的到。
　　“净化属性！”
　　一些有见识的修士惊呼道。
　　“绝了，以前怎么没看你拿出来，”七长老羡慕的道“该不会是在后山中找到的吧？”
　　唐欣点点头。
　　“可恶，玉灵子那个小萝莉明明跟我说，后山里面堆的都是垃圾！”
　　“既然有方法，”圣女开始发布指令“以唐欣为中心，集体推进，缠住对方，给她争取净化的时间！”
　　“是！”
　　得到了命令的修士，纷纷掠身而出。
　　经历了之前血尊殿的进攻，他们对这种大规模的战斗，已经有了一些经验，不再手忙脚乱。
　　“苏灵，水秋，”唐欣转头对两位师妹道“你们去跟徐乐仙汇合。”
　　“为什么？”
　　苏灵不解皱眉道。
　　“你们在一起能够发挥出更强的实力，”大师姐想了想，又补充道“我猜的。”
　　“我又没跟她一起战斗过，怎么配合？你能不能给点像样的说法……”
　　剑修少女还想刨根问底，但一旁的水秋把她拉住，劝道。
　　“大师姐说的肯定有道理，相信她吧。”
　　苏灵犹豫了一下，看向唐欣，后者朝她点点头。
　　“好吧，”她低声道“但这些事情，你以后一定要给我一个解释……”
　　有了玄灵宗二人的加入，七星中的五人聚集在一起，战斗能力应该不用担心。
　　“唐师姐，我呢？”
　　依柔赶紧跑过来问道。
　　“你的话，”唐欣道“随便打打，装装样子吧，那里没你的份儿，或者带带安乔宁烟，发挥点作用，别让自己悄悄被弄死就行了……”
　　“……”
　　安排人员之时，被血尊殿控制的青州修士，已经进入到了攻击范围之中。
　　唐欣拍了拍脑袋上的小狐狸，后者灵活的跳下了身，四脚着地，跟在她的身旁。
　　一人一狐，冲入到战场之中。
　　步入金丹高阶之后，唐欣对于青州年轻一辈的宗门弟子，实力上已经是全面碾压。
　　一名清心阁的金丹弟子，大喝着冲上前来，能够开山碎石的凌厉拳芒，挥向玄灵宗大师姐。
　　砰！
　　唐欣只是伸出一根手指，就将对方的拳头，轻易拦了下来，余波形成的涟漪，肉眼可见。
　　对方还想进攻，大师姐也没跟他客气，亮着净化光芒的手杖，直接砸了过去。
　　梆——
　　脑袋上被砸出大包的清心阁弟子，痛叫了两声，额头上的血红色印记，化为一丝能量，被噬魂圆珠幡吸入体内。
　　【电量+1】
　　“我这是……”
　　年轻修士的双眼恢复清明，疑惑的自语着。
　　“小伙子，战场之上，少想多动，”唐欣拍了拍对方的肩膀，道“现在，见到额头上有印记的人就干！”
　　这些有着印记的年轻修士，不像李华堂、千幻等人一样，保有完整的自主意识。
　　他们虽然也能辨别情况，判断强弱，选择对手，但是其它方面就不太行了。
　　换句话说，这些人只拥有“战斗本能”。
　　见到一名成员对付不了大师姐，在战斗本能的催动下，三名宗门弟子围了上来，对她发动进攻。
　　“净化光束！”
　　唐欣举起法杖，对敌人发动攻击。
　　在她脚下，小狐狸宝石般的眼眸闪烁了下，无形的精神冲击，涌向四周。
　　几名年轻的弟子想要闪避，却感到身体动作迟缓，像是被放慢了般，根本来不及。
　　【电量+3】
　　“干的不错，”唐欣看向脚边的小狐狸“以后就少拿你来做实验了。”
　　“呜呜呜——”
　　普通宗门弟子，对大师姐根本构不成危险，反倒是在她的净化下，恢复神智，成为了队友。
　　这种情况，很快便引起了更高层次强者的关注。
　　一名元婴修士脱离队伍，主动向她发起进攻。
　　元婴期，总算是能跟玄灵宗大师姐的交上几手。
　　砰砰砰！
　　对方手持灵刀，大开大合，比弟子辈强大许多的力道，重重轰击在噬魂圆珠幡上，发出沉闷的响声。
　　但无论对方怎么攻击，幡身上都没有留下一丝痕迹。
　　“去！”
　　唐欣手掌聚集雷霆，将灵器抛出，直指元婴修士。
　　轰——
　　圆珠跟灵刀碰撞，几个呼吸之间，就把刀身轰碎，将人砸入地面，击溃了对方防御。
　　唐欣走上前去，又是一道净化光束，这名元婴期的长老，也恢复了神智。
　　【电量+5】
　　“真可怕，”就在元婴长老转身投入战斗，大师姐重新寻找目标之际，身后，忽然响起了一道熟悉的声音“我们才分别没多大一会儿吧，你的实力就暴涨了这么多。”
　　雷霆灵身！
　　唐欣一听到这声音，二话不说，立马催动灵身，跃出十丈开外。
　　循声望去，说话的，是一名普通外貌，没有血色印记的宗门弟子。
　　“千幻……”
　　大师姐手持噬魂圆珠幡，紧紧盯着对方。
　　“我的伤还没养好，你却已经迈入金丹高阶，”白光浮现，宗门弟子变成了灵桦与唐欣的合身，脸上带着贪婪的神情“天赋真是高的离谱，高的匪夷所思……好想把你据为己有啊！”
　　“一个连真正相貌都不敢露出来的人，还敢出现在这里？”
　　唐欣冷笑一声，指着对方说道。
　　“正好，免得我费功夫把你揪出来，之前那一掌，现在给你还回去！”
　　“就凭你？”
　　千幻戏谑的说道。
　　“当然不是，”大师姐指了指天上，大声道“凭她！”
　　唰！
　　一道剑气，将地面直接斩开。
　　“这回你就是变成玉灵子的相貌，”美人长老凌空冷笑着“我也不会放过你了！”

第四一零章 c位苏灵
　　砰砰！
　　两名容貌绝美的超级强者，在战场中央掀起风暴。
　　千幻的强大，毋庸置疑，她不仅拥有能随意改变外貌的神奇能力，本身的战力，也是远强于一般修仙宗门的斩灵长老。
　　早在大陆上接触时，青州修士这边就体会到了血尊殿魔修的“潜行”能力。元婴期的修士，都能绕开斩灵长老的感知。
　　而眼前这个特殊的斩灵魔修，潜行能力更进一步，可以将自己融入到阴影之中，任凭对方如何探索，都感知不到踪影。
　　“你的恢复速度也挺快，”千幻跟灵桦过了几招，口中夸赞道“大概是因为境界低，伤势恢复快？”
　　“错，是因为我身体好，”灵桦手持灵剑，冷笑道“只有像你这种肾虚的人，才会久治不愈！”
　　“幻光术！”
　　“连剑诀！”
　　上面两位强者打的有声有色，下面的唐欣，也没有闲着。
　　虽然千幻被七长老牵制走，但很快又有数名元婴修士，补上空缺。
　　对方的战斗逻辑，她也大概摸了个七八成清楚，那就是按照目标价值划分，优先处理更具价值的。
　　一个不行上两个，两个不行上三个，再不行，就派出境界更高的人，以此类推。
　　这正中玄灵宗大师姐的下怀。
　　“那就麻烦你们，”她手持幡杖，微笑着道“给我的噬魂圆珠幡充电了！”
　　唰——
　　造型奇特的灵器，脱手而出，以弧形的轨迹，冲入敌阵当中，强悍的力量，不会因为任何阻挡，而被削弱。
　　轰轰轰！
　　与此同时，雷霆从天上一道道落下，砸在这些敌人身上，将他们死死钉在原地。
　　大师姐凌空而起，法杖置于胸前，双手掌心之中，散发出朦胧白光。
　　“净化光束，”她低语道“加强版！”
　　圆珠之上，宛如腰身粗细的光束，激射出去，照在地面之上，所到之处，元婴修士顿时发出了痛苦的闷哼。
　　不过他们倒是没有像先前那些人一样，被直接净化，而是拥有着一定的抵抗能力。
　　“看来净化也不是无敌的……”
　　元婴期就已经能过初步抵抗，放在斩灵修士身上，效果恐怕更加有限。就算能净化，怕也是也得花上不少时间。
　　唐欣跟元婴修士缠斗着的时候，五位七星同样没有闲着。
　　在大师姐的要求下，苏灵水秋来到了圣女身边，共同组成一只队伍，攻向敌人。
　　起初，队伍以徐乐仙为首，毕竟从实力和境界上面看，她在五人之中，是最高的。
　　可在配合了一会儿后，她们渐渐发现，将力量集中到苏灵身上，才能发挥出最好的效果。
　　没时间探究其中的道理，五人又转换站位，苏灵一下成为了队伍的主力担当。
　　“七星之间的联系，已经慢慢崭露头角……”
　　大师姐自语道。
　　七星之所以叫“七星”，是因为她们有七个人……这是废话，七星之所以叫这个名字，是因为这七个人之间，是有联系的。
　　具体是什么联系，尚且不得而知，但一定包含着某种强大力量的奥秘。
　　大师姐是这么想的。
　　“说起来……”
　　唐欣看向平原深处。
　　第六名七星穆兰，还等着被人解救呢，不知道这又是个什么样的神奇人物。
　　【电量+3】【电量+5】【电量+5】……
　　被血尊殿控制的青州修士，数量虽然不少，但是缺乏了自主意识后，综合战斗能力，下降的厉害。
　　实力，不仅仅是境界加上武器，人的想法和经验也十分重要，灵桦之前说的，大概就是这个意思。
　　要不是为了帮他们恢复，下手的时候时刻注意轻重，这些人其实造成不了太大的威胁。
　　大师姐忙来忙去，哪里有被打晕的人，就会跑过去净化一番，此消彼长之下，局势明显朝她们这边倾斜。
　　“幻心术！”
　　“破妄十字剑！”
　　轰！
　　天上的战斗，也差不多分出了强弱。
　　“你，”千幻脸色变了又变“你骗我的吧？你根本就没有修炼所谓的‘剑身’！”
　　“你还真信了啊？”美人长老嘲笑道“真要修炼剑身，我不就最多只有斩灵境界的实力了吗？”
　　“那你到底是怎么……”
　　千幻眉头一挑，似乎是想到了一种可能。
　　“你该不会是……想用那种方法吗？”
　　“嗯哼？看来你不傻啊？”
　　七长老不承认也不否认。
　　“你真是疯了，那种方法，只是上古时期的一种猜测而已，”对方死死的盯着她“不管你从哪里得到的秘法，但继续下去，绝对是死路一条！”
　　“我死不死不好说，”七长老举起灵剑，剑气长度暴涨十倍，气势骇人“你今天应该是死路一条了！”
　　“幻身术！”
　　咻咻咻！
　　千幻掐动手诀，白光闪烁，分离，复制，眨眼之间，天空出现了数十道一模一样的身影。
　　“雕虫小技。”
　　灵桦冷笑一声，眸中精光闪烁，她将手指从剑身上抚过，原本已经涨了十倍的剑气，再度暴涨十倍！
　　“一字灭神斩！”
　　哗——
　　长到见不着边的剑气，从空中划过，所到之处，千幻的虚假分身，全部爆裂。
　　有的分身想要闪躲，但剑气宛如黑洞一般，强行将她们都吸了过去，一一斩灭。
　　噗——
　　在这种情况下，无论是真身假身，一重身二重身，统统没用。
　　千幻的本体，被从空中斩落，浑身燃烧着坠向地面，在平原上开出了一条巨大的缝隙。
　　“离谱……”
　　灵桦这人虽然有点搞，但实力真是强的没话说，感觉还真比慕见雪长老强了一点点。
　　对了，充电……
　　大师姐也不敢走太近，就在裂缝的一端，将噬魂圆珠幡插了下去。
　　【电量+35】
　　【电量已充满，请及时移除】
　　好快！
　　正当唐欣一脸兴奋，准备试试法杖形态的大招时……
　　轰——！！
　　远处的平原上，宛如火山喷发、大地崩裂的动静，一下子将所有人的注意力，都吸引了过去。
　　几息之后，一道流光砸在了众人前方，白发老者一瘸一拐的走了出来，浑身是血的对大家说道。
　　“快走。”
　　老者正是久久没有归队的圣仙山合道期长老，只是此时的他气息忽强忽弱，俨然受到了重伤。
　　“这件事，已经不是我们能够处理的范畴了！”

第四一一章 慷慨赴义大师姐
　　圣仙山的合道长老一出现，场中几名关键人物，就立刻围了上来。
　　“发生什么事情了？”
　　慕见雪直截了当的问道，同时向圣仙山的长老输送着真气，帮助他疗伤恢复。
　　“血尊殿的首领，”圣仙山长老面色沉重道“血主，是一名合道境巅峰的修士。”
　　“合道境巅峰！”
　　几名宗派长老惊呼。
　　虽然有猜想过血尊殿底蕴不弱，但居然坐镇着一名合道境巅峰……修真界里很多大型宗派，都不一定拥有这种层次的强者。
　　圣仙山长老合道高阶修士，在青州乃至大陆，已经是呼风唤雨般的存在，而只差临门一脚就可迈入与天劫相争斗的合道期巅峰，可以说已经很少在明面上活动。
　　“另外，这方小世界的力量，被他们抽掉一空，几乎没有什么价值了，”圣仙山的长老继续说道“估计用不了太久，这座异空间就会崩解……”
　　“抽掉小世界之力？”慕见雪眉头不展“我只在古籍中见到过……”
　　“我也是，”长老道“但是他们连超级传送阵都能复刻出来，抽掉小世界之力，也并非什么不可能的事情。”
　　像血尊小世界这类异空间，结构不像大陆那样稳固。如果被强行抽取了太多的能量，损伤地脉，就有可能自我坍塌，在空间乱流的冲击下直接崩解。
　　到时候，除了像合道期这样的巅峰强者，剩余人等，将无一生还的可能。
　　“但是，他们为什么要这么做……”
　　抽掉小世界的力量，可是比修建超级传送阵复杂百倍的工程，就算对于血尊殿来说，也不应该是一件简单的事情。
　　“祭祀，”长老缓缓道“我冲入了他们的大本营，见到了一座……超级祭坛。”
　　在队伍走散之后，圣仙山长老锁定着攻击者中修为最高者，一路追赶，防止对方前去攻击境界更低的长老或宗门弟子。
　　一路追，一路赶，他来到了血尊平原。
　　虽然前方隐隐传出的恐怖气息，让他不禁有些迟疑，但为了队伍考虑，长老最终还是闯了进去。
　　他见到了被魔修尊称为“血主”的强者，以及那怎么也无法忽视的宏伟建筑。
　　“祭坛？他们想要干什么？”
　　慕见雪沉声道。
　　“不知道，”长老摇摇头“我很快就被血主攻击，他的实力极其强大，感觉都超出合道期的范畴了……”
　　轰——
　　“靠！”
　　远处的大坑中，传出灵桦不满的喊声。
　　“第二次了啊，我怎么又打自己脸了！这家伙也太能逃跑了吧！”
　　七长老全盛时期的实力固然骇人，可千幻的脱身能力，也达到了匪夷所思的水平，被剑气砍的半死不活，都能顺利逃走。
　　“你们说的话我都听到了，”灵桦悻悻的走过来，吐槽道“是不是要回去了？赶紧的，这破烂地方，我一刻钟也不想待！”
　　敌人大将已经被打跑，剩下的工作便简单了起来，长老弟子们合力，将受到控制的修士全部制服，让大师姐给他们来了次集体净化。
　　粗略数去，已经有约莫三分之二的修士归队，勉强能够形成完整战斗力。
　　“撤退？”
　　徐乐仙听到长老的意见，眉头微皱。
　　“血主似乎无心战斗，注意力全部放到祭坛上，否则我不可能这么轻易的脱身，”圣仙山长老道“现在不撤，等他腾出手来，就不一定能撤了……乐仙，你这次已经做的不错了。有了这些信息，修真界可以更加从容的处理血尊殿一事。”
　　可怕的不是敌人，而是未知的敌人。
　　知道了对方能够使用血尊魔印感染其它人，下次就注意神魂方面的防御。知道了对方有合道期巅峰的首领，下次就派出境界更高的长老。知道了对方在研究残魂，下次就多做准备。
　　撤退不代表失败。大概圣仙山和一众大型宗派的高层，也没有真正期望过，圣女真的能带队将血尊殿彻底铲除。
　　徐乐仙沉默了一会儿，才开口道。
　　“祭坛区域，有没有被囚禁的正道修士？有多少？”
　　圣仙山长老闻言一滞，犹豫片刻，回答道。
　　“数量不少……”
　　血尊殿没有派出全部被抓的修士，种下魔印前来进攻。
　　有相当一部分，被他们留在了祭坛旁，似乎是有着其它作用。
　　这些俘虏，就算不说，也能猜到下场会是怎样……
　　徐乐仙将头低下，眉间不展，似乎正在权衡着利弊。
　　“让大部队撤退吧，”净化完毕的大师姐走过来说道“这才是圣女应该做的决定。”
　　“那你呢？”
　　徐乐仙反问道。
　　“我？”唐欣笑了笑“自然要去完成玄灵宗大师姐应该做的事情！”
　　玄灵宗大师姐展现过太多奇迹，因此就算是说出这种话，也没有人觉得奇怪。
　　然后，她的小腰就被人狠狠捏了一把……
　　“你的营养都长到胸里去了？记性这么健忘？”苏灵凶凶的道“还记得我在沼泽的时候，对你说过什么吗？”
　　“说过什么……”
　　大师姐浑身一抖。
　　腰部是很敏感的，不能乱碰好吗……
　　“不要再一个人以身犯险，”苏灵举了举手中的灵剑，咧嘴笑道“所以，这回必须让我陪你去！”
　　“还有我还有我！好玩的事情怎么能不带我！”
　　水秋举手道。
　　周雨和花雅也都点了点头，微笑示意。
　　见到此状，徐乐仙也下定决心，对圣仙山长老低声道。
　　“长老，你先带着大家撤退吧，我自有计划……”
　　合道期长老眉头皱了皱，叹了口气，抚了抚胡须，看向其它宗派长老和弟子。
　　“虽然听上去很危险，”有人开口道“但正道修士是不会丢下同胞不管的！”
　　“不然我们为什么叫正道修士呢？”
　　“干就完了哪那么多废话？老是犹犹豫豫怎么与天相争啊？”
　　大家你一句，我一句，想法无比明确。
　　“好家伙，你这带着大家送死的能力，也太厉害了，”灵桦拍了拍大师姐的肩膀，大声说道“魔道派来的卧底是吧？”
　　“……”
　　等这事儿结束了，一定要用玉灵子给的令牌让她在自己脚下求饶！
　　“你们也别一脸悲壮，慷慨赴义的表情，”美人长老盈盈笑道“只是救人而已，也不是没有其它办法……”

第四一二章 与大家格格不入
　　根据圣仙山长老的描述，血主的实力虽然强大，但在祭坛的牵制下，并不能发挥出全部的力量。
　　想要援救被囚禁的修士，最大的难点，其实来源于其的他血尊殿成员。
　　“大摇大摆的正面进攻，是下下策，”七长老道“最好的方法，是让主力部队进行佯攻，吸引守护祭坛的成员，再派出一小支精锐队伍，将人悄悄救出来。”
　　“这样就算是被发现，敌人想要调动人马，也得花上不少时间，运气好的话，精锐们应该能趁机逃到安全距离。”
　　精锐队伍的人数不能太多，不然会很快引起对方的注意，同理，境界也不能太高，不然容易受到重视。
　　但一定得能打。
　　“我带着这群不怕死的小家伙们去就行了，”七长老对其他几人道“你们组织佯攻，同时准备好撤退路线，我们救出人就撤，绝对不会恋战。”
　　说起来简单，但无论是进行佯攻，还是解救修士，风险可都不止一星半点。
　　所以，动作得快。
　　没有留太多修整时间，在解除了控制的修士们，实力恢复差不多后，救援计划正式开始。
　　由灵桦带队，唐欣加上五位七星，沿着跟大部队不同的路线出发，往血尊平原深处探去。
　　人少好办事，绕开了一些巡守人员，视野尽头处，一座灰黑色，宛如蘑菇般的物体，隐隐约约浮现。
　　“这玩意有多大？”
　　唐欣将它跟自己在天煌论道时见到的东西，对比了下，发现祭坛足足大了一整圈。
　　看来那时候，这东西只建到了一半，离完成还差得远。
　　“从这个距离判断，”徐乐仙盘算了一下，答道“少说百丈。”
　　百丈的祭坛，这已经比不少山峰都高了，而且看上去并不是胡乱搭建，轮廓有着精心打磨的痕迹。
　　也只有血尊殿这等魔道势力，能忽悠人干这种劳民伤财的工程，就是超级宗派圣仙山，都不敢建这么气派的东西。
　　“圣仙山长老说，他是在祭坛东南方向，见到关押修士的地方，”灵桦压低声音道“具体位置不明，需要我们自己搜索。”
　　“师父，你说话就说话，”苏灵嘴角抽搐道“趴在地上干嘛？周围又没有人……”
　　“保持警惕，”七长老拍了拍手上的灰，继续道“另外，我也听了一下，这片平原地面里应该没有什么陷阱。”
　　“接下来，就等那边的佯攻开始了……”
　　半日之后。
　　轰轰隆隆的声音响起，能量风暴产生的橘红色光芒，几乎将半边天空占据。
　　“这佯攻也太吓人了吧……”灵桦挥挥手“抓紧时间，行动！”
　　青州修士的进攻，令防守力量大幅削弱，加之灵桦的剑隐术，唐欣等人顺利进入到祭坛区域中。
　　近距离观察，才能体会到，这祭坛给人的震撼感，远比眺望时来的强烈。
　　光是从祭坛底部延伸出来的青石道路，就绵延了数千丈长，一直埋入地底。
　　数不清的修士，在祭坛上来来往往，进行着最后的工作，让这个超级建筑完美成型。
　　凝望着祭坛最上方的平台……
　　咚咚。
　　大师姐仿佛感受到了心脏跳动的波动。
　　七长老环视了一圈，将目标锁定在了依然有魔修把守的区域。
　　“这里看起来不对劲，干它！”
　　一行人来到外边，确认了没有斩灵境以上的魔修后，二话不说，各种大招丢了过去。
　　魔修们根本没想到会有人深入腹地，几个回合之后，便齐齐倒了下去。
　　轻易破解掉封禁阵法，她们果然见到了不下百余名的年轻修士。
　　由于长时间的关押，他们的气色看上去都萎靡不振，好在没有缺胳膊断腿，行动能力正常。
　　“百花绽放！”
　　花雅施展法术，制造了一大片花雨，暂时给这些人恢复了一些气力。
　　“不对，”唐欣一边帮忙转移修士一边沉声道“这些年轻修士的天赋，只能算作优秀，更加天才的家伙呢？”
　　被救的人群中，有少部分随圣女而来的青州修士，他们立刻将知道的情况报告了出来。
　　“已经被送往祭坛了？”
　　“他们好像故意挑选了一番，将人分为了两个档次，”宗门弟子道“天赋高的没有留在这里……”
　　大师姐看向了祭坛的方向。
　　“我提醒一下，”七长老道“那边可都是人。继续深入，剑隐术就起不到太大的作用了……”
　　“那就打过去，”苏灵发话道“我总感觉，祭坛上有人正在等着我们的帮助。”
　　说着，她还看了唐欣一眼。
　　“有人？谁？”
　　灵桦挑了挑眉。
　　“一个叫‘穆兰’的超级天才，”苏灵道“别问我为什么知道的，我说是梦中知道的，你们肯定不信……”
　　“都已经到这里来了，不看看祭坛，总觉得心里不踏实，”徐乐仙也说道“如果能弄清楚血尊殿到底在筹划什么，这才叫此行不亏……”
　　“行吧行吧，”灵桦翻了个白眼“我带你们去……真是的，一个个就想把我累死，知道我腰疼的毛病，是怎么来了的吧？”
　　将第一批年轻修士带到安全距离后，一行人折返回去。
　　此时平原另一边的战斗，也在如火如荼的进行中，大部分元婴以上的魔修，都被抽掉了过去。
　　“组队，开干！”
　　五名七星立刻结成此前摸索出的站位，几个人的气势节节攀升。
　　大师姐看了看，摸了摸下巴，说道。
　　“带一个？”
　　苏灵等人自然不会拒绝这个提议，五人组升级为了六人组，攻向了血尊殿的魔修。
　　然后……
　　“水秋，你小心点，刚才差点打到我了！”“花雅，花雅，快让开，要失控了！”“诶？这法术怎么自己转变方向了啊？”“我真不是故意的……嘭。”
　　整个队伍开始出现各种莫名其妙的问题，别说实力提升，防止弄伤队友，就要花费天大的力气。
　　大师姐默默退出了队伍。
　　“诶？正常了？”“舒服多了！”“终于不失控了……”
　　队伍立马恢复正常，开始见神杀神，见佛杀佛，一路势如破竹。
　　“靠，难不成我真是卧底……”
　　没过太久，她们就来到了祭坛正下方。
　　【主线任务已触发】
　　【登顶祭坛】
　　【任务奖励：雷霆灵身配套技能——雷海。】

第四一三章 你们先走,我来挡住
　　都已经站在了家门口，再迟钝的敌人，此时也应该意识到，冲进来的是什么样的对手。
　　“祭坛顶上，似乎有庞大的能量正在聚集。”
　　灵桦仰着头说道。
　　青州大部队的进攻，愈发猛烈，连天空中的暗红色云朵，都被生生撕裂开一大片，看上去宛如末日降临。
　　数不清的敌人，从祭坛上一跃而下，额头上亮着血红色印记，朝她们冲来。
　　这样的阵仗，这样的人数，不知道要花费多少时间，才能冲上祭坛顶部。
　　“时代终归是属于年轻人的啊……”
　　灵桦淡淡的笑了笑，往前走了两步。
　　“去祭坛上面救人的任务，就交给你们了，我来为你们争取时间。”
　　“呃……你确定？”
　　唐欣小声问道。
　　这话说出来，帅归帅，但对于一般角色来说，不是等同于死亡flag吗……
　　“别小瞧我啊，”七长老道“我可是在更绝望的情况下，生还下来的人。”
　　美人长老一脸自信的道。
　　见到灵桦长老心意已决，其它人也只好对她报以足够的信心。
　　“师父，加油！”“七长老，别死了！”“在这里死了可不好收尸……”“给您留了一杯提神醒脑茶……”“回去让圣仙山给你立一块碑……”
　　“你们能不能说点好话啊，”灵桦嘴角抽搐着“赶紧给我滚上去！”
　　众少女赶紧跑开。
　　“好久没有全力战斗过了，”等到小家伙们离开，灵桦自语了一句，眼眸之中，泛起一层淡淡的青光“万剑灵身第一层，修罗剑身！”
　　不知数百还是上千的血尊殿魔修，如潮水般，瞬间将挡在前方的美人长老淹没。
　　轰——
　　……
　　靠着七长老的英勇就义，唐欣苏灵等人，一路打杀，沿着祭坛蜿蜒向上的台阶，不断攀登。
　　越往上，如同心脏跳动般波动，就愈发清晰强烈。
　　强烈到，对玄灵宗大师姐产生了实质性的影响。
　　咚咚！
　　干掉了一名元婴高阶敌人后，唐欣将噬魂圆珠幡拄在地上，支撑着身体。
　　“没事吧？”
　　苏灵赶紧过来，撑着她的肩膀。
　　“祭坛顶部的能量波动，似乎能干扰我的丹田运行，”唐欣沉声道“你们有感觉吗？”
　　“有一些，”剑修少女道“但是影响不大。”
　　“看来是因人而异的。”
　　唐欣深吸了口气，站起身来。
　　“波动越来越快了，我们得尽早登上去。”
　　“可你的身体……”
　　苏灵有些担忧的看向她。
　　“小问题，”大师姐笑道“再说了，这次我又不是一个人在冒险。”
　　轰——
　　剧烈的爆炸从下方传来，一批又一批高阶修士，冲向了祭坛底部，大大减轻了她们的压力。
　　对方似乎认为几位年轻后辈，对上面正在发生的事情，造成不了什么太大的威胁，并未给予多少重视。
　　一路过关斩将，在杀穿了最后一支元婴魔修队伍后，她们终于来到了祭坛顶部广阔的平台。
　　这像是漂浮在空中的平台，面积不小，跟宗派里的练武场有的一拼，地面之上，能够看到繁复的纹路，像是某种阵法的布置。
　　【主线任务已完成，你已获得技能“雷海”。】
　　【雷海：领域型技能，召唤雷霆之力笼罩战场，大幅强化雷霆灵身效果，但也会大量消耗真气。】
　　咚咚——咚咚——咚咚——
　　一踏入顶部平台，几位少女就不约而同露出痛苦的神色。
　　“好强的能量波动，”徐乐仙咬着牙分析道“恐怕比圣仙山能够斩杀合道期强者的护宗大阵，还要强上许多倍……”
　　几人之中，唐欣受到的冲击是最强的，强到她的丹田都随着波动，开始一张一缩，魔道功法几乎要不受控制的运转起来。
　　“呜呜。”
　　一直躲在唐欣衣服里的小狐狸，似乎是感应到了主人的状况，叫了两声，随后朝她释放了一道精神冲击。
　　这冲击让大师姐一阵头痛，不过丹田中的异样，倒是也随之勉强镇压了下来。
　　“没想到你还是有点用的，”唐欣擦了擦汗珠，对它说道“接下来可能有点危险，你去待在苏灵身边吧。”
　　“呜。”
　　小狐狸也不跟她客气，老老实实更换了载体。
　　唐欣足尖一点，升上天空，往周围俯视了一圈。
　　祭台的外围，被划分为五个区域，每个区域之中，都有一些年轻修士。
　　他们被一层屏障封印着，动弹不得，源源被抽掉出某种像是经过转化的神秘能量，然后全部注入到祭台中心。
　　在那里，伫立着一根见不到顶的通天石柱，它便是这个超级祭坛的核心关键。
　　大师姐落回地面，来到苏灵身边，低声问道。
　　“有发现穆兰吗？”
　　“没有，”少女摇摇头“她要是在的话，我能一眼认出来。”
　　难道猜错了，任务目标没有给囚禁在这里？
　　也好，不在最危险的区域，救起来会简单不少。
　　“中心那跟石柱一样的东西，是祭坛核心，”周雨释放心眼，观察着祭坛的能量流动“如何能把它摧毁的话，我们就可以将屏障里面的人救出来！”
　　“我和花雅能施展法术，削弱能量波动的影响，”水秋认真道“但持续不了多长时间。”
　　“只有我们能救他们，”花雅道“我们是他们唯一的希望。”
　　“我打头阵，”大师姐望着前方的石柱，道“一起上！”
　　水蓝色的能量和飘飞的花瓣，萦绕在几人身旁，保护着她们冲向祭台中心。
　　就在此时——
　　砰！
　　一道流星，精准的砸落在她们跟前，拦住了她们的去路。
　　烟尘碎石散去，一名有着齐肩短发，胸部不大不小，五官精美中带着英气，气质飒爽中不乏青春的少女，走了出来。
　　“穆兰？”她一出现，苏灵就惊呼道“居然是真的，这么说，七星应该也是真……”
　　“谁？”
　　徐乐仙转头问道。
　　“我也不清楚，”剑修少女皱皱眉“但她似乎是一个非常重要的人物……”
　　“看起来好像很能打的样子，”水秋往前走了两步，朝对面打了打招呼“看你的长相，应该是我们这边的吧？情况紧急，先加入我们的……”
　　砰！
　　穆兰抬起手臂，一道强悍的劲风，撞在唐欣提前设置好的灵念之壁上。
　　水秋一脸惊讶。
　　唐欣摇了摇头，伸手指了指对方的额头。
　　在那里，一道血红色印记，缓缓浮现出来……

第四一四章 大师姐的绝招
　　唐欣确实没有想到，穆兰会被敌人率先控制。
　　她怎么说也是七星，能被血尊殿抓到，就已经非常离谱的事情，再被控制的话，岂不是跟一般普通角色没有任何区别？
　　她可是七星之一！
　　但认真想一想，一名超级天才，都落入血尊殿手中了，怎么可能不被种下血尊魔印？
　　“你们去破解屏障，”唐欣沉声道“这个家伙就交给我了。”
　　苏灵看着她的表情，略作思考，便回答道。
　　“好。”
　　知道穆兰身份，只有她们两个，现在也来不及跟大家多做解释。
　　一行五人绕开少女，继续奔向祭台中心，想方设法解救被困的修士。
　　穆兰并没有去阻拦她们，只是将注意力放到唐欣身上。
　　“唐欣？”
　　她开口说道。
　　“你能说话？”唐欣道“这说明你不是被强行控制的……”
　　被强行控制的人，比如那些青州修士，不仅说不了话，连自我意识都没有。
　　只有像李华堂那样，潜移默化被血尊魔印影响，才能保有完整的意识。
　　“别害怕，”大师姐举起噬魂圆珠幡“我现在就让你恢复自由！”
　　咻！
　　砰！
　　二人眨眼之间，碰撞在了一起。
　　穆兰的境界是金丹中阶，属于七星的正常水平。
　　这点倒是让她有些意外。因为像这样被暂时魔化的角色，境界就算暴涨一个大层次，都不稀奇。
　　不过这家伙的实力，倒是一点也不含糊。
　　“自从你踏入这里后，血主一直都在关注着你。”
　　穆兰道。
　　“你有什么特别的地方吗？”
　　“特别能吸引女孩子，算吗？”
　　唐欣举起手杖，招式名称都不喊，直接给她来了一道净化光束。
　　咻！
　　少女连连闪身，敏捷的躲闪开，光束连她的衣角都没擦到。
　　看来想简简单单让她恢复理智，应该是不可能的……
　　但大师姐毕竟已经“对付”过五位七星，再怎么也累积了足够丰富的经验。
　　以前的经验告诉她，只要能摸到对方的身体，情况就会有转机。
　　想要摸到对方的身体，就得限制对方的行动！
　　大师姐掐动手诀，朝天一指。
　　“雷海！”
　　轰隆隆！
　　一道又一道雷霆，从九天之上，砸落到祭台中，四散开来，将两名少女全部笼罩了进去。
　　雷霆灵身！
　　大师姐浑身上下，缠绕着属性相同的电流。
　　“百炼术，气甲！”
　　身处雷海之中的少女，并未惊慌。她调动真气，在体表形成了一道宛如铠甲的防御，整个人看上去愈发英姿勃发，气势逼人。
　　近身战斗的类型吗……
　　确实，已有的几位七星，除了苏灵是用剑的外，其它几人，擅长的都是远程对战。
　　从属性区别上设计，也该有一个是主攻近战的七星了……
　　不过，论拳脚功夫，大师姐也没有怕过任何人！
　　唰－－
　　一路火花带闪电，唐欣眨眼间来到少女跟前，大喊着招式名。
　　“降喵十八掌！”
　　然后一法杖砸了下去……
　　“百炼拳！”
　　拳杖相碰，强大的反震力量，将唐欣震飞出去，借助雷海的力量，才勉强没有掉下祭台。
　　当然，穆兰也不好受，覆盖在手掌上的气甲，出现了不少裂纹。
　　“哼，”少女捏了捏手指，重新将气甲凝聚出来，冷冷道“卑鄙小人，只会耍这种小聪明？”
　　“谁卑鄙了?我的降喵十八掌，就是用手杖砸!”
　　唐欣看着对方的恢复速度，皱了皱眉。
　　恢复能力完全超出了金丹期的范畴，就算是自己都做不到这么快……
　　她仔细的感应了一下，确认是祭台的作用。
　　穆兰能够从祭台中抽调力量……也就是说，打消耗战的话，不利的，是她这一边。
　　况且场中的局势，也不允许她拖延太长的时间。
　　“好吧，”大师姐将噬魂圆珠幡往地上一插，拍了拍手说道“我不用卑鄙的招式了，来一场光明正大的战斗吧！”
　　她再度冲上前去，大喝道。
　　“降喵十八掌！”
　　砰砰砰！
　　二人拳脚相碰。
　　穆兰的体术非常厉害，即使玄灵宗大师姐境界比她更高，还有着降喵掌这等神奇的招式，对方依然能够占据上风。
　　修真界中，以体术为主的修士并不多。相较于更加神奇，更加安全，使用范围更广的法术来说，近身战斗，一个不慎，很容易把小命丢掉，是一种非常剑走偏锋的流派。
　　此外，在修炼的过程中，所承受的痛苦。也是常人的许多倍，一般人很难撑下来。
　　“百炼术，流星拳！”
　　穆兰越打越猛，完全占据上风。
　　她汲取祭台中的能量，聚集在拳芒之中，耀眼的白光，将她整个手掌包裹进去。
　　呼！
　　劲风来袭，此时唐欣最好的选择，应该是进行躲避。
　　但她却反其道而行之，硬是迎了上去。
　　“降喵十八掌第十八式，”大师姐在短短一息之间，连续打出前十七式，左后再以一掌收尾“万喵归一！”
　　数不清的猫爪型掌印，在空中合二为一，幻化成一只猫咪的形状，随着着唐欣的手掌，跟对方的拳芒，撞在了一起。
　　砰－－
　　耀眼的白光迅速扩大，爆炸开来，引起祭台的震动。
　　几息之后，两名少女都被反震力量轰飞，砸在了台面之上。
　　她们一人有着祭台支持，一人有着雷海帮助，拼起来不相上下。
　　“你输了，”穆兰眉心血色印记闪烁，说道“祭台的能量无穷无尽，拼下去你死路一条……”
　　“谁跟你拼啊？”大师姐咧嘴一笑，朝她招了招手“我只是在调整站位……噬魂圆珠幡，强制归位！”
　　咻－－
　　穆兰身后，一直没有动静的噬魂圆珠幡，突然拔地而起，朝着唐欣的方向冲来。
　　三者正好连成一线，圆珠幡也不绕路，直挺挺的撞在少女身上，推着她前行。
　　“这……怎么回事？！”
　　幡身上那股不可抵挡，匪夷所思的强大力道，让穆兰错愕不已。
　　“卑鄙小人，你只会耍这种花招吗？”
　　“我不否认，”大师姐耸了耸肩“可是在战斗中，能赢不就是正义吗？”
　　噬魂圆珠幡的速度和力道，根本不给穆兰脱身的机会。
　　再怎么说，也是冷却时间三百息的大招，效果自然是杠杠的！
　　大师姐伸出手臂，活动活动身体，做好准备。
　　接着，就摸到了苏灵口中“不大不小”的胸部……
　　下一刻，关于七星之“一笑逍遥”穆兰的画面，浮现在脑海之中……

第四一五章 没有bug的系统不是好系统
　　“我这一生，只求逍遥。”
　　她出生自一个小小的修真家族，亲人在年少时的一场争斗中，被敌人屠戮殆尽。
　　背负着这份仇恨，她想尽一切方法，提升自己的力量，最终亲手斩杀了仇人。
　　可是，在报完仇之后呢？
　　没有了目标，没有了仇恨，接下来，要做什么？该做什么？
　　“做你想做的所有事情，”直到一名少女对她这么说道“思考该做什么，也是‘你想做的事情‘。”
　　她的到来，为穆兰铺开了一个崭新的世界。
　　既然没有牵挂，何不逍遥一场，随性而为呢？
　　“这天下，能束缚住我的，只有我自己，”她笑道“而现在，我将……”
　　“将……”
　　……
　　滋滋滋－－
　　啪嚓！
　　“什么鬼？”唐欣收回感到刺痛的手掌，不解的吐槽道“这年头连剧情画面，都不让人看完了吗？”
　　而在大师姐的手掌之上，一层血红色的能量，正在往内部侵入。
　　“我去，什么玩意！”
　　她赶紧把手掌放到圆珠上，借助净化效果，祛除邪祟。
　　“啊－－！！”
　　穆兰往后退了两步，抱头痛叫，额头上的血色印记，疯狂闪烁着。
　　“刚刚是什么东西？我看到了什么？那些画面……”
　　“哈？”唐欣楞了一愣“你能看到刚才的画面？”
　　那些不是只有自己这个大反派，才能见到的“剧情回放”吗？她为什么也能浏览？
　　“你到底往我脑袋里，灌输了什么东西？”穆兰额头上的血色印记不断扩大，半边脸庞都呈现出诡异的模样“不弄出来，我要让你生不如死！”
　　我去，玩脱了……
　　见到对方杀意十足的目光，大师姐拿起手边的噬魂圆珠幡，安慰道。
　　“没问题，这就让你恢复正常！”
　　净化光束全力释放，照射在穆兰身上，让她浑身瘫软了下去，一缕缕黑色能量，开始离开身体。
　　与此同时，苏灵那边也有了进展。
　　“石柱里的能量太过庞大，一旦被摧毁，我们必死无疑，”周雨道“解除它的能量供应就行了，屏障也会失效。”
　　“这么庞大的能量，究竟是用来做什么的……”
　　徐乐仙自语道。
　　“想知道吗？”
　　忽然之间，祭坛上空出现了一道黑红色的空间之门，一道身影缓缓浮现，俯视着下方。
　　“淦！”
　　大师姐立刻加大了净化光束的功率，以最快速度，恢复着穆兰的神智。
　　天上这家伙，就是自己在天鼎山时见到的大人物！
　　咋没人提醒一下，这个大boss没有被牵制住啊？
　　“呃……”
　　穆兰身上的魔印着实厉害，硬是承受了净化光束好一会儿的照射，才消失不见。
　　少女缓缓从地上站了起来，眼神之中恢复清明。
　　她看了看大师姐，又看了看几位少女。
　　最后将目光，投向了天空中的身影。
　　“你自由了，”唐欣说道“不用再受他的控制……”
　　“我，”穆兰低下头，看向自己的双手，自语道“自由了？”
　　“是的，你自由了，”唐欣抬起头，望着天上没有进一步动作的神秘人物，沉声道“跟大家一起走吧，这里不安全。”
　　“自由了……“少女又重复了一遍，才缓缓确认道“嗯，自由了。”
　　【主线剧情目标已完……已完……完……】
　　“？？”
　　什么情况？这高端系统，还能卡机的？？
　　【主线剧情目标已变更】
　　【掩护苏灵，水秋，周雨，徐乐仙，花雅五位七星安全撤退】
　　“特么的，”唐欣忍不住骂出了声“主线目标还能临时变更？”
　　前方，穆兰在充分了解的眼前的状况后，深吸口气。
　　然后，腾空而起，来到了神秘人物身边。
　　“血主大人，我没能挡住她们。”
　　“无妨，”神秘人物回道“你的任务不是跟她们战斗，去完成你真正的任务吧。”
　　“是。”
　　少女恭敬的行了一礼，往祭台中心的石柱飞去。
　　“什么……？”
　　一连窜的变化，让大师姐不禁皱起了眉头。
　　七星之一的穆兰……居然主动投入魔道的怀抱中？
　　临时变更主线剧情目标，就够让人意外的了，而这个，简直是……离天下之大谱！
　　没搞错吧？这个穆兰难道是重名的？可系统为什么又有异常的反应呢？
　　电光火石之间，只见穆兰来到石柱跟前，一直没啥动静的石柱，慢慢伸出一面平台，让她落了上去。
　　一瞬之间，大师姐觉得自己好像猜到了这玩意的用途。
　　祭坛，通常是用来祭祀的，庞大的能量，以天才年轻修士为祭品，这个叫血主的家伙，难不成……
　　“制造最强素材，”对方遥遥与她对话“你应该是这么想的。”
　　按理说，七星的天赋，已经达到了年轻一辈的顶峰，无论对方是何目的，有穆兰在手，应该都足以达到要求。
　　除非，他们是想做一件大家都想不到的事情……
　　“你到底是谁？”
　　唐欣沉声问道，眼角余光看向几位正在救人的同伴。
　　血主似乎没有出手阻止的意思，任由几位少女将天才修士们救走。
　　“这话应该由我来问你，”对方俯视道“你到底是谁？玄灵宗的首席弟子，你不应该拥有这份气运。”
　　“那不如我们交换一下情报，”唐欣手掌紧握噬魂圆珠幡，浑身绷直“你先回答我的问题，我再回答你的问题，公平公正。”
　　“我？”血主停顿了一下，道“我只是一个窥探到命运一二的普通人罢了，向往着真正强者的领域，可惜始终领悟不到奥秘。你呢？”
　　“我？”唐欣冷冷道“我就是玄灵宗大师姐！”
　　净化光束！
　　咻！
　　“抛开你的能力不说，”血主看着穿透自己身体的光束，不知真笑还是假笑的道“这份胆量，也是独一无二了。”
　　净化光束并没有净化到人，出现在天空中的，只是一具投影。
　　难怪没有动手阻拦，他根本就不在此处！
　　“让我看看，你到底拥有什么样的潜力吧……”
　　咚咚——
　　石柱之上，能量波动突然增强了十倍，正在行动的几位少女来不及反应，全都被能量涟漪，压趴到了地上，只有唐欣还能保持着半跪的姿势。
　　抬头望去，从整个百丈祭台聚集而来的神秘能量，全部都注入到这个名叫“穆兰”的少女体内。
　　“苏醒吧！”

第四一六章 你们先走,我来断后
　　昏暗的天空，电闪雷鸣。
　　庞大到难以想想的能量，从众人脚下快速流过，往祭台中心的方向集中而去。
　　与此同时，被困在屏障中的年轻天才们，被石柱上投射出的血色光芒笼罩着，一股又一股金色光团，从他们体内被强行提炼而出。
　　血尊殿之所以要在大陆上到处收集年轻天才修士，等的就是这一刻。
　　“根骨剥离之术……有点像，”徐乐仙艰难的从地上站起身，来到唐欣身边，道“但是我从未听说过，有这种集体剥离之术，更别提……”
　　“将这么多天才的根骨，集中到一个人身上。”
　　大师姐看向石柱上的少女。
　　此时，穆兰的外貌已经发生了巨大的变化。她浑身被魔气缠绕，眼眸宛如鲜血般红艳，原本乌黑的秀发，像是被剥夺了养分，渐渐变得灰白。
　　正常情况下，承受如此之多的外来能量，别说金丹期的超级天才，就是合道期的超级强者，都应该要爆体而亡了。
　　而穆兰，不仅承受了下来，气势还在不断攀升着，完全看不到上限。
　　“这是怎么回事？”
　　苏灵持着剑，也来到了唐欣身边。
　　穆兰不是“梦中”的队友吗？说好的七星呢？怎么主动投入了敌人的怀抱？
　　“不知道……”
　　从刚才触发的原剧情来看，穆兰应该在报完仇之后，被七星之首开导，重获生活的希望才对。
　　但是眼下，她却被血尊殿先找到了。
　　“有意思，”血主看向石柱上的变化，开口道“不愧是有着巅峰强者气运的超级天才，竟然真的能承受这种强化……”
　　“你对她做了什么？”
　　唐欣质问道。
　　“我只是帮她完成目标，”血主回答道“她想要拥有能够毁灭一切的力量，我赐予她这个机会。”
　　毁灭一切？
　　穆兰身上，究竟……
　　“屏障被锁定了，”周雨道“想要救下其它的人，必须停下能量流动！”
　　在她跟穆兰纠缠的时候，苏灵等人大概送走了一半的年轻天才。
　　可看上去，这对祭台的运转，似乎并没有太大的影响，说明这些“素材”有可能不是必须的，或者已有的数量，远远超出需求。
　　“把你们的力量暂时注入到我的丹田里！”
　　苏灵将灵剑插在地上，左右手背，浮现出一道玄奥的淡青色印记，眉心处隐隐有灵光闪动。
　　“隐元剑体，第二层！”
　　滋滋——
　　天空之中，一道巨大的神剑，从黑云之中探出，遥遥指着祭台上的石柱。
　　其她四位少女，赶紧来到苏灵身后，将不同属性的真气注入进去。
　　苏灵伸出双指，对准石柱的方向，鬓角汗珠低落，手臂微微颤抖，显得相当吃力。
　　“哼！”
　　冷哼传来，石柱上的少女，蔑视的看着下方，凭着意念，凝聚出粗达数丈的血红色光柱，攻向控制着神剑投影的少女。
　　感受到血色光束上的危险气息，苏灵脸色大变。
　　这远远超出了金丹境界！
　　没等她做出任何反应，一道身影掠空而出，迎着光柱顶了上去。
　　唐欣来到空中，双臂在跟前一划，天上地下，雷霆之力一同聚集而来，在少女们前方，凝聚出一面高耸的雷之壁垒。
　　轰——
　　血色光柱袭来，雷之壁垒被轰的节节败退，从天上砸到了地面。
　　“雷霆灵身，”大师姐一掌探入雷壁之中，浑身电光缠绕“极限催动！”
　　光柱扫过祭台，在青石板上留下融化后的痕迹，它不断逼近着少女们结阵的位置，眼看即将把她们吞没。
　　“咳，噗！”
　　石柱上的穆兰，忽得咳出一口鲜血，放松了对光柱的控制。
　　苏灵也抓住机会，将神剑投影彻底召唤出来，斩向了石柱上的敌人。
　　轰——
　　剧烈的能量风暴，将在场众人全部掀翻在地，一波又一波向平原扩散开来，远远都能看到空中橘红色的涟漪。
　　好一会儿后，大家才有些狼狈的从地上站起，看向祭台中心。
　　“你们几位都有巅峰强者的气运，”一直旁观着的血主说道“不过眼下看来，也就跟她一个层次。”
　　“我……”
　　石柱之上，传来少女有些虚弱，却带着惊喜的声音。
　　“成功了？”
　　光芒散去，一头灰发的穆兰，看着自己掌心的血色能量球，脸上缓缓浮现兴奋之色。
　　咚咚——
　　祭台震动了起来，但这回不像是能量波动，而像是源自于建筑内部的损坏。
　　“这都没事？”
　　苏灵力竭的用灵剑撑住身体，脸上露出难以置信的神情。
　　【主线任务已触发】
　　【摧毁祭台，破坏血尊殿的计划。】
　　【任务奖励：根据行动方式，相应发放。】
　　咻——
　　剑啸声起，一道美艳身影，从下方御剑而来。
　　“我去，”七长老看着乱七八糟的祭台，震惊道“你们到底在上面玩什么游戏？下面的人，都吓得跑掉了……”
　　她一眼就锁定了血主的投影，又问道。
　　“你这个鬼鬼祟祟的家伙，又是哪来的？”
　　“有意思，”血主没有看向七长老，而是转头对唐欣说道“希望下次你能够真正来到我面前。”
　　“那样，我可以解答你的一切疑惑……”
　　言罢，他的身影缓缓消失。
　　“这家伙难道是圣仙山长老说的合道巅峰强者，”灵桦皱眉道“不，还是保守了，合道巅峰可没有这种压迫力。或许跟他战斗的，只是这家伙一具有力量的分身……”
　　自言自语了一番后，美人长老看向石柱，以及上面魔气十足的少女，顺手挥了一剑。
　　嘭！
　　但剑气还没接近灰发少女，就被血红色光束击溃。
　　“我去，这又是什么怪物？”
　　灵桦来到自己的徒弟身边，将她搀扶起来，对其它人说道。
　　“撤退，赶紧撤退！”
　　被抽出根基的修士，已经没有救了，能救出一半的年轻天才，已经比预想的发展好了不少。
　　“撤吧。”
　　徐乐仙冷静的分析了局势，也开口道。
　　天边传来的轰鸣声，已经稀疏了许多，佯攻很可能进入了尾声。
　　几位少女来到七长老身旁，虽然有些不甘心，但还是同意了长老的意见。
　　“大师姐？”
　　水秋看着依然望向石柱的大师姐，轻声道。
　　“你们先撤退，”唐欣缓缓吐了口气“我还有一件事要做……”

第四一七章 大师姐立flag是不要紧的
　　血主退走后，系统给出了两种毁掉祭台的方法。
　　【方法一：轰击石柱，制造能量爆炸，但有可能误伤周边的修士。选择本方法可获得奖励“血尊魔珠”】
　　【方法二：轰击穆兰，制造能量反冲，减小爆炸的范围，但穆兰会承受祭台的能量反噬。选择本方法奖励“血炼术”】
　　周边的修士，离得最近的毫无疑问就是苏灵等人了，想一想也知道，这么强大的能量爆炸开来，会是什么景象。
　　而方法二，让穆兰承受能量反噬，那她的下场，也不必多说……
　　“唐欣？”
　　苏灵看向玄灵宗大师姐的背影。
　　虽然不知道为什么会有这种感觉，但她似乎明白，眼前的她，好像在做一个重要的决定。
　　“你们先走吧，”唐欣回头微微一笑“我真的会追上去的……”
　　“这话听起来怎么感觉要出事一样……”
　　花雅担忧的道。
　　“放在一般人身上确实要出事，”大师姐拍拍胸道“放在我身上，就没问题。相信我，先走吧，我等会儿就追上去。”
　　其它人想要再劝几句，但苏灵害死站了出来。
　　“我们先走吧，”剑修少女又看了大师姐一眼“她没问题的。”
　　见到大师姐心意已决，几位少女略作犹豫后，还是在七长老的保护下，离开了祭台。
　　唐欣往前走了几步，来到石柱下方，对着上面的人说道。
　　“没有阻止她们离开，说明你根本就无法掌控刚获得的力量……”
　　除了被动挡下七长老的剑气，模样大变后的穆兰，根本就没向她们发动过像样的攻击。
　　不然的话，她们刚才根本不可能如此从容的交流以及撤退。
　　“你到底是谁？”灰发穆兰眉头紧皱，质问道“为什么我之前会得到，那段像是记忆一样的画面？”
　　“那是你原本的人生轨迹，”大师姐回答道“或者说，是你正常的人生轨迹。”
　　“可笑，”穆兰蔑视道“什么叫原本的人生轨迹？难道你还可以预知未来？”
　　“能不能预知未来，”唐欣道“这点我自己也不太确定……但是你，不应该是现在这种样子。”
　　“你这副口气，就好像什么都知道一样，”穆兰嗤笑道“怎么，想用回头是岸之类的话感动我？抱歉，这种没用的道理，我听得太多了！”
　　大师姐紧紧盯着少女的脸庞，想从她脸上找出跟“原本剧情”中相同的地方。
　　却一无所获。
　　她，是穆兰，但恐怕已经跟七星之一的“一笑逍遥”，没有任何关系了。
　　想要知道为什么会发生这种改变……
　　唐欣足尖一点，升上天空，来到了穆兰所在的石柱平台之上。
　　“怎么可能，”看着大师姐旁若无物的穿越能量屏障，穆兰惊疑道“你为什么能获得血尊祭台的认可？”
　　大师姐并未解释，而是将手伸了出去，想要抓住少女的手腕。
　　穆兰自然不会给她这个机会，警惕的往后退了两步，凝聚出两条血色触手，缠向唐欣。
　　“只有遇到危险才能动用力量，”唐欣用噬魂圆珠幡将触手格开，说道“你应该明白，‘它‘根本就没与你融合在一起。你要是不将它驱逐出去，迟早会被吞噬掉。”
　　“你胡说！”
　　少女连连挥动手臂，血色能量化为各种形状，如疾风骤雨般朝大师姐袭来。
　　然而，这些攻击并不能对唐欣造成什么影响。
　　既然都获得了祭台认可，大师姐自然也能操控这股能量。
　　她复制出一模一样的攻击，让它们在空中互相抵消。
　　“这是我的，给我滚出去！”
　　穆兰放弃使用祭台的能量，转而用拳脚攻击大师姐。
　　吸收了众多天才修士的根基后，她的境界暴涨到了金丹巅峰层次，潜力更是不知提升了多少。
　　恐怕就是苏灵五人前来，也只能跟她拼个平分秋色。
　　但是……
　　唐欣以不可阻挡的力道，握住她挥过来的拳头，让她动弹不得。
　　“什么？！”
　　穆兰面容僵硬，目光之中震惊不已。
　　这股力量……到底是怎么回事！
　　“血咒术，缚！”
　　控制住少女，大师姐直接使用一道精神冲击，涌向了少女的脑海之中。
　　与“七星”的联系，再度触发……
　　……
　　“手刃仇人的感觉如何？”
　　火海之中，神秘人在穆兰身旁问道。
　　“我不知道……”
　　少女看向自己沾满鲜血的双手，眼神空洞。
　　“那么，我这样问你，”对方说道“跟没有力量的时候相比，现在的感觉，是好一些，还是坏一些呢？”
　　少女沉思了许久，缓缓答道。
　　“虽然拥有了力量，手刃了敌人，没能让我感到开心，但跟没有力量时的痛苦相比，确实好上了一些……”
　　“嗯，这就是力量的感觉，”神秘人继续说道“它至少不会让你感觉更差。”
　　“所以，有兴趣追求更强……准确来说，应该是最强的力量吗？”
　　“最强的力量？”
　　穆兰慢慢抬起头，有些疑惑，又有些期待的看向旁边的人。
　　“我不保证你一定能够获得，”神秘人的身影渐渐与火海融为一体“但反正你也没有目标了，为什么不试试呢？”
　　“这是必须的吗？”
　　她问道。
　　“不，我对你说过，我不会要求你做任何事情，”对方摇摇头“我只是给你提供一条更加有趣的道路。”
　　“是吗……”
　　穆兰沉思着。
　　良久，她的嘴角勾起了笑容。
　　“好吧，这样也不差。”
　　……
　　滋滋——
　　灰发少女用另一只手掌，挥出重击，挣脱了大师姐的束缚。
　　“你，”她又怒又惊道“你在窥探我的记忆？！”
　　“居然这么早就介入了你的人生轨迹，”唐欣皱了皱眉“你该不会真相信他那些鬼话了吧？”
　　“住口！”穆兰愤怒道“不要再用一副看穿了一切的语气跟我说话！”
　　“我已经找到了自己的目标！”
　　“我要追求更加强大的力量，要掌握能够决定他人生死的力量，然后，改变这个世界！”
　　“那些丑恶的人，那些丑恶的事，应该被统统清除掉，只留下真心想要创造美好世界的人！”
　　“而像你这种迂腐固执的守旧者，”她指着大师姐道“应该被最先清除！”

第四一八章 干了件反派该干的事儿
　　高耸壮观的血尊祭台，宛如一柄深深刺入大地的利剑，无处不散发着极其危险的气息。
　　唐欣听着少女愤怒中还带着些许骄傲的指责，歪着头，想了一想，接着用怜悯的目光看向对方，开口道。
　　“真可怜，这孩子已经精神错乱了……”
　　血尊殿是真厉害，连七星都能折磨成这种样子，不愧为眼下最让人头疼的反派势力。
　　“本着以人为本的人道主义精神，”大师姐清了清嗓子，说道“我还是劝你一句，真不考虑换种人生轨迹吗？你应该看到了‘七星’的其它人吧？你本来也可以成为她们之中的一员。”
　　“什么七星？”灰发少女冷笑道“我就是穆兰，没有其它任何身份，我的人生也是我自己选择的。”
　　咔——
　　二人站立的平台，忽然裂开一道口子，一枚血红色的圆珠，被托举着递到了穆兰跟前。
　　“终于完成了吗……”
　　见到圆珠，穆兰的脸上不禁露出了得意的冷笑。
　　“不管你用什么方法突破了祭台的屏障，”她一把将手摁在圆珠之上“但接受传承的人，是我，不是你！”
　　轰——
　　血尊圆珠爆发出强横的能量波动，层层相叠的涟漪，将大师姐直接轰出了平台。
　　与此同时，穆兰的脸上，浮现出跟祭台类似的血色纹路，整个人的气息，也跟百丈祭坛，融为一体。
　　“本着以人为本的人道主义精神，”大师姐在空中稳住身型，继续说道“我再问你一遍，确定不改变想法吗？只要你愿意成为七星，我们还是会接纳你的。”
　　“不知道你在胡言乱语什么，”穆兰在屏障内，与她遥遥相望“我永远都不会去当你那个什么七星！”
　　“好的。”
　　唐欣点了点头，双手结印，噬魂圆珠幡浮在跟前，顶端的神秘圆珠开始蓄积能量。
　　“那你就去死吧！”
　　方法一还是方法二？
　　这还要想？
　　只要会伤害到自己那些美少女，就算是敌人是七星，也杀给你看！
　　至于杀了七星之一的“一笑逍遥”会有什么后果……管它呢，船到桥头自然直！
　　“很好，这才像个正常人。”
　　灰发少女也露出狂热的兴奋之色。
　　咚咚咚——
　　祭台上再次传出强大的能量波动，肉眼可见的血色雾气，拔地而起，纷纷向石柱上的平台聚集而去。
　　站在平原上远远望去，可怕的红光，与越来越明亮的白光，在天空之中对峙着，任谁也能看得出来，有一波恐怖的冲击，即将席卷全场。
　　从祭台上撤下来不久的苏灵等人，回头看向天空中的异变。
　　“大师姐她……”
　　水秋有些担心道。
　　“放心吧，”灵桦长老意味深长的道“这家伙身上，秘密可不少呢……”
　　两道光团都蓄力着，而越是等待，祭台中的穆兰就越是感到心惊。
　　血尊祭台是血尊殿花费多年心血，集上古智慧与各种顶尖工艺打造而成，用以制造“超脱极限”天才的东西。
　　它看上去像是祭坛，实际上可以说是一件品阶高到无法估量的魔宝。
　　借助魔宝，以及小世界之力，他们才能够强行将众多天才修士的根骨提取出来，注入到她的体内，让她彻底掌控这件威力毁天灭地的武器。
　　但是，已经完成融合的她，竟然在唐欣身前的灵器上，感到到了一丝致命的威胁！
　　她这个人是怎么回事就不说了……怎么连她的武器都这么匪夷所思？
　　难道整个小世界的力量，还敌不过一根短短的棍子吗？
　　“本着以人为本的人道主义……”
　　大师姐在空中又开口念道。
　　“你这个人有完没完？！”
　　灰发少女面容扭曲的吼道。
　　“我这不是怕你后悔嘛……”
　　唐欣吐槽了一句，而后用认真的表情，对她说道。
　　“再见。”
　　“最后警告一遍，别用一副你认识我的语气跟我说话！”
　　穆兰举起血尊圆珠，祭台上的血色光团压缩成一点，连天空仿佛都暗了下来。
　　“不过你也没有机会再说了……”
　　“血尊灭天！”
　　滋滋——嘭！
　　祭台之上，天空之中，空间的壁垒被能量轰碎，庞大的空间裂缝开始向四周蔓延。
　　被压缩到极致的血红色能量，化为一柄长枪，射向预定的目标，将沿途的空间一分为二。
　　唐欣吸了口气，伸手握住噬魂圆珠幡的幡杆，将全部精魂能量转化成的净化之光，统统释放了出去。
　　“神圣净化之光！”
　　咻——
　　带着纯净气息的光芒，凝聚出一道箭矢，朝着血色长枪飞去。
　　二者相遇，预想中毁灭性的爆炸，并未发生。
　　只见白色箭矢快速吞噬着长枪的形体，连带着由它造成的空间崩坏，也一同修复。
　　“什么？”
　　平台上的穆兰一脸不解。
　　“这什么东西啊！”
　　箭矢刺入血色能量，仿佛燃烧的流星，坠入玄冰中般，将它内部快速打通。
　　灰发少女看着越来越近的净化之光，感受着越来越强烈的生死危机，脸色剧变，朝着眉心处点了一点。
　　嘭！
　　比血色能量更为幽暗的黑红色能量，在她手掌凝聚出一层铠甲。
　　“给我滚回去！”
　　她一拳砸在即将突入到核心的箭矢之上。
　　轰——
　　白光爆散开来，能量涟漪迅速扩散，眨眼间便来到了千丈开外。
　　平原上的修士抬起头，能看到天空中的血红色云朵，仿佛被净化了般，迅速消散。
　　一道道久违的光芒，落在了这片平原之上……
　　咔——
　　黑红色护甲并没有阻挡住箭矢，灰发少女整个人，被死死钉在了平台核心上。
　　从大地抽取而来的能量，开始由高到低，倒灌回去，强烈的震动，在地底深处酝酿了起来。
　　七窍流血的穆兰，艰难的抬起手臂，想要将钉在身上的箭矢**。
　　轰隆。
　　一道雷霆准确的击中了她的身体，让她浑身麻痹，动弹不得。
　　“你……”
　　穆兰抬起头，看向空中的身影。
　　在已经有些模糊的视野中，她感觉自己好像看见了另一个人……无情的气质，雪白的长发，还有眉心间的血色印记。
　　“你，绝不是……”
　　滋滋——
　　倒灌地底的能量，再也承受不住压力，全部爆发出来，一道宛如通天神柱般的光束，将祭坛笼罩进去。
　　轰——！！

第四一九章 指定背锅长老
　　摧毁血尊祭坛的光柱，整个平原都能看得到。
　　大地不断的摇晃，一些地方更是裂开了宛如峡谷般巨大的缝隙，汩汩熔岩从里面迸发出来，甚是骇人。
　　不过，在平原化为修罗地狱之前，青州修士跟血尊殿的战斗，就已经告一段落。
　　就在祭坛发生变化前不久，看上去“誓死保卫”祭坛的血尊殿修士，像是同时收到了指令般，开始有序撤退。
　　而完成了佯攻任务的青州修士大军，自然也不会深追，按照计划，退到了安全距离，接应到了第一批，被灵桦等人救出来的普通天才修士。
　　“圣女大人……”
　　看着远方仿佛要将天空捅破的能量光柱，圣仙山的合道期长老，已经开始有些后悔同意圣女的援救方案了。
　　什么“以人为本”，哪个人的性命，有圣仙山圣女的命重要？圣女要是出事了，圣仙山绝对要把自己大卸八块，五马分尸。
　　本来大家都可以安全撤退的……如果不是那个玄灵宗大师姐妖言惑众的话。
　　仔细想一想，她这些行为，感觉确实有点像是魔道派来的卧底……
　　玩笑归玩笑，各个宗派的弟子长老，都紧张的看向平原，等待着那些人的归来。
　　很过了一会儿后。
　　“有人来了，”负责在空中观察的修士报告道“人数不少！”
　　圣仙山长老赶紧前去迎接。
　　当见到圣女没有大碍，只是受了些皮外伤后，心里的一口气，总算是放了下来。
　　“人接到了吗？”
　　徐乐仙来不及喘气，立刻询问道。
　　“接到了，”长老肯定道“你们的计划成功了！”
　　普通天才因为撤退的早，比她们先抵达安全地点。灵桦长老跟少女们，则带着剩下从祭台上救下来的优秀天才，光荣归来。
　　这有些大胆，甚至可以说不可能完成的任务，竟然真的被几位年轻修士，给做成了。
　　啪，啪啪啪！
　　面对此情此景，不会有人吝啬自己的掌声。
　　“强啊圣女！”“玄灵宗的弟子真厉害！”“清心阁的，和那位喜欢端茶送水的，也很棒！”
　　“喂，怎么没人夸我啊，很明显我才是最重要的人物好吗？”
　　“少自卖自夸，”慕见雪上前来拍了拍她的老腰，笑道“对了，唐欣呢？”
　　场中的欢乐气氛顿时一僵。
　　“什么意思？”刑罚长老眉梢一吊“唐欣没有跟你们一起回来？”
　　“那个，”灵桦长老小声道“本来是可以一起回来的，但是……”
　　“说大声点！”慕见雪用拳头抵着美人长老的柳腰，喝道“但是什么？”
　　“但是她选择了留下来……”
　　“什么？！”
　　慕见雪往后退了两步，气得眉头皱成了一团。
　　“你一个长老，竟然让弟子断后？灵桦，你真的不打算当人了是吧？你到底能不能干一件人事啊？”
　　“我……”
　　“你还想狡辩？”刑罚长老怒道“不管什么理由，你都不应该让一名年轻的弟子断后吧！你问问大家，有哪个正常的长老会这么做？”
　　“那个……”
　　“我真是错看你了！本以为你主动请缨，是真的为以前的行为感到悔悟，没想到还是老样子。”
　　“让我……”
　　“这回我也没办法为你开脱了。回去乖乖到玉灵子面前接受惩罚吧，看她能不能饶你一命，我估计多半是不可能的！”
　　“你什么时候为我开脱过……”
　　原本还洋溢着战后余生喜悦气氛的战场，因为玄灵宗大师姐的下场，变得阴沉了起来。
　　唐欣在这次行动中的表现，是有目共睹的……虽然她跟灵桦长老一起失踪了很长时间，但也带回来了关键信息，在战斗中更是一马当先。
　　没有她，这些年轻天才修士未必能够获救。
　　“回去到圣仙山给她立块碑吧……”
　　有人感叹道。
　　轰——咚咚——
　　大地不停的震动，祭坛处的光柱，完全没有消散的迹象。
　　“撤退吧，”圣仙山长老道“空间似乎已经开始坍塌了，我们得尽快赶到出口。”
　　“不，”徐乐仙遥遥头，看向祭坛的方向“再等等。”
　　“等？”长老不解道“等什么？”
　　圣女没有回答。
　　远处的光柱冲破了天际，制造出宽达数百丈的黑洞，将附近一切东西都吸了进去。
　　宏伟的血尊祭坛，开始分崩离析，化作一个个碎块，被卷入空间乱流之中。
　　就连远在平原边缘的众修士，都感受到了来自天空的吸力。
　　几位少女依然望着祭坛的方向，对空间的变化不管不问。
　　“你们……”
　　其它人似乎渐渐意识到了她们的想法，也将目光投了过去。
　　咻——呼——
　　空间乱流引起了罡风，在平原上肆虐着，吹起了黄沙，吹起了尘土，吹得人睁不开眼。
　　如此浑浊的视野，别说观察远方，就是身旁几丈开外的人脸，都看不清楚。
　　灵桦用自己的手指上吹了口香气，然后朝天一指。
　　唰！
　　明亮璀璨的剑气破开沙暴，直冲云霄，不管隔得多远都能看见。
　　又过了一会儿，当天上的吸力越来越大，一些弟子快要被吸上天空时……
　　砰！
　　有什么东西砸在了众人的正前方。
　　“咳咳咳！”
　　脸上黑灰相间，像是刚从废墟中爬出来的大师姐，咳嗽了两声，张嘴骂道。
　　“谁那么缺德啊？我飞得好好的，莫名其妙就撞到了像是剑气一样的东西！”
　　灵桦赶紧收回手指，吹着口哨，装作什么都没有发生。
　　“唐欣，你没死？”
　　慕见雪意外道。
　　“我为什么要死……”
　　大师姐在少女们的搀扶下站了起来。
　　气息萎靡，浑身是伤，像是刚经受了猛烈的爆炸冲击，不过人看上去倒是没有大碍。
　　“灵桦不是让你去断后吗……”刑罚长老沉声道“难不成她终于干了一件人事？”
　　“别因为我长得漂亮就次次让我背黑锅！”七长老柳眉倒竖“我也是会生气的！”
　　呼——轰！
　　狂暴的罡风在众人不远处炸开，发出吓人的声势。
　　“不对，你们还在这儿干嘛啊？”
　　唐欣看着众人投向自己的目光，不解道。
　　“空间要炸了没看到吗？这还不逃跑？撤退不积极，脑袋有问题！”
　　圣女听着这熟悉的语气，笑着命令道。
　　“青州修士，全体撤退！”

第四二零章 把大师姐压在下面
　　沼泽地上，庞大的空间之门中，传来了异常的动静。
　　空间之门作为连接大陆与异空间的桥梁，必须保持完整和稳定，任何细微的变化，都会对传送过程造成无法预估的影响。
　　只见这道白光之门突兀的闪烁了起来，时大时小，还不断从里面吐出碎石砂砾，以及各种物体的碎片。
　　这种情况愈演愈烈，直到最后，波动到极点的大门，嘭的一下，彻底炸开，在沼泽中留下一个数百丈大小的巨型坑洼。
　　门，没了……
　　咻！
　　而在它不远处的地面上，光线纵横交错，一道道光团，凭空出现其中。
　　“好玩！”仰面朝天落到地上的水秋，兴奋的喊道“这也太刺激了！”
　　“我没有感觉出任何好玩的地方……”
　　同为玄灵宗弟子的芳苓，头朝下扎在地上，嘴里吐槽着。
　　“差一点，”依柔张开双臂，稳稳落地，开口道“就差一点，我们就要被卷入空间乱流之中了！”
　　摧毁血尊祭坛的光柱，不仅摧毁了祭坛本身，也摧毁了血尊小世界的空间结构。
　　在场大多数修士，尤其是众多弟子，之前根本就没见识过空间崩溃是什么样的景象。
　　它就像有人在画卷上撕开了一道长长的裂口，然后不停往裂口中灌入黑色的墨水。
　　而且还是能要人命的“墨水”。
　　空间裂缝几乎是碾在他们屁股后面，从血尊平原一路追赶。
　　众人自然是片刻不敢停歇，拼尽吃奶的力，往设定好的出口方向逃跑。
　　路上，他们也遇到了其它逃跑的修士。
　　血尊殿貌似根本就没有准备管他们的死活，任由他们在这片空间中自生自灭。
　　不过那些强大一些的城池，拥有自己建造的空间通道，也在争先恐后的撤退。
　　虽然很想就近搭个便车，但是考虑到空间之门的另一边，很可能是人家的老巢，这种想法只能作罢。
　　灾难面前，两边也没有什么余力去跟对方缠斗，可以说是相安无事。
　　当然，如果见到了被掳来的修真界成员，正义的青州队伍还是会顺手把他们带上的。
　　不过也因为这个举动，拖慢了行军的速度，让空间崩溃追上了他们的脚步。
　　好在最终关键时刻，大家还是跑到了出口处，借助事先设计好的方法，无视空间之门，传到了定点传送阵里。
　　“师姐呢？”
　　“她说要跟圣女殿后，保证那边的阵法，可以把没有传送令牌的人送出来……”
　　“怎么每次都要玩的这么惊心动魄啊……”
　　咻——咻咻——
　　话音刚落，传送阵上空瞬间多了不少光团，以各种奇怪的姿势砸向地面。
　　“我去，小心！”“三连砸，故意瞄准我的是吧？”“左跳，右跳，嘿嘿我真强……梆！”
　　这种“土办法”的传送过程，自然不可能像空间之门那样稳定，在掉出空间的几息时间内，会暂时失去气力，所以出来的人姿势才会五花八门。
　　砰！
　　一道格外醒目的光团，砸在地上，传出了大师姐的痛呼声。
　　“我的腰……”
　　再来几次，怕是都要落下病根了！
　　没等她从疼痛中缓过神，一道光团笔直的砸在了她的身上。
　　蹦~~
　　这个人的运气就好不少了，有大师姐做缓冲，完全不用承受落地时的冲击。
　　更让人难以接受的是，对方还是以脸朝下的姿势，落到大师姐身上的，而且位置算的很准，脑袋正好埋进了一对伟岸的峰峦之中……
　　堂堂玄灵宗大师姐，竟然被人“占便宜”了！
　　本来就腰酸背疼的大师姐，被人这么一压，眼前一黑，差点背过气去。
　　“故意的是吧，哪里软往哪里撞……”
　　唐欣刚缓过神，准备睁开眼，就感到道四只脚掌在自己脸上走过，毛茸茸的尾巴还抽了自己两下。
　　“我保证下次让变成秃毛狐……”
　　“呜？”
　　感受到怀里的摩擦，大师姐拍了拍压在身上的人，道。
　　“朋友，差不多就行了，可以起来了吧……”
　　“嗯……嗯嗯！”
　　结果，躺在身上的人不仅没有起来，反而还挥动着粉拳胡乱的敲打自己。
　　“过分了啊，给你当充气垫，还要挨你的打……”
　　虽然看不见对方的脸（被胸挡住了），但是根据对方的身高体重，还有触感来看，多半是苏灵没跑；了……
　　叭！
　　“你是想闷死我吗？能不能让你的东西安分点！”
　　好不容易将头从那对可耻东西里**的苏灵，怒气冲冲的道。
　　“我明明没动啊……”
　　还好是苏灵砸在身上，要是身材丰满的七长老，自己接下来应该要被抬着走了。
　　趴在大师姐身上的苏灵，用双手撑起身体，乌丝从脸颊垂落而下，宛如流苏般，搭在大师姐的肩膀上。
　　二人脸庞之近，已经能够感受到彼此吐出的温热香气。
　　苏灵直勾勾的看着她，一言不发。
　　这气氛不对啊……不，也许就是这种发展？
　　大师姐闭上双眼，翘起嘴唇，将头抬离地面，向前伸去。
　　自己跟苏灵的关系已经发展的这么快了吗，嘿嘿，也好，征服了苏灵，也就等于征服了七星，间接等于征服了世界……
　　梆~~
　　没想到，迎接大师姐的，并不是少女的小香舌和小香唇，而是一记头槌……
　　“你干什么啊？”
　　眼前冒星的大师姐吐槽道。
　　“哼，”红着额头的苏灵鼓嘴道“活该！”
　　“呜呜，亏我救你这么多次，没良心的家伙……”
　　大师姐欲哭无泪。
　　“我本来就这么没良心，”苏灵嘟了嘟嘴，然后低下头去，在她耳边说道“想骗我，可没那么简单……”
　　没给两人多少时间，旁边就传来了少女们的叫声。
　　“找到大师姐了！”“呜呜呜，我的大师姐！”“唐欣，唐欣你还活着吗？”“吱一声，赶紧吱一声！”
　　【主线剧情目标已完成】
　　压在身上的人移到了一边，大师姐总算是见到了蓝天白云。
　　以及几位少女的脸庞。
　　“累了，”大师姐躺在地上，四仰八叉，长叹道“要美少女亲亲才能站……等等，我说的是亲，不是压上来啊！”
　　……
　　神秘异空间中。
　　“血主大人，祭祀确认完全失败。”
　　巨大的水晶球前，一名黑袍人跪在地上说道。
　　“穆兰的身体没有被光柱摧毁，而是随着乱流掉进虚空之中，目前已经派人前去虚空中回收。请问下一步我们该怎么做？”
　　“祭祀是失败了，”血主看着水晶球，意味深长的道“但计划，非常成功……”
　　“我们终于找到了，那块遗落的碎片！”
　　————————————————————————————————————
　　八卷完

9.横行无忌大师姐

第四二一章 大师姐的温暖部位
　　一个月后，圣仙城。
　　坐落于圣仙山主山门之下的圣仙城，是青州最大，最繁华的城池之一。
　　而眼下，这里聚集了来自五湖四海，各个地区，各个层次，各个身份的成员。
　　他们之中，有位高权重的宗门长老，有普普通通的修真界散修，还有不少跟修真界毫无瓜葛的凡人。
　　大家来到圣仙山专门清空的城中广场里，异常安静。
　　没有人交头接耳，没有人插科打诨，连那些最唯利是图的商人，都不敢在周围叫卖商品。
　　因为，不远处的圣仙山圣女，正在代表青州出征队伍，对任务中牺牲的修士，表达着深痛的哀悼。
　　“……回相宗，沈凌听长老，圣仙山，茗山长老，”徐乐仙长长吐了口气“以上，是所有在除魔任务中，不幸丧生的青州修真界成员。九州大陆正是因为有着这样正义、勇敢、善良、敢担当的人，才能长久的保持和平。”
　　“这一战，并不代表着与魔道恩怨的终结，而是全面开始的号角！”
　　“我们将会把魔道彻底驱逐出去，一个不留！”
　　“圣女圣女圣女！”“我爱圣女！”“圣女大人万岁！”
　　台下响起疯狂的喊叫。
　　台后也是一样……
　　“差不多得了，”苏灵嘴角抽搐“人家喊，你干嘛也跟着喊？”
　　“我总不能在气势上输给外人吧？”
　　唐欣解释着。
　　“话说我们什么时候能回宗啊，”芳苓累瘫在椅子上，有气无力道“我实在不想再离开山门了……”
　　从血尊小世界撤退回来以后，大部队并未直接解散。
　　抛开诡异的血尊魔印不谈，不少人身上都或多或少带着些伤势，这种情况，集中治疗肯定比回去慢慢疗伤，效率来的要高。
　　作为任务领导者的圣仙山，慷慨解囊，邀请众人在圣仙城进行治疗，顺带检查一下魔印有没有残留。
　　当然，享受好处是有代价的，那就是得配合表演……
　　“接下来，有请在本次任务中，表现出众的宗门弟子和宗门长老代表上台。”
　　台上传来了主持的声音。
　　“几位，”接着，立刻有侍女来到唐欣等人跟前，恭敬的道“请跟我上台吧。”
　　“不是，有没有搞错啊，我的贡献那么大，为什么代表长老名单里没有我？知不知道能把人救回来，我占六点五成的功劳啊？我不服，我要求重新审查名单！”
　　不远处响起七长老跟圣仙山工作人员的争执声。
　　几名少女装作不认识，赶紧随着大家一起来到台前。
　　“这里，有修真界的顶梁支柱，也有新生的未来之星，”徐乐仙来到唐欣跟前，浑身散发着圣女特有的圣洁彩光，用每个人都能听清楚的声音道“我相信，在未来，大家依然能够统一在一起，让正义的光芒，照耀大陆的每个角落！”
　　“除魔卫道！”“圣女万岁！”“谁偷偷摸我屁股？”
　　念完了长长的演讲稿，徐乐仙忽然凑了过来，在唐欣的耳边低语道。
　　“今天晚上，城中最高建筑圣仙楼顶层，有好吃的好喝的好玩的，还有衣着单薄的圣女相伴哦……”
　　“你，”大师姐差点被她气的吐血“看看场合啊，这么严肃的氛围，你脑子在想什么呢！”
　　吐槽了一句，圣女却并未接茬。
　　玄灵宗大师姐看着她的双眸，也发现了不对劲。
　　虽然她还是像往常一样开着玩笑，可是眼眶之中，似乎能看到盈盈水汽。
　　她是在为死去的修士而自责。
　　“长老也说了，”大师姐将手放在她的肩膀上，叹气道“有人牺牲，不是你的问题，不会有任何人怪你。”
　　“可我要是再聪明一点，强大一点，或许就……”
　　圣女吸了口气，声音有些颤抖。
　　“天底下的事情，不可能十全十美，尤其是面对未知情况的时候。”
　　大师姐安慰着。
　　“做好准备，记住愤怒，下次抓住机会，为逝去的人报仇雪恨，这才是我们应该做的……而不是被悲伤所淹没。”
　　“唐欣——！！”
　　徐乐仙再也控制不住，一把投进了大师姐的怀里，抽泣了起来。
　　面对圣女这有些孩子气的举动，众人也没有指责，反而是露出欣慰的笑容。
　　有情有义，敢作敢当，看来圣女并不是风言风语中，那种横行无忌之人，反倒有着历届圣女没有的可爱之处。
　　这种情况，玄灵宗大师姐也只好站立不动，给圣女大人当柱子。
　　“呜，呜呜，”徐乐仙边抽泣，边用脸庞在大师姐的酥胸上乱蹭“好温暖的感觉……”
　　“靠，你还是给我立正站好吧！”
　　……
　　对英勇就义之人的哀悼，持续了几天。
　　在圣仙山多位长老的认真检查之下，确认血尊魔印没有任何残留和后续影响，诸位宗派修士，陆续踏上返程的道路。
　　不过有几个人，在圣女的要求下，暂时留了下来。
　　苏灵，水秋，周雨，花雅，还有玄灵宗的大师姐。
　　“这里没有外人，”徐乐仙道“所以我们就敞开天窗说亮话吧……在血尊小世界合作战斗的时候，相信你们也感受到了异样。”
　　她认真的看向苏灵，问道。
　　“所以，七星到底是什么？”
　　其它三人也将目光投向了剑修少女。
　　“在进入血尊小世界之前，我做过一个梦，”苏灵皱了皱眉“里面的内容，只对唐欣提起过。”
　　说着，她看了看玄灵宗大师姐。
　　后者点了点头。
　　“梦里面……”
　　她将内容，对另外四位少女描述了一遍。
　　“七名少女，是拯救大陆唯一的希望？”水秋倒吸一口冷气“我有这么重要？”
　　“不，不会吧，”花雅有露出难以置信的神情“我不害死身边的人，就不错了……”
　　“如果不是亲身体会，我也不会相信，”周雨沉声道“但从我们一同战斗的状况来看，没准还真有某种联系在里面……”
　　“先不考虑这个‘梦’的真假，”徐乐仙十指交叉道“我们就当它是真的……这里面还有两个位置因素，第七位七星，以及神秘的敌人。”
　　“假如真的只有七星，能对付这个毁灭世界的敌人，那我们就得凑齐才行。”
　　“提起这个，”水秋说道“穆兰呢？她不是第六位七星吗？她不来，我们也凑不齐七个吧？”
　　众人将目光投向了大师姐。
　　“很遗憾，”唐欣挠了挠脸“她应该是被我斩杀了……”

第四二二章 揉到满意
　　房间中陷入了沉默。
　　“如果穆兰已经死了，”水秋提问道“那我们还怎么凑齐七星，拯救大陆呢？”
　　“好问题……”
　　虽然第七名七星是谁，暂时不清楚，但第六名可是已经确认身份了的。
　　真照梦里所示，必须由七星来打倒敌人，那她们还没打，就已经失去了胜利的可能。
　　而这一切……
　　“不要用这种眼神看着我，”唐欣往后退了两步，嘟囔道“不然我都会怀疑自己是不是卧底了……”
　　站在卧底的角度思考，大师姐利落出手，干掉七星一员，阻止大家拯救世界……有动机，有机会，也有实力，应该是魔道派来的卧底没跑了。
　　“那个，”花雅举手小声道“能不能另外找个人，填补空缺呢？”
　　“你当七星是少女偶像组合，随便在大街上拉个十几岁的姑娘，就能凑成的么……”
　　大师姐吐槽道。
　　“能不能换种方式拯救世界？”
　　周雨接着问道。
　　“那得世界说了算，我说了没用……”
　　九州，卒！
　　“不过就是一个梦而已，也有可能我们只是有缘分，触发了尚不了解的东西，”盘坐着的苏灵，站了起来，先是对大家说了一句，而后转头对唐欣低声道“我有话对你说……单独。”
　　大师姐微微愣了下，跟剑修少女来到了旁边的房间。
　　“我在营地里跟你提及七星的时候，你对这个名字没有感到陌生，”苏灵认真道“说明你比我更早接触。我是从梦中知晓这个的……你呢？”
　　“嗯……”
　　大师姐挠着头。
　　她很感动平胸少女给自己分享心里的小秘密，可是，自己似乎不能对她也这么做。
　　不说其他的，她自己都没有太搞清楚，自己身上到底发生了什么事情，说出来除了吓人之外，没有任何正面的作用。
　　可是，苏灵也不小了……说的是她心理年龄，不再是之前那个一根筋想要跟玄灵宗大师姐作对，什么都不知道的懵懂少女。
　　倘若想要别人对你真心，你就得对别人真心……这种道理，正道大师姐还是明白的。
　　权衡斟酌了一会儿，大师姐缓缓开口道。
　　“我也是从梦中知道的……”
　　她说了一句半真半假的话。
　　“什么时候？”
　　剑修少女问道。
　　“大概在你还是炼气期的时候……”
　　“什么？”苏灵的表情又惊又疑“你在那个时候，就已经知道我是‘七星’了？等等，之所以你会认识外面那些人，是因为你知道她们的身份？”
　　“不不不，”唐欣赶紧解释道“我一开始只知道你的身份……我只有在跟七星本人真正接触之后，才能知道她们是不是七星。不然的话，在营地里，我也用不着问你穆兰长什么样了。”
　　“确实……”
　　少女将头偏向一边，思忖着。
　　气氛沉默了下来。
　　大师姐貌似感觉到自己说错话了，但又想不出，到底那句话有问题……
　　好一会儿后，少女才再度开口。
　　“所以，”她连都头没转过来，目光直视望着地面“你之所以总是缠着我，帮助我，是因为知道我‘七星’的身份吗？”
　　“那肯定不是啊！”
　　大师姐使劲摇头。
　　“真的？”
　　少女不太相信她的答案。
　　“好吧，”唐欣砸了砸嘴“有那么一点点因素在里面……毕竟你是一个又矮，胸又小，脾气又暴躁的小家伙，没点理由，谁会接近你啊……痛痛痛，轻点儿！”
　　苏灵哼了一声，才慢慢松开掐着大师姐小腰的手指。
　　“但就算你不是七星，那也是玄灵宗的亲传弟子啊，”唐欣扶着腰，继续说道“我还是会缠着你的，因为我是坏蛋大师姐，不能放过顶撞我的人，对吧？”
　　“我跟你在一起，首先因为你是苏灵，其次因为你是七星，难道没有这个身份了，你跟我就是互不相识的陌生人？”
　　“不可能的，我们两个注定是死对……”
　　大师姐话没说完，就见到一只手掌放在了自己高耸的峰峦之上。
　　“？”
　　干嘛呢，说不赢就开始动手了吗……
　　嘭——
　　下一刻，少女的掌心之中，传来一股劲风，二话不说，直接将大师姐震在了墙壁上，动弹不得。
　　“？？”
　　不是，苏灵什么时候这么强了啊？还是说大师姐体力精力消耗过大，这么长时间都没有恢复？
　　剑修少女一步步靠近，大师姐这才注意到，小家伙似乎是在强忍着娇羞的神情，一直咬着自己的嘴唇。
　　一定得找机会告诉她，别一害羞就动手，这习惯真不好……
　　“不过就是一个有色心，没色胆的蠢女人而已……”
　　苏灵手指一点，咻咻咻咻四道剑气，将大师姐的双手双脚牢牢控制住。
　　“竟，竟然敢说出这么，这么不知廉耻的话语！”
　　“我觉得这话听上去应该很正常吧……”
　　被定在墙上的大师姐吐槽道。
　　“住嘴，你这个蠢女人，”苏灵来到她的跟前，鼓着双颊道“你明明早就知道我是七星，为什么不跟我说？故意瞒着我是吧？”
　　“你也没问我吧……”
　　大师姐试着辩解道。
　　“不，你就是在瞒着我！”
　　少女根本听不进她的话，已经完全沉浸在自己的逻辑之中。
　　她再度将双手搭在大师姐的峰峦之上，不过这次没有使劲拿捏，而是以此为支撑，踮起脚尖，轻轻的说道。
　　“所以我要惩罚你……可以吗？”
　　苏灵并不是真的打算征求意见，她循着香气，循着温热，已经找到了地方，眼神迷离的靠了过去……
　　就在柔软的地方，即将互相触碰之际。
　　“算了，”剑修少女忽然清醒了过来，无奈而又不满的道“这次就先收点利息……”
　　说着，她用双手在大师姐脸上使劲揉了揉，让它一会儿变长，一会儿变扁。
　　“？？”
　　干嘛啊，还有没有王法了，主角就可以这样欺负人是吧？
　　“蠢女人，知道我最讨厌你哪一点吗？”
　　“哪一点？”大师姐被揉的面带红晕“另外，能不能先把我松开再讨论……”
　　“就是你喜欢沾花惹草这一点！”
　　苏灵冷笑两声，一把用力，从里面将房门打开。
　　咔！
　　“啊↑啊↓啊↗啊↘”
　　四名少女一层叠着一层，摔在地上。
　　“那个，”叠在最上满的水秋，滚了一圈，来到大师姐脚边，眨着水灵的大眼睛，一脸纯真的说道“我也想惩罚大师姐……或者被大师姐惩罚。”

第四二三章 大师姐溜溜
　　关于七星的事情，终究只是一个找不到证据的猜想。
　　现在就对别人说“有灭世的敌人要出来啦”“明天九州就要毁灭啦”之类的话，也不会有正常人相信。
　　在找到更多的证据之前，这件事，只能是六名少女的小秘密。
　　“只有实力够强，才有资格弄清真相，”苏灵总结道“认真修炼吧，要是都能成为斩灵境的高阶修士，我相信很多事情，会自己浮出水面。”
　　“盯——”“咳咳！”“情敌。”“祝她好运，祝她好运……”
　　几名七星完全没有听她说话。
　　“你们在干嘛，”平胸少女眼角抽搐“需不需要再描述一遍，我可是七星之……”
　　“我要向你发起挑战！”“谁赢了唐欣就是谁的！”“我要以圣仙山的名义制裁你！”“没事，我祝福大家都好运……”
　　闹腾了一会儿后，五人气喘吁吁，大汗淋漓的躺在地上。
　　“不知道有没有人注意，唐欣貌似不在这里……”
　　“她人呢？”
　　“好像提前跑了……”
　　……
　　此时不跑，更待何时？
　　抱起小狐狸，唐欣趁着几人没留神的时候，早就离开了圣仙山，踏上回宗的路程。
　　进攻血尊小世界的事件，前不久才结束，很多参与任务的修士，刚刚回到宗门之中。
　　也有很多，永远都无法再回来。
　　撤退的时候，她们已经尽可能带上牺牲修士的尸骨，此时正在由圣仙山的修士，一一送回到各自的宗派中。
　　尽管血尊殿牺牲的人，比他们更多，计划也被挫败，但这些损失，依然有些无法令人接受。
　　“五长老……”
　　几名年轻修士跪在水晶棺旁，泪流满面。
　　回程的路上，在路过一些宗门时，她偶尔能够看到让人有些心酸的场景。
　　修真之人追求的是长生，因此某种程度上，更加无法接受生离死别之痛。
　　“人是很容易多愁善感的，”唐欣摸了摸头上的小狐狸，感叹道“你说是吧？”
　　“呜——”
　　“你说能不能去填下肚子？好家伙，能不能看下气氛啊？”
　　“呜……”
　　“什么叫别装了，我也想补充噬魂圆珠幡的能量？我是有底线的好吗？”
　　“呜？”
　　“居然敢说没看出来……今天我就要让你好好看看，什么叫主人的威严！挠痒痒之手！”
　　回宗的过程还算顺利，而且慕见雪，依柔，芳苓等人，已经先一步抵达。
　　身为首席弟子，回来之后的第一件事情，自然是面见掌门。
　　任务的基本情况，玉灵子已经听慕见雪长老说过一边，但关于其它细节，尤其是救人行动，掌门心中还是有不少疑惑的。
　　“集体根骨剥离之术……”
　　玉灵子坐在掌门宝座之上，皱着眉头，扣着脚丫。
　　根骨剥离，是魔道创造出来的，一种非常邪恶的法术。
　　它抽掉出一名修士的丹田精华，心头精血，还有部分神魂，用特殊方法炼制之后，祛除糟粕，进一步纯化，再注入到另一名修士体中，借此提升此人的资质潜力。
　　传闻最强大的根骨剥离之术，甚至能够完美夺取对方的天赋，换句话说，就是鸠占鹊巢。
　　它相较于夺舍，最大的特点，在于没有“唯一”的限制，理论上可以反复替换，乃至多次叠加。
　　但这只是理论上。
　　“每位天才的修炼天赋不尽相同，”玉灵子道“假如有人能同时掌握一百零八种修炼天赋，我都不敢想象它会发展成什么样子……”
　　虽说祭祀过程已经被她们破坏，可光是想象血尊殿掌握着这样的技术，已经足够令人恐惧。
　　更别提还有什么残魂融合之术，血尊魔印……简直是让人头大。
　　好在，大师姐终归只是大师姐，一个弟子辈的修士，这种事情目前不用她太过操心，自然有修真界高层处理。
　　而且闹过了这一次大的之后，血尊殿想必也得好生修整一段时日，无法再掀起什么风浪。
　　“文书工作就让玄妙加班加点去干吧，”玉灵子似乎也不是很愿意去想这些头疼的问题“换个话题，灵桦这一回表现的怎么样？听说她三番两次想强.推你？你的身子应该还好吧？”
　　“我说不好的话，会有什么补偿吗……”
　　大师姐试探道。
　　“并不会，”玉灵子白了她一眼“主要是你知道了弟子辈不应该知道的事情……以后灵桦更加不会放过你了。”
　　“那这块玄灵玉……”
　　唐欣将掌门给予的七长老控制工具，拿了出来。
　　“留着玩吧，”玉灵子挥挥手，呢喃道“灵桦这家伙的实力还真是个谜啊……她该不会是真的疯了吧？”
　　“说起来，”大师姐将东西重新收好，问道“这家伙人呢？比我还先溜走，怎么在宗内没看见她人啊？”
　　“旷工了，”掌门道“没有回来，说是要去追查飞瑶的下落。”
　　“追查飞瑶？”唐欣闻言一愣“那不是李华堂编出来，想要影响她心神的谎话吗？”
　　是个正常人，都不会相信飞瑶依然活着这种鬼话。对方要是有这种杀手锏，早就应该拿出来展示了。
　　要是能策反七长老，说不定这件事的发展，有可能彻底反转……
　　“她是那种只要有万分之一的机会，就要去追寻把握的疯子，”玉灵子淡淡笑道“既然李华堂都能活下来，飞瑶说不定真的有那么一丝丝机会幸存……如果她要是在血尊殿里承受痛苦，灵桦就肯定会把她救出来。”
　　“好吧，祝福她跟上一任大师姐贴贴成功……”
　　话说苏灵没有问题吗？师父溜走了，她接下来修炼怎么办？又不是人人都可以像自己一样无师自通。
　　“对了唐欣，”掌门站起身道“有件事……”
　　“又有任务？我这才刚回来啊！”
　　大师姐喊道。
　　“我是说，你应该好好修炼一阵子了，”玉灵子来到她身边，环视一圈道“接下来，在突破元婴期之前，我不会再给你派其它任务。”
　　“这么好？”
　　唐欣有些不太敢相信。
　　黑心掌门弃恶从善了？
　　“你把我想象成什么了，”萝莉掌门瞥着眼道“我是会为弟子的未来认真考虑的人好吗？”
　　【主线任务已触发】
　　【提升境界，修炼至金丹巅峰】
　　【任务奖励：灵喵步】

第四二四章 大师姐成了苏灵的……
　　春去秋来，四季变换，修士眼中的时间，过得飞快。
　　距离“燎原计划”行动，已经很有一段时间。
　　在那以后，青州没有再发生任何值得一提的大事，关于血尊殿的话题热度，都几乎快从坊市中消失。
　　修仙宗派们，重新回到正轨，跟魔道搞事之前一样，该做些什么就去做什么。
　　玄灵宗，内门弟子区域。
　　跟有着个人生活区域，甚至个人山头的亲传弟子不同，内门弟子是居住在一起的，大部分人房间相邻，好一些的会带上庭院。空间不算有多宽敞，但用来生活起居，绰绰有余。
　　芳苓，就属于“好上一些”的等级。
　　推开房门，伸个懒腰，她又看见唐师姐的那只白毛狐狸，鬼鬼祟祟的蹲在墙角。
　　“小可爱，”芳苓一把将它抓住，摸摸它的头道“又来偷看女弟子了吗？就算你是唐师姐的宠物，我也要以门规惩罚你哦~”
　　这家伙，回到宗里之后，几乎是雷打不动的，天天来女弟子起居处溜达，因为是唐师姐的宠物，所以也没人敢把她怎么样……就算是被它叼走了亵衣。
　　不过小狐狸也不完全是祸害，被叼走的东西，基本上第二天都会原处奉还，再加上毛茸茸可爱的外表，受到了不少女弟子的喜欢。
　　给人摸蹭了两下之后，小狐狸甩了甩尾巴，从芳苓怀中跳开，临走前，还十分人性化的朝她点点头。
　　唐师姐的宠物就是不一样，越来越灵性了……
　　整理好仪容后，芳苓便推开庭院的大门，正式开始一天的日常。
　　“芳苓师姐早。”“芳师姐好。”“芳师姐，昨天你交给我的任务我已经完成了。”
　　如今，芳苓已经正式成为了玄灵宗的“内门弟子管理者”。
　　她既几位亲传弟子之后，也修炼到了金丹境界，潜力不俗。
　　本来吧，从血尊小世界回来，掌门就说为了奖励她的优异表现，给她找个核心长老，让她升为亲传弟子。
　　可是由于七长老强行“旷工”，引发了一系列问题，这个奖励迟迟发放不了……主要是核心长老都太忙了，分身乏术。
　　不过芳苓也没抱怨，当个内门弟子挺好的，不用操心宗门以外的事情。
　　唐师姐苏师姐依柔师姐等人，境界已高，渐渐不再插手弟子辈的具体事务，那内门弟子外门弟子的日常，总得有人来管不是？
　　虽然都是一些琐碎小事，但是胡乱放任，也会引起大麻烦的。
　　“我看看，今天待完成的事项，”芳苓看着自己的小本本“检查练武场的磨损程度，监督三月一次的宗门大清扫，处理内门弟子的非重要投诉，还有……”
　　“芳师姐，芳师姐！”一名弟子气喘吁吁的跑过来“今天练武场的例行修炼，可能进行不了了！”
　　“为什么？”
　　她检查了一遍，确定今天没有征用练武场的事项。
　　“唐师姐和苏师姐，”内门弟子道“她们又临时决定在练武场进行比试了！”
　　“怎么又是这两位大人物……”
　　芳苓有些头疼的道。
　　自从唐欣师姐渐渐不再插手弟子事务之后，她在弟子间的口碑，是越来越好。
　　以前觉得她惩善扬恶，胡作非为，为人狠毒，现在看来，她为人直爽，不拘小节，人长得还漂亮，还在修真界竖立了优秀形象，为玄灵宗争足了脸面。
　　要说宗内有什么人物，能与她一较高下，就是“这特么不是人”的苏灵师姐了。
　　苏灵师姐会获得这样的称号，全因为她的修炼速度。
　　跟着内门弟子来到练武场旁，两位师姐的比试，已经开始了有一段时间。
　　“百朝剑法！”
　　“雷盾！”
　　二人打得是你攻我防，你来我往，你进我退，你侬我侬……
　　芳苓清楚的记得，她们在从血尊小世界回来后，一共在练武场比试了一百零六次，胜负关系是一百零六对零。
　　是的，苏灵师姐一次都没有赢过……
　　但没有人敢怀疑苏灵的实力，要怪只能怪唐欣师姐，强得实在太过变态。
　　“唐欣师姐被压制住了，”旁边有弟子在实况解说道“连她的招牌招式上升气流，都会苏灵师姐防住！这一次，结局很有可能不同！”
　　“什么？唐师姐竟然主动改变路数，使用出了一招雷霆十八沾，专门挑苏师姐的防御死角进攻！”
　　“什么？这一招也被苏师姐防了下来？看来苏师姐早就猜到了唐师姐的想法！”
　　“这下，唐师姐是真的陷入绝境了！”
　　唐欣师姐毋庸置疑的强，短短时间，就从金丹七品，修炼到了金丹九品，离金丹巅峰只差半步之遥。
　　这可是比不少外门长老都高的境界……
　　然而，苏师姐，她的进展实在太吓人了。
　　她已经是七品的金丹高阶修士，境界或许仍跟唐师姐有所差距，但已经处于同一层次。
　　要知道，回来的时候，她还只是金丹初阶，换句话说，苏灵在同样的时间内，修炼速度几乎是大师姐的两倍……
　　除了用“不是人”，真找不到其它形容词，来描述这种速度……
　　“唐师姐被逼入绝境！唐师姐退到了场地边缘！唐师姐眼看就要认输！什么！唐师姐使用出了一招引雷之术，冲向了苏师姐，想让两个人一起被劈？威力虽然不是很强，但要劈在身上，衣服肯定是撑不住啊！”
　　“苏灵师姐害怕了！苏灵师姐撤退了！苏灵师姐看样子是完全不想跟唐师姐一起烧光光！”
　　“啊！这场战斗，还是由唐欣师姐获得最终胜利！”
　　“下流，卑鄙，无耻！”逃出圈外的苏灵气呼呼道“你就不能堂堂正正的战斗吗？”
　　“不能……”
　　躺在地上，累的七窍冒烟的大师姐，缓缓举起手臂，亮了个V的手势，有气无力道。
　　“下次，下次一定让你认输！”
　　剑修少女走后，水秋和依柔立刻跑上前去，将大师姐扶了起来。
　　“呜呜呜，大师姐，要不下次咱们别比了，我直接去她的茶里下药！毒死她！”
　　“苏灵这个笨蛋下手没轻没重，以后她要是到我家店铺买东西，价格一定超级加倍！”
　　二人赶紧扶着大师姐离开，留下一地焦黑与坑洼。
　　这副场景，也算是玄灵宗日常了……
　　“唉，”芳苓叹了口气“算了，不用检查了，直接翻新练武场吧……”

第四二五章 一日为师,终生为妇
　　首席弟子的山头上。
　　“再这样下去，怕是要成为苏灵的专属成人玩具了……”
　　唐欣力竭的躺在床上，叹气道。
　　接到了静心修炼的主线任务后，大师姐就在宗内安安心心的修炼了起来。
　　玉灵子掌门说算话，还真就没有再给她指派过其它工作。
　　大师姐的修炼速度很快，到了金丹高阶这个境界，几年乃至十几年没有进步，都是常事，而她一直保持着远超天才修士的进展。
　　可是……主角之力实在太变态了。
　　人家都是越往后修炼越难，苏灵是越往后修炼越简单，速度越快。
　　一来一往，反派大师姐跟主角之间的境界差距，是越来越小了。
　　根据只要被艹翻一次，就离退场不远的反角角色生存指南，大师姐随时有可能遭受主角的蹂躏，最后沦为……
　　唐欣也有想过办法，比如多迫害迫害宗内的弟子，赚些点数兑换相应物品之类的，不过依然是杯水车薪。
　　迫害弟子的点数是相对固定的，但到了这个境界，兑换商品所需的点数……想想就可怕。
　　唉，反派角色真是越到后面越难生存。
　　“呜呜——”
　　只有小狐狸还是无忧无虑，每天准点去女弟子生活区，溜达完一圈后，再去找其它人玩，完全不知道自己的主人，已经到了生死存亡的危机边缘。
　　“话说你到底啥时候能变啊……”
　　大师姐躺在床上无力的道。
　　“不会一辈子就是个动物的模样吧？那我把你捡回来是为了什么……”
　　“呜——呜呜。”
　　“你说你也在思考这个问题？自己到底是谁？有什么样的经历？会变成什么样子？不是我瞧不起你，就你这呆头呆脑的样子，平常会想这么多东西？”
　　“呜呜！！”
　　“卧槽，别跳我脸上！小小狐狸，还敢跟主人闹脾气是吧？看我今天怎么驯服你！”
　　一人一兽在床上到处翻滚，压得床板嘎吱嘎吱作响。
　　终于，这随便用山上树木打造的木床，受不了如此激烈的运动……
　　咔——砰！
　　被压垮了。
　　“咳咳，”唐欣挥手扇了扇灰尘，咳嗽道“看看你，胖的都把床板压垮了……诶，床下面怎么还有东西？”
　　她扒开木板，将里面没有上锁的箱子拿了出来。
　　大师姐的个人物品，基本上都随身携带，所以这玩意肯定不是她的。
　　“果萌长老的东西？”
　　她住的这座山头，其实是归属自己的“师父”果萌长老的，只是这个胸大无脑的斩灵高手，常年不在家，所以就给自己使用了。
　　略作思考，大师姐还是把箱子打开了。
　　一般来说，如果是贵重物品，修士会随身带在身上，如果是私人物品，会存储在宗内藏宝阁，或是用封印宝箱存好。
　　像这样用木箱随随便便塞在床下的，多半是一些无关紧要的日常用品，比如是衣服之类的。
　　果不其然，打开箱盖就是琳琅满目的亵衣……而且非常符合果萌长老胸大无脑天真烂漫的性格，都是青春亮丽的款式。
　　闻一闻，似乎还带着水果般的芳香……
　　“靠，我不是变态！”
　　大师姐赶紧将亵衣放了回去。
　　除了衣服之外，箱子里还放着几个小孩子的玩具，看上去年头不小。
　　“这么大的人了，还玩这些东西吗……”
　　唐欣拿起一个像是拨浪鼓的玩具，在手上摇了摇。
　　叮叮叮——
　　咚咚咚——
　　嘭嘭嘭！
　　这玩意居然能够发出金铁交鸣，法术对撞一样的声音……有趣！
　　其它玩具也是颇有特色，比如说这个一捏就会叫的人偶。
　　捏……
　　“救命！！”
　　捏……
　　“救命！！”
　　还有这个输入真气，就会咻咻咻以极快速度飞行的机关蜻蜓，简简单单就能撞破墙壁。
　　以及这个挤一挤就能喷出火焰的皮球，感觉要是一脚踢出去的话，场面应该很炫……
　　不愧是修真界人士，小时候玩这么危险的东西，居然还能顺利活到长大……
　　翻到最底下，是几块明显经过雕琢的黑色石头。
　　留影石，修真界常用来记录画面的一种物品，将原生矿石经过粗略加工后，就能使用。
　　这就妥妥属于隐私物品了。
　　按理说不应该随便乱翻……
　　“一日为师，终生为妇，”大师姐道“既然是师父的，就不用客气了。”
　　她往留影石中输入一道真气，闪烁了两下后，便有画面投影在了空中。
　　画面中，一群女子正在追着一名刚学会走路的女童，在空地上到处乱跑。
　　“不行，小唐欣，这个不是吃的！”
　　“这个火球皮球不是用来踢人的啊！”
　　“蜻蜓也不是用来攻击人的……到底是谁给她这些危险玩具的啊？”
　　“果萌，”其中一名女子转过头来，是跟现在容貌无二的玄妙长老，她颇为无奈的对镜头说道“别录了，快想办法让她安静下来啊！”
　　接着，留影石掉在了地上，跟现在容貌无二的少女外表长老，与小女童玩了起来，在空地上踢着火焰皮球……
　　唐欣咽了咽口水。
　　她又看了其它留影石，里面记录的分别是女童三四岁，五六岁，八九岁的日常。
　　没错，画面中的主角，就是小时候的玄灵宗大师姐……
　　原来自己小时候，就已经是人见人愁的祸害了吗？能活到现在真是幸运……
　　“呜呜？”
　　小狐狸趴在她的头顶叫了两声。
　　“嗯，这就是我小时候的模样。”
　　“呜？”
　　“我找自己从哪里来吗？”
　　大师姐沉思了起来。
　　是的，即使不谈什么七星和反派的记忆，不谈什么莫名其妙的系统，大师姐，玄灵宗唐欣，她自身的来历，也是一团谜。
　　除了是从外面捡回来的，其它几乎一无所知……
　　“玄灵宗首席弟子，不可能拥有这样的气运……”
　　血尊祭坛之上，血主的话语，她还清清楚楚记得。
　　思考了一会儿后，唐欣将玩具重新收好，扶正了小狐狸的位置，走出了房间，足尖一点，往掌门大殿的方向飞去。
　　“呜？”
　　主宠二人心灵相通，小狐狸貌似猜到了她的想法。
　　“没错，”玄灵宗大师姐沉声道“我也觉得，是时候该弄清楚，‘唐欣’到底是谁了……”

第四二六章 带我走吧大师姐
　　掌门大殿中。
　　“你的身世？”
　　坐在宝座上的玉灵子，略带不解说道。
　　“上次果萌回来的时候，你不是已经了解了吗？玄灵宗不在意这个，只要你不是天煞孤星，就没什么问题，不会因为这个歧视你的。”
　　“但是我在意。”
　　唐欣认真的道。
　　“我最近感觉自己到了一个瓶颈了……想要突破瓶颈，就非得弄清楚自己的身世不可。”
　　虽说这句话是编的，但也不完全是说谎……唐欣本身的神秘身世，或许有助于让她了解到更多关于系统、命运之类的事情。
　　还是那句话，糊里糊涂虽然也能过得下去，但趁着有能力，还是尽量多知道些事情的好。
　　“瓶颈……”
　　玉灵子思考了一会儿，缓缓点头。
　　“我也料到会有这么一天。心里存疑的话，确实会严重影响修炼，以后甚至会产生心魔。但是……”
　　她话锋一转。
　　“你真的做好准备了吗？”
　　“如果你指的是心理准备，”大师姐点点头“我觉得没有问题，哪怕调查掉最后发现我是你的私生女，也不回心理崩溃的……大概。”
　　“我生不出来你这种不会说话的家伙……”玉灵子嘴角抽了抽“行吧，你在宗内闷了这么久，也应该出去转转了。不过必须一个人去，知道吗？”
　　“明白，毕竟是我自己的私事，其它人也不太应该参与进来。”
　　想要调查身世，自然不可能就这样出去乱转，或者在大街上随便拉人询问。
　　第一步，是阅读有关当年果萌将“神秘女婴”带回来的相关资料。
　　这些全部都尘封在玄灵宗藏经阁内，没有掌门允许不得启封。
　　从玉灵子手中获得授权后，长大成人的唐欣，便在阁中翻阅了起来。
　　书卷中记载的内容，比之前听到的，要更为详细一些，包括时间，地点，都有标注。
　　而最关键的点，就在那股冰封了整个村子的“神秘力量”。
　　果萌发现自己的时候，整个村子，天上地下，飞禽走兽，男人女人，全部都成了冰雕，只有自己一个婴儿是活着的。
　　这显然不正常。
　　将这些卷宗打包复制后，唐欣离开藏经阁，又来到了杂事堂。
　　她虽然境界渐高，但在没有正式获得长老职位前，依然是弟子身份，非公事出宗的话，理应到杂事堂登记。
　　“唐师姐太客气了，”杂事堂的弟子惊道“以您的身份，派个人说一句就行了，哪里用得着亲自跑一趟？”
　　“我是个守规矩的人，再说了，随便使唤弟子，这不是以势欺人吗？”
　　“……”
　　那以前“指导”弟子的时候，就不是以势欺人了吗？
　　登了记，要了一份青州全境的完整地图，唐欣又看起了宗门贡献兑换列表。
　　因为一直都是靠系统馈赠和迫害点兑换，维持修炼进展，她攒下了不少宗门贡献点数。
　　当然，这也跟她之前辛勤工作有关。
　　如果玄灵宗列一份工作时长名单的话，大师姐就算拿不到第一，也得名列前三。
　　能被宗门拿出来兑换的，虽然没啥好东西，但总比在外面买的质量要强一些。
　　“疗伤丹药来一箱，灵芝朱果来一箱，还有，备用的衣服来一箱，这个不能忘了。”
　　“那个，不知道该不该提醒一下，这已经超出储物袋的收纳极限了……”
　　“没问题的，”大师姐亮了亮腕上的金手镯“圣仙山给了我这个。”
　　她本来是有一件高级储物灵器的，就是那枚自血尊魔戒，但是回来后，被圣仙山统一收走，进行研究。
　　作为补充，圣仙山就寄来了这个储物手镯。
　　从几位核心长老震惊的表情来看，这玩意的价值，应该足以抵得上魔戒了。
　　将宗门贡献点消耗一空，带着满满一手镯的物品，大师姐收拾了下细软，准备跑路……不对，是准备出宗调查自己的身世。
　　不过，在此之前，还有几道难关需要闯过。
　　“呜呜，带我走吧大师姐，没有你我可怎么活啊！”
　　水秋抱着她的腿，假装哭诉道。
　　“我只是出去一下，又不是不回来了，”唐欣擦了擦额头上的汗“还有，你也老大不小了，多多少少也该注意下形象，起码少用抱大腿和满地打滚的小孩子招式……”
　　再三保证一定会按时回来后，她总算安抚好了这位总是出水……不对，总是爱哭的师妹，往大门迈进了进步。
　　“真的，唐师姐，我不是在耍性子，”依柔拦在前方“把我带上会很有用处的，我家势力遍布青州，不管你要做什么，都会得到不少便利！”
　　“我是很正派的人士，请不要用金钱的力量来诱惑我，而且我也不能带上你……”
　　虽然嘴上这么说，大师姐还是接下了依柔的家族令牌。
　　大小姐的金钱攻势，没人能抵挡的住，哪有人会跟钱过不去呢……
　　之后还有一些人来跟大师姐打招呼。
　　探查身世这种事，三五天肯定没办法搞定，一声祝福还是很重要的。
　　“不对，”唐欣忽然意识了问题“我只说过要出门，没说过要调查身世，谁把这个消息泄露出去了啊？”
　　“这种事情，掌门会交给玄妙长老进一步处理，玄妙长老又是个心软的人，被徒弟软磨硬泡，就守不住嘴了。而一旦被水秋知道的话，就等于大家都知道。”
　　大门旁，抱着灵剑的少女，解答着她的疑惑。
　　虽然身高没长，胸部也没有发育，但她这潇洒的模样，是越来越有高手的气质了……
　　“为什么你对流程知道的这么清楚……”唐欣扫视了她一遍，道“你不会也要跟我去吧？话说灵桦长老不在，宗内貌似也没人管得了你……”
　　“不，我也有自己的事情。”
　　苏灵说着，将头一偏，又脸颊微红的补充了一句。
　　“而且我知道有时候缠得太紧，会起到反作用……”
　　呼－－呼－－
　　细若蚊鸣的声音，完全被大风淹没。
　　“风有点大，我听……我去，你干嘛朝我丢东西？”
　　大师姐伸手接住，摊开一看，是一张画的有些歪歪扭扭的符箓。
　　“剑符，遇到危险就触发，”苏灵微微一笑道“之后，无论你在天涯还是海角，我都会把你找到！”

第四二七章 大师姐日渐消瘦……
　　青州西北部，天玄国。
　　相较于修仙宗派林立的青州中部和东部，西北部地区，算是青州地界中，较为“贫瘠”的区域。
　　九州大陆不止有修真界和修士，还有许许多多的凡人和凡人国度，而且准确来说，后者才是大陆的主要群体。
　　凡人国度与修仙势力，凡人与修士，两者之间的关系，向来是一团纠缠不清的毛球。
　　有主张将两者彻底划分开来，互不干涉的，即“仙凡两隔”，也有主张积极参与，探讨方向的，即“仙凡管理”，但无论是哪种想法，都从来没有获得过两个阵营全部的认可。
　　由此导致的便是，每个地方的修仙势力和凡人国度的关系，都不尽相同，各有特色。
　　而在青州西北部这块地方，由于凡人国度跟修仙宗派的距离相隔较远，因此城中较少见到身着道袍的修士……或者说见到的频率，比玄灵宗那块儿地方，要少得多。
　　天玄国的王都七玄城，算是青州西北部难得一见的大城池，商业贸易繁荣，信息渠道发达。
　　酒楼内，一名身着灰色劲装，扎着马尾辫，一副江湖游侠扮相的少女，正在独酌着，脚边还蜷缩着一只白毛狐狸。
　　“最近这城中可不太平啊……”
　　“是啊……”
　　“听说城中富贵人家的宝库，被连盗了十几个……”
　　“是啊……”
　　“要多多提防外来的可疑人员啊……”
　　“是啊，尤其是一看就知道不是好人的……”
　　几对目光，偷偷看向了江湖装扮的少女。
　　“真是个看脸的世界……”
　　唐欣放下酒杯，将小狐狸抱了起来，顺着它身上的白毛。
　　从宗内出发已有一段时日，她辗转几次，走了陆路水路三路，抵达了果萌发现她的“冰雕村”。
　　然而让人没想到的是，当大师姐翻山越岭，终于来到这个犄角旮旯的小山村时，却只看到几颗小树，还有一些碎石……
　　房屋呢？遗迹呢？
　　又去最近的县城，打听了一些人才知道，这个名为“青山村”的不知名小村落，早就因为十几年前的洪水，以及后续的风暴，泥石流，不知名陨石撞击，毁灭的干干净净，连地图上都没有了这个位置。
　　没想到调查刚刚开始，就遭遇了重大挫折……
　　地都没了，想了解当年的情况，只能从地志入手，也就是凡人国度用以记载地方事件的卷宗。
　　而由于年代相对久远，这些卷宗只有王都之中才有。
　　于是乎，大师姐来到了这里。
　　赶路的时候，她顺便换了套装扮，毕竟一身道袍看上去过于显眼，有些事情不容易干。
　　出门在外，得注意下宗门的形象，总不能让大家以为，玄灵宗都是这样凶神恶煞的人……
　　虽然调查身世遇到了挫折，但大师姐的修炼倒是一帆风顺，完成了主线任务，晋级到金丹巅峰层次。
　　金丹巅峰，再往前一步就是元婴境界了。
　　元婴，以丹化婴，在魂魄层次上完成升华，无论在实力还是潜力上，都远超金丹境界。
　　因为有着如此巨大的进步，想要突破这个瓶颈，肯定不是件简单的事情。
　　好在这些，都不是眼下需要考虑的事情，金丹巅峰，理论上也足以在这个凡人国度横着走了。
　　【灵喵步：左跳右跳，反复横跳，神奇的身法类功法，用过的人都说好！】
　　听起来好像很厉害，但大师姐从来不用这种取巧的招式。
　　废柴招式+1
　　“走了，”唐欣把小狐狸抗在肩上，大摇大摆的离开酒楼“去干事儿！”
　　不管是店小二，还是旁边的客人，都默不作声，像是生怕惹到了这个外来的家伙。
　　“她是不是没给钱啊……”
　　“是的……”
　　……
　　七玄城皇宫大门口。
　　身为金丹巅峰修士，没必要拘那么多小节，直接到皇宫去命令他们的老大，把卷宗交出来就行。
　　虽然听上去有点恶霸，但这其实是最节约的方式，免得他们劳民伤财，大摆宴席。
　　大师姐就是这么会替人着想。
　　正当她准备走过去踢门的时候，门先从里面打开了，一辆马车从里面快速驶出，差点把她给撞上。
　　唐欣侧过身，刚好拂过一阵微风，将马车的窗帘掀起一半，让她看到了一张忧郁的少女脸蛋。
　　“真是的，”大师姐望着马车吐槽道“要是把马车里的人撞伤了怎么办？”
　　像这种东西，撞在她身上，受伤的肯定是对面，想发生什么英雄救美的事情，那绝对没可能……
　　拍了拍身上的灰，她来到还未关闭的大门前，打个响指，将守卫的注意力吸引了过来。
　　接下来，天玄国将会以最高规格，迎接他们从未遇到过的“强大”修仙之士。
　　【主线剧情目标更新中……】
　　慢着！
　　见到这几个大字，唐欣顿时皱起了眉头。
　　自从上次主线目标临时更新后，系统沉寂了相当长一段时间。
　　她也曾试图研究过，但向系统询问“系统”是什么这种问题，得不到什么有用的回答。
　　而问“为什么主线目标会变更”“目标没完成是不是真的有惩罚”这种问题，系统则是沉默不语。
　　有没有一种可能……所谓的失败后剧情，只是系统编出来骗人的，假如自己在一开始就把苏灵推倒，后面就不需要那么麻烦的发展了？
　　仔细想一想，貌似还真值得尝试一下……可惜已经错过了机会，现在的自己，已经不可能推倒苏灵了。
　　年少不知选项好，错把系统当成宝……
　　【请选择以下两个主线剧情目标其一，进行完成】
　　【①魔欲·饥渴的魔女：进入“血炼剧情”，大杀四方，晋阶成为元婴修士。预测难度：★★★★☆】
　　【②心欲·入凡的大师姐：进入“炼心剧情”，以非屠杀的方式，晋阶成为元婴修士。预测难度：★★★★★】
　　【备注：以上两个剧情，都与宿主当前目标“追寻身世”有关，为单人任务，不允许借助“认识的人”的力量，不允许借助玄灵宗的力量，否则任务直接失败。】
　　【备注二：请在三十秒内做出选择，逾期宿主将原地爆炸。】
　　【备注三：请不要随便怀疑本系统实力。】
　　【主线剧情目标失败，将进入“日渐消瘦”剧情，宿主将会在半年之内被苏灵赶超实力，被强迫与其饮酒作乐，接着被强迫躺在床上，接着开始被毫无节制的榨取，最终彻底堕落】
　　“……”
　　这次的失败后剧情解释的也太清楚了吧……

第四二八章 从今天开始当恶人
　　这系统，被称为苟系统，是有原因的。
　　傲娇就不说了，有时候还会给你来这么一手，简直比苏灵还要难对付……
　　看着三十秒的倒计时，已经开始流动，大师姐的脑袋飞速运转了起来。
　　首先，两个选择明显分别对应了魔道和正道两种状态，备注中说跟“追查身世”的目标有关，表明可能会产生两条截然不同的任务路线。
　　大杀四方，可以借助从血尊祭坛上获得，到目前为止没有进行过任何分析的血炼术，来突破境界，是一种借助外力的方法。
　　而“炼心”，听上去就知道，是一种借助自身力量的方法。
　　难度上，炼心要比大杀四方难上半颗星。
　　这也不奇怪，修真界里比杀人还简单的事情，本来就没有多少。
　　如果按照以往的惯性思维，出现选项，应该选择难度低，成功概率高的那个。
　　但是……
　　哼，今时不同往日，自从知道了这玩意的力量，不是绝对的后，它在大师姐心目中的地位，就一落千丈。
　　故意摆出一个简单半颗星的选项，挖好陷阱等人跳下去是吧？
　　大师姐可不是什么蠢女人，不会一而再，再而三的上这种当！
　　【你已选择“心欲·入凡的大师姐”】
　　【你的修为，储物袋使用权，系统商场兑换权，已被暂时封禁。】
　　【“恶人点数”功能已为你打开。】
　　“？？”
　　唐欣拍了拍储物袋。
　　啥反应都没有……
　　又感应了下丹田。
　　被一股神秘能量暂时封印了……
　　卧槽，系统有这么强的能力？早知道就不挑衅了……
　　【恶人点数：只要做出系统判定为“恶事”的举动，就能获得相应点数。恶人点数可以用来解封修为，提取储物袋中的物品，在系统商城中兑换相应物品。】
　　【当前恶人点数：0。】
　　【当前修为：无】
　　大师姐站在原地，吞了吞口水。
　　淦，我一身金丹巅峰的修为，出来都还没爽过几次呢……这就是所谓的“入凡”吗？
　　被她一个响指吸引过来的皇宫守卫，拿着武器围了过来，跟她保持着三丈的距离。
　　这要是一般人，他们就拿下了，可是对方长得太具威慑力，一时间没人敢上前……
　　“你是何人？在皇宫重地，想要干嘛？”
　　看着守卫们的武器，玄灵宗大师姐在心里盘算了一下。
　　“不干啥就能不能来吗？”她哼了一声，然后朝着大门的方向竖了个中指“我就是看这里不爽而已！”
　　【恶人点数+66】
　　“有人侮辱皇宫！”“拿下拿下！”
　　点数收集完毕，开溜！
　　……
　　跑了几条街，大师姐依靠过人的体力，甩掉了追兵。
　　好消息是，修为虽然被封，但是身体素质貌似没有受到影响，不至于手无缚鸡之力。
　　但是，想要在凡间国度横行霸道的想法，估计要泡汤了。
　　拿到了第一笔恶人点数，大师姐认真的思考了一会儿，在解封修为，开启储物袋，与兑换商城物品中，选择了第三个。
　　点数连炼气一层的修为都解不开，只能拿储物袋中价值最低的东西，与其浪费在这上面，不如搞清楚眼下究竟是什么情况。
　　【你已兑换“修炼讲解”服务，请稍后……】
　　【入凡，据说是“炼心”一道中，非常重要的一环。它提倡让修士，尤其是天赋绝伦的超级天才修士，在某个阶段，暂时封印“力量”，回归凡尘，由此洗去浮躁，认识真我，彻底挖掘自身的潜力。】
　　天赋异禀的修士，因为往往具有比同龄人，同阶修士，强大的多的力量，所以更容易沉醉在力量的“诱惑”中，由此影响了心神，甚至产生了心魔。
　　修仙宗派里，不乏那种被击败过一次后，就一落千丈，细声匿迹的“天才”，大概就这个原因。
　　如果是有经验丰富，眼界长远的师父指导，他们也会让弟子想方设法修炼心性，避免崩溃堕落之类的情况……也就是说，让他们不要那么轻易破防。
　　但这个苟系统也太狠了！一步到位，直接把修为给封印没了啊！
　　“呜？”
　　看着主人在小巷中，对着无人的墙壁发泄，头顶上的小狐狸，疑惑的叫了一声。
　　“对啊，”唐欣赶紧将小狐狸拿下来，恍然大悟道“不是还有你吗……幸好这次出来把你带上了！我特么真聪明！”
　　“呜呜？”
　　小狐狸这实力，不说纵横修真界，纵横个天玄国，问题应该不大吧？
　　“要乖乖听我的话知道吗，”大师姐温柔的说道“不然回去就把你的毛全给剃了……”
　　【恶人点数+88】
　　“呜……”
　　【主线任务已触发】
　　【接近户部尚书家的大小姐南宫灵，倾听对方的烦恼，接受对方的委托。】
　　【任务奖励：《喵喵拳》无真气/少量真气专用版】
　　这玩意还有改版啊，准备一个招式用到入土是吧……
　　不过这个叫南宫灵的，到底是谁？
　　重整旗鼓之后，心态乐观的大师姐，带着小狐狸，在大街上问了一圈。
　　“户部尚书膝下，只，只有一个女儿，就，就是南宫灵……”无辜路人颤颤巍巍的回答道“但，但是，据，据说，她，她最近被国师看上了，惹，惹上了大麻烦，哪怕是尚书大人也没办法……”
　　“国师？什么来历？”
　　大师姐举着砖头，眉头微皱的问道。
　　她确认了一下，南宫灵就是之前她在皇宫入口看到的那名少女。
　　“我，我哪知道，”路人解答道“只是听说他在朝中一手遮天，没有任何一位大臣，敢违抗他的命令……”
　　“什么时候开始的？”
　　她继续问道。
　　“很久之前就开始了，”对方道“听人说，国师是突然出现的，而且只花了很短的时间，就当上了国师。曾经是有一些人反对过这种情况……只是那些反对的人，后来都莫名其妙的暴毙了。”
　　“听上去有点问题……”
　　唐欣点点头，放下了手中的砖头，笑着拍了拍路人的肩膀。
　　“多谢你的合作，可以说帮了我大忙。”
　　“不，不客气……”路人被吓得口吐白沫“请不要杀我灭口……”
　　【恶人点数+54】
　　“没想到来凡人国度，也得英雄救美，”唐欣摸摸下巴道“或许这就是运气吧……”

第四二九章 世上还是坏人多
　　户部尚书，在凡人国度的朝廷里，可是一个大官。
　　就算大师姐从小生活在修仙宗派里，对凡间之事知之甚少，也明白大户人口的府邸，不是能够随便乱进的。
　　想要进去，就得想个正经的法子。
　　比方说……半夜悄悄翻窗进入少女的闺房。
　　虽然修为不在，大师姐的身体还是很灵活的，加上小狐狸的精神系能力，基本上没遇到什么危险，就来到了南宫灵居住的庭院中。
　　“奇了个怪，明明是偷偷进来的，为什么没有增加恶人点数？”
　　难不成这不算“坏事”？
　　也对，自己是抱着正经目标，翻进来的，跟采花盗财的宵小之徒，可不是一个档次。
　　确认了尚书大小姐的闺房周围，没有守卫之后，唐欣灵活的跳了几步，来到了木窗边上。
　　房间内灯火通明，看样子大小姐尚未入睡。
　　这样也好，便于自己的行动。
　　大师姐没有什么其它目的，只是想找南宫灵聊聊，解决解决少女的烦恼，顺便看能不能把自己所需的卷宗拿到手。
　　“万一要是她想叫，你就封住她的嘴知道吗，”唐欣拍了拍头顶的小狐狸“不要让她引起骚动。”
　　“呜呜！”
　　三、二、一，起身，转头！
　　大师姐迅速瞟了一眼屋内的情况。
　　接着重新蹲下……
　　想了一想，她又扒着窗檐，露出小半个脑袋。
　　屋内，在天玄国被誉为“天玄仙子”的尚书府大小姐，正在……洗浴。
　　不对劲啊，为什么有人会大半夜在自家的房间里洗澡……大户人家没有专门的浴池吗？
　　等等，还真不一定有，这是凡人国度，不能代入修真界的常识……
　　所以说，会发生这样的状况，完全是个意外，大师姐并没有打算偷看人家洗澡的……
　　【恶人点数+88】
　　不过可惜的是，南宫灵是背对着窗户，虽然光滑白皙的肌肤已经十分香艳，但总觉得，坏事既然都做了，不看全难免有点吃亏……
　　“要站起来了！慢着，你干嘛用尾巴挡住我的眼睛，想一个人独占是吧？可恶……”
　　一人一狐纠缠的时候，屋内的南宫灵似乎是感觉到什么，眉头一皱，几个呼吸之间，便以超越凡人的速度，将衣服穿戴好，脸上还残留着水汽带来的红晕。
　　“外面有人在吗？”
　　她问了一声。
　　无人应答。
　　“能绕过府邸的守卫，应该不是普通人吧，”南宫灵不卑不亢的道“不管你有什么目的，还是请现身一叙吧。”
　　她直直的看着窗口，似乎笃定外边有人。
　　几息之后，一只白毛小狐狸灵活的跳了进来。
　　“只是一只狐狸吗……”
　　南宫灵松了口气。
　　接着，大师姐也从窗户跳了进来……
　　“你穿衣服的速度挺快啊，”唐欣拍了拍身上的灰，旁若无事的开口道“看样子，应该不是个普普通通的凡人。”
　　“你是谁？”
　　尚书府大小姐皱眉盯着陌生人，并未表现出深闺大小姐常有的慌张和害怕。
　　“是个正经人，”玄灵宗大师姐道“我可以报出真实身份，但你应该也没有听说过。”
　　这里离青州东部颇远，还是个凡人国度，知道玄灵宗的可能性微乎其微。
　　青州修真界是在不久之前发生过大事，但那是对于修真界来说，在这种偏僻角落之地，信息的传递，是想当缓慢的。
　　“正经人三更半夜翻窗户进入一位少女的闺房？”南宫灵皱眉道“而且你的长相一看就不像正经人。”
　　“……”
　　正经人还不会三更半夜在房间中洗澡呢……
　　“直入正题吧，南宫灵，”大师姐道“我听说，你最近似乎遇到了一些麻烦？”
　　尚书大小姐打量了她一遍，缓缓点头。
　　她一开始以为闯进来的，是最近在城中闹得沸沸扬扬的飞贼。但是后来一想，这个贼貌似只劫财不劫色，看到对方是个身材相当好的女贼后，更是能确定对方不会对自己有想法。
　　可能够闯进加强过巡守的府邸，不是江湖大盗的话……难道是国师那边的人？
　　“理论上，我不太应该管凡人国度纷争的，”唐欣道“不过现在情况特殊，特事特办……我可以帮你处理一个麻烦，但是你也要帮我一个忙。”
　　“处理麻烦？”南宫灵道“不知道你看不看的出来，我已经是一位炼气高阶的修士了，我的麻烦，可不是一般的麻烦。”
　　“很好，”大师姐点点头“一般的麻烦，我还懒得处理呢。来，我站着不动，你动手试试。”
　　“你确定？”
　　南宫灵试探道。
　　“你能让我移动一步，算我输。”
　　大师姐双手叉腰说道。
　　“那就，”大小姐也不客气，说着话，带着劲风的手掌就挥了出去。
　　然而，没等接触到大师姐，她的脑袋就一阵头晕目眩，四肢乏力，眼前一黑。
　　嘣~
　　当回过神来时，她已经摔进了大师姐道怀中……
　　好大……
　　“你的宠物，”南宫灵眨了眨眼，很快确定了力量的源头“不是一般的狐狸……难道是传说中的‘灵宠’？你是……修真界中人？”
　　“可以这么说，”唐欣将她扶正，道“反正我肯定拥有帮你的能力。”
　　“但我为什么要相信你……”
　　南宫灵低声道。
　　“你可以不相信我，但我感觉你想要对付那位国师的话，应该很需要其它人的力量。”
　　唐欣回答道。
　　“没错……”大小姐沉思了一会儿，道“那你想要我做的事情是？”
　　“我需要一个地方的历史卷宗，”唐欣道“你帮我拿到就行了。”
　　房间中沉默了下来。
　　过了一会儿。
　　“这么……简单？”南宫灵半信半疑道“只是一个卷宗？”
　　“就这。”
　　大师姐点点头。
　　尚书府大小姐没有立刻点头，而是认真思考了起来。
　　唐欣看着她这高速思考，恨不得将她所说的每一个字，都分析出一百种含义的样子，无奈的挠了挠头。
　　怎么就是没人愿意相信，世上还是好人多呢……
　　“当然，”不愿增加过多误解与怀疑，大师姐补充道“要是成功之后，我能揉一揉你的胸，那就更好了……”
　　“什么？原来你的目的是我的身体？！”
　　【恶人点数+123】
　　“你就说要不要我插手吧……”

第四三零章 是救星,也是恶人
　　天玄国不是一个单纯的凡人国度。
　　从人员成分上看，这个国民几乎全是凡人的国家，自然是凡人国度。但重要的官员家族，以及皇室，却是由修真家族组成。
　　可以这么说，天玄国是众多大小不一的修真家族，建立并进行统治的凡人国家。
　　这种情况，在错综复杂的九州大陆上，也不算少见，而且由修真家族掌控的国度，往往能屹立更长的时间。
　　南宫家，是天玄国历史最悠久的家族之一，在建国之初便是基石般的存在，世代辅佐天玄国皇室。
　　直到，“国师”的出现。
　　“他是一位修士，”南宫灵沉声道“而且是一位非常强大的修士，比天玄国最强大的修士，还要强大的多。”
　　他出现在天玄国中，在极短的时间内，就接触到了这个凡人国度的皇室，并且获得了天玄国皇帝的信任，直接得到了国师之位。
　　自那以后，他的权力便一日大过一日，几乎将半个朝廷，都掌控在自己手中。
　　有一些人不愿俯首称臣，下场不是被解甲归田，就是被暗中清除，总之是没有任何人能违背他的命令。
　　甚至，天玄国的人们都认为，他已经是实质上的天玄国皇帝了。
　　这明显违背了“修士不得随意扰乱凡人国度”的公认规则……可规则是规则，并不是强制的规定。
　　干涉凡人国度的朝政，也不是魔道屠城屠国那种，伤天害理的行为。真要说起来，每个地区的公认规则，还不一样。
　　“如果对方没有干出伤天害理的事情，我也不是很好砍人啊，”大师姐摸摸下巴道“说一说你具体遇到的麻烦吧。”
　　这位国师，下手狠毒，野心颇大，但此前对于女色，似乎一直没有太大兴趣。
　　他好像更倾向于掌控权力，将六部尚书全部归位自己麾下，然后在天玄国中肆意调动人力物力，干些劳财伤民的事情。
　　不过最近几年，他似乎消停了下来，不再执着于大动工程，而是将兴趣，转移到了十几二十岁的少女身上。
　　“十几年对于修士来说，可不算什么很长的时间，”大师姐分析道“他应该还没到‘老了，该享受享受’的年纪吧？”
　　“我觉得，这跟‘色’应该没有太大的关系，”南宫灵面色阴沉道“他本就是一国之师，各种美人任其挑选，就算是喜好少女，也能轻易而举得到……况且他挑人也不是看外貌，只对年龄有着限制。”
　　很不巧的是，南宫灵就正好符合国师的挑选范畴。要不是有着户部尚书之女的身份，她应该早就被征兆进宫了。
　　但随着国师愈发强势，她这层身份，也快不管用了。听说不少公主、大户人家之女，都已经被带入宫中。
　　“你是炼气高阶修士对吧，”听到这里，唐欣问道“跟他近距离见面的时候，有没有在他身上感应出‘魔道’的气息？要是有点话，以现在修真界的氛围，可以直接申请任何正道宗派的援助。”
　　现在可不是几年前，大家对魔道都很敏感，如果国师是魔修，被知晓的话，绝对难逃一死。
　　大师姐直接找个自己不认识，但有实力的正道宗派请求援助，也不用触犯“不得借助玄灵宗或认识的人”都限制。
　　“魔道气息……”
　　南宫灵认真思考了一会儿，缓缓开口道。
　　“……是什么样的？”
　　我去，忘记了，不少散修根本就没见过魔修，更别说辨别魔道气息。
　　“我来演……不对，让我的小狐狸来演示一下。”
　　大师姐踢了踢自己的宠物。
　　“呜呜——”
　　小狐狸抗议了两声，还是尾巴一摇，做出来张牙舞爪的模样，同时，眼眸变得异常血红。
　　南宫灵下意识倒退两步，直感觉一股邪恶，血腥，阴冷的气息，笼罩在心头。
　　“这，这就是魔道气息吗……”
　　深闺大小姐咽了咽口水。
　　“不过国师身上似乎并没有这种气息，”南宫灵认真回忆了下“要说的话，他的气息，确实与正常的修士有些许区别……给人感觉要更加黑暗一下，像是把人关进密不透光的小黑屋中一样。”
　　“不是魔道修士吗……”
　　这几年除魔风头正盛，国师如果不是一点外界的消息都听不到，作为魔修肯定会收敛一点，避免吸引注意。
　　不是正魔这种大方向问题，单纯的修士纷争，就不好借刀杀人了……
　　可话说回来，不是修炼邪恶功法的魔道，又不是好色之徒，那到处强抢少女，是为了什么呢？
　　见到大师姐眉头紧皱，一副纠结模样，南宫灵叹了口气。
　　“其实我本来是准备逃出天玄国的，可又怕祸及族人……虽然不清楚你为什么接近我，但要是觉得危险的话，还是尽早离开这里吧。”
　　“虽然国师只对天玄国的少女感兴趣，但也不保证他不会对外人下手……”
　　“我也是天玄国人。”
　　唐欣道。
　　“什么？”
　　南宫灵愣了愣。
　　“我的出生地也是天玄国，虽说一出生就被带走了，”大师姐解释道“我的直觉告诉我，这件事没有那么简单！”
　　“行，你的烦恼，我听明白了，”唐欣豪气的拍拍胸脯道“确认一下，你的委托是什么？”
　　“呃，干掉……不，赶走天玄国国师？”
　　南宫灵有些疑惑的回答着她。
　　这个姑娘的交流方式，还真是让人难以捉摸……
　　“你的委托，我接受了！”
　　【主线任务已完成】
　　【你已获得《喵喵拳》无真气/少量真气专用版】
　　看着这个三更半夜翻进窗户，莫名其妙出现在跟前，又莫名其妙接下委托，长相“盛气凌人”，身材“很大”，跟自己年纪相仿的妙龄少女，南宫灵不知道该从什么地方开始吐槽……
　　难道说，自己……不，天玄国少女们的救星，真的从天而降了？
　　“对了，”豪气完之后，唐欣又搓了搓手，尽量用和善的表情笑道“有件事想跟你商量一下……”
　　“那个，有事请直说，为什么要用这种邪恶的笑容，盯着我……”
　　大小姐嘴角抽搐。
　　“你不是说国师很强大吗，想要完成委托，我需要恢复一定的实力才行……”
　　“你受伤了？府中有一些灵丹妙药，我可以拿给你。”
　　“不，”大师姐摇摇头“吃药不管用，只需要你给我揉揉胸就行了……”
　　“？！”
　　【恶人点数+233】

第四三一章 少女之家
　　想要对抗邪恶的国师，的确需要一定的实力。
　　南宫灵虽然天赋不错，在这个年纪就修炼到了炼气高阶的境界，不比一些宗派弟子差，但她也无法判断，国师到底是什么层次的修士。
　　小狐狸也不是万能的，大师姐自己，也得恢复一定的战斗能力才行。
　　她可不会犯灵桦那种毛病，一失去力量，就变得激动冒进……
　　哪怕暂时堕入凡尘，玄灵宗大师姐，依然是一个不可轻敌的对手。
　　使用获得的恶人点数之后，唐欣解封了少许的修为。
　　【当前修为：炼气五品。可使用技能：灵喵步，喵喵拳专用版】
　　此外，还得想办法给玄灵宗大师姐安排个身份，以便于留在南宫灵身边，跟踪调查事件来龙去脉。
　　“国师已经盯上我了，府邸中斗说不定有他的人，你要是贸然出现的话，肯定会引起怀疑……”
　　尚书大小姐说道。
　　“这个简单，”唐欣想好了点子“最近城里不是闹贼吗？你就把我当成飞贼给抓起来，用‘爱’感化不就行了？”
　　“这……不要紧吗，把你当成坏人。”
　　“别客气了，我知道你们第一眼看到我的时候，就已经没把我当成好人了，被抓起来顺理成章……”
　　于是乎，二人自导自演了一出“女飞贼夜闯尚书府，摸入大小姐闺房欲图不轨，反被大小姐制服”的戏码。
　　尚书大小姐为人心底善良，见女贼“认错态度诚恳”，且主动愿意认罚后，决定把她留在身边，言传身教，让她弃恶从善。
　　成功打入尚书府之后，唐欣下一件要做的事情，自然是开始调查“国师收集少女”一事。
　　就算是一国之师，为了避免激起民愤，干这种事也不能太过大摇大摆。
　　七玄城中，有一处名为欢乐街的烟花柳巷，里面便有着秘密为国师挑选少女的势力。
　　南宫灵受到的监视太过严密，所以这深入敌营的调查任务，只能由大师姐亲自上场。
　　当然，跟她合作的尚书大小姐，也没有闲着，答应帮她去寻找所需的卷宗。
　　“少女之家，”唐欣循着纸上标注的名称，来到了一处满是红粉装扮的大院门前“名字还挺形象的……”
　　如名字所示，这个地方，主要就是供客人与少女寻欢作乐。
　　在听完了南宫灵对国师的描述后，大师姐觉得，想要弄清楚对方的目的，需要先从这些少女的共同点下手。
　　既然国师搜集少女，不是为了贪图美色，那就说明肯定有其它原因。知道共同点，能推导出不少信息。
　　站在门口观察了一会儿后，唐欣大摇大摆的走了过去。
　　“请留步。”
　　只是还没进门，就被着装暴露的女修，拦了下来。
　　“怎么了？”
　　大师姐仰着头，一副拿鼻孔看人的架势。
　　“这位姐姐，请问你找谁，需要的话，我们可以派人帮你去里面找找……”
　　女修像是经常遇到这种状况，脸色不变的客气道。
　　“什么意思？”唐欣眉头一皱，语气不善“你们以为我是来抓奸的吗？”
　　“呃……”
　　对方愣了愣。
　　找到这里的女人，基本就两种，一种是卖身，一种就是抓奸……
　　“那请问姐姐您来这里是？”
　　另一名女修试探道。
　　“少女之家，”唐欣指着头上的牌匾“来这里，肯定是为了跟少女玩游戏的啊。还有，别叫我姐姐，我年纪明明比你小！”
　　“这……”
　　看来对方是极少遇到这种情况，一时间犹豫了起来。
　　虽然修真界里，贴贴的情况很常见。但在凡人国度，一名少女这么大摇大摆的进入烟花之地，还是需要一点勇气和脸皮的……
　　“本大爷有的是钱，”唐欣一脸嚣张的道“赶紧让开，我要去挑选符合口味的少女！”
　　开店明面上毕竟是为了赚钱，所以在犹豫了一会儿后，两名女修还是放唐欣进入到里面。
　　跟寻常的烟花之地一样，这里胭脂香气浓郁到令人作呕，一对又一对男男女女，勾肩搭背，做着亲昵的举动。
　　唐欣巡视了一圈，最后来到了一处无人的墙角边，吹了声口哨。
　　很快，灵活的身影蹦蹦跳跳，四处穿梭，一个凌空飞跃，扑进了她的怀中。
　　“等会儿靠你了。”
　　送入皇宫中的少女，主要是由一名叫做花娘的美妇挑选的，想知道这些少女身上有什么共同点的话，必须找她。
　　唐欣也没准备大吵大闹，那样会引起不必要的注意，所以决定用正经一点的方法，来跟这名叫做花娘的女子见面。
　　那就是……砸钱。
　　“这位老……这位姐姐，您可真是豪气啊！”
　　听到手下说有人豪掷千金，花娘立刻扭着腰来到了房间之中，见到客人竟是一位跟“姑娘们”年纪相差无几的少女后，也愣了愣。
　　“请问您喜欢什么样的姑娘，我这就去跟您找来！”
　　“不用了，”唐欣坐在椅子上，翘着两郎腿，打量着这名美妇“我就好你这一口。”
　　“姐姐开玩笑了，我这半老徐娘的……”
　　对方尴尬的赔笑道。
　　筑基中阶，在这个凡人国度能够称得上是高手，屈居在这种地方，本身也值得怀疑。
　　唐欣看着对方的双眸，而后打了个响指。
　　花娘身体一僵，眸中的光彩渐渐消失不见，立在原地不动。
　　小狐狸从她的身后钻了出来。
　　精神控制的时间有限，唐欣直奔主题的问道。
　　“国师为什么要你搜罗少女？”
　　“不知道。”
　　花娘机械的回答道。
　　换种问法。
　　“国师要的是什么样的少女？”
　　“三十以下，”这回花娘给出了答案“有修为，或者有修炼资质，出生在天玄国，出生时没有残疾……”
　　这些都是比较常见，甚至可以说有些废话的特征，也就需要修炼资质，值得关注一下。
　　“还有呢？”
　　大师姐追问道。
　　“还有……”花娘头动了一下，停顿了一会儿，才接着说道“还有一些不是必须的要求，容貌异于常人，父母不详，自身来历不明……以及，出生时伴有异象。”
　　“什么？”
　　听到最后一个，唐欣有些坐不住了。
　　“伴有异象，什么意思？”
　　“就是出生的时候，有不寻常的事情发生。例如电闪雷鸣，例如山洪暴发，例如大地震颤，例如草木枯死，例如……”

第四三二章 风月高手
　　要说这只是凑巧的，唐欣可不信。
　　出生时带有天地异象……还有比整个村子变成冰雕，更加异常的吗？
　　抓住机会，唐欣继续追问。
　　“国师有没有对这些要求，做过解释？”
　　“没……有，”花娘机械的开口道“国师是何等人物，根本不需要对我们这些普通人，做任何解释……”
　　“国师是修士吗？是什么修为？”
　　唐欣皱眉道。
　　“什么修为……不知道，”被控制的人一顿一顿的回答着“但是非常强大，估计得有金丹巅峰吧？我没见过那么强大的修士，所以也说不准……反正国师非常可怕……”
　　花娘的脸上露出来恐惧之色。
　　“呜呜。”
　　小狐狸叫了两声，示意控制时间即将结束。
　　金丹巅峰啊，而且还只是初步猜测，这种境界，在一个凡人国度中，应该是无所顾忌了……
　　“少女，有修为，出生时带有异象，”唐欣摸摸下巴“看来这家伙，大概率跟青山村的事情，有所关联了……”
　　大师姐站起身，拍了拍美妇的肩膀，笑道。
　　“非常感谢你的合作。不过，为了防止你醒后察觉到异常，所以还得请你帮个忙……对，左手一个右手一个，自己来……就像揉面一样……一直持续到醒过来……”
　　片刻后。
　　“我这是怎么了……”
　　花娘幽幽的从床上醒来，感觉浑身乏力，手脚绵软，脸颊微烫，尤其是上半身，还衣衫不整。
　　她乃是管理“少女之家”之人，怎么可能不熟悉这种感觉。
　　“我这是……在娱乐的过程中，兴奋到晕过去了？！好家伙，多少年没有遇到这种风月高手了！”
　　……
　　【恶人点数+666】
　　命令美妇自己揉自己，创造“二人一番激情，客人潇洒离去”的假象后，唐欣回到尚书府中，正巧南宫灵的调查，也告一段落。
　　“那个，很抱歉，”大小姐有些不好意思的道“我已经尽力帮你调查了，可是……”
　　“关于青山村的资料，全部都不见了是吧，”唐欣一点也不意外“可能不止青山村，天玄国内关于‘异象’的资料，应该都被人插手过。”
　　“你怎么……”
　　大小姐刚想开口问，又意识到自己跟她说了国师和少女之家的事情，顿时一惊。
　　“你调查出线索？”
　　“是的，”大师姐点点头“但还有一个疑问。”
　　她看向尚书府大小姐。
　　“以国师对你穷追不舍的态度来看，你出生的时候，是否出现了天地异象？”
　　“我……”
　　南宫灵抿了抿嘴，看了看大师姐的表情后，似乎是决定将自己的秘密说出来。
　　就在这时——
　　“你们不能闯进去……啊！”
　　外面传来了乒乒乓乓的交手声，以及几名侍卫的痛呼。
　　“不好，”南宫灵脸色大变“肯定是国师的人来了！”
　　她抓住大师姐的手臂，将其推进来衣柜中，用极快的语速嘱咐道。
　　“虽然没有找到青山村的卷宗，但是我也猜到，你肯定跟这些事情有关联……所以，一定不能被国师知道真实身份！”
　　砰！
　　房门被粗暴的打开，数名筑基修士从外面闯了进来，语气冰冷的道。
　　“废话就不多说了，南宫大小姐，跟我们走一趟吧。”
　　“我可是尚书府的人，就算是国师，也不能……”
　　“尚书大人刚才中了神秘毒素，眼下正在静养，希望大小姐你尽力配合我们的调查。”
　　“什么？！”
　　一阵争吵后，南宫灵还是被强行带走。
　　已经横行霸道到这种程度了吗……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“大师姐来全杀了。”跟小狐狸配合，斩杀敌人。】
　　【成功概率百分之百，奖励爆气丹一瓶。】
　　【选项二：“大师姐尽力了。”放弃跟南宫灵合作，另寻伙伴。】
　　【成功概率百分之百，奖励暴血丹一瓶。】
　　【选项三：“就算大师姐有百分之九十九的错，其它人就没有百分之一吗？”想办法混入皇宫，秘密跟随南宫灵的去向。】
　　【成功概率百分之百，奖励爆炸丹一瓶。】
　　这选项描述，跟选项内容，有什么关系吗，就硬往上凑是吧……
　　斩杀敌人暂时不行，会暴露身份，放弃南宫灵倒也不必，她还算是一个不错的伙伴。
　　正好唐欣也想看看，那位“国师”，打的到底是什么算盘。
　　皇宫守卫虽然森严，但恢复了一定实力的大师姐，照样能够混得进去！
　　……
　　马车在城中横冲直撞，没过一会儿，便进入到皇宫之中。
　　七绕八绕之后，南宫灵被带到了国师府中。
　　“国师大人，”筑基修士在门外恭敬的报告道“南宫灵已经带到了。”
　　吱——
　　大门自动打开，偌大的庭院中，却看不到一名仆人侍女，显得有些荒凉。
　　几名修士主动告退，留下南宫灵一个人站在门口。
　　“能够抵抗到现在，已经很不错了，”院中传来一名中年男子的声音“想救你父亲的话，就进来吧。”
　　南宫灵脸色一阵变幻，最后还是硬着头皮，走了进去。
　　循着声音，一名满头白发，面容看上去在三十左右的男子，正用剪刀修剪着花枝。
　　“你到底想怎么样？”
　　南宫灵手臂微微颤抖，嘴上却质问道。
　　眼前此人，是天玄国道最强者，即使不论权力，也能轻而易举碾死炼气修士，没有人不会感到恐惧。
　　“我的目的从来只有一个，”白发国师转过身来，面无表情道“只是你不需要知道……”
　　尚书大小姐紧张的咽了咽口水。
　　“听说你在出生的时候，尚书府上空出现了彩虹？”国师淡淡道“还花大力气掩盖了这件事……隐藏得挺深。”
　　言罢，他从储物戒指中，拿出来一块特殊的黑色水晶，扔了过去。
　　“不想你父亲有事的话，就把这东西接住。”
　　“这是什么？”
　　南宫灵别无他法，只好接住，捧在手心。
　　“一个测试工具。”
　　国师直直的盯着黑色水晶，过来一会儿后，水晶忽然微微的颤动起来，幅度极小。
　　但原本一脸冷峻的国师，在看到这副景象后，却神情大变。
　　“你，居然能跟虚无水晶，产生反应？！”
　　……
　　“淦！”
　　国师府墙角，偷偷跟踪观察的唐欣，左手紧紧抓住右手的手腕，头冒冷汗。
　　只见在她右手掌心之中，一股白色寒气，不受控制的涌了出来。
　　“靠，那是什么玩意？”

第四三三章 会说人话了
　　唐欣一路跟着马车，潜入皇宫，躲在国师府墙角。
　　本来一切都挺正常的，还盘算着万一南宫灵真的遭受危险，就跟小狐狸一起救人。
　　可当那枚水晶出现的时候，她感觉身体的一部分，忽然不受控制了。
　　具体来说，是魔道的那部分。
　　问题是，她根本没有在水晶上，感受到一丝一毫的魔道气息……这玩意肯定不是来自于魔道那边。
　　但眼下不是思考来源的时候，寒气要是再不控制住，自己就要被人发现了。
　　【爆炸丹：能爆炸的丹药，威力一般。】
　　唐欣拿出一粒，在手中掂了掂，然后用力一抛，扔向空中。
　　嘭——
　　天空中亮起了像是烟花一样的东西。
　　“怎么回事？”
　　国师立刻将目光放到了空中。
　　南宫灵则是迅速将黑色水晶丢了回去，往后倒退了两步。
　　“我已经照你说的做了……”
　　“嗯，”白发中年男子接住水晶，点了点头“放心，你的父亲会没事的……我的目标，只是你而已。”
　　他伸出手臂，遥遥一指，南宫灵立刻定在原地不动。
　　“终于，能看到希望了……”
　　……
　　皇宫因为突然出现的“烟花”，而陷入了混乱。
　　【恶人点数+99】
　　这也能加点数？早知道就应该往茅厕的方向丢，那样少说可以增加几百的恶人点数……
　　黑色水晶被收回去后，唐欣身体不受控制的状况，也跟着消失。
　　“好吧，”大师姐揉了揉太阳穴“认真想一想，在这种情况下，应该怎么做……”
　　中年男子身上的气息，非常强大。如果是筑基五品，借助小狐狸还有机会碰一碰，但炼气五品的话，只有逃命的份。
　　主线剧情目标的备注，禁止自己向“认识的人”求助，她也不确定“自己不认识别人，但别人认识自己”这种情况，违不违规。
　　思来想去……没辙！
　　“艹，这是什么主线任务，”大师姐第一次对主线目标，感到了焦躁“这也太憋屈了吧？”
　　见到主人入如此烦躁，小狐狸用尾巴碰了碰她的脚。
　　“别闹，我正烦着呢！”
　　它又用爪子碰了碰。
　　“不是说了烦着吗？”
　　“呜呜！”
　　小狐狸叫了两声，干脆直接跳到了她的手臂上，一口狠狠咬了下去。
　　“卧槽，”疼痛之下，唐欣用力甩了甩手臂，嘴中吐槽道“真是虎落平阳被犬欺，小小狐狸都敢骑在我头上了……”
　　“小糖糖，遇到困难的时候，不要如此急躁，这样是解决不了问题的。”
　　冷不丁的，一道听着十分稚嫩的女声，在唐欣脑海中响起。
　　“啥？”唐欣左右环顾“谁在说话？”
　　“别装傻，这又不是玄灵宗，还有谁能跟你说话？”
　　大师姐低下头，看着脚边的家伙，将它抱了起来。
　　“你什么时候能说人话了？”
　　“我一直都能说人话！”
　　小狐狸十分神气的晃着尾巴。
　　唐欣瞥了它一眼……然后抓住它的腰身，不停挥动着手臂转圈圈。
　　大风车，转转转！
　　【恶人点数+223】
　　“刚刚，就在刚刚！”小狐狸一边眼冒金星，一边喊道“我也不知道为什么，突然就能说人话了！”
　　“老实解释不就完了……”
　　她跟小狐狸一直都是靠着主仆契约和默契，理解对方的意思。
　　这咋一听人话……感觉它要是能变身，多半得走玉灵子的萝莉路线了啊！
　　“小糖糖，我能感觉到你现在的状态有些不对劲，”小狐狸跳到她的肩膀上“跟我具体说说，看我能不能帮上你。”
　　“你叫我什么？”
　　唐欣眼角抽了抽。
　　“小糖糖啊，平时我就这么叫你的。”
　　对方回答道。
　　“平时我根本就不知道你称呼我什么……正常点，叫我主人。”
　　大师姐命令道。
　　“你还想不想让我帮你了？”
　　“你是不是还想在空中转几圈？”
　　一人一狐眼瞪着眼，谁也不服。
　　“哼，”小狐狸非常不情愿的道“主……人……”
　　“不好意思啦，”唐欣非常开心的笑道“有主仆契约，就是可以这么嚣张。另外，因为一些原因，我现在处于‘炼心’的状态……”
　　她把自己的情况，简明扼要的说了一遍，也没期待小狐狸能给出什么有用的意见。
　　你能期待一只天天去女弟子休息区域闲逛的宠物，发挥什么作用呢？
　　“炼心啊，”小狐狸故作老气的点了点头“我听说这是只有在超级天才中，才会出现的修炼瓶颈……”
　　“你在哪听说的？”
　　唐欣有些不解的问道。
　　“玄灵宗长老讲座，”小狐狸瞥了她一眼“不然你以为我平常在玄灵宗里干什么？”
　　我去，小狐狸还会听讲座……？
　　“炼心的目的，是为了防止超级天才迷失在力量的极速膨胀中，”小狐狸道“你的实力远超同阶，遇到问题，首先就会想到用蛮力解决，这样其实并不是一个好习惯。”
　　“那你有什么办法吗？”
　　唐欣问道。
　　“没有。”
　　小狐狸回答的很干脆。
　　“我干嘛听一只宠物在这里科普知识……”
　　“可是，”它又说道“就算没有远超同阶的实力，你也不是一般人。”
　　“有炼气的实力就用炼气的实力，有筑基的实力就用筑基的实力，活用现有的一切力量，让它发挥出最大的作用，这才是天才区别于普通人的地方。”
　　天才区别于普通人的地方……
　　听着小狐狸的废话，唐欣深吸了几口气，慢慢冷静了下来。
　　口口声声说有前车之鉴，自己还是差点走了灵桦的老路。
　　陡然失去力量，对于天才来说，的确是非常非常麻烦，而且难以接受的事情。
　　【主线任务已触发】
　　【调查天玄国国师将南宫灵带走的目的】
　　【任务奖励：修心功法《静心诀》】
　　“没想到你平时还干了点正事，”唐欣拍了拍小狐狸的脑袋，将它放到自己的头上“既然你能清楚表达自己的想法了，那对于眼下的状况，有没有什么建议？”
　　主仆契约虽然能够让她大概了解灵宠的意思，但更完整的表达，还是差点意思。
　　小狐狸的灵智水平，她十分清楚，很早就达到了与人类没有差别的水平。
　　“国师抓南宫灵，不是为了要她性命，所以她一时半会儿没什么危险，”小狐狸半眯着眼道“趁着这个时间，我们不如去问问，这名国师，究竟是什么来历……”

第四三四章 一棒子敲晕
　　要说整个天玄国，谁对国师的了解最多，很快就能想到一个人……天玄国的皇帝。
　　国师，万人之上，一人之下，这一人，就是天玄国的领袖。
　　不管他现在是被控制，被架空，还是别的什么状态，都肯定对国师的来历，知道一些有用的信息。
　　又又重整旗鼓的大师姐，带着小狐狸，在皇宫中悄悄摸摸的行进着。
　　虽说只是个凡人国度，但贵为一国之尊，身边还是有一些修士守护的，不是那么容易接近。
　　大师姐又不是血尊殿那些家伙，拥有匪夷所思的潜行能力。
　　“慢着，”唐欣摸了摸下巴“魔道能力可以使用吗？”
　　她试了试。
　　很遗憾，暂时不行，而且系统还很贴切的告诉她……
　　【魔道能力必须在金丹境界才能动用】
　　成，方便的雪遁术不能使用。
　　不过，大师姐毕竟是大师姐，怎么可能被这么点困难吓倒？
　　用恶人点数在系统商城里，兑换需要的东西，不就行了吗？
　　“迷魂烟，三步必睡粉，昏睡竖笛……想难倒我，还远着呢！”
　　系统商城里，兑换高阶物品确实很贵，但这些小东西的价格，还是挺实惠的，而且一恶人点数能抵一百迫害点，完全可以用超值两个字来形容……
　　至于侦查方面，就交给突然觉醒了说人话天赋的小狐狸。
　　月黑风高，花费一点恶人点数，兑换了盗贼专用黑袍的大师姐，悄悄摸入皇宫禁地中。
　　“听说户部尚书家的大小姐……”
　　噗！
　　一人倒地。
　　“我也听说了，真可怜啊，据说被国师单独带走的人，之后再……”
　　呼！
　　两人倒地。
　　“对，再也没出现过……诶，你们躺在地上做……”
　　嘟嘟嘟！
　　一批人倒地。
　　“有两名筑基巅峰的修士藏在暗处，”小狐狸眼中闪烁着红光“我来搞定！”
　　砰砰！
　　又有两人从房梁上摔了下来。
　　“哪怕虎落平阳，”唐欣咧起嘴角，冷笑着自语道“我也是无所不能的玄灵宗大师姐。”
　　“那个……”
　　一名不是侍卫也不是修士的中年男子，满脸惊讶的看着眼前的景象，咽咽口水道。
　　“请问你是……”
　　我去，怎么还漏了一个……
　　唐欣摸了摸腰间，兑换出来的物品，刚好用的一个不剩。
　　“要不这样，”大师姐提议道“你当什么都没看见，我也省点力……”
　　“啊呃……”
　　对方意识过来，立刻准备张口大叫，然后被大师姐抢先，一棍子打晕过去……
　　【恶人点数+555】
　　搞定了所有人，唐欣来到了最里面。
　　夜已深，殿内的灯火却还亮着。
　　这么晚还在工作，理应是个明君才对，为什么要容忍国师这样的存在，威胁自己的王朝？
　　大师姐轻声轻脚的进去，在对方完全没有抬头的情况下，来到了案桌前。
　　“能绕过国师布下的眼线，你很厉害，”身着金袍的皇帝合上奏折，说道“应该是修真界人士吧？但天玄国并没有什么值得一提的特产，仙人来这里，所图为何呢？”
　　“看来你是聪明人，”唐欣将小狐狸放到桌上，道“我就不用精神控制了……直奔主题，那个国师到底是什么来历？”
　　“果然是这个人么……”
　　看上去有些苍老的男子，扶着案桌，站起身来，沉思了一会儿，缓缓开口道。
　　“我可以将知道的事情全部告诉你，但你能否答应我一个条件？”
　　“虽然你是一国之尊，”大师姐淡淡道“但在我手上，连一招都过不了……我没有义务，答应你的任何要求。”
　　“我的要求只是，如果你跟国师之间发生战斗到话，能否远离天玄国，或者至少远离人多的地方……”
　　天玄国皇帝沉声道。
　　大师姐皱了皱眉，重复道。
　　“我没有义务，答应你的任何要求。”
　　【恶人点数+88】
　　“好吧，”中年男子叹了口气“我确实没条件谈要求……不过还是希望能够尽量减少一些伤亡。”
　　“那就看我心情了，”唐欣道“把你知道的说出来吧。”
　　“嗯，这件事，要从二十多年前说起……”
　　……
　　大概是在二十多年前，天玄国发生了一件不大不小的事情。
　　有一整块区域，差不多相当于两三个城池的面积，被神秘的力量“抹”去了。
　　寸草不生，地面平平整整，仿佛用刀削过一般，中心处甚至能在地面上，看见自己的倒影。
　　尽管被抹去的地方，只是一片荒郊野岭，没有造成任何实质性的伤亡，但因为情况过于诡异，这件事还是上报到了皇帝手中。
　　经过一番巡查，他们在“镜面之地”周边，发现了一具黑色水晶棺材。
　　里面，还躺着一位年轻的白发男子，外貌俊俏无双，宛如由巧手经过精雕细琢一般。
　　除此之外，在神秘区域中，再也找不到其它任何活物。
　　这具黑色水晶棺，连带着里面装着的神秘人物，被一同运回来宫中。
　　约莫沉寂了半年之久，水晶棺中的男子，忽然睁开了眼睛……
　　……
　　“慢着，”大师姐打断道“我可见到了国师是什么模样。首先，他不年轻，第二，他也不算俊俏无双。”
　　二十几年的时间，对于一名至少是金丹境界的修士来说，可不算太长，到这个层次，驻颜也不算什么难事。
　　“听完你就知道原因了。”
　　苏醒的白发男子，对周围都一切，都保持着十分的警惕，由于一身惊人的力量，宫内甚至没人能够强行靠近它。
　　他像是不会说话，不知道这里是哪，甚至对自己的认识，都模模糊糊的。
　　“要形容的话，他出现的时候，就像是一名新生之儿，脑袋里似乎一片空白……”
　　皇帝缓缓道。
　　“但是他学的很快，短短时间就掌握了所需的一切知识，并且渐渐在管理国家上，展现出超常的天赋……”
　　“是你主动让他管理天玄国的？”
　　大师姐道。
　　“是的，”中年男子十分沉重的点点头“毕竟他所展现出来的领导能力，是我的数十倍。在很短的时间内，就让天玄国成为了周边首屈一指的强大国度……”
　　“我猜接下来还有‘但是’……”
　　“但是，”皇帝沉声道“他毕竟不是天玄国人，不属于这里。自从他想要‘回家’以后，一切就都变了……”

第四三五章 我们正在进行一个试验……
　　在天玄国被治理的井井有条的时候，有一天，国师对他说，自己想要寻找回家的方法。
　　“回家？他的家在什么地方？”
　　“他从来没有明说，”皇帝深深叹气道“只有一次，他提起过，自己不属于脚下这片大地……”
　　“卧槽，不属于大地？不会是穿越人士吧……”
　　唐欣没忍住吐槽了一句。
　　“穿……越？”
　　“咳咳，”大师姐咳了两声“不属于脚下的大地……正常点来看，难道是来自无尽之海，或者异空间？”
　　要是正常的地方，以对方的实力，想回早应该回了。
　　可就算家在无尽之海或异空间，抓捕像南宫灵这样的少女，又有什么作用呢？
　　“还有，”中年男子继续说道“他说自己这样的人，待在这里，会逐渐被同化，活不了太久。只有在这里诞生的新人，才能够正常的生活。”
　　被同化？难怪短短十来年，就从“俊俏无双”变成了“中年男人”……
　　事情好像往离谱的方面开始发展了……
　　“自从决定寻找回家的方法后，他就变得冷酷了起来，连我也不太明白，他到底在做些什么事，”皇帝沉声道“其实他并不是坏人，只是手段有些极端，跟大家的常识，有些冲突……我知道的就这么多了。”
　　这件事的发展，有些超出玄灵宗大师姐的认知。
　　的确会有一些人，生活在异空间中。但是根据这个人描述，还有国师拿出的物品来看，他的老家，可能不是一般的异空间。
　　“从你的表情来看，你应该没有说假话，”大师姐托着下巴“不过我得给你一个忠告。”
　　“请说。”
　　“别去试图掌控自己掌控不了的力量，”唐欣打了个响指，休息老半天的小狐狸，从桌上站了起来“那样只会玩火自焚。”
　　天玄国皇帝没有说话，只是深深叹了口气。
　　人的贪婪，是无穷无尽的……
　　……
　　回到尚书府中。
　　大小姐被抓，尚书大人卧床，其它人也没空管大小姐抓到的那位，准备改过自新的女贼了，一人一狐霸占着南宫灵的庭院。
　　“你有没有什么想法？”
　　唐欣一边打坐，一边问道。
　　用掉存着的恶人点数后，她将修为解封到了炼气巅峰层次。虽说要对付国师不太够用，但打一打普通金丹以下的修士，应该是绰绰有余了。
　　“说起来，我确实在那个家伙身上，感受到了一股奇特的气息……帮我挠挠肚子，我手不够长。”
　　小狐狸躺在她面前说道。
　　“我记得玄灵宗的九州常识普及课中，提起过，除了人类以外，九州大陆其实还存在着其它类型的生灵。像是灵兽化人，人型器灵，上古血脉以及特殊生命等等。”
　　“你的意思是，他有可能不是人？”
　　唐欣伸出右手，挠着小狐狸的肚皮。
　　“只是猜测。要是普通人类的话，为什么会无缘无故被‘同化’？可我也想不出来，到底什么样的生灵，会有那样的特性。主要是那堂课有一名大胸女弟子把我抱在怀里，所以有一些关键内容没听清楚……”
　　“……”
　　戳戳戳——
　　“别，别乱搞，我的身体可是很娇弱的，弄坏了怎么办！”
　　【恶人点数+120】
　　“那么初步推测，”大师姐将信息整合起来，分析道“他带走南宫灵，多半跟他‘回家的方法’有关……”
　　虽然已经排除了南宫灵是第七名七星的可能，但玄灵宗大师姐也不能见死不救。
　　至于为什么排除？因为她的言语谈吐行为举止，已经表明了，她是一个正常人。
　　众所周知，正常人是不可能成为七星的……当然，还有一个不关键的原因是，她的修为境界，跟其它七星匹配不上，炼气层次是不可能跟一群金丹层次组队的。
　　【主线任务已完成，你已获得《静心诀》】
　　这样就完成了啊，还以为要找到确切证据呢……不过任务只是说调查，没有说一定要调查出结果。
　　【静心诀：“年轻人不要好高骛远，慢慢来！”，修真界较为罕见的修心功法，当修炼之人进入‘静心’状态时，可以完美发挥自己所掌控的每一分力量。】
　　每一分力量？这可就有点厉害了，就算是苏灵，也不敢说能“完美”掌控自己的能力。
　　不过，眼下可不是修炼到时候。
　　“你感觉到了吗，”小狐狸站起身，往门外的地方嗅了嗅“有人在府邸中鬼鬼祟祟的干些什么……”
　　“你能不能记住，你不是狗，不需要靠鼻子探测……”唐欣也站起身，望向了窗外某个方向“这个时候，出现在这里，可不是个好事啊……”
　　……
　　尚书府仓库。
　　大户人家，通常都有着专门存放宝贝的地方，会设置重重障碍和陷阱，防止有人闯入。
　　南宫家可是个从天玄国建立之初，就存在的古老修真家族，仓库里面的财富，肯定远超凡人想像。
　　“这个修真家族不行啊，”本应无人存在的仓库中，一名蒙着面，穿着黑色紧身衣，有着清脆语调的女贼，掂了掂手中的宝珠，吐槽道“也就这个八方明珠值点钱吧……不行，感觉有点亏，还是把其它不值钱的也带走吧。”
　　她正准备回过身去，继续拿东西，身后却传来了另一道声音。
　　“做个人吧，你这也太雁过拔毛了。”
　　“谁？！”
　　突兀的声音，吓了女贼一跳，她赶紧转过身来，做好战斗架势，见到来者后，又松了一口气，嗤笑了起来。
　　“什么嘛，只是一个筑基都不到的家伙……我听说南宫家有个什么大小姐，难道就是你？”
　　“不，”唐欣笑了笑“我是来南宫家偷东西的贼。”
　　“贼？你偷了什么东西？”
　　女贼放下警惕，问道。
　　“南宫大小姐的……心！”
　　小狐狸精神冲击！
　　唰——
　　“居然还真有贼，”见到躲在暗处的小狐狸得手，唐欣吐槽道“要是让人发现你了，我‘改过自新的女贼’身份，岂不是要被怀疑……”
　　“嘶……”
　　女贼扯下面巾，揉了揉脑袋，皱着眉头道。
　　“这是什么招式，脑袋晕晕乎乎的……”
　　哈？
　　精神冲击没解决问题？
　　唐欣看向小狐狸，后者晃了晃尾巴，表示也是匪夷所思。
　　有人能防住这一招？
　　【检测到新角色符合基本要求，正在初始化中……】
　　【七星养成系统（内部试验不负任何责任出问题别找我版）已上线】

第四三六章 头脑简单胸部发达
　　【七星养成系统：为了应对即将到来的危急，为了拯救九州大陆的生灵，为了逆转某个人将七星干掉的重大错误，只能从头开始，养成一名“七星”。】
　　【系统会辨别符合要求的新角色，予以养成指导意见，让其发挥出百分之一百二十多潜力，超越原本设定。注：并不是符合要求的角色，就一定能成为七星，本系统对于过程中所产生的任何后果，概不负责。】
　　你特么什么时候负责过……
　　【角色扫描中……角色资料已入库。】
　　【萧情，女，金丹中阶修为。散修，孤儿，身世凄惨，但内心善良。平常行侠仗义，劫富济贫，偶尔干点小偷小摸的勾当。人物优点：脑袋简单，好骗，风格与已知七星没有重叠，手感不错。人物缺点：有些懒惰，缺乏长远目标。】
　　【请宿主确认，是否将萧情纳入七星养成计划中？】
　　虽然看上去一大堆字，但实际上这些信息，都是在一瞬之间，出现在大师姐脑海之中的。
　　牛掰啊，连七星都能培养……不是说七星都是唯一的救世主吗？
　　这个叫萧情的家伙，要还是不要？
　　首先七星的空缺，是一定要补上的，不然以后九州毁灭了的话，就是大师姐的锅。
　　其次这个小女贼，人物优点是头脑简单……换句话说，以后还有可能遇到头脑复杂的。
　　论养成，养一个头脑简单的小白菜，肯定比养成一个自作聪明的家伙要省心。
　　而且这种工作，一般来说，第一次都会简单一些……
　　干了！
　　【你已确认将萧情纳入“七星养成计划中”】
　　【主线任务已触发】
　　【“落到我手上就别想跑了”：与小狐狸合力，制服萧情】
　　【任务奖励：储物手镯部分道具解封】
　　“怎么搞？”
　　小狐狸的声音，在她脑袋里响起。
　　“一不做二不休，”唐欣冷笑道“把她制住！”
　　“你们是谁？”
　　扯下面巾的萧情，露出了精致的五官。
　　充满灵气的双眸，红润的双唇，高耸的鼻梁，搭配的非常完美。
　　她的个头不算十份高挑，但是比玄灵宗的两个小家伙要高，胸前的两个障碍物，体积也是不小，在黑色紧身衣的包裹下，展现出玲珑娉婷的曲线。
　　从外貌上，她的确是符合了七星的准入要求……
　　“既然你诚心诚意的问了，”大师姐摆好战斗架势，用话语分散着对方的注意力“那我就大发慈悲的告诉你……我就是究极生命体，阿布索留特人的……”
　　唰！
　　小狐狸精神冲击·加强版！
　　“会精神系攻击都灵宠？”
　　不过这回萧情似乎有所防备，抬起双手，左右各凝聚出一面透明屏障，将攻击挡了下来。
　　“在天玄国这种地方，怎么会有这种东西？”
　　虽然没能使对方中招，但小狐狸的精神攻击，依然让女贼的动作迟缓，身体僵硬。
　　唐欣抓住机会，欺身上前，进行肉搏。
　　“喵喵拳·专用版！”
　　没有炫酷的特效，精简版的喵喵拳，就是靠拳头进攻。大师姐将手掌捏成猫爪状，一拳又一拳向对方脸庞打去。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　“我去，怎么还有人盯着脸打啊？”
　　身体僵硬的萧情只能尽力闪躲，实在躲不过去，就用手臂硬抗下对方的拳头。
　　【破甲+1】
　　虽说是专门针对少量真气的改进版，但该有的特殊效果，还是有的。打了几拳之后，萧情头顶上出现了破甲的负面状态。
　　“太见鬼了，我得赶紧走！”
　　萧情试图进行反攻，扰乱她跟小狐狸之间的配合。
　　对方只是个筑基都不到的小修士，所以她也没用太厉害的招式，准备随便施展几招拳脚，将她打晕。
　　可当手掌挥出的时候，她却失去了目标，只见对面的少女以一种古怪的身法，险之又险的，躲开了她这个金丹修士的攻击。
　　灵喵步！
　　闪转腾挪，灵活自如！
　　配合喵喵拳使用，效果更加！
　　【破甲+1】【破甲+1】【破甲+1】……
　　每次当萧情想要反击的时候，小狐狸都会施放出一道精神冲击，唐欣则会抓住机会，使用灵喵步躲闪。
　　明明只是一个炼气巅峰，怎么打起来这么厉害？感觉对面的人，简直把每一分力量，都用到了最关键的地方。
　　真是越打越憋屈！
　　不行，不能再浪费时间了！
　　进尚书府偷东西的人，毕竟是她，拖得越久，越容易出事！
　　“千虚手！”
　　萧情掐动手诀，霎时间，空中出现了数道手臂虚影，一齐向大师姐攻去。
　　这要是全盛状态的玄灵宗大师姐，正面接下肯定没有问题。但她眼下的状态，吃一掌都不好说。
　　砰！
　　兴许是消耗的气力过大，小狐狸的精神冲击，还有唐欣的灵喵步，都慢了一拍，大师姐被一掌打飞了出去。
　　噗——
　　这一掌把人伤得不轻，唐欣一边倒飞，一边在空中狂吐鲜血。
　　“抱歉了。”
　　挣脱了束缚的萧情，准备开溜。
　　“咳咳，”靠在墙上，气若游丝的大师姐艰难的开口道“不行，你要是走了，他们肯定会找我算账的，我一定要抓住你……”
　　她用尽全身的力气，拖着受伤的身体移动过来，看样子就算拼了命，也不想让少女离开。
　　萧情咬了咬嘴唇，面露纠结之色。
　　这么重的伤，要是不立刻服下丹药打坐恢复的话，会损伤根基，甚至修为全无……相当于自己动手干掉了一个无辜的人。
　　做贼不能太坏心眼，至少要保住对方的命吧……
　　她叹了口气，转身走了过去，拿出一枚丹药，想要喂给趴在地上打大师姐。
　　“吃完别乱动，躺半个月，应该能好个七八成。”
　　嗷。
　　大师姐一口把丹药吞下。
　　然后顺手往前一扑，把少女压倒在地。
　　“不错，是挺善良的，”唐欣咧嘴笑道“你合格了。”
　　“？？”
　　萧情一头雾水。
　　这家伙不是重伤吗？明明都已经快断气了啊？这也是能演出来的？
　　靠，这个人怎么能这么没有良心啊？
　　【恶人点数+888】
　　“放开我，”穿着紧身黑衣的女贼挣扎道“我不想伤害你……”
　　“那更好了，”唐欣哈哈大笑道“小狐狸，开大招。”
　　“呜呜——灵狐精神束缚！”
　　白毛狐狸一把扑到女贼的脸上，跟她眼对着眼。
　　很快，萧情就失去了挣扎的力量。
　　“乖，我不会把你怎么样的，”大师姐露出招牌笑容“我只是想邀请你，参加一个项目而已……”

第四三七章 大腿内侧有颗痣
　　浑浑噩噩中，萧情只能感觉到，自己似乎被人扛着上蹿下跳。
　　虽然早就知道，会有阴沟里翻船的一天，但是如此戏剧，憋屈的翻船，她还是不太能接受。
　　一个筑基都不到的修士，加上一只莫名其妙的灵宠，就能把身经百战的自己，给制服了？
　　还是在凡人国度一个府邸的仓库里？
　　想象力再丰富的人，也猜不到这样的发展。
　　对方会怎么做？
　　是把自己上交，换取丰厚的报酬？
　　她在天玄国中作案了这么多起，交上去的话，应该能换取让许多人眼红不已的报酬。
　　或者是严刑拷打，逼问自己将偷来的宝贝，藏在了哪里？
　　这样做更加贪婪，但也符合修士利己的特性，是一个没有任何问题的想法。
　　还好这人是个女子，应该不会对自己的身体，产生什么特别的想法吧……
　　过来好一会儿后，又是一道精神冲击，萧情脑袋一阵疼痛，随之慢慢恢复了意识和知觉。
　　张开双眼，她发现被带到了闺房中。
　　“不用问我手头上有多少宝贝，”萧情抢先说道“我偷走的东西，要么送给其它人，要么就自己花掉了，从来不会放在身上！”
　　唐欣托着下巴，回复道。
　　“那我就只能把你卖到少女之家了……”
　　萧情咽了咽口水。
　　虽然没有听说过“少女之家”，但一看就知道，绝对不是什么正经对地方……
　　见到少女紧张的额头流汗，大师姐换了个表情，满脸笑意道。
　　“开个玩笑啦，其实我们并没有什么恶意的！”
　　“你刚刚那表情，看上去可不像没有恶意……”
　　她完全拿不准眼前这人，到底是什么来路。
　　作为一名经常混迹于各个区域，各个团体的散修，萧情见识过真正的坏蛋，也见识过圣母一般的好人。
　　但面前这个家伙，感觉善良中带着恶意，坏又坏得不那么彻底……
　　“我们敞开天窗说亮话吧，”大师姐道“现在你落到了我们手中，丧失了任何权力。我们可以把你爽一把之后，再以最邪恶对方式，获取最大的利益……”
　　“不要说我们，我只是一只狐狸，并没有什么想做的……”
　　旁边的小狐狸插嘴道。
　　“它还能说话？！”
　　“但我能给你提供另外一种选择，”唐欣拍了拍对方肩膀道“那就是在我的指导下，成为冠绝大陆的超级强者！”
　　房间中陷入了沉默。
　　“你还是把我卖到少女之家吧，”萧情一脸绝望的道“我不想跟一个疯子待在一起……”
　　“不相信我有这份能力是吧，”大师姐昂首挺胸道“也罢，我就给你展示看看……”
　　【角色资料提取中……】
　　唐欣将系统对萧情的分析，快速浏览了一遍。
　　“待我掐指算算……”
　　然后装出一副“通晓古今，预测未来”的高深模样，围着她转了几圈。
　　“很好，”大师姐自言自语道“你的父母都是散修，在一次对抗邪恶修士的过程中，不幸陨落。”
　　萧情皱了皱眉。
　　“收养你的修士，是你父亲的好友，他为人善良，广结善缘，但由于年事已高，没过多久便仙逝而去。”
　　“你继承了她们的遗愿，继续帮助穷苦之人，只是手段不同。其中遇到过六次生命危急，加上这次是第七次。”
　　“你……怎么知道的？”
　　少女露出难以置信的神色。
　　就算事先调查，这些信息也很难弄到，她只是一个修真界里普普通通的散修，不是什么圣女，没那种广受关注的知名度。
　　“你没有什么朋友，”唐欣没有回答，而是继续说道“我指的是那种能说心里话的朋友。因为你到处奔波，干的又是见不得人的事情。”
　　“你隐隐约约感觉到了自己的瓶颈，可是又苦于无人指点，只能自己琢磨。”
　　“你……”
　　萧情深吸了一口气。
　　“另外，”唐欣双手负在身后，一副高人模样“你的左边大腿内侧有一颗痣。”
　　“这你也能算出来？！”
　　少女震惊道。
　　大师姐笑而不语。
　　等到萧情将这些消息消化完毕，唐欣才缓缓开口道。
　　“你多多少少应该能感应到出来，我并不是什么炼气修士，只是处于特殊的炼心状态中，”她说道“好好思考下我的决定……这或许是你此生仅有的机会。”
　　言罢，她将头转了过去。
　　小狐狸也将头转了过去。
　　“你是怎么猜出那些东西的？”
　　宠物神识传音道。
　　“小瞧你的主人是吧？”大师姐神气道“只要我想，猜出这种事情不是简简单单？”
　　“吹吧，迟早要兜不住的……”
　　被束缚住的萧情，陷入了纠结的思考当中。
　　凭心而论，对方能够说出这些除了她以外，几乎没有第二个人知道的秘密，确实有点厉害。
　　可对于她的目标……
　　成为冠绝大陆的超级强者？这怎么听怎么有问题吧？准确说，是个正常人，都不会相信这种鬼话。
　　要听从这样一个家伙的命令，实在是让人感觉有点难以接受……
　　“我只是一个普通人物，”萧情开口道“具体点说，只是一个到处偷东西的蟊贼而已，真跟什么超级强者，能沾上边吗？”
　　“一般来说，是不可以的，”大师姐回答道“你本质上的确很普通的角色。就是那种放到故事里，顶多出场三章，描述总共加起来不到一百字的龙套。”
　　“但是，只要在我手上的话，一切皆有可能！”
　　“听起来好像很厉害……”
　　萧情深深吐了口气。
　　“好吧，我们可以尝试一下……只是尝试一下，你要是有什么不对劲的地方，我这话立刻作废！”
　　【人物：萧情。已绑定。】
　　【养成建议：先换套衣服吧。】
　　“行，”大师姐点点头“第一件事，给我脱！”
　　“？”
　　“这是成为超级强者的必经之路，”唐欣认真道“不要愣着了，赶快脱吧！”
　　“我收回刚才的话，你还是把我卖了吧！”
　　“晚了，现在不脱也得脱！”
　　“救命！这里有女流氓！”
　　“每次出现这种情况，我都怀疑这家伙是故意的，”小狐狸用爪子挠了挠脸“就不能正常点说，让人家把一看就知道是贼的黑色紧身衣，脱下来吗……”

第四三八章 没有主角命……
　　不管萧情想不想，她现在已经上了贼船。
　　小狐狸的精神系能力，非常好用，它给这名新成员施加了一层类似警报的精神烙印，让她无法对已方成员，产生任何带有攻击性的想法。
　　意外获得了一名得力帮手，大师姐在天玄国的行动，总算迎来了转机。
　　【七星养成指南之“心性”：想要成为冠绝大陆的超级强者，必须拥有一个勇敢善良，以天下苍生为已任的内心。】
　　“那穆兰怎么说？”
　　大师姐提问道。
　　她可是一点都没有以天下苍生为已任的想法，反而想要奴役大家。
　　【目标角色当前的心性，还有所欠缺，请注意培养。】
　　靠，完全不准备解释啊……
　　“这么说，”换上了正常衣服的萧情，听了小狐狸的描述后，思考道“你们是在对付一位神秘强大，而且十分邪恶的高手？天玄国的国师？”
　　“没错。”
　　小狐狸点点头。
　　“我还是觉得你们疯了……”
　　修真界有句俗话叫做，不怕敌人强，就怕不知道敌人有多强，既然对方表现出明显不正常的地方，还跟他斗什么，赶紧跑不就完事了？
　　“像我们这样以天下苍生为已任的修士，遇到困难怎么能退缩呢？”大师姐拍了拍桌子“我们必须要调查出他的身份，挫败他的阴谋！”
　　“疯了，没救了……”萧情一脸“我不情愿”的苦涩表情“那你接下来准备怎么做？”
　　南宫灵被带走后，国师按照约定，给南宫家送来了解药，治好了南宫族长，也就户部尚书大人身上的毒素。
　　唐欣想了想，决定跟南宫族长接触一番。
　　一来，她想要确认，南宫灵是不是真的有异常之处。
　　二来，她也需要帮手，去注意国师的动向。
　　“你是？”
　　大病刚愈，脸色苍白的尚书大人，看着眼前几人中为首的少女，面露不解之色。
　　“来自青州东部一个修仙宗派，”大师姐回答道“其它的不重要，你只需要知道我跟你的女儿，达成了合作协议，现在正在想方设法救她。”
　　“是吗，”尚书大人咳了两声，稳住气息，开口道“有什么想知道的，请问吧。”
　　“听说南宫灵在出生之时，尚书府上空出现了雪日彩虹？”唐欣道“这是真的吗？”
　　“你连这个都知道了……”族长轻轻点点头“没错，是真的。大雪之日，天空中却出现彩虹光芒，这种景象实在太过诡异，所以我下了死令，不得外传。”
　　“南宫灵在修炼到过程中，表现出过任何异常的天赋吗？”
　　她继续问道。
　　“这……有什么关联吗？”
　　族长有些不解。
　　“一些天生拥有特殊修炼资质的人，理论上在出生时会引动灵气，出现一些规模不算太大的异象，”小狐狸解释道“例子罕见，但也不是完全不可能。”
　　“这，这狐狸会说话？！”族长惊了一惊，才缓缓回答道“除了修炼资质不错外，特殊的天赋，应该没有……”
　　“南宫族长，”大师姐皱眉道“我们这是在想方设法援救南宫灵，你若是隐瞒太多，那我也没有办法了。”
　　面容苍白的族长，脸庞一僵。
　　好一会儿后，他才叹气道。
　　“我不是不愿意说，只是这件事若是被外人知道的话，后果……”
　　“放心，我这个人嘴硬的跟铁一样，其它人怎么撬都撬不动！”
　　大师姐拍拍胸保证。
　　“其实，灵儿的母亲，”南宫族长犹豫了一会儿，低声道“不是普通人……”
　　听到这个，大师姐倒吸一口冷气。
　　“等等，这个剧情我见过，难道是身受重伤的圣女？被驱逐出隐世超级家族的大小姐？或者是仙尊魔尊转生时的一丝分身？”
　　故事中不是经常出现各种莫名其妙的仙子/圣女/仙尊，倒贴给小家族族长的情节吗？
　　没想要南宫灵还是个主角命！
　　“呃，没那么夸张，”南宫族长尴尬的笑道“她曾经对我说过，她的祖辈，来自于一个十分神奇的地方。不在天玄国，不在青州，甚至不在这片大陆上……虽然她并没有见过，也没有在那个地方待过，但身上还流着一丝那个地方的血脉。”
　　“别卖关子了，我很急，”唐欣道“那个地方在哪，叫什么？”
　　“在什么位置，她也不知道。她只听自己的祖辈说过，那个地方，叫做虚无界……”
　　“虚无界！”
　　小狐狸惊呼道。
　　“你知道是什么地方？”
　　唐欣看向自己的宠物。
　　“不知道，”被抱在怀中的白毛狐狸甩了甩尾巴“只是听名字，感觉应该很厉害……”
　　“……”
　　大风车，转转转——
　　“别转了，要晕了！呕……”
　　【恶人点数+233】
　　“灵儿出生时的异象，或许就跟她母亲的来历有关，”南宫族长叹气道“不过据她母亲说说，她身上的血脉，已经近乎消失，传递给灵儿的，应该更少了……”
　　“南宫夫人她人呢？”
　　唐欣询问道。
　　“在灵儿出世后不久，就去世了，”鬓边白发的尚书大人叹气道“她那一丝特殊的血脉，注定她们的寿命，极其有限。若是与普通人诞下子嗣，更是会……”
　　“节哀……”
　　大师姐拱手抱拳。
　　【正在为您查询资料中……共搜索到0条跟“虚无界”有关的信息】
　　系统中，居然也没有虚无界的相关资料，这到底是个什么样的地方……
　　南宫灵身上有极其稀薄的虚无界血脉，她能引动“黑色水晶”，国师看到水晶被引动，十分兴奋。
　　合理猜测，国师本人有可能就来自于，那个叫做虚无界的地方。
　　那么……
　　大师姐低头看了看自己的手掌。
　　难道自己也来自那个地方？
　　“你们，”南宫族长见大师姐沉默了下去，小心翼翼的问道“能救出灵儿吗，夫人生前的愿望，就是想让她像正常人一样，安安稳稳的生活……”
　　“正道修士，是不会抛弃同伴的，”唐欣深吸了口气“那就麻烦你多加关注皇宫的情况，一旦发现国师的动向，就告诉我们。”
　　“明白了。”
　　族长点点头。
　　“呃……那我们要干什么？”
　　一直没有说话的萧情问道。
　　“没有实力怎么救人？”大师姐肆无忌惮的扫视了一遍少女的身体“接下来，对你展开特训！”

第四三九章 深陷于大师姐的胸怀
　　皇宫那边，南宫族长已经派人盯住。
　　再怎么说，他也是户部尚书，而且也知道国师的行为，之前多多少少有些准备。
　　但更多的，就无能为力了。
　　假如国师要强行带南宫灵离开七玄城，去其它什么地方，他没有任何能力阻拦。
　　按照国师的行事作风，唐欣并不觉得，南宫灵跟他来自同一个地方，他就会手下留情。
　　况且两个人到底算不算老乡，这还有待商榷。毕竟妹子身上的血脉，已经非常非常稀薄了。
　　真发展到那一步，想要救下南宫灵，还得由她们来动手。
　　经过跟萧情的一战后，大师姐焦躁的心境，平复了许多。
　　身怀碾压性的实力，自然是好。
　　但人之一生，总会遇到问题超出能力的时候，如果就此放弃，那也太辱没天才的名头了。
　　【当前修为：筑基一品。可用技能：喵喵拳专用版，灵喵步，静心诀。储物手镯部分道具解封。】
　　境界不是最重要的，必须要记住这一点。
　　但境界往往是解决问题的必要条件……
　　以大师姐的状态，不解封到金丹层次，别说跟国师过招，就是靠得太近，都有危险。
　　所以必须强化队伍中境界最高者的战斗能力。
　　【角色状态扫描中……】
　　【战斗潜力：高。战斗技巧：低。战斗经验：低的离谱。】
　　不用系统扫描，大师姐都能感觉到出来，萧情的战斗技巧和经验，其实非常匮乏，比她自己认为的，要差得多。
　　这也是龙套角色的通病了。
　　纸面数据好，真到表现的时候，又往往被人摁在地上锤……不这样的话，主角们怎么用技巧和经验，越阶打败他们？
　　“我虽然没有办法，立刻让你变成经验丰富的老司姬……”
　　庭院中，一身练功装的大师姐教导着对方。
　　“但教你两手技巧，让你变从菜鸟，变成正式上路的新司姬，应该不成问题。”
　　“你这是要跟我打吗？”
　　同样换上一身练功装的萧情，有气无力的道。
　　不是瞧不起对面的人……就算她之前再怎么强，现在也只是个刚刚恢复到筑基的小修士，有什么东西能拿出来教的？
　　不过话说回来，那对东西好大啊。这身练功服，完全就罩不住吧……看的人，都移不开眼了。
　　“看样子，你还是不太认可我啊，”唐欣活动活动肩膀“这样吧，你把境界压制到筑基巅峰，来跟我对战。如果你赢了的话，我就穿上你指定的服装，帮你进行全身按摩。”
　　“指定服装……”
　　萧情咽了咽口水。
　　不用想了，肯定让她穿飞贼专属黑色紧身衣，现成就有……
　　“你赢了呢？”
　　“我赢了的话，”大师姐咧嘴笑道“你就重新穿上你最喜欢的黑色紧身衣，给我往死里训练，榨干身上最后一点力气，最后哭哭啼啼抱着我的大腿求饶。”
　　可怕，她居然猜到了，自己想让她穿什么衣服！
　　但是……筑基一品挑战筑基巅峰？傻瓜才会拒绝这样的好事！
　　确认了赌注，比试开始。
　　“千武拳！”
　　萧情压制好境界，主动向大师姐发动进攻。
　　她修炼的虽说不是什么极品功法，但也经过重重实战考验。
　　先前会失手，主要是因为小狐狸的精神攻击。真要拿出本事，她比同阶修士，其实还要厉害上不少。
　　“太直了！”
　　唐欣往后退了两步，让对方的劲力白白消耗掉大半，轻松的接了下来。
　　“战斗技巧第一条，敌人不是木桩，不会站着不动让你打。”
　　推开对方的手臂，大师姐手掌成猫爪状，发动着攻击。
　　“出招的时候，一定要考虑敌人可能做出的反应，把这些通通纳入计算范畴。”
　　砰！
　　萧情想要靠筑基巅峰的境界，以更快的速度进行闪避，却依然被随之而来的喵喵拳，打中肩膀。
　　好强！
　　她往后退了两步，稳住身型，重整架势。
　　这要是二人处于同一境界，自己怕是得受不轻的伤了……
　　不能掉以轻心，直接用境界的优势，在速度和力量上压垮她！
　　“旋风手！”
　　萧情再度上前，使用出一套迅猛的掌法，又快又狠，筑基一品只要中一掌，就会彻底丧失战斗能力。
　　果不其然，在强大的压制下，大师姐没有办法再从容卸力，被打得节节败退。
　　紧身衣！紧身衣！
　　“太单纯了，”大师姐又开口道“战斗技巧第二条，无论什么时候，与敌人硬拼，都是不得已的下下之策。”
　　只见唐欣连续移动脚步，躬身，闪避，跳跃一气呵成。
　　“如果我是你的话，会在三招之内，解决筑基一品的敌人。”
　　她捆住萧情的手臂，让对方暂时丧失了进攻的能力。
　　看着自己深陷在大师姐峰峦中的手臂，萧情瞪大了双眼。
　　这触感……惊人！
　　这不是那种一般的大，而是将大与软，完美的融为了一体，就像刚熬出来的豆腐一样，抑或是满田的棉花，恨不得让人整个陷进去……
　　可惜这种好事，没能持续太久，唐欣抓住少女的手臂，一个过肩摔，将她扔了出去。
　　“战斗技巧第三条，”大师姐蜻蜓点水般，跟上萧情的移动轨迹，说道“可以用你能想到的一切办法，削弱敌人的战斗能力。”
　　“什么？这是陷阱？”
　　萧情面露懊恼之色。
　　自己怎么就昏了头，被那种东西吸引了注意呢？
　　她还以为对面的人，是那种神经大条，不在乎身体接触的家伙呢……没想到处处是算计！
　　不过，自己还有翻盘机会！
　　萧情竭力在空中调整着姿势，准备一落地，就拿出压箱底的招牌招式，彻底结束这场战斗。
　　“战斗技巧第四条……”
　　然而，大师姐怎么可能是那种给人家机会，堂堂正正对战的人呢？
　　瞄准还未落地的少女，喵喵拳已然出手。
　　啾啾啾！
　　“对于敌人的一切弱点，我们都要尽可能利用！”
　　“什么弱点……我靠，你竟然盯着我的胳肢窝攻击！你怎么知道这是我最怕的地方？”
　　“猜出来的……接招！”
　　“啊哈哈哈啊啊！你这还是正道修士吗？也太卑鄙了吧？啊哈哈哈！不行了，快停下来！”
　　“活下来的才是正道修士，死了谁管你是正是邪啊？肯定怎么能赢怎么来啊……我挠！”
　　【恶人点数+666】
　　“啊啊啊！！”

第四四零章 真 空
　　唐欣抓紧时间对萧情展开特训的时候，皇宫中，却是异常的平常。
　　找到了目标的国师，没有再迈出国师府一步，也不再理会天玄国的一切事务。
　　实事求是的说，国师掌控朝政的时候，的确让天玄国变的十分强大。
　　这一届的天玄国皇帝，并非庸君，但所在一个来历神秘，见识手腕和实力，都远超普通人的神秘国师面前，只能甘做陪衬。
　　现在他陡然不理国事，甚至一时之间，让天玄国的朝臣，感到非常不适应。
　　皇宫大殿中。
　　“我在国师府里，留下了一些东西，”白发男子淡淡道“你以后可以看看。”
　　“好……”
　　天玄国皇帝欲言又止，只得深深的叹了口气。
　　这人不是自己能掌控的……继续留下来，或许真的有害无益。
　　可他此前所做，虽然惹得人心惶惶，但也不算什么极恶之事。
　　再三思考，他缓缓道。
　　“路上小心……”
　　白发男子看了这名已显老态的凡人皇帝一眼，微微点点头，便转过身，步行着离去。
　　“其实九州大陆也不是很差，但我还是更想回家……”
　　带上南宫灵，国师直接离开了皇宫，往城外的方向行进。
　　与此同时，收到了消息的唐欣一行，也整理好装备，悄悄跟了上去。
　　跟踪一位疑似金丹巅峰的强者，是充满危险的，她们保持着相当谨慎的距离，远远吊在后面。
　　“这个方向，”唐欣沉声道“他是想回到‘出生’的地方？”
　　翻山越岭，国师带着南宫灵，来到了“神秘之地”，也就是他最初被天玄国发现的地方。
　　许多年过去，这里的景象发生了一些变化，但如果仔细观察，依然能看出不同寻常的地方。
　　方圆百丈没有任何草木，连生命力最顽强的杂草，都看不到，也不会有任何飞禽走兽接近此地，仿佛能冥冥中预感到危险。
　　“这……”
　　小狐狸藏在大师姐的衣领中，吃惊的看着眼前的景象。
　　它惊的，不是这寸草不生的景色，而是一种更加诡异的状况……
　　“没有灵气，”唐欣道“在这片区域中，不存在半点天地灵气。”
　　正常情况下，九州大陆的土地，都会存在着极其稀薄的灵气。只是因为过于稀少，无法被修士利用，所以他们才需要去寻找灵气更加充足的“福地”。
　　至于一丝灵气都没有的“真空地带”，这种情况偶尔是有的。比如两名高阶修士进行战斗，用完了这一方的天地灵气，比方说有某种阵法，故意制造了这样的环境的。
　　可是，这附近并无打斗的痕迹，看不到任何阵法的波动，就算是那场造成异象的灾难，也是许多年前的事情，哪怕用完了灵气，都应该或多或少的恢复一些了。
　　“灵气不敢接近这个地方，”小狐狸身为灵兽，天生灵觉比人类更强“里面跟外界，完全没有任何灵气流通……”
　　“没有灵气，就只能纯粹靠丹田真气战斗了啊，”萧情顿时萌生退意“跑路吧，现在跑还来得及。”
　　国师将南宫灵带到了中心地带，这里的地面，虽然不像之前听的那样“能照出自己的倒影”，但也平整的如同刀削一般。
　　南宫灵压住心头的恐惧，眉头紧皱的向白发男子问道。
　　“你带我来这里，想要做什么？”
　　“这几天，”国师道“我已经确认了，你身上的确有虚无界的血脉，所以，我要通过你，来召唤你的族人。”
　　“族人？”南宫灵不解道“我的族人不就在城中吗？”
　　“你，对自己的身世并不了解？”
　　国师顿了顿，问道。
　　“我不知道你在说什么……”
　　少女低声道。
　　“你母亲那边的族人，”白发男子也不管她是真不知道，还是装出来的，说道“有着虚无界血脉的族人。”
　　“虚无界……到底是什么地方？”
　　南宫灵道。
　　“是我的故乡，”白发男子手指一划，真气绳索将少女束缚住“跟这里完全不同的一个地方。接下来我要激发你体内的虚无界血脉，可能会有些痛苦。”
　　他在自己的手掌上，划开一道口子，汩汩鲜血流出，缺没有落到地上，而是环绕着少女，一圈又一圈。
　　待到血流按着规律流动的时候，国师在南宫灵的眉心一点。
　　嘭！
　　一股无形的能量，从南宫灵体内迸发出来，经过了国师的血液后，气息暴涨百倍，瞬间往四面八方扩散。
　　“这是什么诡异的法术……”
　　萧情看的大气都不敢喘，生怕被前方的人发现。
　　“不过这股能量，好像没什么杀伤力……嗯？唐欣你在干嘛？”
　　只见大师姐盘腿坐在地上，双手置于膝上，呈打坐的姿势，闭着双眸，头上还顶着小狐狸。
　　在她的掌心，一层淡淡的寒霜，被控制在了皮肤表层，没有任何泄露。
　　南宫灵迸发出神奇能量的同时，大师姐体内的能量，也如碰见黑色水晶般时，跟着躁动起来。
　　但这次她有所准备，立刻运转起了静心诀。
　　既然这个功法能够完美控制每一分能量，那玄奇的特殊魔道能量，理论上也不例外。
　　沉住心神，前方传来的，有些熟悉的气息，渐渐无法再引起唐欣的能量暴动。
　　“呼……”
　　等到一切完成，大师姐长长的吐了口气，睁开双眼。
　　“从影响的范围来看，这种法术，可不是一个金丹期修士能用出来的……”
　　施加在南宫灵身上的法术，看似没有什么威力，实际上非常复杂。
　　它将原本非常微弱的气息，化为玄妙的波动，影响范围直接扩大了千倍万倍。
　　或许普通修士无法觉察，但若是跟虚无界有着关系的人，恐怕隔着千山万水，也能收到……
　　因为持续被抽调着血脉中的力量，南宫灵脸上露出了痛苦的神情，秀发末梢开始变得灰白。
　　好在，这过程对她的性命并无大碍，唐欣等人也没有着急行动。
　　等了足足一天一夜的时间。
　　“你竟然在抽取我们族人血脉中的力量？！”
　　天空响起一道惊雷，黑云聚集，一道漆黑长矛，从天而降，直指国师而去。
　　“给我去死！”

第四四一章 你们对我的老婆做什么
　　天空中的异象，极其骇人。
　　黑色长矛中，蕴含着令元婴修士都感到恐惧的力量，它仿佛无视空间般，眨眼之间，就来到了国师跟前。
　　而国师仿佛是早有预料，抬起手臂，隔空远远一指。
　　轰——
　　两股极强的能量，在空中碰撞，余波直接将南宫灵吹倒在地。
　　黑矛崩解，原地消散，在它后方，一名头发花白的老者，正怒视着地面上的中年男子。
　　“你是何人，竟敢利用我族血脉？”
　　白发老者落到地上，挥一挥手，又将南宫灵移到了一边。
　　“大家都叫我‘国师’，”国师上前一步，淡淡道“其它人也现身吧，没必要隐藏着。”
　　老者哼了一声，旋即空间扭曲，几名男女陆续现出身型，他们有老又少，全部一头白发，气质冷峻。
　　“连旋，”白发老者说着自己的名字，十分不客气的道“国师，还挺自以为是的。用这种方法逼我们现身，你究竟有什么目的？”
　　现出身形的几人，以包围之势，让国师处在中间，看上去完全没有想让他轻易离开的样子。
　　“我想借你们的‘虚无祖骨’一用，”国师道“还有虚无灵血，如果有的话，再加上虚无灵牌。”
　　“什……么？！”
　　听到这些词汇，老者第一时间不是感到愤怒，而是震惊。
　　“你是从哪里听到这些东西的！”
　　对方所说的每一样，都是传说级别的至宝，信息被严格保密，外人别说叫出名字，应该连其存在，都没听说过才对。
　　“街头坊市，贩夫走卒，”国师从容自若，避重就轻的回答道“你们被同化的这么厉害，怎么可能完全掩盖自己的存在？只要知道了存在，就能知道很多东西。”
　　“你到底是谁？”
　　老者朝几人示意了个眼神，随时准备动手。
　　“你们似乎已经不属于那块地方了……”
　　国师摇摇头，从储物灵器中拿出黑色水晶，就是先前用在南宫灵身上的那块儿。
　　“虚无水晶？！”
　　老者见到此物，立刻瞪大双眼。
　　“很好，看来你们还认得这个东西，”国师淡淡道“我还以为你们连这个虚无界最常见，也最特殊的东西都不认识了。”
　　“虚无水晶，你是从哪里得到的，”老者警惕的看向对方“九州大陆上应该十分难寻才对……”
　　“虚无水晶，”国师将东西收起来“自然是从虚无界中得到的。”
　　他往前踏了两步，丝毫不惧对方的人数。
　　“我，是虚无界中的人。”
　　“什么？”
　　老者这边，众人全都面面相觑。
　　“不可能，”其中一人开口道“虚无界跟九州大陆的通道，早就在不知道多少年前彻底关闭了，没有任何来往。你如果是虚无界中的人，又是怎么出现在这里的？”
　　“我也想知道，”国师道“我的记忆还有很多模糊的地方，虚无界中，似乎发生了一场变动，然后……不知道因为什么缘由，我来到了九州大陆。”
　　“你这话，没有半分可信度……”
　　双方僵持了下来。
　　国师貌似对这群人的情况，很有些了解，有条有理的说出了他们的来历。
　　在大陆上，存在着一些像南宫夫人那样，有着虚无界血脉的“虚无族”人。
　　很久很久以前，虚无界跟九州大陆，还有办法通行时，一些虚无界中的人，跟九州大陆的人结合，诞下了后代。
　　他们的后代在大陆扎根，过起了正常的生活。
　　但是有一天，两个地方的通道突然完全中断，这些后代完全失去了跟虚无界的联系。
　　从此，他们就完全融入了九州大陆，并将自己的秘密一直保守着。
　　就算是队伍中年纪最大的老者连旋，都没有见过纯粹的“虚无界人”，因此他们才对国师的身份表示怀疑。
　　两边的人互相对峙，完全没有管一旁的南宫灵，就是虚无人也是一样，甚至于，看她的眼神中，还带着蔑视。
　　“南宫灵的处境很不妙啊，”小狐狸分析道“课上说，像这类特殊生灵，对血脉都非常执着。”
　　“合理推测一下，”唐欣摸摸下巴“南宫夫人可能是断绝了跟族人的关系，才能生下南宫灵，毕竟这‘玷污’了他们的血脉。南宫灵在他们眼中，不仅不是同伴，还是罪人。”
　　“你们越说我越慌了，”萧情紧张的擦了擦额头上的汗珠“这根本就不是几个小修士能插手的事情吧……”
　　本来一个国师就已经强大到对付不了了，现在又加上一群虚无族人。
　　哪怕是胸大无脑的龙套角色，都能想的到，这个在大陆上生存了许多年的神秘族群，绝对不会简单。
　　要是继续插手的，用唐欣的话来形容，估计都活不过三章了……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：扛着南宫灵就跑。】
　　【成功概率百分之一，奖励属性效果“百分百逃命”。】
　　【选项二：暴露“寒霜”气息，跟随虚无族人一同回到聚集之地。】
　　【成功概率百分之百，奖励“虚无精晶”。】
　　【选项三：不暴露“寒霜”气息，想办法跟虚无族人，一同回到聚集之地。】
　　【成功概率百分之百，奖励《徐乐仙私房写真》一套。】
　　“？？”
　　系统怎么还有这种东西啊？
　　淡定分析一下选项二三，重点在于是否暴露“寒霜气息”，系统之所以会给出这种选项……
　　大师姐看了看身旁忸怩不安的少女。
　　因为萧情是“七星见习生”，所以最好不要暴露跟魔道有关的东西？
　　可是，这气息明显跟虚无界有关，如果不想用它做“见面礼”的话，怎么样才能在这件事里，插上一脚？还有，谁想要圣女的私房写真啊……
　　等等，圣女，圣仙山……
　　圣仙山？好像也不是完全没有办法啊？
　　“看在你能拿出虚无水晶的份上，”连旋冷冷道“先跟我们回族中接受询问吧。”
　　“也好。”
　　国师点点头。
　　老者命人将南宫灵抓了起来，举止之中，看不见半分客气，根本没理会少女的“虚无血脉”。
　　就在此时——
　　“慢着！”
　　大师姐从隐藏的地方跳了出来，一手叉腰，一手指着前方众人。
　　“你们想要对我的老婆做什么？！”

第四四二章 信不信我叫十万大军过来
　　突然出现的少女，吓了众人一跳。
　　包括已方的人，对面的人，还有被捆着的南宫灵。
　　“卧……槽，”萧情张大了嘴“用不着三章，今天估计都活不过了……”
　　早知道还不如去少女之家呢！
　　“你又是谁？跟这家伙是一伙的？”
　　老者连旋皱眉道。
　　居然还有人在暗处偷听……不过这隐匿气息的技术，也真是了得。
　　“没听清楚吗？”唐欣仰着头，十分霸道的说道“南宫灵是我的老婆，你们赶快放开她！不然之后有你们好看的！”
　　连旋看了眼国师，后者缓缓摇头，表示此人与自己无关。
　　“不管你是得了失心疯，还是脑袋有问题，”老者挥了挥手，命两名族人上前“知道了我们的存在，就不能放过你了。”
　　奇怪的事情，真是一件接着一件，前有自称在大陆已经绝迹的虚无界中的人出现，后有筑基修士堂堂正正过来抢人……这九州大陆，真是越来越神奇了。
　　“我建议你们再好好想想。”
　　大师姐不慌不忙的举起了手臂，将腕上的物品，亮了出来。
　　“汝等可识得此物？”
　　“不就是一个手镯……”
　　连旋刚想嘲讽一句，忽然眯了眯眼，似乎发现了不对劲的地方。
　　“等等，”他命族人停下脚步，自己上前，用某种眸术，仔细的观察了一番，吸了口气“你这个是……圣仙山的圣仙灵镯？”
　　“算你识相，”唐欣一副纨绔子弟的嚣张表情“这可是带有圣仙山防伪标识的多功能储物手镯！知道我的身份了吧？”
　　生活在九州大陆上，或许不认识那些大大小小的普通修仙宗派，但要是不认识最厉害的超级宗派，就不用混了。
　　尤其像圣仙山这样，屹立千年不倒的势力，像他们这样身怀秘密的“族群”，是非常忌惮的，因为对方可能什么都知道，只是懒得注意而已。
　　“的确是圣仙灵镯，”连旋沉声道“但这不是只有在圣仙山中，十分重要的弟子长老，才能拥有的吗？”
　　“瞧不起人是吧？我就不能十分重要？”唐欣假装生气道“信不信我一道飞剑传信，召唤圣仙山十万大军，把你们都给踏平了？”
　　“连长老……”
　　旁边的年轻族人使了使眼色。
　　“那边那个，”大师姐指着对方说道“想先下手为强是吧？我劝你小心点。圣仙山的手段，不是你们这些穷酸人能够想像的！懂不懂有钱人保命底牌的数量啊？我说我现在能秒杀你，信不？”
　　“秒杀……”
　　不得不说，大师姐的演技绝对属于炉火纯青的等级。
　　她的语气，表情，动作，完美展现了“不怕天不怕地只怕师父掌门的超级宗派纨绔弟子”的气质。
　　哪怕是蛮横霸道的圣女看了，都得给她竖起大拇指。
　　见到对方已经多少被震慑住，唐欣更是得寸进尺，来到南宫灵身边，一脚将看守她的族人踹开，搂着少女的肩膀，大声说道。
　　“你们，”她指了一圈以老者为首的虚无族人，又指了指白发国师“还有你，知道你们做错了什么吗？是不是想被毁灭？”
　　国师面无表情的看着她。
　　然后缓缓抬起了手，惊人的能量，在掌心凝聚着……
　　大师姐冷笑一声，没做任何防备，只是直直的盯着对方。
　　时间一息一息过去，二人隔空相望，但就是没有下一步动作。
　　“卧槽，卧槽卧槽，”躲在暗处的萧情牙齿打颤“要跑路，我要跑路，说什么我都不能再跟你们待在一起了……”
　　“你怎么这么没出息？”趴在她头顶的小狐狸，甩了甩尾巴“现在正是时候……赶紧出去！”
　　“什么？”
　　萧情愣住。
　　“出去，赶紧的！”
　　小狐狸见对方无动于衷，溜到了少女怀中，用力咬了一口。
　　“啊！”
　　吃痛之下，萧情忍不住叫了一声，一下子将本就紧张的众人目光，全给吸引了过来。
　　完了完了，死定了，爹娘，女儿不孝……
　　萧情哭丧着一张脸，飞奔向大师姐，抱着她的大腿哭喊道。
　　“不要啊师姐，不要冲动啊！他们不值得你这样做！”
　　因为是真情流露，所以少女的声音，听上去极为令人动容。
　　“哈？我的事需要你管？搞清楚自己的身份！”
　　唐欣往旁边呸了一口，假装重重一脚将人踢开，可以说纨绔到了极点。
　　“做个好人吧师姐，”萧情不管不顾，再度抱了上来“你可以做到的！”
　　“你好烦啊？三天不打上房揭瓦是吧？信不信我抽你丫的？”
　　“要打随便打，但是请你再想想！”
　　这一幕，把众人又都给看懵了。
　　金丹修士在筑基修士面前，竟然如此毫无尊严？这就是有背景的好处吗，明明修为更高，还要叫人师姐，还要挨踢挨抽……
　　“你们这些废物，”小狐狸一跃而起，跳到唐欣肩膀上，用同样嚣张的语气，对其它人说道“能不能自我了断啊，免的脏了小糖……脏了我家主人的手！”
　　“会说话？！”
　　未化人型，却拥有人类的灵智，能说人话？
　　这种灵兽，在九州大陆上极为珍惜。只有一些血脉超级罕见的种类，传说级别的灵兽仙兽，才能表现这种特性。
　　不愧是圣仙山，这种灵兽也能拿来給人当宠物。正常势力，哪个不是好好供在家里，等它以后化身成为超级强者……
　　就连白发国师，在看了这一系列发展后，都放下了手掌，消散了能量。
　　“圣仙山的人，”老者连旋硬着头皮说道“我们不知道你跟南宫灵有关系，你想带走她的话，请便吧。”
　　“什么叫有关系？没长耳朵是吧？”
　　唬住了人的大师姐，肯定是乘胜追击。
　　“她是我老婆！你们居然对我老婆做了这些那些事情？以为能这么轻松的和解了？”
　　“你想怎么样？”
　　老者紧张的看着大师姐。
　　“虽然圣仙山很强大，但我们也不是好惹的……”
　　“你装什么呢？我圣仙山十万大军踏平你们，不是简简单单？”
　　大师姐哼道。
　　“不过嘛，你们身上的血脉，好像有点奇特啊……正巧我在进行圣仙山弟子入凡考验，让我去你们族里看看，找点有意思的事情，回去好写报告！”
　　“这……”
　　“还废话？再废话，信不信我叫人了啊？”
　　【恶人点数+666】

第四四三章 失败了,但没完全失败
　　场面陷入了胶着。
　　虚无族人那边，意见似乎分为了两派。
　　有人觉得族地的位置至关重要，不能暴露，还不如冒险将几人做掉，以绝后患。有人觉得圣仙山的人既然敢露面，肯定留有后手，说不定附近就有高阶长老，随时准备支援。
　　而国师，则是淡定的站在一边，没有理会其它人的交流。
　　“你真是圣仙山的人？”
　　萧情望了望周围，压低声音，小心翼翼的问道。
　　唐欣白了她一眼。
　　“要真是圣仙山的话，”小狐狸帮忙吐槽着“需要用得着这么麻烦吗？”
　　少女呆住。
　　不是圣仙山，不是圣仙山……
　　“你们是在……骗人？”萧情做好了逃跑的姿势“我去，还有什么是你们不敢做的？快跑啊！”
　　“别慌，”大师姐拉住她的衣领，阻止她逃跑“也不完全是骗人，至少这个镯子是真的。”
　　之前居然没有想到这个办法……
　　主线剧情目标是说不能借助“认识的人”的力量，但没说不能借助人家的名气啊？
　　至于用圣仙山的名声招摇撞骗……相信以自己跟圣女的关系，应该没什么大不了的。
　　“唐欣，谢谢你……”
　　获救的南宫灵，脸颊微红的道谢着。
　　虽然不太清楚具体状况，但她也能猜到，唐欣为了救下自己，应该冒了很大的风险。
　　“没事……”
　　大师姐笑了笑。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“谢什么谢，这时候不应该以身相许吗？”强行推到南宫灵。】
　　【成功概率百分之百，奖励“完美通关指南一份”】
　　【选项二：“感谢的话，就做点实际的举动，让我摸一摸你的大波！”尝试揉南宫灵的“少女之峰”。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“残缺通关指南一份”】
　　【选项三：“不用谢，能不能让我舔一舔你的腿？”尝试舔人家大腿。】
　　【成功概率百分之四十九，奖励“盗版通关指南一份”】
　　怎么老是出现这种变态的选项啊，让正经的大师姐怎么选……
　　推到肯定是选不了的，舔腿……舔是可以，但这个盗版通关指南是啥？
　　“感谢的话，就做点实际的举动，”想了想，唐欣还是伸出双手，嘿嘿笑道“让我摸一摸你的大波！”
　　此话一出，两名少女，加上一只小狐狸，全部愣住。
　　【恶人点数+233】
　　“小糖糖，你还是当个人吧……”
　　咱也不想啊……但为了通关指南，还是小小的牺牲一下吧。
　　出招！
　　“那个……”
　　就在大师姐即将得手之时，虚无族那边，却讨论出了结果，直接出声打断。
　　南宫灵也反应过来，抓着衣领往后退了几步，满脸通红。
　　“这，这这样做是不对的……”
　　淦！百分之五十的几率都失败了！天理难容！
　　“什么意思是啊你们！”气冲冲的大师姐，冲虚无族人喝道“故意的是吧？想挑事直说！我立刻带十万大军过来！”
　　“？？”
　　虚无族那边讨论出的结果是，想要前往聚集地，不是不行，但必须严格遵守一些规矩。
　　比方说，听从安排，确保进出的线路，绝对不会外泄。
　　“你们的意思是让我坐在全封闭的牢车进去？”唐欣怒道“想把我秘密处理掉是吧？我告诉你们，只要我出事了，下一刻就是圣仙山十万大军过来把你们踏平！”
　　其实这种要求，大师姐早就料到了，不过还是得装装样子，吓唬吓唬人。
　　“这些规矩必须遵守，”老者的语气，似乎没有退让的意思“否则我们是不会让你进去的……哪怕你是圣仙山的人。”
　　“哼，”大师姐跺了跺脚“算了，不跟你们计较，还是我的满分报告更重要！”
　　“我们马上就出发，”老者道“你有什么准备的请尽快，虽然只增加了一个人，但是速度……”
　　“慢着，谁说就一个人了？”唐欣打断道“我旁边这个不是人吗？”
　　她拍了拍萧情的肩膀。
　　“她也要去？”老者顿时脸庞抽搐“你这未免也太过……”
　　“肯定要去啊，”唐欣哼道“你说是吧？萧师妹？”
　　“我……”
　　萧情哭丧着脸。
　　谁想去啊？自己根本就没半点这种想法！
　　“是的，我想去……”
　　什么叫上了贼船，这就是，一辈子都别想跳船逃生了……
　　“还有我，”小狐狸也开口道“身为宠物，我肯定得跟着。”
　　一下子由一人，变成了两人一狐，白发老者被气的连连喘气。
　　但既然都同意让外人进入了，多一个少一个，差别也没那么大。
　　“可以，不过待遇相同……”
　　见到此状，南宫灵犹豫了一会儿，也想开口。
　　“不，”唐欣抢先阻止道“没必要，七玄城里，还有你的父亲再等着你。”
　　“可是……”
　　少女似乎有些过意不去，也有可能是想见一见与母亲相同的人。
　　但就这些“族人”的态度来看，此行肯定是危险重重。
　　“少女，”唐欣语重心长的说道“配角要有自知之明，有些危险的剧情，就不要硬生生往上凑了。”
　　“还有，你的父亲告诉我，你母亲希望你能够像普通人一样，幸福平凡的生活……”
　　南宫灵将头低了下去。
　　“放心，”大师姐安慰道“我保证你以后还有机会，去看看跟你母亲一样的人。”
　　“唐欣……”
　　南宫灵勉强露出笑容，点了点头。
　　“我知道了，我就不跟你们一起去了，希望你们一路顺风，达成目标。”
　　“收到。”
　　大师姐伸出手掌，竖了个拇指。
　　然后……
　　南宫灵双手抓住她的手臂，缓缓放到了自己的胸膛上。
　　“？！”
　　这是什么？被迫占便宜？天底下竟还有这等好事？
　　“我也帮不到你什么，”妹子满脸通红道“虽然不知道你为什么一直很在意这个，但如果能帮助到你，就最好不过了……”
　　“小糖糖，骗人钱财是普通坏人，骗人身体是大坏人，骗人感情是极恶坏人……”
　　“少废话，要你管……”
　　【恶人点数+2222】
　　得到了南宫灵的馈赠，唐欣一行人便与其分别。
　　老者不知用什么方法，召来了一片黑云，驾着族人，国师，还有两女一狐，往某个神秘的位置前行……

第四四四章 人不如狐
　　虚无族的赶路方式，相当奇特。
　　包裹在黑云之中，唐欣等人完全看不到外界的状况，只能隐隐约约感受到，大家的行进速度极快。
　　尽管用“圣仙山重要人物”的名头，唬住了这些人，但他们显然也没准备拿出好脸色。
　　这还是圣仙山，要是一个普通的宗派修士，只怕早就下杀手了。
　　至于国师，他好像根本不在乎，有多少外人掺和了进来。
　　南宫灵帮他召唤来了虚无族人后，他也对少女失去了兴趣，完全没有拖泥带水。
　　相较于唐欣等人，或许他的处境，才更加危险。
　　在黑云中，待了约莫有三四天时间，白发老者才将大家带回来地面。
　　“接下来，将会进入到虚无族的聚集地。”
　　他说道。
　　“知道，你们的牢车呢？”
　　唐欣一副不耐烦的态度。
　　“不需要这么麻烦。”
　　老者掐动手诀，引动某种能量，绕着两位少女还有国师，形成了一道阻隔了视线和其它一切探测的黑色屏障。
　　“不要走出圈外，”外面传来老者的声音“否则必死无疑。”
　　听到对方警告，圈内几人，尤其是萧情，不敢乱动。
　　屏障被人引导着继续前行，唐欣也跟小狐狸，用意念交流了起来。
　　“虽然你一直很大胆，”小狐狸道“但贸然来到人家的聚集地，会不会大胆过头了？”
　　“没办法，这很可能是唯一能够接触到虚无族的机会。”
　　以这群人想尽办法，也要掩人耳目的作风，放走了这一次，再想找到线索，不知道要浪费多少时间。
　　哪怕是国师，了解到这些蛛丝马迹，都花了许多年的功夫。
　　“到了之后，你准备怎么做？”
　　虽然只是一只宠物，但小狐狸的行动能力，可以说比大多数大师姐搭档过的人，都要靠谱。
　　这简直就是人不如狗……不对，是人不如狐……
　　“首先，最重要的是，搞清楚虚无界到底是什么地方。”
　　唐欣想了想，说道。
　　“其次，关于当年青山村的事情，我还是想继续追查一下……”
　　她看向了旁边的白发男子。
　　卷宗里的记录，已经被抹去，具体的状况，只有国师的脑海中，存着一份。
　　不过眼下实力还未恢复，不好从他嘴里撬出来。
　　见到少女看向自己，国师也将眼神转了过去，语气对视。
　　盯——
　　“瞅什么瞅，”大师姐哼道“想挑事是吧？”
　　“……？”
　　【恶人点数+99】
　　对于大师姐的挑衅，国师并未上当，只是将头转了回去。
　　“唐欣，我们悠着点吧……”
　　倒是萧情差点吓得半死。
　　屏障内重归沉默。
　　过了好一会儿后，外面的人渐渐停了下来，阻碍一切探查的屏障，慢慢消失。
　　展现在唐欣等人眼前的，则是一副世外桃源般的景象。
　　这里，似乎是隐藏在青山绿水之间的村落，阡陌交通，木屋林立，人来人往。
　　唐欣蹲到地上，抓起了一把土。
　　“灵气充足，是块隐藏的福地。”
　　前方不远处，是一片又一片农田，里面种植着各种各样的灵植仙草。
　　“地貌十分奇怪，判断不出我们的具体位置，”小狐狸道“也有可能是我背下来的地图版本太旧了。”
　　“找不到逃跑路线，”萧情有些紧张道“万一打起来，我们全军覆没的概率是百分之九十九……”
　　三人都用不同的坊市观察着周围的环境。
　　“你们在此不要乱动，”老者连旋命令几位族人看守她们“没有人带领，不得踏入里面半步，我去汇报事情来龙去脉。”
　　白发老者在村落中，地位不低，其它人见了，都会跟他打招呼。
　　但目前的情况，显然超出了他的预料，以及他一个人的决定范畴，估计得跟里面更重要的人物商量商量才行。
　　世外桃源中的人们，不知道是不是很久没有见过外人，当看到了她们几人时，纷纷投来好奇、疑惑、警惕的目光。
　　其中又属唐欣和萧情二人接受的注视最多。
　　“唐欣，我发现了一个问题……”
　　萧情被看的浑身发麻，立正不动对同伴道。
　　“我也发现了，”大师姐点点头“这里全是白毛……”
　　视野所及，无论男女老少，只要是个人，全部都是一头白发。
　　其实连旋和他那队人，也全是白发，但她还以为只是巧合，没有多加留心。
　　现在看来，这白发，估计得跟虚无界血脉，有着某种关联。
　　但是话说回来，如果队伍中有白毛控的话，这里简直就是天堂嘛……
　　一群白毛之间，陡然出现了两头黑发，自然是无比醒目，将“外人”的身份，展露无疑。
　　好在有着几名虚无族人守卫，其它人等只敢远远观望，没有太过靠近。
　　不久之后，老者连旋折返回来。
　　“带他们进来吧，”他说道“直接去族长那里。”
　　几人又被带着前进，来到了在村落里规模较大的一座房屋之中。
　　进门，扑面而来的，就是几道深不可测的强大气息。
　　“事情我们都听说了，”坐在主座上，应该是族长的老者开了口，他先看向了国师“虚无祖骨，虚无灵血，虚无灵牌……我们这里没有。”
　　“但你们肯定知道，如何才能获得。”
　　国师似乎早有预料。
　　“我们为什么要告诉你呢？”
　　族长反问道。
　　“因为我有办法，”国师淡淡道“重新打开通往虚无界的通道。”
　　屋内鸦雀无声。
　　族长低头思考了会儿，没有做出回复，接着将目光放到了唐欣身上。
　　“听说这位是圣仙山的朋友？”
　　他看了眼大师姐的手镯。
　　“这是圣仙灵镯没错，但也证明不了你的身份吧……说不定是你意外获得的呢？或许你根本就不是圣仙山的人？”
　　听到这话，萧情直接拿出白纸，写着遗言。
　　“你在怀疑我的身份？”
　　大师姐眉头一皱，生气道。
　　“毕竟圣仙灵镯是身外之物，能操作的地方，实在太多了，”族长道“说不定我们可以把你绑了，送给圣仙山，换取不少好东西……”
　　“放肆！你们这群见不得光的鼠辈！”
　　大师姐对着一群境界深不可测的强者，晃了晃手腕，从里面拿出一样东西，怒喝道。
　　“怀疑身份？那你们告诉我，如果我不是圣仙山最核心的成员，为什么能拥有圣女的私房写真！”

第四四五章 得寸进尺大师姐
　　啪！
　　唐欣装作非常生气的样子，往地上丢了一块留影石。
　　霎时间，画面，投影到了空中。
　　露着双肩的圣女，露着后背的圣女，性感撩人的圣女，妩媚诱惑的圣女……一幅幅在外面根本不可能见到的画面，展现在了眼前。
　　虽然没有什么限制级的内容，但这对于常人对圣女“高贵尊崇”的印象，已经是极大的冲击了。
　　末了，还有一小段圣女本人自录的珍贵视频。
　　“理论上来说，这块留影石不会被第二个人得到。不过就算万一弄丢了，想来想去，我觉得也只会落到一个人手里，所以，你应该了解到我的女性魅力了吧，蠢女人唐……”
　　咔。
　　大师姐赶紧将剩下的画面切断。
　　屋内再度雅雀无声。
　　“……老家的榆树下面，埋着三百块灵石，请帮我交给隔壁村的阿芳……”
　　萧情还在写着遗书。
　　过了片刻，大家才缓过神来。
　　“留影石没有作假，”族长缓缓说道“这确实不是外人可以得到的物品……我收回我的怀疑。”
　　“哼。”
　　为什么这东西最后真落到自己手里了啊？还讲不讲道理了？
　　沉默了两次之后，族长以及其它几位村里的重要人物，也开始让话题步入正轨。
　　“就算你是从虚无界中来的人。”
　　族长看了看国师。
　　“就算你是圣仙山的重要成员。”
　　又看了看大师姐。
　　“但这里，是虚无族的领地，我们有着我们自己的规矩。”
　　伴随着语气的加重，气氛顿时凝重了起来。
　　“不守规矩的话，无论什么身份，在这里都不管用！”
　　强大的气息，再度席卷而来，几名老人光是坐在那里，就散发着能令人睁不开眼的强大气势。
　　不过大师姐和国师，依然是镇定自若，没有表现出任何怯意。
　　要动手早就动了，没动手，说明心里已经有所顾忌。
　　这种小场面，恐怕连白毛狐狸都吓不倒。
　　“……最后，麻烦去爹娘的坟前，帮忙烧三炷香，告诉他们我就是个没用的家伙。”
　　萧情还在奋笔疾书。
　　大师姐忍不住轻轻踹了下，这个没有出息的少女……
　　见到已方的声势，完全没有吓到几位外来者，族长也知道，此事无法轻易了结。
　　“看来你们是有备而来……”
　　老者抚了抚须，语气缓和了一些。
　　“先在村子里住下来吧，至于答复，要在大祭司出关之后，才能告诉你们。”
　　“大祭司？”
　　唐欣皱眉道。
　　“此事必须经过她的判断，”族长道“等她出关，我自会派人通知你们。”
　　话说到这一步，几名外来者，不听也得听。
　　不过至少没遇到最差的情况。像萧情预料的那样，一进来就被人绑住，接着就是不可描述情节的发展，根本没有出现。
　　谈判完毕后，族长就让人将她们带到了闲置的木屋中，安顿下来，甚至还派了两名守卫。
　　唐欣没有在意这带着监视意味的举动，而是开始在屋内，进一步解封着自己的境界。
　　积攒了不少点数，又得道了南宫灵的馈赠，她一口气将所有点数，全部用到了恢复修为上。
　　筑基三品、四品、五品……
　　一直到了筑基九品，才慢慢停了下来。
　　【当前修为：筑基九品。可用招式：喵喵拳低真气专用版/初始版/暗黑版，灵喵步，静心诀五行拳，探云手，七莲步。】
　　除了老三样外，一些唐欣在筑基期时使用的招式，也得到了解封。
　　修炼之人的招式与境界，是共同进步的。修为提升后，低阶的招式往往就被丢弃了。
　　虽然以金丹巅峰的角度来看，这些招式有着这样那样的不足，但重温一遍，却拥有了不同的感悟。
　　这或许就是炼心的作用之一。
　　境界提升完毕，接下来就该干些正事。
　　“别休息了，”大师姐站起身道“出门搞事。”
　　“搞……事？”萧情嘴角抽搐“活着不好吗？人家都派人监视了，咱们还能做什么？”
　　“在那个什么大祭司出关之前，我们不能就干坐吧？”唐欣道“出门转转，能收集一点信息是一点。”
　　“行，你们加油，我留在阵地中，为大家准备退路……喂，干嘛拉我出门啊？把我留下吧！”
　　二人一狐刚打开房门，两名守卫就转过身，警戒着看了过来。
　　“咋地？关押犯人是吧？”
　　大师姐不客气的道。
　　“虚无族要是把我们当犯人，那就直说！我保证不会让圣仙山知道！”
　　守卫对视了一眼，露出了犹豫之色。
　　他们大概也是被嘱咐过，不要跟几名外来者发生冲突，以免破坏了好不容易成型的“谈判”局面。
　　“哼，这要是在圣仙山，敢拦我的路，早就被我抽个半死了！”
　　【恶人点数+88】
　　对峙了一会儿后，守卫还是让开了道路，同时派人往族长所在的方向而去。
　　在人家的领地里，唐欣也没想隐瞒自己的去向。
　　相反的，她大摇大摆的，在村落中闲逛了起来。
　　“哟，这株灵草不错，采了！”
　　【恶人点数+66】
　　“嗯？这尊雕像怎么这么丑，拆了！”
　　【恶人点数+77】
　　“诶？这个白发**娘不错哦，能不能给我摸一摸？”
　　【恶人点数+111】
　　大师姐一个人，就把整个村子弄得鸡飞狗跳……
　　当然，她是有分寸的。
　　明显有人把守，或者是看上去就比较重要的区域，都有意无意的绕开。
　　大概是不想让这个“目的难以捉摸”的圣仙山客人，真的发飙，对于这些行为，虚无族也是睁一只眼，闭一只眼。
　　既然如此，大师姐是不会放过得寸进尺的机会的。
　　调戏了几个白毛娘后，她来到了一座明显区别于普通房屋，透露着古朴气息，有些像是藏宝贝，或者祭拜先祖的大堂前。
　　门口的几个守卫，孔武有力，一动不动，哪怕看见了黑发外来者，也是一样。
　　在门口逗留了一会儿后，头顶着小狐狸，唐欣直直走了过去。
　　唰！
　　几柄黑色长矛，立刻对准了她。
　　“想要干嘛？”
　　大师姐跟他们对峙着。
　　守卫不说话，不进攻，也不后退。
　　但只要对方越过雷池，矛尖绝对会毫不犹豫的刺下去。
　　就在此时——
　　“让她们进来吧，”从屋内传来一道声音“不要让外人觉得，我们虚无族蛮不讲理。”

第四四六章 三句话,让妹子成为言听计从的……
　　房屋中的人一出声，守卫们瞬间收起了长矛。
　　哦，虚无族里，还有讲道理的人？
　　“多谢。”
　　大师姐也不客气，带着人，迈着六亲不认的步伐，走了进去。
　　与猜测的差不太多，屋内，一排排的木柜，几尊颇有异域风情的雕像，看不出所以然的墙画。
　　这里应该就是村中用于存放某些物品的地方。
　　唐欣随意伸手，准备拿一本古籍看看。
　　滋滋——
　　一道屏障凭空出现，将她的手臂推了回来。
　　“这里存放的物品，都设有禁制，虽然不会伤人，但也请不要乱动。”
　　身后，再度传来之前那道声音。
　　大师姐转身一看，说话之人，是一名有着雪白长发，身着素袍，与她和萧情年龄相仿，散发着淡雅气质的少女。
　　她的肌肤很白，就跟她的长发和衣裳一样，纤尘不染，干净的仿佛发着光一般。
　　两女一狐，齐刷刷看向白发少女。
　　“怎么了？”少女道“我有什么奇怪的地方吗？”
　　“我在观察，你到底有没有在发光……”大师姐道“唐欣，同伴萧情，宠物小狐狸。”
　　“连箐，”白发少女道“你们就是族长提醒过的，外来者中比较奇怪的一批吧？”
　　“比较奇怪……”
　　萧情尴尬的撇过头去。
　　“这里，是什么地方？”
　　大师姐倒是不在乎名声，自来熟的询问道。
　　“村史馆，”连箐解释道“大概相当于修仙宗门藏经阁和藏宝阁的结合体吧。”
　　“哦？”唐欣摸了摸下巴“这么说，里面应该存着不少关于虚无族和虚无界的资料咯？你能打开禁制吗？”
　　白发少女笑了笑，并未作答。
　　还挺清高的……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：用武力折服她。】
　　【成功概率百分之三十三，奖励极品灵器裂空双截棍一柄。】
　　【选项二：用美貌诱惑她。】
　　【成功概率百分之六十六，奖励极品防御属性亵衣一件。】
　　【选项三：用物品贿赂她。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励灵石一块。】
　　大师姐认真观察着眼前的少女。
　　虽然第一眼看上去，气质非常清雅，但是仔细注意后会发现，这家伙并不是完全素颜，其实还是小小打扮过一番的。
　　因为底子够好，所以不需要浓妆艳抹，也很好看，可想要达到“发光”的级别，显然无法靠“天生丽质”就完成。
　　再看一下细节，尽管是最简单的素袍，边边角角，却能看到缝补修改的痕迹，加上了一些不起眼的花边。
　　手腕上，也有用某种材料编织而成，颇有少女气质的装饰品。
　　懂了，这丫头不是清高，多半只是没见过世面而已……联想到村子与世隔绝的状态，也不奇怪。
　　既然如此……
　　“要不这样吧，”大师姐晃了晃手镯，从里面拿出了一件华丽的衣裳“这件山色坊未公开设计版裙装，就送给你了。仅此一套，市面上可买不到，还是我上次做任务的时候，从她们那里顺来的。”
　　连箐用眼角余光瞟了一下，又赶紧转了回去。
　　“圣仙山纪念款项链，”见到对方无动于衷，大师姐又从手镯中摇出一样东西“圣仙城买的，限量版，仅售一千条，材质极其坚韧，可以用来勒人。”
　　白发少女将头转了过来，紧紧盯着项链，不过还是不肯开口。
　　“好吧，我把我压箱底的东西给你了，”唐欣叹了口气，从手镯中拿出来一件金色披肩“这个，不知道你认不认识……”
　　“圣仙山圣女披肩！”连箐终于忍不住开口道“历代圣仙山圣女，在正式场合都会穿上的重要装饰品！上面的图案，据说记载了圣仙山自建立以来，几个非常重要的转折事件！极具象征意义！”
　　“没错，而且我这个，是圣仙山圣女身上的原味原版，不是外面那些盗版高仿冒牌货。”
　　大师姐见鱼上钩，故意把东西往回收了收。
　　“角落有圣仙山大师的专属签名，”白发少女眼眸发光的看着披肩“可是你手上为什么会有原版？”
　　“上次跟圣女一起玩猜拳脱衣游戏，她输给我的，”唐欣半眯着眼道“怎么样，全都送给你当见面礼。在这种封闭的地方，想得到外界的东西，应该有些难度吧？”
　　连箐双手捂脸，看上去有些纠结。
　　何止是有些难度？
　　村子里遵守着严格的保密规矩，除了几位长老和战士，其它人根本不允许到外面去。
　　就是想让他们带一些东西，也是困难重重。
　　这对于一个在九州大陆降生，阅读过大陆种种趣闻的妙龄少女来说，是一件非常残酷的事情。
　　她只能靠着一些定期带回来的书籍游记，了解外面的状况。圣女披肩什么的，就是她从书中看到的……
　　“不行就算了，”大师姐叹了口气“我也不想让你太为难……”
　　她动作迟缓的，把东西一件一件往里收。
　　“你想问什么？不能说的事情，我是不能告诉你的！”
　　白发少女最终还是没有抵抗住诱惑，一把将东西抢了过去，满眼星星的欣喜道。
　　单纯，好骗！
　　【恶人点数+555】
　　“放心啦，我一个外人，也不会询问什么隐秘的，我只是想给自己的报告，增添点内容而已……”
　　大师姐搓了搓手。
　　“我知道你们叫虚无族，是虚无界中的人，跟九州大陆人的混血……那么，虚无界，究竟是什么地方呢？异空间秘境吗？”
　　“这个问题，确实不算隐秘……”
　　连箐将披肩搭在自己肩膀上，一边转圈欣赏，一边回答道。
　　“虚无界，可不是什么异空间，而是……一整个世界。”
　　“一整个……世界？”
　　萧情愣了愣。
　　“你们知道的，异空间按照大小、性质、空间稳固程度，会划分几个层次，其中最高的层次，叫做小世界。”
　　少女解释道。
　　之前探索的血尊殿大本营，就属于小世界等级的异空间。
　　其实如何不是他们乱搞的话，这种等级的异空间，存在数千上万年都不是问题。
　　“但我说的‘世界’，跟小世界可不是一个概念，”连箐道“那是一个大小几乎能够比拟九州大陆的地方。生灵，能量，环境，乃至天地法则，都是独立的。”
　　还有这种地方？
　　唐欣和萧情面面相觑。
　　“关于虚无界的由来，从古至今，众说纷纭，”少女继续道“有人曾说，虚无界是九州大陆的对立面，它跟九州大陆的关系，就仿佛水与火，光与暗一般，是一对孪生但属性相异的双胞胎……”

第四四七章 再给我一刻钟……
　　对立面。
　　哪怕只是猜测，也足以说明虚无界，跟普通的异空间，根本不是一个概念。
　　“听说很久以前，虚无界跟九州大陆，可以通过某种方式往来？”
　　趴在唐欣头顶的小狐狸问道。
　　“嗯……”
　　连箐盯着小狐狸洁白的毛发，没有立刻作答。
　　擅长观察的大师姐，怎么会不知道少女的想法，立刻出卖队友，将市面上见不到的稀有灵宠，给递了过去。
　　“靠，说卖就卖的吗……”
　　“是的，虽然过程很困难，但的确有着少许人，可以在两个世界中往来。”
　　连箐一边满足的摸着小狐狸的白毛，一边解释道。
　　“不过据说因为某些原因，虚无界中的生灵，来到九州大陆会相对简单一些。而九州大陆的人，想要进入虚无界，则是无比困难。”
　　“为什么后来又不能通行了呢？”
　　萧情问道。
　　“似乎是因为两边的高层，发生了某种冲突，”连箐想了想说道“通道被人为关闭了，再也打不开……我也不是很清楚，这种事情，可能大祭司会知道。”
　　“但是我听那个自称虚无界来者的国师说，”唐欣不解道“他有办法回到那里去？”
　　“我觉得不太可能吧，”少女摇摇头“连历代大祭司都无能为力的事情，他怎么办到？听说他还提了几个很过分的要求，真不把自己当外人啊……”
　　“对了，关于他说的几样物品，虚无祖……”
　　哒哒哒！
　　唐欣还想追问的时候，门外却传来了急促的脚步声。
　　“连箐！”
　　来者正是带唐欣等人到这里的白发老者，他一见到少女身上的“圣女款式”披肩，就气得吹胡子瞪眼。
　　“你怎么把这些人放进来了！还拿了人家的东西！赶紧还回去！”
　　“爷爷……”
　　白发少女被这么一吼，身子缩了缩，十分不情愿的将小狐狸递了回去。
　　“还有呢？”
　　老者瞪着她。
　　“这个我可不可以留着……”
　　连箐看上去对这个圣女原味原版披肩十分喜欢。
　　“哎呀，没事的，”大师姐赶紧打圆场道“都是一些没什么用处的小物件，留着就留着吧。那个什么，我们去其它地方参观了啊！”
　　她道了个别，顺带给白发少女，投了个合作愉快的眼神，带着自己的同伴离开。
　　等她们走后，连箐继续开口道。
　　“爷爷，想要虚无祖骨的，不是那个叫国师的人吗？这几位应该没什么问题吧？”
　　“不，”老者摇摇头“那个国师目的明确，反而不用太过担心。倒是这个家伙，我们根本不知道，她来这里到底想做什么，得小心提防才行……”
　　……
　　从屋里出来。
　　“可恶，”大师姐握拳道“再给我一刻钟时间，我连她内衣什么款式颜色都能问出来！”
　　大多数虚无族人，对她们这有着一头黑发的外来者，都保持着戒备，找到一个愿意沟通的人，可不容易。
　　“唐欣，你是碰巧溜到这里，碰巧遇到连箐，碰巧身上有那些东西的吧……”
　　萧情嘴角抽搐道。
　　怎么觉得，她好像是早就锁定了目标，看人家单纯好骗，故意找上门的呢？
　　如今的正道修士，都是这种样子了吗……
　　被老者连旋打断之后，虚无族的守卫，似乎加强了戒备，唐欣也没办法再接近村中的重要位置。
　　“大祭司，”最后两人来到了村中最显眼的建筑前“就住在这里……”
　　村里唯一的塔楼式建筑，底下有重兵把守。
　　这里别说外人，平时就是村里的人，也禁止进入。
　　从地位上来说，族长负责管理村中这些虚无族人的日常事务，大祭司则扮演着决定村中大事的角色，后者可以说要更有权威一些。
　　站在塔底，能感受到微弱但持续不断的“虚无”波动，跟连旋长老和国师使用招式时的能量波动类似。
　　没什么能做的，唐欣等人便打道回府，商量着接下来的行动方案。
　　不过，还没等商量出个所以然来的时候，一名不速之客，就找上了门。
　　“你……来这里做什么？”
　　见到来者，唐欣挑了挑眉。
　　“之前没想起来，”来者不是他人，而是唐欣等人理论上的对头，白发男子国师“我觉得好像在哪里感受过你的气息。后来仔细回忆，想到了时间和地点。”
　　“你是不是偷偷潜入过天玄国皇宫？接近过国师府？”
　　“是又如何？”唐欣反问道“不是又如何？”
　　“无妨，”白发男子淡淡道“如果你之前就盯上了我，那我可以省去介绍自己的功夫，直接讨论合作的事情。”
　　“合作？”
　　大师姐半眯着眼。
　　“要在这里讨论吗？”
　　国师示意了下后方的虚无族守卫。
　　唐欣思考片刻，将房门打开，放了这个反派角色进入。
　　看到国师，正在抱怨“强者还没当成，人先被吓了个半死”的萧情，立刻抓起小狐狸，挡在自己身前，喊道。
　　“我跟她们不是一伙的！放我一条生路！”
　　“放我下来，”倒是小狐狸十分镇定“他不是来打架的，没猜错的话，应该是来谈合作的吧？”
　　“合作？这不是个杀人无数的魔头吗？我们不是正道修士吗？这也能合作的？”
　　萧情不解道。
　　“很显然，我并不是魔头，”国师坐了下来，开口道“不然我如何在九州大陆上，在天玄国中，生活下去的？像你们这样的修仙宗派，应该早就找上门来。”
　　“但你也绝对不是一个好人，”大师姐坐在对面，沉声道“天玄国中，关于你的名声可不怎么好。”
　　“按照你们的道德标准，我确实不是什么好人，”国师点头道“但在我的家乡，那些都是会被认可，十分正常的手腕。”
　　“你的家乡，”小狐狸坐在桌上，直视着白发男子“是个什么样的地方？”
　　“弱肉强食，强者为尊，力量决定一切，”国师答道“比九州大陆的规矩，更简单，更直接。”
　　“你们其实也认可这套规则，只是还要受到许多因素的束缚。”
　　“听上去是个冷血无情，十份无趣的地方，”唐欣冷笑道“你说要讨论合作的事情，为什么觉得我会跟你合作呢？”
　　“因为，”国师看着她，放缓语速道“我在你身上，感受到了非同一般的气息……”

第四四八章 大佬不当人的讲话方式
　　非同一般的气息？
　　唐欣的腰立刻挺了起来。
　　如果是秘密暴露的话，就得在这家伙全部说出来之前，把他做掉，然后再对萧情一阵洗.脑，防止她产生怀疑，让她变成什么都不知道，只会听命令的正派角色了……
　　“理性，以利益为先的气息，”国师补充道“你或许是个适合在虚无界生存的人，所以我才过来找你。”
　　呼，一句话不说完搁那儿吓人呢，刚才差点就准备实行邪恶的大师姐备用计划了……
　　“是吗？”唐欣面不改色“跟你合作有什么好处呢？你应该是觉得自己力量不足，才会寻求合作的吧？”
　　“这得看你们想要什么？”国师也是面无表情“你应该不是无缘无故，对虚无族感兴趣的吧？”
　　两边都是板着一张脸，看得一旁的萧情简直傻了眼。高手跟高手交锋，原来都是面无表情的。
　　而且不知道为什么，总感觉这两个人的气质，有点相像，就是那种一言不合，随时会从桌子底下拔剑刺过去的角色……
　　“没错，我是为了调查一些事而来的。”
　　大师姐承认道。
　　“请说。”
　　白发男子道。
　　“青山村，”唐欣略作思考，将事情说了出来“关于这个地方，你知道什么？”
　　提及这个地方，国师那古井无波的脸上，终于起了变化。
　　“没想到你调查的这么深入，”他微微皱眉“关于青山村，你又知道什么？”
　　“你们搁这搁这儿呢……”
　　萧情忍不住吐槽道。
　　“我知道的，大约二十年前，青山村整个村落出了一桩奇怪的惨案，村民无一生还。”
　　唐欣藏了一半，说了一半。
　　“确有其事，”国师承认道“而且造成这桩惨案的，是一股十分奇特的能量。你们大概是追查到了这股能量的蛛丝马迹，才将注意力，放到虚无族身上的？”
　　大师姐往后一仰，双手抱胸，脸上做了个高深莫测的笑容。
　　骗人准则之一，话越少，越不容易被看出破绽……
　　“不过你们还是错估了，这股能量的奇特程度，”白发男子见对方一副“我不承认，也不否认”的态度，解释道“虽然那个地方因为自然灾难，在我找到线索前，已经毁掉了。但我还是想办法挖出了几具尸骨，仔细检查了一遍。”
　　“虚无族人，不可能用出他们身上残留的那种，最纯净的虚无能量……引发这场灾难的，必然是真正的虚无界手段。”
　　“虚无界手段？”
　　“虚无界的能量，跟九州大陆的能量，是不一样的，”国师以为她们不知道这些“常识”，说道“或许你们辨别不出，但在我眼里，虚无界的能量有着非常明显的特征。”
　　这件事扯到了虚无界，是意料之中的事情。但关键是，尚在襁褓中的大师姐，是如何出现在青山村的。
　　总不可能是自己跑过去的吧？
　　“虚无界的能量，”唐欣用手指点了点桌面“是否跟九州大陆的能量一样，不同的人使用，会有不同的标记。”
　　大陆上，每名修士都有着自己的“真气标志”，也叫“气息波动”。经常说的“一股强者的气息扑面而来”，就是指的这个东西，它是修真界判断个人身份的重要标志。
　　“有，”国师点头“但跟九州大陆有些不同，个人标志会跟他的血脉，有着直接的关系。”
　　“换句话说，”小狐狸晃晃尾巴“就算不一定能判断出是哪个人，也能判断出其血脉，或者是所属势力？”
　　“没错，算是有些类似于灵兽的身份辨别之法。”
　　国师对待有智慧的灵兽，态度似乎是一视同仁。
　　“那么……”
　　大师姐直勾勾的看向他。
　　“很可惜，”国师理解她的意思，摇了摇头“如果是完整的尸体，我或许还能分析出更多线索，但是一具埋在地下许多年的骸骨，我也没办法提取出能量标记。”
　　“是吗，”大师姐半信半疑，眼带精光继续问道“如果你不知道这股能量从何而来，为什么要将搜寻的目标，定在少女身上呢？没猜错的话，找到南宫灵只是个意外吧？你真正的目的，根本不是找到虚无族血脉。”
　　国师被这一针见血般的问法，一时间问的哑口无言。
　　他本以为，对方调查青山村，不过是对虚无界感兴趣，自己抛出的这些解释，足够她消化一段时间。
　　没想到，眼前的少女，竟然将此事了解到这种程度，远超他的预料，逼得他不得不改变原本的想法。
　　“我怀疑当初的混乱中，不止我一人来到了九州大陆，”白发男子斟酌再三，开口回答道“更多的事情，我现在还不能告诉你。”
　　“想要寻求合作，还想要保守秘密，这可不是一个合格的合作伙伴，应该有的态度……”
　　小狐狸眼眸红光亮起，语气中带着警告的意味。
　　这话由它来说是最好的。毕竟它只是一只宠物，要是说错了，也不做数，不会影响到两边关系，人总不能跟宠物计较吧……
　　唐欣托着下巴，面露沉着之色。
　　半响。
　　“我需要知道关于青山村那股能量的一切信息，”唐欣道“否则免谈。”
　　“如果我回到虚无界，”白发男子回答道“也就没有必要保守秘密。”
　　换言之，帮助他达成目标，就可以把青山村背后的秘密说出来。
　　萧情在旁边看着二人话中有话的交流，老实的屏住呼吸。
　　这就是大佬跟大佬交锋的气质吗？每句话都要自己揣摩真正的意思……就不能简单点说“你不帮我，我就跟你拼了”？
　　“行，”唐欣点了点头“说一说你的计划吧。”
　　“想要达成我的目标，需要获得三样物品，虚无祖骨，虚无灵血，虚无灵牌。这三样都是蕴含着虚无界力量的特殊物品，我猜测应该被虚无族严加保管了起来。”
　　“你想强抢吗？”大师姐道“哪怕你有十倍于表面境界的实力，我也不认为，能够对抗这么大一群人。”
　　“不需要抢夺，”白发男子摇摇头“只需要说服大祭司就行了……如果我没猜错的话，想获得她的认可，使用虚无界的方法就可以了。”

第四四九章 照着这个模板变
　　村子里的日子，十分悠闲。
　　这里不仅在地理位置上，与世隔绝，而且守备力量，也是不容小觑，所以基本上不用担心外界的觊觎。
　　不知道是不是因为虚无界血脉的关系，村民们的外貌水平，远远高于外界，男的俊俏，女的美丽，加上一头飘逸的白发，看着就能让人有一种赏心悦目的感觉。
　　大家种种仙草，练练招式，放松嬉戏，比那些个成天忙碌的修仙宗派，不知开心多少。
　　大师姐躺在门前的地板上，跟小狐狸一起，享受着温暖和煦的阳光。
　　“话说你都能讲话了，应该离变身不远了吧？”
　　“不知道，”小狐狸晒着自己的肚皮“化成人形，对灵兽来说可是一个大瓶颈，过程很危险的。”
　　“我比较喜欢成熟的类型，你知道要变成什么样子吧？”
　　“这就得看运气了……”
　　一人一狐，懒散的有一搭没一搭的说着，迎面却走来了一位青春靓丽，打扮精美，白发**的少女。
　　“看到没，按照这个模板变，就差不多了……”
　　“这种身体活动起来很累的，我喜欢轻便一点的身体……”
　　“喂，”白发少女在打着哈欠的一人一狐面前，晃了晃手指“有正事啦，快起来。”
　　“正事？什么正事？”
　　“大祭司出关了。”
　　“什么！”
　　唐欣立刻从地上跳了起来。
　　“大祭司的祈祷结束了，”连箐说道“族长让你们过去一趟。”
　　等了这么些天，终于把这位关键的大祭司，给等了出来！
　　唐欣一行人赶紧来到塔楼下方，见到国师也被虚无族人带了过来。
　　“进去吧。”
　　虚无族族长，连旋长老，连箐等人，以及她们这些外人，在守卫的注视下，进入了塔楼的第一层。
　　里面看上去空间不小，只是四周无窗，只能靠着墙上的烛火进行照明，显得有些冷清。
　　而在最前方，一名头披白巾，身着白袍的女子，已经在等待他们。
　　“小心点唐欣，”藏在大师姐衣领中的小狐狸提醒道“这个人，十分危险！”
　　从女子身上散发出来的气息，唐欣此前从未感受过，若隐若现，仿佛介于真实与虚幻之间。
　　“几位。”
　　女子微微低着头，让人看不清她的面容，语调仿佛从另一个空间传来般，无比清冷。
　　“听闻你们对重新打开虚无界的通道，有所兴趣？”
　　“我们？”大师姐笑了一笑“看来在村子里无论做什么事，都瞒不过你们的眼睛啊。”
　　她与国师达成协议一事，也没想过要瞒着虚无族。
　　即便确认了无人偷听，可看到应当敌对的两边，却能够毫发无伤的房屋中走出，对方基本上也能猜到是个怎么回事。
　　“虚无族难道不想回到虚无界吗，”国师开口道“你们身上流淌着的血脉，应该会让你们对这个地方，保留着一丝留念吧？”
　　“可我们身上，还有一半，流淌着的是九州大陆的血脉，”大祭司缓缓说道“此外，想要打开通道，需要花费极其强大的能量，这股能量，不仅可以用来打开两个世界的屏障，同样也可以用来……战斗。”
　　“我承认，”国师点点头“确实是这样，但你们应该还是会满足我的要求吧？”
　　“此话，”大祭司往前走了一步，语气变重了一些“何意？”
　　“血脉，”国师举起了右手手臂“其它血脉稀薄的虚无族人，或许感受不到。但你应该能察觉出来，作为血脉拥有者，你们应该要帮助我这个‘不会危害到族群利益’的要求。”
　　虚无界跟九州大陆很大的一点不同就是，他们对血脉极其重视。
　　血脉不仅是力量之源，也是“契约”，能够将“承诺”延续成千甚至上万年。
　　国师不单单是虚无界中人，还是其中拥有“高贵”血脉的成员，这点他在跟大师姐的谈话中，已经承认了。
　　也是他为何敢于来到虚无族，提出过分要求的底气。
　　只要“血脉”仍在，虚无族中的大部分人，都不得不在内心深处对他产生忌惮，乃至恐惧。
　　“是的，”大祭司道“我能感受到你体内血脉的不凡，但这对我的族群，能产生多少影响？”
　　“无论多少，”国师淡淡道“都是你不愿意见到的。”
　　他这话，相当于以一人之力，威胁整个村落，听得旁边族长等人脸色微变。
　　如果只看实力的话，光族长一人就能把白发男子拿下，甚至连还手的余地都没有。
　　气氛渐渐紧张，大祭司一言不发，又看不见其表情，更是让压力倍增。
　　“是在‘不影响族群利益的情况下’，对吧？”
　　良久，她才重新开口。
　　“判断是否影响的权力，在我手中，”大祭司道“好吧，我同意提供一定程度的援助……能否问下，你的真名是什么吗？”
　　“呵，”对于这种试探，国师不以为意“如果你可以把你的真名告诉我的话，我也可以说。”
　　头巾下的女子也轻笑了一声，没有作答。
　　“你想要的信息，稍后会派人告知你的，请退下吧……其它人也请一起离开。”
　　看这样子，国师还真如他自己预料般，说服了大祭司。
　　跟他合作，无异于与虎谋皮，不过大师姐等人也不是真的相信这个家伙，两边都是心怀鬼胎。
　　“等等，”大家都转身离开的时候，大祭司忽然开口道“这位客人留下。其它人请离开，包括这只品种不一般的狐狸灵兽。”
　　“我？”
　　大祭司说的客人，正是大师姐。
　　唐欣挑了挑眉，朝萧情和小狐狸点点头，让她们先行离开，自己则来到了女子面前。
　　不对劲啊，难道说自己跟国师合作，惹恼了她，准备让这个家伙杀人灭口了？
　　“你很好奇我为何会留下你。”
　　大祭司来到她的面前，若有若无的能量，朝唐欣伸过来，像是想要抚摸她一般。
　　唐欣伸出手指，弹了弹，将那些能量驱逐开来。
　　“我则是好奇……”
　　女子似笑非笑道。
　　“为什么青州的当红名人，圣仙山的重点关注对象，挫败了魔道阴谋的英雄，玄灵宗的首席弟子，大师姐唐欣，会对虚无界产生兴趣呢？”

第四五零章 把柄落到了大师姐手中
　　屋内。
　　大祭司和唐欣两个人，脸对着脸。
　　虽说是脸对脸，但大师姐根本看不到对方的表情，无法具体判断出，大祭司的用意。
　　“唐欣啊，”大师姐托着下巴，赞同道“我也听说过她的名字，玄灵宗的那个谁是吧，比我们圣仙山可差远了，要不是圣女把出风头的机会让给她，这家伙根本……”
　　“这里是很偏僻，”大祭司打断道“但也没偏僻到完全不与外界交流的程度，其它人只是不关注这种事情。”
　　“……”唐欣嘴角抽了抽“那你为什么关注呢？”
　　“进攻血尊殿这种大事，除了那些不问世事的散修，其它高阶修士，都会或多或少进行关注，”女子解答道“毕竟没人希望，那样一群疯子来到自己的领地中。”
　　嗯，听起来好像是这么回事……
　　低阶修士间的信息传递，会因为空间距离的影响，不那么及时。可据玄灵宗长老所说，高阶修士是有自己圈子的。
　　如果是一个正常势力，像族长这种等级的修士，就应该认识参与血尊殿进攻的“年轻辈修士代表”了。只不过虚无族的信息确实够封闭，让大师姐以为自己能够混的进来……
　　“我很奇怪，”大祭司见她承认自己身份，继续问道“你为什么要冒充圣仙山的身份？”
　　“这不是废话吗？”大师姐白了她一眼“不冒充圣仙山，你们会让我跟着一起过来？”
　　圣仙山对于虚无族来说，是不可招惹的敌人，但玄灵宗？这个宗派，难不成还可以管到，不知多少里之外的事情？
　　“好像也是，虽然讲清楚你跟圣仙山的关系，也是相同效果，不过冒充还是最简单直接的方法……”
　　大祭司意味深长道。
　　“所以，不惜让玄灵宗首席弟子冒充身份，也要前来的原因，究竟是什么呢？”
　　唐欣没有回答。
　　对方也没有逼问，而是换了个话题。
　　“你的状态，看起来不太对？”
　　大祭司伸出手指，朝着她的眉心虚空点了点，荡起一道涟漪。
　　“境界已经达到了金丹巅峰，修为却被限制再筑基九品……你这是在‘炼心’？炼心的过程中，还敢掺和到这么危险的事情中来？真不愧是青州年轻一辈的风云人物。”
　　唐欣判断不出眼前的大祭司，到底是什么境界的强者，但从使用的力量来看，起码也是玄灵宗核心长老级别，有可能是斩灵境巅峰，甚至更强的角色。
　　这么强的人，居然也要跟国师妥协……那这个所谓的“血脉”，可真是相当之厉害。
　　“说吧，”唐欣耸耸肩“你没有当着其它人的面，揭穿我的身份，应该是有什么想法吧？”
　　“我能问下，你跟国师之间，达成了什么协议吗？”
　　“不能。”
　　大师姐十分光棍的回答道。
　　“这个人，”被拒绝的大祭司也不生气，说道“来历非同一般，因为我不是纯粹的虚无界中人，没办法知晓具体信息，但他极有可能来自于虚无界中，传承最为悠久的十大血脉之一。”
　　“什么意思？是虚无界中的人，就能判断出具体血脉吗？”
　　唐欣皱眉道。
　　“不，不仅要有高度纯净的虚无界血脉，还得至少是同一等级，才能辨别出具体的血脉标识。高等级血脉可以辨别低等级血脉，反之则不行。”
　　大祭司向她解释道。
　　“所以你想知道他的真名？”
　　她这才意识到，方才二人之间的言语交锋。
　　“不仅如此，真名之中，也包含着‘血脉’的力量，”大祭司道“这是一种非常复杂的规则……”
　　“就知道那家伙处处半说不说的，肯定不是什么好人，”大师姐哼了一声“十大血脉有什么特殊之处吗？”
　　“非常多的特殊之处，”大祭司摇了摇头，似是表达无奈之请“十大血脉之人，在虚无界还是一片混沌时，南征北战，征服了广袤的疆土，与无数其它战败的血脉签订了血脉契约，内容因人而异，但通常都会被强迫加上一条‘不得损害其血脉的根本利益’的要求。”
　　“损伤根本利益……”
　　唐欣挠挠头。
　　“举个例子，我可以把他打得半死不活，但没办法真的杀死他，因为这伤害到了他们血脉的根本利益。”
　　对方解答道。
　　“我去，不能杀？那低级血脉不是相当于被奴役了吗？”
　　“这其中也有各种规则，如果是一般的十大血脉成员，以我的力量，可以突破血脉契约……”
　　大祭司沉声道。
　　“明白了，”唐欣咂咂嘴“这家伙不仅是虚无界十大血脉，而且还是身份非常重要的核心成员……”
　　如果是在虚无界，这层“身份”，几乎就等于一道免死令牌。
　　这可真是一个奇怪的世界，投胎的重要性，未免也太大了……虽然在九州大陆，投个好胎也是重要事项……
　　“告诉我这些东西，”惊讶完后，唐欣问道“你是想拜托我什么事情吗？总不该是你没办法亲自动手，想让我代劳，把他做掉吧？”
　　女人没有回话，代表着这个问题“不言而喻”。
　　“喂……”
　　如果连大祭司都没办法将人做掉的话，那么其它虚无族人群起而攻之，顶多也只能“伤害”国师，无法将他干掉。
　　这件事，只能由“九州大陆人”来干，因为他们不会受到虚无界血脉的制约。
　　“你就不能花钱去外面请个高手干这种事情吗？你就没有实力足够强的小伙伴吗？”
　　大祭司还是没有回答，像个木头人一样。
　　慢着。
　　如果只是借他人之手这么简单，大祭司跟自己说这些，不是节外生枝，没事找事吗？
　　为什么要单独对自己说这些？
　　不得损害血脉的根本利益……
　　想到这里，大师姐脸色一变。
　　难道说，血脉的制约，让她连这种变相的“损害利益”之法，都不能使用吗？
　　大祭司能做的，只是叙述事实，不能做出引导性的行为，否则会触发其中的“血脉规则”。
　　一切，只能由玄灵宗大师姐本人“自行领悟”，自行决定。
　　“这么说……”
　　理顺了逻辑后，唐欣对着眼前这个神秘的大祭司，露出了标志性的“邪恶”笑容。
　　“主动权，其实在我手中？”

第四五一章 一 齐 通 吃
　　唐欣已经搞清楚了，大祭司为何要单独留下她。
　　想要除掉国师的想法，不能被虚无族的人知道。否则他们受到这种“指示”进行行动，也会违背血脉规则。
　　而且他们还没有大祭司这样的修为，能够某种程度上灵活变通，说不定一被反噬，人就没了。
　　总之，一切事情，只可意会，不可言传。
　　“我明白了。”
　　唐欣点了点头，开始打量起面前不肯露脸的女子，目光在她身上，肆无忌惮的扫来扫去。
　　“有几点疑惑，我可以问问吗？”
　　“请说。”
　　虽然看不见大祭司此时的表情，但她的语气，似乎比之前紧张了一点点。
　　“国师的行动，会对虚无族，或者无关人等，造成不可挽回的伤害吗？”
　　“无法回答。”
　　大祭司道。
　　血脉契约的影响吗，还挺麻烦的……
　　“换个问法，”但这难不倒大师姐，她又问道“你认为我是否有解决对方的理由。”
　　“我认为，以你的在修真界中的表现来看，”大祭司道“应该是有的。”
　　大师姐在修真界中，是“正道楷模”，也就是说，国师所做之事，会跟“正道”的概念，产生不可调和的冲突。
　　“第二点，”唐欣故意将问题说的隐晦一些“我如果跟虚无族成为了朋友，会有什么好处？”
　　求人办事，不拿点报酬出来肯定是不行的。
　　“一个人情如何？”
　　大祭司道。
　　唐欣瞥了她一眼。
　　“你将成为虚无族的座上贵宾，”大祭司知道她这是不满意，继续说道“我可以给你很高的权限，让你能够知晓一些不能外泄的秘密，得到一些稀有的物品等等。”
　　“这才像话嘛，”大师姐满意的笑道“那么，第三点……我想看看你长什么样。”
　　大祭司没有马上同意，但也没有表示出明显的拒绝之意。
　　见到此状，唐欣壮起胆子，伸出手掌，缓缓掀开了她的白色头巾。
　　隐藏在白布之下的，竟然是……一张稚嫩的少女之脸。
　　从外表看上去，她似乎比连箐还要年幼，仿若天成的五官，丝丝发光的白发，给人无比的神秘之感。
　　“果然只要是修炼之人，就不能从外貌判断年龄……”
　　唐欣道。
　　“我听说虚无界血脉，因为受到九州大陆的影响，会大大减少拥有者的寿命，你这……”
　　“大祭司有特殊的方法，”年轻的大祭司解答道“保持肉身的年龄。”
　　“能告诉我是什么样的方法吗？”
　　大师姐问道。
　　“抱歉，不传之秘。”
　　对方回答道。
　　一个一个的，又想寻求合作，又想保守秘密。
　　这可不是合作伙伴，该有的态度啊……
　　不过，眼下两边想要达成目标，都需要玄灵宗大师姐的参与。
　　而且都开出了自己的价码。
　　既然喜欢保守秘密，不愿意全盘托出，那也就别怪反派大师姐见风使舵，一齐通吃了……
　　……
　　得到了大祭司的允许后，不管是国师，还是唐欣一行，总算又可以忙碌起来。
　　要搞清楚接下来该做什么，就得先明白三样关键物品的来历。
　　“虚无祖骨，”连箐解释道“是一名强大的虚无界修士死后，留下的骸骨。”
　　“当然，不是什么骸骨都可以的。首先，它身上的血脉，必须绝对纯净，不能有一丝杂质。其次，它的血脉等级必须够高，最低也得达到‘领主’的级别。此外，它的境界也必须达到要求，换成九州大陆的修为，大概是合道境界的超级强者。”
　　“合道境界的骸骨……”
　　萧情咽了咽口水。
　　元婴级别修士的骸骨，就已经是一件天材地宝，斩灵境有更多妙用，至于合道期，这个相当于大型宗派掌门级别强者的骸骨，极少会被外界得到，一般都会自己人回收了。
　　它上面不仅可能残留着强大的力量，甚至会留下强者的“执念”，在一定条件下，自主进行战斗。
　　何况这还是虚无界的强者，说不定更加神奇。
　　如此珍贵的“宝物”，虚无族村落里，是没有的。
　　但他们有着相关的信息，可以循着线索，寻找虚无祖骨。
　　“当年九州大陆强者跟虚无界强者的大战，集中在某个区域中，”连箐拿着祭祀交于的信件念道“参与那场战斗的，都是顶级强者，在战场里，最有可能找到虚无祖骨。”
　　“不过，由于未知因素的影响，那个地方存在着一些奇怪的生命，进行探索的话，具有相当高的危险系数。”
　　“奇怪的生命是什么意思？”
　　小狐狸提问道。
　　“呃，我看看，”连箐拿出下一张纸“猜测可能是当年虚无界强者的血脉，影响到了生活在那里的生命，让它们产生了不可思议的变化。其中不仅有普通生命，也有具备智慧的种族。”
　　“听起来就麻烦……”
　　不知是信息就这么多，还是大祭司故意隐瞒了一些，关于具体的危险，上面并没有描述。
　　“能派一名高手过来进行协助吗？不然这也太危险了吧？”
　　萧情还不知道唐欣跟大祭司，达成了心照不宣的约定，以为她们跟国师是一伙的，收集三样物品也是已方任务。
　　“事实上，虚无族的确会派出一名成员，全程参与你们的行动……”
　　连箐抑制不住心中喜悦的宣布道。
　　唐欣吃着村子里种植的灵果，给头顶上的小狐狸也递了一颗，国师还是那副面无表情的样子。
　　“我说，”萧情一脸生无可恋的道“该不会是你吧？我想要的，是元婴巅峰或者斩灵级别的强者啊。你跟我们一起去，除了增加口粮，有什么其它作用吗……”
　　“我可是村史馆的管理员，村子里除了大祭司，就属我知道的东西最多了，”连箐完全不在意吐槽，满脸兴奋道“放心吧，我会好好给你们介绍所需知识的！”
　　“还是麻烦先帮我把这些遗书寄出去吧……”
　　派连箐加入队伍，也是大祭司的意思，不知道她是想增加行动过程的难度，还是有什么其它的打算。
　　而连箐本人，对于能够离开村子，见识外面的世界，自然是无比兴奋。
　　一个心怀鬼胎的白发男子，一个没出过门的小村姑，一个胆小如鼠的七星见习生，一个大师姐，和一个小狐狸。
　　这就是整个队伍的配置……
　　“只能说……还挺有意思的。”

第四五二章 无效化
　　青州北部，无回平原。
　　一般来说，如果是大一些的修仙宗派，通常都会有一副“全境地图”，上面标注了本州许许多多重要的地貌和势力分布。
　　就这一份地图，在凡间都可以说是无上至宝，除了能够腾云驾雾的修炼之士，其它人根本没能力探寻如此广袤的土地。
　　但即使是最详细的全境地图，也无法将所有区域写的清清楚楚，依然会留下大片大片的空白。
　　无回平原，它被人起这个名字，是因为其“有去无回”的特点。
　　据传里面有着不少宝物，但大多数寻宝的人，最终都没有能从里面走出来。
　　可这也并不影响一批又一批想要寻求机缘的修士，前仆后继的涌入进去，追逐自己的目标。
　　另一些失去了冲劲，不想再冒险的人，则在外面做起了生意，跟许许多多“藏宝之地”旁边的坊市一样。
　　“这么偏僻的地方，居然还有坊市？”
　　玄灵宗大师姐感叹道。
　　这个“古老战场遗迹”，比天玄国还要偏僻许多，她们来到这里，经过了大片大片无人区域。
　　对于过惯了“繁华”生活的修士来说，这种百里见不到人烟的荒芜之地，简直难以想象如何才能生存的下去。
　　“看来要让你失望了，这也没比你们村子好多少……”
　　唐欣吐槽了一句，转头一看，本应担任导游的白发少女，根本就不在旁边。
　　“哦——！驻颜丹！修真界最知名的几种丹药之一，凡人也能服用！”
　　“仙纸鹤！能够变大变小，载人飞行的道具！看这品质，应该能使用十次吧？”
　　“哇！火蜥珠，吞服之后，可以大短暂幅提升火属性功法的威力……”
　　连箐早就跑到了附近摊位上，眼眸放光的盯着种种在村子里见不到的物品。
　　唐欣走了过去，向她提出来一个残酷的问题。
　　“你有钱么？”
　　白发少女脸上的笑容瞬间僵硬。
　　在村子里生活不需要灵石，修炼的话有更高效的物品，这次出来，族长也没有给活动经费。
　　她转过头来，可怜兮兮的看着大师姐。
　　“我当然有，”后者露出洁白的牙齿，笑道“但是不想借给你。”
　　【恶人点数+111】
　　将小村姑拉回队伍，她才负起来责任，给大家讲了讲，即将面对的问题。
　　“即使我们找到了虚无祖骨，想将它带回来，也不是一件容易的事，”连箐有模有样的说道“它上面散发的强大虚无界能量，只有高阶修士能够靠实力镇压。我们想要将它带走的话，需要虚间石制成的石棺。”
　　“那是什么东西？”
　　萧情问道。
　　“一种非常坚硬的材料，听说丢到虚空乱流中，都不会粉碎。”
　　“这个交给我，”国师开口道“进入平原之前，我会把这个东西弄到手。”
　　“行，”唐欣点头“剩下的人，就收集下关于‘奇特生命’的信息吧。”
　　话不多说，分头行动。
　　待到国师离开之后。
　　“小糖糖，”小狐狸开口道“你应该不会真的想跟这个家伙合作吧？我总感觉他身上有种说不出来的……毁灭气质。”
　　“你的想法是？”
　　“找机会得到所需的信息，然后视情况，只要他表现出半点不怀好意的痕迹，就杀人灭口。”
　　小狐狸建议道。
　　“你好像忘了一个很重要的问题，”唐欣道“我们现在谁都干不死……”
　　“靠，习惯了，以前都是想杀谁杀谁的……”
　　“放心，”大师姐握了握手掌“我感觉我的心境已经成熟了不少，炼心的进展越来越快了。”
　　炼心最难的，其实是开头的部分，如果无法消化失去力量的“痛苦”，很有可能就一直困在里面。
　　相反的，如果能够迅速接受，调整自己，接下来就不会存在多少障碍。
　　片刻之后，前去打探消息的萧情和连箐归队，带回来了自己的成果。
　　“买好了，”把自己装在盔甲里的萧情，只露出一对眼睛说道“最高防御属性的灵器，你们不用太担心我的安全。”
　　“我帮人家画了几道符箓，人家送了我一大堆好吃的！”
　　连箐捧着外界特色美食高兴的道。
　　唐欣眼角抽了抽，伸出双手，一人给了一个指蹦，弹的她们蹲下抱头。
　　“太暴力了……”
　　“呜呜呜……”
　　【恶人点数+222】
　　好在这两个家伙不务正业的时候，也没忘记正事。
　　在这个许多年前留下的战场里，的确生活着一种非常奇特的生命，叫做噬灵族。
　　它们的外表跟人类大体相仿，没有毛发，有着简单的社会结构和等级划分，是一种介于野兽和智慧种族之间的特殊生命。
　　而它们最大的特点，也是最难处理掉地方，则是……
　　“能量无效化，”萧情把听来的消息说了一遍“活着回来的人说，无论是灵器发出的攻击，还是符箓，阵法，还是法术，精神攻击，在它们身上，都起不到任何作用。”
　　“相反的，”连箐接着道“它们能够轻易攻破任何屏障，任何阻碍，一切基于法术构成的防御，都起不到任何效果。”
　　“只能跟它们肉身硬碰硬？”
　　大师姐托着下巴。
　　“这才是最可怕的地方，”萧情道“用肉身攻击的话，它们会用某种方法，消耗你丹田中的能量，让你很快脱力。”
　　“顺便一提，噬灵族的肉身素质，大概是人类的五到十倍，而且往往成群结队的出现……”
　　法术攻击无效，法术防御也无效，相当于让修士自断了左臂右臂。没有了神奇法术的优势，普通修士可能连同阶的灵兽，都不一定干得过。
　　即使勉强能干，危险系数也会大大提升，一不留神就会受伤殒命。
　　【主线任务已触发】
　　【教导萧情如何跟拥有“能量无效化”能力的噬灵族战斗】
　　【任务奖励：功法《灵喵探测》】
　　“所以你看啊，我这身盔甲是非常有必要的，”萧情眼神恍惚的辩解道“并不是说我怕了……要不你们把我留这儿，我会认真帮你们打探消息的……唐欣，你干嘛这样看着我？”
　　“我发现，”大师姐半眯着眼“你很有被调.教的潜质……”

第四五三章 棍棒底下出孝女
　　如何跟拥有法术免疫能力的敌人战斗，这恐怕是大多数修士，都没有考虑过的问题。
　　法术的妙用，无穷无尽，小到日常生活，大到集团战争，侦查，防御，进攻，几乎处处都需要用上。
　　境界的提升，虽说也能够让修士的肉身素质，跟着提升，但这终究只是“顺带的”，没有过于夸张的效果。
　　举个例子，筑基修士能够轻易挡下马车那么强的冲击力道，所以正常情况下，凡间的陷阱手段，对于他们，并没有什么用处。
　　可一旦失去了法术，说不定一只从暗处射来的箭矢，就能结果了他们对性命……
　　当然，大师姐是个例外，法术免疫的情况，她也不是没有思考过。
　　“我见识多，你别骗我，”满身盔甲，全副武装的萧情吐槽道“正常人，会思考法术免疫的状况吗？”
　　“出海了一趟之后，我就思考过了，”唐欣道“法术免疫，物理免疫，双重免疫……你永远猜不到，自己接下来面对的敌人，会有什么样的特点。”
　　作为一名合格的反派，平时自然是要多加思考问题，遇到情况才能临危不乱。
　　法术免疫这个特点，麻烦是麻烦，但也不是无招可破的。
　　“从路人口中收集的信息来看，噬灵族在消耗了形成法术的能量后，自身力量并不会增加，”唐欣道“说明能量是‘消散了’，不是被‘吞噬了’。”
　　“那么第一点，收拢周身的能量，降低出招时，丹田真气的流失速度。”
　　大师姐运功吸气，直挺挺往少女身上打了一拳。
　　锵——
　　伴随着金属颤动的声音，萧情整个人倒飞出去，撞在了墙壁上，留下了个“大”字型深坑。
　　“我去，”穿着铠甲的少女，把自己从墙上**，惊讶道“还真是一点外泄的能量，都没有感受到……可这是一般金丹修士能够做到的吗？我又不是什么大宗大派的超级天才。”
　　萧情的出身十分一般，背景也十分一般，硬要说天赋的话，也是一般。
　　尽管同样都没有什么靠山，但她不像苏灵、水秋等人，有着纯水之体，或者隐元剑身之类，注定成为超级强者的天赋。
　　她的“一般”，就真的只是一般了。
　　“知道有句话叫做勤能补拙吗？知道有句话叫做笨鸟先飞吗？知道有句话叫做棍棒底下出孝子吗？多练练，不总是能会的？”
　　“最后一个谚语用的不太对吧……”
　　假如把苏灵的天赋定为10，就萧情的整体素质来看，顶多只有三或者四。
　　像收拢能量这种窍门，前者估计一点就会，而后者，不练个五百一千遍，恐怕都入不了门。
　　“第二点，”教完一个，唐欣没等少女消化，就教起来下一个“因为法术免疫，所以物理伤害变得尤为重要。这跟修士之间的战斗不同，必须每一招都奔着对方的要害去。”
　　“所以你必须记住它们的每一个要害，心口，后背中段，脑门两边，左侧第三根骨头……另外，一定要闪开对方发出的致命攻击。”
　　“我怎么知道，对方什么时候发动致命攻击？”
　　好不容易回到原地的萧情，又问道。
　　锵——
　　大师姐一记上勾拳，将她打的在空中宛如风车般转圈圈，然后重重砸进墙壁，印出了个头朝下的“￥”字型深坑。
　　“好问题，致命攻击，等看见之后再应对，肯定来不及，”唐欣回答道“所以，必须靠‘感觉’，让身体先于意识行动。”
　　“这不是书中常说的‘危机预感’吗……”
　　萧情努力把自己**，在地上滚了两圈，回到原地，吐槽道。
　　“天赋越强的修士，危机预感就越强……我感觉，我应该达不到要求啊？”
　　“危机预感确实跟天赋有关，”大师姐点点头“不过它也是可以后天进行培养的，方法是……”
　　唰！
　　唐欣冷不丁一个鞭腿过去。
　　砰！
　　萧情伸出双手，提前将这一脚接了下来，没有被踹飞。
　　“多加训练，”大师姐保持这个姿势继续道“还有，在近身战斗时，必须‘心无旁骛’。一旦怂了，就容易露出破绽，而一旦有了破绽，离死亡也就不远了。”
　　唐欣借力使力，靠着少女盔甲覆盖的手掌，空中水平的转了一圈，用另一只没有被抓住的腿，狠狠蹬了一脚。
　　锵——
　　少女这回如箭矢般倒飞出去，在墙壁上砸出“O”字型的深坑。
　　就算穿着灵器盔甲，被大师姐这样连续攻击三次，萧情也直感觉头晕恶心，胸闷气短，鼻腔酸痛。
　　就连在一旁观察训练的连箐和小狐狸，都不禁摇了摇头。
　　“她在宗门里，对其它人也是这么狠的吗？”
　　白发少女问道。
　　“不，她一般只是调戏别人，”小狐狸趴在少女头顶，眼睛半睁半闭的，看着庭院中的场景“像这样认真教人，还是第一次。”
　　这一拳一脚，可都是实实在在的，而且因为力量没有完全恢复，唐欣无法掌控轻重，所以每一下都拼尽全力。
　　“干嘛啊，”见到少女迟迟没有从墙壁上的深坑中下来，大师姐不满的道“训练刚开始，就偷懒吗？你要是想退出‘见习生’计划就早说，我只会把你打个半死，接着洗去记忆，丢到荒郊野外，不会把你怎么样的！”
　　“这还叫‘没怎么样’吗……”
　　盔甲中传来少女有些嘶哑的声音。
　　萧情又一次把自己从墙上撑出来，回到了原地。
　　“收拢能量，直奔要害，危机预感，不要发怂……是吧？我已经知道了，接下……”
　　锵——砰！
　　没等她说完，唐欣姐又一脚，将她踹到了墙壁之中。
　　“知道有什么用？这几个字，小孩子都能理解。”大师姐丝毫不客气的道“我要你学会！完全学会！”
　　【恶人点数+555】
　　“这不是偷袭吗，应该让我把话……”
　　砰！
　　“说——”
　　砰！
　　“完……”
　　砰！
　　接下来数日，在国师离开，去想办法得到石棺的时间里，唐欣和萧情，就这样在庭院中进行着特训。
　　从最开始必被踹飞，到后面能接下两招，再到后面能坚持半柱香时间，连眼光颇高的小狐狸，都不禁对这名天赋“普通”的少女，刮目相看……

第四五四章 药浴剧情
　　入夜，床上。
　　“唐欣那个混蛋，真不是人……嘶……”
　　穿着素衣的萧情，软绵绵的趴在床上，看着镜子中浑身清淤的自己，嘴上忍不住骂道。
　　这家伙，简直没把自己当外人……不对，是没把自己当人。
　　见到她越来越能够承受拳打脚踢之后，竟然要求自己脱掉盔甲，来真刀实枪的练习。
　　她那一拳一脚，可不是盖的，如果防不住，被打得头破血流都不是不可能。
　　萧情一开始被踹倒在地，半柱香的时间都起不来，对方还会在边上用各种言语嘲讽自己。
　　相较于肉身伤害，她在精神上的折磨，更加无法让人接受。
　　这家伙真的是正道修士吗，怎么感觉比魔道修士还要残忍邪恶……
　　按她所说，以自己的天赋，想要学会这些“简单”的技巧，正常情况下，需要起码一百天时间。
　　想要在短短几天内学会，就只能将训练强度增加数十倍，还说忍一忍就过去了，习惯了就不会痛反而感觉爽了之类的话……
　　“怎么可能会爽啊……嘶……再来几天，我人估计都要不行了……”
　　咚咚——
　　正当她自言自语抱怨的时候，有人敲响了房门。
　　“我开不了门，请自己进来吧。”
　　房门推开，进来的却是她目前最不想见到的人。
　　“不是吧，”萧情一脸绝望的说道“晚上难道还要加练吗？”
　　“放心，”唐欣来到床边，看着趴在床上的少女，笑道“练习也是要劳逸结合的嘛，今天晚上是休息时间。”
　　“这是我听到最感动的话……”
　　少女长长舒了口气。
　　看来她还是能当个人的……
　　“你来我房间有什么事吗？”
　　萧情又问道。
　　“嗯，”唐欣托着下巴，打量了一遍少女的身体，点头道“把衣服脱了。”
　　“？”
　　“这几个字，应该不难理解吧，”唐欣重复道“把、衣、服、脱、了。”
　　“你想干嘛！嘶——！”萧情立刻从床上跳了起来“不让穿盔甲的下一步，是不让穿衣服吗？我可不是小村姑，不会被你那些奇奇怪怪的理论欺骗的！”
　　“废话这么多干嘛？”大师姐一个指崩，让她重新躺回床上“让你脱就脱！”
　　片刻后。
　　唐欣不让少女穿衣服，自然不会为了教授“用肌肤感受危机”之类的技能。
　　“好烫！”
　　脖子以下没入水中的少女，忍不住大叫道。
　　原来，大师姐是为她准备了药浴，让她脱掉衣服，泡在浴桶中。
　　浴桶中鲜红色的液体，咕噜咕噜的，温度极高，看上去像是血液，却又散发着类似花草的芬芳。
　　萧情虽然被烫的嗷嗷叫，但是也能够清晰的感受到，自己身上的内伤外伤，在极速修复着，比自己曾经吃过了最好的疗伤丹药，还有神奇十倍。
　　这东西，哪怕在超级宗派里，都肯定是非常珍贵的宝贝！
　　身上青一块，红一块的少女，老实的泡在浴水里，大师姐则是站在她身后，一瓢一瓢的将药水淋在她头上，保证她脸上的伤势，也能恢复如初。
　　毕竟有几拳，是冲着脸去的……
　　“这么好的宝贝，你是从哪弄到的？”
　　萧情“遇到宝贝就想着偷过来”的老毛病犯了，下意识询问道。
　　“兑换的。”
　　唐欣诚实的回答道。
　　把她揍的这么狠，大师姐获得了不少恶人点数，系统商城中这类东西又便宜，于是就兑了出来。
　　她之所以会这样做，也是因为眼前的少女，这几天的表现，好的出乎她的意料。
　　跟那些身怀绝技的主角们不同，萧情除了跑的快一点，真没有其它值得一提的技能。
　　拳脚落在她的身上，疼还是那个疼，这对于一个人的意志来说，是相当大的考验。
　　能够坚持下来，证明这姑娘的性子，比普通人坚毅不少。
　　“咕噜咕噜……”
　　不知道是疼的不想说话，还是心里生着闷气，萧情没有继续跟大师姐说话，只是半埋在水中吐泡泡。
　　唐欣见状，笑了一笑，挽起袖子，将双手伸入了水里。
　　“我去！你想干什么！”
　　萧情被吓得一激灵。
　　“帮你按摩按摩，”大师姐道“我这双灵巧的双手，可是经过不少大美女的认证。”
　　“只准按该按的地方啊……”
　　十指在肌肤上滑动，一丝丝能量注入穴位，萧情闷闷不乐的脸上，终于露出了一丝放松的神色，任由大师姐进行操作。
　　没办法，这就是大师姐手指的魅力，没有征服不了的女人……
　　“嘛，”气氛缓和，唐欣也趁机开口道“其实我也觉得你很厉害，这种训练强度，放到其它人身上，不要说坚持下来，第一天就该满地打滚，哭着不干了。”
　　倒不是说其它七星的修炼有多轻松，就她所知，那几个人也是经历过重重危险的。
　　但这种最直观的疼痛，依然是难以接受，又最难以避免的考验。
　　所以说萧情确实是不错，不管被踹几脚，骂两句之后，又能重新站起来。
　　“要是超出你的极限了话，我想想有没有办法调整一下……”
　　大师姐慢慢道。
　　“不是的……”
　　少女小声的嘀咕道。
　　“什么？”
　　“不是觉得受不了，”萧情在浴桶中抱着双腿，看着水中的自己“受伤对我来说，是家常便饭，小时候就习惯了……唐欣，你应该见过不少天才，甚至是超级天才吧？”
　　“嗯，”大师姐点点头“有几个家伙用超级天才形容，都有点不够用了……”
　　“那你也应该很清楚，普通人跟超级天才之间的差距，”萧情道“你拼命努力教给我的东西，她们可能早就无师自通了。我要学十天，她们可能看一眼就行……你说，我真有可能，成为你口中的‘超级强者’吗？”
　　啪！
　　唐欣在少女背上响响的拍了一下。
　　“别给我小瞧了‘超级强者’这几个字啊！天赋确实能让人成为所谓的强者，可是想加上‘超级’二字？还差的远呢！”
　　“我不是说了，能把你培养成超级强者吗？这么不相信我？”
　　“是吗……”
　　少女像是松了口气。
　　“还有心思想有的没的，看来是训练量不够……明天给你上双倍！不，三倍！”
　　“不要啊！那我还是别成为超级强者了！”
　　“卧槽，别乱动，水泼我脸上了！”
　　……
　　数日后，国师过来，如他所说，拿到了封印骨骸所需的石棺。
　　有去无回的无回平原，出发！

第四五五章 中下水平战斗力
　　古战场，由于能量的混乱，通常环境都不会好到哪里去。
　　唐欣曾经去过的青州古战场，就是罡风遍地，危机四伏，不到特定的时段，根本无法进入。
　　无回平原没有那么麻烦，但也是黄沙漫天，劲风四起，离开三丈，就看不清楚前方到底是平原，还是悬崖。
　　“虚无祖骨会散发虚无界能量，”带着面巾，露个眼睛的连箐，加大自己的音量，盖过风声“九州大陆人感应不到，但有虚无界血脉的，应该可以。”
　　“在那个方向。”
　　国师指了个更加危险的区域。
　　行进了数日，她们暂时没有遇到噬灵族，但为了顶着恶劣的环境前行，丹田能量消耗了不少。
　　在这种地方，又不可能随时打坐恢复，因此状态远不如刚出发的时候。
　　“好，”唐欣判断了下危险程度，点头道“我们先在这里恢复气力，再一口气闯进去！”
　　找了个避风的位置，几人总算能够喘上气。
　　“运气好的话，”萧情摘下头盔，甩了甩长发上的沙子，道“不用跟噬灵族交战，就能够获得虚无祖骨……”
　　是的，即使经过了大师姐的魔鬼训练，少女依然不愿意放弃她的“保命”装备。
　　用她自己的话说“看是不好看，可关键的时候，说不定能救自己一条命呢”……
　　“说起来，”唐欣一边用丹药恢复着真气，一边问道“连箐，你的战斗力，大概是什么水平？”
　　大祭司会把她送进队伍，唐欣是有些意外的。
　　连箐在虚无族的村落中，地位不低，自己也说过，是村子里“第二博学”的人，应该挺重要的才对。
　　丢到这个满是两面三刀的“坏人”队伍里，宛如羊入虎口，搞不好要被捋的毛都不剩。
　　“中低水平吧，”白发少女认真想了想，回答道“我看书上的角色，在我这个境界，都可以徒手捏爆山峰，一拳轰碎灵脉了……”
　　“你看的是什么书啊……”
　　唐欣也没对小村姑的战斗力，抱太大期望。
　　虚无族村落里高手如云，几乎没有用得着年轻人出手的地方。像她这个年纪的族人，生活的是非常安逸。
　　此外，比起噬灵族，她觉得旁边的白发男子，威胁性更大。
　　谁知道他消失的这些天里，除了去弄石棺，还干了些什么事情？
　　等恶人点数攒够后，看来得尽快开启金丹境界了。
　　到了金丹境界，就拥有了动用魔道力量的资格。虽说不是一定非要使用，但起码留着一张底牌在手，可以更好的进行准备，也能更安心一些。
　　修整了一会儿后，众人重新上路。
　　踏入了国师所指示，可能埋葬着虚无祖骨的地方，狂风再度加强，不使用真气的话，根本连脚都迈不出去。
　　“等一下！”
　　唐欣忽然举手示意，让众人停了下来。
　　她将手掌置于地面上，脸色渐渐沉重了起来。
　　【灵喵探测：强化对震动的感知强度和范围，以满足恶劣环境下的探测需求“喵喵在黑夜中行动也是没有问题的喵！”】
　　地面里，除了正常的震动，还有着复数活动物体的脚步。
　　“准备战斗，”唐欣将藏在衣领里的小狐狸拿了出来，放在头顶“帮我看着点周围！”
　　咋咋咋——
　　刺耳的噪声，从四面八方传来，不停变化方位，似乎这狂风，没能对它们的行动，造成多大的影响。
　　“人类……”风沙之中，外型类人的无毛怪物，一头一头现出身型“美……味……”
　　咋咋咋！
　　十几只噬灵族突然跳了出来，分别扑向几人。
　　火球术！
　　唐欣掐动手诀，放了个试探性的法术。
　　果不其然，在火球即将接触到怪物的一瞬间，就自行瓦解掉了，没有造成半点伤害。
　　砰！
　　她又反手一拳打在怪物脸上，将它半边脑袋都打得凹陷了进去。
　　“嘶——嘶——”
　　而这怪物，居然还能够站得起来，而且并没有受到多大伤害。
　　“它们只是跟人类外型轮廓相似而已，”小狐狸语气也紧张了起来“实际上生命力要顽强的多，用对付灵兽的方法，让它脑袋分家试试！”
　　怪物不会讲究什么人多人少，全部一起扑了过来。
　　“收拢能量，危机预感，直奔要害……”
　　萧情胡乱的自言自语着，几头怪物腾空而起，从不同方向对她发起进攻。
　　砰！
　　动作略显迟缓的少女，根本没能组织起有效进攻，只是下意识抬起手臂，进行防御，被怪物强大的力道，给撞飞了出去。
　　“吐了，”萧情躺在地上自语道“我只是个小蟊贼，为什么要赤手空拳给敌人正面作战啊……”
　　如果是普通敌人也就算了，眼前的噬灵族，就算交给超级宗派的弟子，也会认为不是一般的棘手。
　　像自己这样的普通人，根本就不应该掺和到这么危险的事情中来……
　　她转头从盔甲的缝隙中，看向其它同伴。
　　白发男子游刃有余，来回在噬灵族怪物中穿梭，对方连他的衣角都沾不到。
　　玄灵宗大师姐仿佛能够观察四面八方，左手右手同时开工，互不干扰的对付着两只怪物。
　　至于小村姑……
　　轰！
　　“只是比村子周围的野兽硬一点嘛，”白发少女一拳轰出去，直接将怪物轰了个五马分尸，残肢散落遍地“法术免疫好像也没什么难解决的？”
　　萧情将头转了过来，深深吸了口气。
　　“最后一条，不要发怂，”唐欣的教导浮现在脑海之中“一旦被恐惧占据了思维，那就离死不远了。”
　　应该能行的，这些怪物的攻击，连唐欣拳头一半的威力都没有，抗个五六七八下，问题不大……
　　萧情从地上站了起来，活动着发疼的肩膀，重新将视线对上最有威胁的几只怪物。
　　“太碍事了。”
　　她将头盔摘下，甩了甩长发，眼神逐渐凌厉了起来。
　　如果连几只怪物都无法处理，还谈什么成为超级强者？
　　“放马过来吧，你们这些……”
　　砰！
　　没等她把话说完，一只噬灵族怪物从侧边偷袭，将她远远踹了出去，在地上滚了十几圈才停下来。
　　“怎么这样啊，说话的时候，不是不会被打断吗……”

第四五六章 该脱就脱
　　噬灵族的确非常难缠。
　　借着狂风沙暴的掩护，它们一拥而上，经常可以打的人们措手不及。
　　可惜的是，这回它们是遇上了硬茬子。
　　因为提前知道了这些怪物的战斗方式，也做好了应对措施，所以除了刚开始的时候，由于不适应，有些手慌脚乱外，几人很快就应付了下来。
　　虽说能够法术免疫，但这些怪物的整体层次，主要集中在筑基金丹层次，力道猛，伤害性却不大。
　　唐欣不仅能够同时对付好几头，还有余力关注其它人的状况。
　　“我有个很大的疑惑，”负责观察战场的小狐狸说道“国师这些年来，是如何补充能量的？他不是‘纯’虚无界人吗？”
　　根据已知信息，九州大陆的能量，跟虚无界的能量，并不能共存，国师在大陆生活这么些年，总会有要出手的时刻。
　　只出不进，就是底蕴再深厚，都会有用光的时候。
　　“这家伙肯定瞒了不少事情……”
　　另一边，唐欣发现自己对于虚无族的战力，还是低估了。
　　连箐表现出来的实力，可不像是衣来张口，饭来伸手的小村花……
　　“第七头，”白毛娘拍了拍手，脸庞上还沾着几道血迹“下一头试一试，用拳头从胸腔贯穿到脑袋！”
　　她不知道虚无族是怎么教导年轻人战斗的，但经过这位少女手掌的怪物，都找不出一具完整的尸体，场景极其残暴。
　　这是在战斗，不是在解刨……
　　要说几人之中，谁最有压力，当然还是萧情。
　　哪怕是经过了魔鬼训练，她在极限反应上，依然跟其它几人差距很大，尤其是在性命攸关的情况下，爆发力明显不足。
　　不过大师姐已经很满意了，面对这种场面，没有吓得躲在墙角，就已经能够打七十分。
　　至于剩下三十分，继续慢慢锻炼吧。
　　“唐欣，有新威胁！”
　　大师姐正打算过去帮助萧情的时候，小狐狸突然大声提醒道。
　　嗖！
　　一头体型比普通噬灵族大上两倍的怪物，眨眼间出现在跟前，锋利的爪子直直挥了过来。
　　唐欣心里陡然升起危机之感，没有选择硬接，而是以毫厘之差，闪了过去。
　　嘭！
　　爆炸的火光，从她刚才站立的位置升起，看威力完全能够把人炸的粉身碎骨。
　　“可以使用能量的精英品种？”
　　已方不能使用法术，已经够麻烦了，现在又出现了对方能够使用法术的种类。
　　其它几人，也立刻受到了噬灵族精英的袭击，顿时感到了莫大的压力。
　　“喵喵拳！”
　　唐欣重整架势，再度攻了过去。
　　其实这种情况下，使用灵器进行战斗会更好，即使对方法术免疫，靠着灵器材料本身的坚硬和锋利，也能够起到比拳头好的效果。
　　只是大师姐的储物袋，还没解封到相应等级，无论是以前使用过的灵刀，还是之后的噬魂圆珠幡，都无法拿出来。
　　好在对于看惯了大场面的唐欣来说，这种程度的“出乎意料”，完全在意料之中。
　　“能用法术是吗？”小村姑也没露出多少慌张的神色“看到我这个圣仙山纪念项链了吗？等下就用它把你脑袋勒下来！”
　　国师更是不慌不忙，在他手中，精英噬灵族跟普通噬灵族也没多大差别。
　　三人几乎同时对上了自己的目标，展开讨伐。
　　“卧槽，”情况刚好上一点的萧情，忍不住骂道“能不能别这么过分！”
　　“吼！”
　　精英噬灵族挥动手臂，几团能量球，立刻朝少女砸去。
　　轰轰轰！
　　萧情被炸得狼狈的左跳右窜，她知道在法术护盾无效的情况下，光凭盔甲，无法防御住对方的进攻，一旦被打到，不死也得重伤。
　　普通噬灵族她还能对付对付，可这个能用法术的精英噬灵族，是真超出她的能力范围了。
　　唐欣也没教过，遇到这种状况，该如何处理。
　　“小糖糖，萧情要顶不住了，”小狐狸及时提醒道“得想办法帮她！”
　　砰！
　　唐欣一拳轰开面前的怪物，看向了少女那边。
　　不管是境界，底蕴，战斗能力，萧情的确都不足以应付这种场面。大师姐再怎么会教人，也无法一口气将她提升到跟自己一样的程度。
　　可眼下自己的力量也不太足，无法立刻解决面前的敌人。
　　跳到怪物肩膀上，用项链勒着怪物脖子的连箐，也得花一点时间才能勒死。
　　能够支援到萧情的，只有从始至终都游刃有余的国师。
　　“喂，”唐欣大声朝他喊道“去帮萧情！”
　　白发男子朝她这边看了一眼。
　　砰！
　　跟普通噬灵族战斗消耗了不少气力的萧情，没法维持最高速度，还是被法术击中，倒飞出去数十丈，铠甲上满是裂痕，躺在地上暂时无法起身。
　　国师离萧情大概几息能到的距离，如果他想办法轰开纠缠自己的怪物，大概率能够支援到少女所在的位置。
　　然而……他只是看了两眼，转身选择先斩杀自己面对的怪物，没有去管少女的死活。
　　“艹！”
　　唐欣见状，忍不住破口大骂。
　　情况发生在电光火石之间，国师没有动脚，精英噬灵族却已经来到了躺在地上的少女跟前，双手握成拳头，狠狠砸了下去。
　　砰——
　　如此力道，别说穿着盔甲，就是面前挡着十面盾牌，也能给全部敲碎。
　　七星培养计划，失……
　　“听说不对等战斗，是天才的专属，”萧情的声音，在怪物身后响起“这么说，我也是个天才了？”
　　尘土散去，被怪物砸烂的，只是一具盔甲，少女在千钧一发之际，用金蝉脱壳之法，溜到了对方的活动死角。
　　“吃我一记，”萧情用尽全身力道，挥出手臂“天才之拳！”
　　砰！
　　……
　　片刻后，战斗结束。
　　狂风平息了许多，放眼放去，满地都是噬灵族的残骸，每个人的手上脸上身上，都沾染了不少鲜血。
　　“项链勒断了……”连箐看着手中的东西，发呆道“这不会是高仿盗版货吧？”
　　唐欣扶着手掌红肿的萧情，到避风的地方，坐下休息。
　　接着……
　　她转过身去，面容冰冷，直视着前方没有什么表情变化的国师。
　　砰！
　　下一刻，大师姐的拳头，就跟白发男子手掌，撞在了一起。
　　“你刚才”她冷冷道“是想害死我的同伴吗？”

第四五七章 抱着大腿前进
　　唐欣出招很快，国师接招也很快。
　　以他的实力，可能队伍中其它人加起来，都不一定能够伤得到他。
　　但是大师姐从来不只是靠着实力震慑其它人，她的气势，是更能让人产生恐惧的东西。
　　二人冷冷对峙，才刚刚结束与噬灵族的战斗，场中又变得火药味十足。
　　“她是个累赘，”国师率先开口道“甚至还不如你的宠物有用，我只是做了最优的选择。”
　　“最优的选择是，我让你去帮人，你就得去，”大师姐冷冷道“否则的话，如果有人出事了，你也得跟着陪葬。”
　　“这是九州大陆的规则吗？”
　　国师放下手掌，问道。
　　“不，”唐欣也收回拳头“这是我的规则。下不为例，再出现的话，我会说到做到。”
　　“杀了我，你可能就无法知道想了解的秘密了，”白发男子淡淡道“而且你的实力，也不足以杀掉我。”
　　“杀了你，我照样能够想办法得到自己想要的东西，”唐欣冷笑道“而且，我也有能力，让你为自己的行为付出代价。”
　　国师沉默了一会儿，缓缓点头。
　　“我下次会优先选择救人。”
　　虽说一开始，这个队伍就不是整体，不过这下算是彻底将矛盾显现了出来。
　　以帮助收集物品为代价，换取关于青山村的相关信息，两边算不上队友，连伙伴都算不上，顶多只是“休战”罢了。
　　要不是有着各自的需求，早就应该打得头破血流。
　　“抱歉唐欣，”萧情挠挠头“都怪我太弱了，拖了你打后腿……”
　　“没事，我早就习惯腿上拖着人走路了。”
　　“你一点都不安慰的吗……”
　　“好吧，”唐欣想了想，夸奖道“虽然一直被当成沙包打来打去，但最后的招式，还算是聪明，十分的话给五分吧。以前是当贼的，逃命就是熟练，不然也活不到现在。”
　　“你还是别安慰了……”
　　抗过了噬灵族的袭击，唐欣一行人继续深入，周围的环境，再度发生变化。
　　狂风渐渐消失，黄沙也不再漫天飞舞，取而代之的，是宛如冰面般光滑的大地，以及感应不到丝毫生气的空旷荒野。
　　“高阶修士之间的争斗，余波威力十分巨大，”看到这副场景，连箐说道“据说九州修士和虚无界人的战斗，影响更是可怕，残留的力量，甚至会改变周围的天地法则。”
　　关于那场战斗的详细信息，虚无族的村子里，也没能保留下太多，毕竟那已经是想当久远以前的事情。
　　但根据虚无界“血脉等级高，境界也会更容易提升”的常识，埋葬在这里的人，各方面应该都能达到要求。
　　“可是，”萧情望了望空无一物的平原，道“这么大一块地方，我们该怎么找啊？”
　　这里不仅埋着虚无族强者的尸骨，也有九州大陆强者的，加上连箐说的种种特点，无法从地形上判断，虚无祖骨会掉落在哪。
　　几人盲目的寻找了半天，最终只找到一具疑似虚无界元婴境界修士的尸骨，远远达不到要求。
　　“既然如此，为了避免死后被人利用，还是让它们入土为安吧。”
　　大师姐在尸骨上踩了一脚，将人家折成了两半。
　　只要成为碎片，也就不用担心被人利用了，这样也算另一种形式的入土为安吧？
　　【恶人点数+233】
　　“等一下，”国师开口道“我或许有办法从它们这里知道，合道期的尸骸在什么位置。”
　　“踩完才说是吧……”
　　好在这种尸骨，还算容易遇见。
　　几人又找到一具，国师蹲了下来，在尸骨的眉心处，滴上一滴自己的血液。
　　一会儿后，风化了不知多少年的尸骨，竟然动了起来，朝着国师做了个行礼的动作。
　　“他身上的虚无族血脉，存在历史非常悠久，”连箐道“听说在虚无界中，活得久，本身就是一件令人敬佩的成就……”
　　尸骨虽然能动，但显然无法干更多的事情，国师低声念了几句后，它艰难的指了个方向，而后便很快化为一摊湮粉，随风消散。
　　“死后也要为签订契约的血脉家族打工，”唐欣评论道“虚无界真是个可怕的地方。”
　　根据尸骨指示的范围，众人继续寻找。
　　过了一会儿后，大家又齐刷刷停下脚步。
　　“前面有股很不妙的感觉……”
　　就连“危机预感”最弱的萧情，都感觉浑身凉飕飕的。
　　如此强烈的预感，应该就是这里没错了。
　　几人列成一队，由国师走在最前面，谨慎的进入到危险区域之中。
　　不远处，有一个巨大的深坑，方圆百丈，表面光滑，一看就知道不是天然形成。
　　她们来到圆形深坑边上，朝下方望去，在正中间的位置，盘坐着一名长发雪白，面容刀削的中年男子。
　　“擅闯此地者，死！”
　　忽然之间，四面八方响起了一道陌生的声音，来源正是深坑中的神秘男子。
　　“还活着？！”
　　几名少女马上退到远处。
　　合道期强者，那可不是盖的，就是大师姐，也只见过寥寥几位，出手的时候，绝对是天地变色。
　　“无需紧张，”国师示意道“没有感受到生命气息，他死得不能再死了。”
　　“哼，后生，说话竟然如此无礼，”男子的声音再次响起“我就是没有生命气息，捏死你们，也是易如反掌！”
　　轰隆——
　　伴随着他的话语，天空中顿时雷声四做。
　　“很好，”国师见状，点点头道“看来不但是合道期修士，而且还不是普通的合道，应该能达到要求。”
　　“后生，我在你身上感受到了虚无界的气息，你为何要跟后面那些九州人，还有混血人在一起？如今虚无界跟九州大陆，是怎么一副场景？”
　　“你一个已死之人，就不要关心这么多了，”国师淡淡道“知道的越多，执念就消散的越快。”
　　“哼，虚无界的小辈，态度还挺嚣张。说吧，你来到此地，所为何事？”
　　“借你祖骨一用，”国师道“反正你已经死了，剩下的东西还能发挥点作用。”
　　“你说……什么？”坑中传来前辈暴怒的声音“你要祖骨？”
　　“你可知道，祖骨对于虚无界人，意味着什么！”

第四五八章 暗·凌轩·破军·无敌……
　　“当然知道，”坑边上，国师回答道“祖骨是一个家族当代最强者，通常也是拥有血脉之力最多的人。”
　　“如果祖骨无法通过仪式，回归血脉之中，那么这个家族，就会永远缺失一份血脉力量。从而有可能导致血脉降级，乃至消失。”
　　“你知道的还挺清楚……所以你想要我的祖骨做什么？应该不会好心的，送我回家族里吧？”
　　男子的声音回荡在深坑上方。
　　“你死了都不知道多长时间，家族说不定早就消失了，”国师道“我说把你送回你的家族，你会相信吗？”
　　“无礼！”
　　深坑中，男子的“尸体”，突然站了起来，宛如活人般，升上了天空，居高临下的看着国师。
　　“我暗·凌轩家族，经过了不知多少考验，岂会消散？你要再口吐狂言，莫怪我出手斩除你了！”
　　男子身上散发出强大的气势，压得底下众人喘不过气。
　　在唐欣见过的几位合道期强者中，对自己表现过敌意的，只有进入血尊殿小世界前，遇到的那位合道初期魔修。
　　其它诸如圣仙山长老，或者玄灵宗的玉灵子掌门，都不会用这样的气势压迫自己。
　　虽然只是一具死去多年的尸体，但头顶的男子，依然能给人相当强大的压迫之感。
　　“暗之一系的血脉缔结者吗？”国师顶着合道期的气势压迫，继续说道“那你的家族多半不在了。暗之一系嗜血好战，麾下的血脉家族追随者，不知道换了几遍。你们‘凌轩’家族，没能回收你这具祖骨，力量大减，多半是没办法在暗之一系的征战中，存活下来了。”
　　“住口！住口！”
　　男子露出目呲尽裂的表情，面容无比扭曲。
　　残留在合道期躯体上的是执念，而执念是最经不起刺激的。
　　“接下来我要收复这具祖骨，”国师转头对几人说道“你们退远一些，帮我警戒周围。”
　　“警戒周围？这种地方，还会有其它人不成？”
　　萧情不解道。
　　既然人家不需要出手相助，她们几个自然乐得旁观，一直退到了绝对安全的地方，想看看国师怎么镇压这个合道期强者的执念。
　　国师催动能量，凌空走到了合道期强者跟前，对他说道。
　　“与其在这里当孤魂野鬼，不如在我手上发挥点作用吧。这样，等我回到了虚无界，如果还有可能遇到你们家族幸存者，或许会大发善心，帮助一下。”
　　“帮助？你以为你是谁？”
　　合道期强者十分不屑的道。
　　国师没有回答，而是举起了手臂，几道黑色能量，缠绕在他的手臂上。
　　“这是……”
　　对方的脸庞瞬间僵硬。
　　“纯净的十大血脉，”国师自我介绍道“不是像你这样跟十大血脉缔结契约的家族，而是真真正正的十大血脉。”
　　“那又如何！”合道强者惊讶了一会儿后，又恢复凶狠的语气“只要不是暗之一族的血脉拥有者，就对我没有影响！”
　　唰唰！
　　对方挥舞手臂，几道风刃凭空形成，朝着国师激射而去。
　　国师早有预料，刹那间，身形消失原地，脱离了观察范围，不知去了哪里。
　　“不见了？”
　　萧情震惊道。
　　国师不是用了什么超高移动速度，或者是法术伪装，而是真真切切的从神识探测中，消失的无影无踪。
　　嘭！
　　还没等她想明白，这如何做到的，国师凭空出现在合道强者身边，黑色能量化为长剑，在对方身上，斩出来一道长长的痕迹。
　　“这怎么办到的？”
　　消失又重新出现，完全超出了萧情的理解范畴。
　　“哼！”
　　被砍伤的合道期强者，身上没有留出一滴血液，也没有露出疼痛的表情。
　　国师一击得手后，再度消失，接着从另一个意想不到的角落，发动进攻。
　　但这回对方似乎有所准备，轻易的将攻击挡了下来。
　　“虚无界能量？”连箐观察着空中的战斗，思考道“不对，跟能量的性质，似乎并没有关系……”
　　“没错，这跟能量性质无关，”大师姐沉声道“他是使用了一种特殊的技巧，达成的这种宛如空间穿梭的效果。”
　　国师一用出这招，唐欣就想起来，在哪里见过。
　　血尊殿的那些魔修。
　　他们在偷袭青州队伍的时候，用的也是类似的方法。
　　空间穿梭是合道期都不一定能掌握的超高阶能力，不可能被差好几个境界的修士拥有，就算是超级天才也不行。
　　而这个“伪·空间穿梭”，也是一种非常难以理解技巧……血尊殿是从什么地方学会的？
　　“不过好像没多大用啊，”萧情指着天上的两人说道“那具尸体明显就不怕疼，被砍上几剑动都不动，反而国师每被打到一下，就要吐一口血。”
　　“笨蛋，尸体没有知觉，当然不会感觉到疼，”小狐狸教育道“但这也是它最大的弱点，没有发现国师吐血，都是朝人家身上吐的吗？”
　　少女又仔细观察着天上的战斗，发现真如白毛狐狸所说，合道期强者的身上，沾上了不少血迹，而它还毫无差距。
　　“这恐怕就是他的计谋，”连箐也恍然大悟道“听说虚无界中，有以血液为媒介的特殊‘血脉法术’，可以使用出超越常识的强大力量……”
　　大祭司之前也说过，在虚无界中，“血脉”本身就是一种力量，现在看来，这力量不仅意味着“天赋”“传承”之类的东西，恐怕也代表着更加直观的“破坏”性。
　　“强得让人有点想要挠头，”小狐狸趴在唐欣的脑袋上说道“这个人物，太危险了……”
　　砰！
　　国师再度被击中，朝对方身上大吐一口血，正准备继续进攻，却忽得眉头一皱。
　　“唐欣，注意地面，有人来了！”
　　话音刚落，不远处的风沙之中，就不急不慢的，走出来一道人影。
　　“怎么说呢？不愧是十大血脉中，天之一族的人，实力果真是强到匪夷所思。”
　　外貌俊朗，身材挺拔，剑眉星眸，一头红发，散发出相当凌厉的气势。
　　“而且还衰弱的如此严重……你还真敢这样大规模的动用血脉力量啊？这不是找死么？”

第四五九章 不是我的问题,是风的问题
　　红发男子的出现，立刻吸引了几人的注意。
　　这寸草不生的战场遗迹，除了他们，竟然还会有人过来？
　　“你是谁？”
　　唐欣一边戒备，一边问道。
　　“九州大陆人？”红发男子看了看她和萧情，又看了看连箐“虚无界人？不对，是肮脏的混血人。”
　　他冷冷哼了一声，反问道。
　　“九州大陆人为什么要跟虚无界混血人，待在一起？”
　　白毛妹子见了这个陌生人，一下子就没了之前跟噬灵族战斗的勇猛，浑身发颤的躲到了大师姐身后。
　　“唐欣，我在他身上，感受到了一股十分不好的气息……”
　　眼前这人身上散发的气息，不亚于国师，至少也是个金丹巅峰的层次，说不定更强。
　　“我对九州大陆人没有兴趣，”对方说道“你们两个，如果跟他们不是一伙的，就赶紧让开，不然的话一起处理了！”
　　红发男子往地上踏了一脚，一道红光阵法凭空浮现，数道火柱冲天而起，聚集于他的手掌之中，凝成一柄火焰长枪。
　　这套流程，在实战中能不能有空放出来，暂且不论，逼格可以说是拉满了……
　　但大师姐肯定是不会轻易将白毛娘交出去的，还需要人家当导游呢。
　　“他是‘虚无猎杀者’，”国师在天上说道“是当年那场大战，九州强者的后代。他们修炼着专门用于对付虚无界人的功法，学习着跟虚无界人战斗所需的一切知识，甚至有着独立于九州修真界之外，自己的圈子。”
　　虚无界的相关信息，在如今的修真界中，几乎销声匿迹，连大师姐这种大型宗派首席都不知道。这些“虚无猎杀者”的名号，自然也没听说过。
　　但就如国师所说，这是一群存在已久，不为世人所知的“特殊修士”。
　　大战虽然已经过去了不知多少年，但两边暗地里的争斗，其实并未结束，虚无族隐世不出，也是在避开这些疯狂的家伙。
　　他们的信念非常简单，就是“将虚无界的血脉一个不留，全部清除”。
　　唐欣看了看天上的人，又看了看地面上的红发男子。
　　为啥之前虚无猎杀者没有找上门，现在这种偏僻的鬼地方，却能跟过来呢？
　　“我闻到了一股令人作呕的气息！”天上的合道强者，在红发男子出现时，就停下了战斗，直视过来“你身上有那些家伙的力量……竟然敢闯入这里，很好，给我陪葬吧！”
　　原来如此……这人多半是国师想办法故意引来的。既然是专门猎杀虚无界人的修士，应该很清楚对付虚无祖骨的手段！
　　“你们随意啊，”大师姐笑了笑，带着两名少女远远撤退“我们就在旁边看看！”
　　“你……”
　　红发男子似乎有些在意唐欣身后的白发少女，但还没等警告两句，合道期强者的攻击，就来到了面前。
　　国师故意将战场引到了地面，逼迫虚无猎杀者，不得不参与进来。
　　“也罢，先解决你这个十大血脉，再处理其它的！”
　　他大喝一声，提着火焰长枪就冲了过去。
　　战场顿时乱做一团。
　　合道尸骨在同时对付两人，而另外两人，也在互相攻击，但在遭受到尸骨威胁时，又不得不联手，先解决迫在眉睫的危险。
　　简单来说，就是你打我，我打你，你打他，他打我……
　　“这家伙看起来挺强，”躲在远处的大师姐说道“为什么又给人感觉笨笨的呢？”
　　“他身上的能量……”
　　连箐皱了皱眉，掐动手诀，眼眸微微亮起光芒，看向战场中的红发男子。
　　“很强大，但是缺少了‘灵性’。我看古籍中记载过，九州大陆一些势力，模仿虚无界的‘血脉之力’，创造出来了‘继承之力’。”
　　“什么东东？”
　　萧情不解道。
　　“通过秘法让指定的人，继承先辈留下的强大力量，只需要后代拥有相应血脉，来开启力量，不需要有多高的修炼天赋。”
　　白发少女解释道。
　　“什么？还有这等好事？”萧情大为震惊“这岂不是一步登天了？我为什么就没这种先辈？”
　　“天底下没有一步登天的方法，就算虚无界的血脉之力，也要靠一步一步的修炼开启，”唐欣敲了敲异想天开的少女，道“肯定有严重到无法被修真界接受的缺陷。”
　　“继承之后，会被力量逐渐侵蚀心智，”连箐补充道“而且力量传得越是长久，侵蚀就越是快速，严重。据说是因为每一任继承者，都会往力量种掺杂自己的思维、执念之类的东西……”
　　“那最后不就变成力量的傀儡了吗，”大师姐摇头道“看来国师也知道这点，才敢大胆利用……不过，这家伙身上的力量，总是实打实的吧？”
　　到目前为止，所有遇到的困难，国师似乎都能一个人解决，与唐欣合作，好像没什么必要……但就他步步算计的人设来看，这显然说不通。
　　轰——
　　天上的战斗，进入了尾声。
　　国师一直做的铺垫，终于起到了效果，洒在尸骨上的血液，突然一齐爆发出诡异的力量，暂时压制住了合道期强者的一切动作。
　　在他的因势诱导之下，虚无猎杀者也觉得想干掉国师，得先处理掉这具麻烦的尸骨，向它发动了最后总攻。
　　“我的血脉，我的家族……”
　　合道强者的执念，还想挣扎一番，但它的对手，一个是十大血脉拥有者，一个是虚无猎杀者，根本就没有给它留下还手的余地。
　　嘭！
　　“不！！”
　　在一声不甘的怒吼中，尸骨砸落到深坑之中，彻底没了声音。
　　国师落回地面，气喘吁吁。损失了大量血液，让他的状态非常不好。
　　红发男子也消耗了不少气力，但因为只是承担了小半进攻压力，还保留了不少力量。
　　“现在，”火焰长枪对准了白发男子“轮到你受死了！”
　　国师喘了两口气，望向几位少女的方向，将目光落到大师姐身上。
　　“该你出手了。”
　　就算是十大血脉，也很难在跟虚无祖骨战斗后，再处理虚无猎杀者，所以这时候就需要一个“合作伙伴”。
　　见到求助的目光，唐欣双手抱胸，好好想了一想。
　　然后……耸了耸肩膀。
　　“唐欣？”
　　国师脸色变了变。
　　“啊，风太大了，”大师姐故意喊道“我什么都听不见，听——不——见——！”
　　【恶人点数+1000】

第四六零章 危机预感不够强烈
　　呼——
　　一阵微风吹过。
　　风是有那么一点，但还不足以大到能够掩盖喊声的地步。
　　“卑鄙，”小狐狸“狐笑”道“不过，我喜欢！”
　　红发男子朝她们这边看了一眼，见到几人没有动作后，态度愈发嚣张。
　　“不错，这些九州大陆人，还知道回头是岸，”虚无猎杀者因为跟虚无祖骨的战斗，眼眶之中血色弥漫，整个人看上去狂性大发“至于你，今天注定成为我的枪下亡魂！”
　　砰！
　　三方混战，变成一对一生死斗，激烈程度有增无减。
　　“我这人很简单的，”唐欣在不远处，故意用所有人都能听见的声音自语道“你对我怎么样，我就对你怎么样。”
　　以为承诺两声，之前对萧情见死不救的事情，就这么算了？
　　不睚眦必报的话，还叫什么反派角色？
　　红发男子的战力，相当强悍。丧失理智得到的好处便是，他继承的力量之中，包含了前人的战斗经验。
　　面对专门猎杀虚无界的修士，即便是国师，也露出了吃力的神色。
　　“唐欣，”国师挡下对方的攻击，再次说道“我们之间的合作呢？你不想知道那些事情了吗？”
　　“我早提醒过，”大师姐双手抱胸，靠着巨石，一脸冷笑道“合作就应该拿出合作的态度。目标还没达成，就已经见死不救，等达成了，岂不是会立刻过河拆桥？”
　　“你什么时候提醒过？”
　　国师反问道。
　　“啊？我没说过这句话吗？”
　　大师姐看向其它几人。
　　众人摇了摇头。
　　“行吧，我之前或许没说过这句话，”唐欣道“但现在说了。跟我谈合作，你应该知道的一点就是，不要惹怒我。”
　　“那你现在想怎么样？”
　　国师一边战斗，一边询问道。
　　“做错了就得付出代价，”大师姐道“把我想知道的信息，告诉我。”
　　看他这还有空交流的样子，一名脑袋笨笨的虚无猎杀者，八成不足以真的杀死他。
　　但国师似乎也不想过于动用血脉之力，这还只找到了第一件需要的物品，后面两个的难度，估计也简单不到哪里去。
　　“青山村出现的神秘能量……”
　　国师深深看了她一眼，开口道。
　　“是‘始源血脉’。”
　　“什么东西？”
　　唐欣赶紧侧着耳朵认真听。
　　“始源血脉。一个家族血脉的初始，换句话说，就是这道血脉之力的‘第一个人’。”
　　砰砰！
　　“该死的虚无界人，竟然敢在跟我战斗的时候，三心二意，受死吧！”
　　红发男子提着长枪重中一砸。
　　“靠，能不能让他把话说完，再打人啊……”
　　国师起了个头，小村姑在认真搜索了脑内的记忆后，给出了剩下的解释。
　　“在虚无界中，不是什么血脉都可以传承下去的，”连箐道“想要让血脉中，包含着自己所领悟的力量，至少得合道巅峰，甚至渡劫期才行。”
　　“据说虚无界十大血脉的‘始源血脉’，都是几近无敌于世间的渡劫巅峰期超级强者。”
　　“也就是说，”萧情若有所思道“青山村出现的能量标记，代表着一个超超级强者，曾经来过这里？”
　　“但这显然不太合理，”小狐狸摇头道“如果那种强者出现在大陆上，修真界怎么会一点反应都没有？”
　　强如方才对付的“虚无祖骨”，也只是他们那道血脉“当代”的最强者，并不是始源血脉。
　　“始源血脉，相传有许多特殊的能力，”小村姑道“一个是创造出来的力量，一个是继承的力量，性质上有本质的区别。”
　　“有没有一种可能，”大师姐托着下巴，沉声道“这个始源血脉，并不是什么超级强者？”
　　“不是超级强者？”小村姑疑惑不解“那还能是什么？”
　　“比方说……一个新生的婴儿？”
　　唐欣道。
　　“始源血脉之所以‘始源’，是因为它是那个人创造出来的，”连箐以为她没听明白，又解释了一遍“传给下一个人，就不是‘始源’了。”
　　“好吧……”
　　这么看来，青山村的能量标记，不一定是自己留下的……有可能是把她送到那里的家伙的。
　　“关于那道‘始源血脉’，”唐欣对着战场大喊道“你还知道什么？不会就这么一点东西吧？”
　　“我已经表现出来足够的诚意，”国师皱眉道“轮到你了。”
　　“切……”
　　大师姐也知道，对方不可能一下子将所有秘密抖出来。合作关系暂时还不能解除，鱼死网破了对她也没啥好处。
　　“行吧，”唐欣对旁边的人说道“也该出手了，大家一起上！”
　　三名少女摆好架势，冲进战场。
　　一会儿后。
　　“卧槽……”萧情躺在地上道“这家伙怎么这么强？”
　　“毕竟是献祭脑袋换来的力量，”连箐躺在另一边道“没有针对性的招式，以我们的境界，很难伤害到他……”
　　虚无猎杀者的实力，比表面境界强了不知多少，历经代代传下来的战斗意识和经验，绝非一般后辈能与之比拟的。
　　几人上去帮忙，还没接下几招，就被打得东飞一个，西飞一个，没有发挥半点作用……
　　“针对性的力量？”唐欣躺在二人中问道“什么样的力量？”
　　“他的思维非常混乱，如果有精神系的能力，应该有用吧，”连箐道“最好是攻击性的精神力量。”
　　唐欣拍了拍脑袋旁边的小狐狸。
　　“我的精神攻击没那么强，”小狐狸道“看我的品种就知道，我擅长的是控制和魅惑系……”
　　要说精神攻击的话，大师姐目前掌握的最强手段，就是噬魂圆珠幡的“净化光束”。
　　武器需要金丹境界才能解封，可点数还差一些……
　　“嘿咻！”
　　唐欣从地上跳了起来，看了看左边，又看了看右边。
　　“在做这件事之前，我还是先问一下，”大师姐清了清嗓子，一本正经的说道“你们两个，有没有自愿的？”
　　“自愿什么？”
　　萧情朝她投来不解的眼神。
　　而小村姑像是意识到什么，两眼一闭，假装昏死过去。
　　唉，看看人家，危机预感就是这么强烈……
　　唐欣来到左边，跨坐在少女身上，连带微笑，双手已经放在了萧情上半身挺拔处。
　　“以后多学着点……为什么这种时候，你总是笨头笨脑的呢？”
　　“什么笨头笨脑……卧槽，你要做什么？呜！！不要揉！不要啊！”
　　【恶人点数+888】
　　【兑换修为中……】
　　【当前境界：金丹一品。】

第四六一章 洗脸大招
　　【当前境界：金丹一品】
　　【武器已解封】
　　【魔道力量已解封】
　　【相应招式已解封】
　　一行又一行属性栏，浮现在大师姐视野中，力量源源不断从身体各处涌出。
　　终于对劲了！
　　虽然还没达到最佳水平，但这种有力感，才符合反派大师姐的名号嘛！
　　抛弃了被揉的眼泪婆娑，双手抱胸，生无可恋的少女，唐欣重新站起身来。
　　等等，还是得照顾一下人家的情绪，好歹还是在“七星养成”的过程中呢……
　　“这也是，”大师姐转过头来，一脸认真的说道“成为超级强者的必经之路！”
　　“你当我是傻子吗？”萧情大声控诉道“如果没胸可揉的话，就不能当超级强者了？”
　　“这么说好像也是哦……”
　　扯淡之间，国师被虚无猎杀者打得节节败退，眼看就要坚持不住。
　　大师姐稳了稳吐息，从储物手镯中拿出噬魂圆珠幡，一个人冲进了战场。
　　“九州人！”见到此状，红发男子大喝道“你到底是哪边的？为什么要帮助这个异类！不知道非我族类，其心必异吗？”
　　“我当然知道，”唐欣咧嘴道“但是现在，他对我还有利用价值。所以，请离开吧！”
　　“既然要阻挡我，”红发男子冷冷道“那就别怪我不客气了！”
　　“熔岩贯星枪！”
　　对方持枪上前，周遭火焰熊熊燃烧，脚下红色纹路蔓延大地，透出强大波动。
　　大师姐不慌不忙，将噬魂圆珠幡对准了他。
　　“神圣净化之光。”
　　唐欣也不跟他有的没的，直接用出冷却时间为三天的超级大招。
　　轰——！！
　　庞大的光束，将红发男子笼罩进去，其中骇人的威压，不禁让他单膝跪在地上，连起身都做不到。
　　一丝一丝黑色能量，从他的脑袋上渗出，被光束带走。
　　这些都是虚无猎杀者的“继承之力”中，所包含的混乱，嗜血，狂暴等负面力量，在“净化”的作用下，全部被强行剥离。
　　不过它们跟红发男子本身的实力，是联系在一起的，“杂质”没有了，力量也跟着快速削弱。
　　“不，不是这样……”长枪消散，他双手抱着脑袋，脸上露出极端痛苦之色“不要在我脑袋里说话！这是我的身体！啊！！”
　　见到差不多后，唐欣将噬魂圆珠幡朝天一指，中断了光束的洗礼。
　　“你……”
　　红发男子艰难抬起头，看向大师姐，眼眸不再像之前那样没头没脑的，而是有了一些正常人的神光。
　　唐欣朝他点了点头。
　　红发男子也点头回应，一咬牙，强行镇压住体内的混乱，砰得一声，冲上天空，消失不见。
　　“他刚才威胁过你，你为什么不斩杀他？”
　　等人走后，受伤不轻的国师，在后方提问道。
　　“因为我觉得你的威胁比较大，”唐欣淡淡道“有一群专门猎杀虚无界的人存在，似乎也不是什么坏事。”
　　“呃，那我呢……他刚才对我的态度也不怎么好……”
　　连箐小心翼翼问道。
　　“一两个人我还是保得住的啦，”大师姐摊摊手“以后报我名字就行。”
　　……
　　一波三折之中，她们总算达到了此行的目标。
　　先是跟噬灵族战斗，后来又跟虚无猎杀者战斗，自己人这边也是你算计我，我算计，过程可以说相当坎坷。
　　但“虚无祖骨”是成功得到了。
　　国师将失去“执念”的合道期强者尸骨，装进事先准备好的石棺里，彻底封印起来。
　　“第一样物品得到了，”连箐道“这是获取难度最低的一件。”
　　“什么？”听到这话，萧情差点要晕过去“这还简单？不是差一点就全军覆没了吗？”
　　“虚无祖骨只是一个死物，除了虚无界人，并不会有太多家伙觊觎，”白发娘继续道“但下一件物品，虚无灵血就不一样了。它对于九州人来说，也是一件神奇的天材地宝。”
　　虚无灵血，原本是虚无界独有的特殊宝物。
　　它最厉害的一个作用，是能够吞噬其它血脉中的“力量”，据为已有。
　　在虚无界的战斗中，如果战胜的家族，不准备接受对方的投降，就会使用虚无灵血，将落败家族的血脉力量，吞噬的干干净净，用来壮大自身。
　　这东西，在虚无界中属于珍贵宝物，但还达不到稀世珍宝的程度。当年两界大战，一部分虚无灵血，便被带到了九州大陆上，意外被修真界获得。
　　“九州大陆的修士发现，如果不把虚无灵血看做吞噬工具，而是一种‘力量容器’的话，它会有着惊人的容纳能力。”
　　“容纳能力？”
　　这些知识又超出了萧情的理解范围。
　　“简单来说，”唐欣道“可以当做很厉害的武器是吧？”
　　“是的，”连箐点头道“不限对象，不限属性，不限时间，几乎是一个完美的容器，九州大陆上。暂时还没发现能够达到同样水平的宝物。”
　　平时往里面扔进各种破坏性强大的力量，要用的时候再释放出来。
　　虽然这样就让虚无灵血变成了一次性用品，但它的实用价值，是毋庸置疑的。
　　也因为有这种用法，虚无灵血可不像虚无祖骨，被随意丢弃在战场遗迹中。
　　“懂了，接下来我们要对付的不是尸骨，而是实实在在的人。”
　　萧情学着唐欣样子，托着下巴做思考状。
　　“那我们要对付的是谁？”
　　“虚无族曾经调查过虚无灵血的去向，”连箐道“很大一部分，落到了虚无猎杀者手中。”
　　“我可不想跟一群脑袋不清醒的人战斗……”
　　少女嘴角抽搐。
　　别说就她们这几个人，哪怕整个虚无族出动，能不能干过虚无猎杀者势力，都不一定。
　　所以这个，肯定不是他们的目标。
　　“其余一部分，被数个势力瓜分，使用到现在，存留的量估计也不多了……不过，还是有办法的。”
　　“现在我们有两个选择。”
　　“还有选择？不是说这个比虚无祖骨更难得到吗……”
　　萧情吐槽道。
　　“一是去青州的超级宗派里偷出来。它们的宝库中，肯定有虚无灵血，就是不愿意向外界提供。”
　　“这还不如去跟虚无猎杀者干架呢！”
　　“二是青州最出名的地下势力，九星阁，存量可能不是很多，但应该够用。”
　　“而且，理论上可以‘买’的到。”

第四六二章 对魔道重拳出击
　　九星阁，青州最大的地下势力。
　　所谓地下势力，就是介于正邪之间，有钱啥都能干，没钱啥都不干，在修真界里上不了台面的组织。
　　虽然上不了台面，但他们的底蕴还是十分深厚的，像九星阁这样的老牌势力，历史没比圣仙山短多少。
　　说起这两者，先前还发生过不小的矛盾。
　　九星阁曾经接到过血尊殿的委托，在大陆收集天才修士，还埋伏了圣女，企图将她一同抓走。
　　尽管在玄灵宗大师姐的活跃下，徐乐仙安然无恙的脱险，但勃然大怒的圣仙山，还是将矛头对准了他们。
　　由此导致的便是，从那以后，九星阁在青州的日子，变得十分难过。
　　作为首屈一指的超级势力，圣仙山或许没办法将这个生存在阴影中的组织，彻底连根拔起，但完全能够限制他们与外界的接触。
　　换个容易理解的说法，让他们接不到单子。
　　跟正常的势力不同，九星阁的外.围成员极多，资源消耗巨大，接不到单，虽说不至于让大家饿死，可日子绝对是好不到哪里去。
　　当然，也有不怕死的家伙，顶着圣仙山在修真界中施加的压力，来跟它们进行交易。
　　对于这种雪中送炭的优质客人，九星阁肯定是给予最优惠的价格，以及最优质的服务。
　　找到九星阁的据点，并不是什么难事，关键是如何从他们手中，得道重要的虚无灵血。
　　首先，最重要的第一点，以什么身份与他们进行交易。
　　她们想要的，可不是一般的东西，而是近乎无价之宝的虚无灵血，如果傻傻的与其交换，能不能活着出门，都不一定。
　　“虚无族，不就是很好的靠山吗？”
　　萧情若有所思道。
　　“不行，出来之前，大祭司跟我嘱咐过，不能过多暴露我们这一脉的信息，”连箐摇头道“何况他们说九星阁，情报收集能力远超一般人，说不定顺藤摸瓜把我们找出来了。”
　　让虚无族做担保，确实有违本意，大祭司也没想，为了国师的要求这么拼命。
　　不过，这一点还是可以利用的。
　　比方说，捏造出一个半真半假的“神秘隐世势力”背景。
　　身份的问题解决完了，还有一个问题就是，准备怎么从他们那里把东西买过来。
　　唐欣是不会出一分钱的，其它人也是一样。
　　“虚无傀儡术，”国师淡淡道“运用九州修士探测不到的技巧，能够无视境界差距，完全控制修士的思维，最高可达合道，且从外表上，丝毫看不出来任何痕迹。”
　　“对于九星阁这样的地下势力来说，这种秘术的重要性，应该不亚于单纯只能用作破坏的虚无灵血。”
　　听到这话，三人颇有默契的往后退了几步，做好了防御架势。
　　虚无界中，居然还有这种秘术？这么说其它两名少女，已经被暗地里控制了？只有我是清醒的？
　　“不行，让这种秘术流传出去太过危险，”正义的大师姐喝道“你们两个没有被控制的话，就随我出手，拯救世界！”
　　“卧槽你什么时候变的这么正义了？”萧情将进攻方向对准大师姐“你肯定是被控制了！别过来啊，再过来我就叫了！”
　　“你们两个在干嘛……”
　　“当然，这种秘术是不存在的，”国师补充道“虚无界确实有控制之法，但那只能由高阶修士对低阶修士使用，且限制颇多。”
　　“我去，你这是准备拿假货坑他们？”
　　萧情吐槽道。
　　“是的，”国师道“反正是来自虚无界的秘术，他们一时间也验证不了真伪。”
　　“被发现了的话，我们的小命可就没了啊，”少女咽了咽口水“确实，跟噬灵族战斗貌似比这要简单的多……”
　　与人斗，讲究的就是比谁胆子大。
　　既然决定要空手套白狼，他们几个人，尤其是唐欣和萧情，肯定不能用这副样子出现。
　　抛开事后被人报复不说，虚无族不认识大师姐情有可原，九星阁不认识青州的明星人物，那只能认为是眼睛瞎了。
　　依据“与虚无界有关的神秘隐世魔道势力”的设定，大家统一换装，改变面容，两个正道人物染上一头白发。
　　在一番各显神通的操作后，他们联系上了九星阁的高层人物，对方同意派出一名元婴巅峰修士，进行商谈。
　　“为什么是魔道势力？”
　　一头白发的萧情不解道。
　　“因为魔道的报复更加肆无忌惮，让人害怕，”染了一头白发的唐欣解释道“而且这种事情，栽赃给魔道不是更好吗？”
　　“虽然说了很多次，但你整个人也太坏了吧……”
　　【恶人点数+233】
　　准备好后，他们在九星阁的一处地下据点，见到了前来商谈的代表人物。
　　不过，对方并不是来了一名元婴修士，而是一名……斩灵巅峰。
　　“艹，暴露了，快跑啊！”
　　一见到高阶修士，萧情就忍不住用神识传音，在其它几人脑海中喊道。
　　与噬灵族一战，看来对她的胆量，是一点提升都没有……
　　“金丹期，”九星阁的斩灵巅峰修士，见到他们后，脸上露出谈不上好意的笑容“就出来为家族办这么重要的事情了？怎么感觉有点奇怪呢？”
　　“我说，你们该不会是想空手套白狼吧？”
　　密室内一片沉默，只有萧情牙齿打颤的声音，听上去格外清晰。
　　半响，白发大师姐开口道。
　　“像你们这样的垃圾势力，”她一开口，就不给人家留余地“才需要靠修为来撑脸面，金丹期怎么了，你难道还敢对我动手？”
　　“你说什么？”
　　大师姐成功激怒了对方，斩灵巅峰的强大气势，瞬间笼罩地下，给人一种无处可逃，生死掌握在他人手中的绝望之感。
　　“哼，”白发大师姐丝毫不惧“但凡你敢动我一根手指头，明天九星阁就会从大陆上除名！”
　　“你……”
　　高阶修士眉角挑了挑，并未真的动手。
　　“虚无世家，好一个虚无世家……”
　　他看着手中由唐欣编撰的“自我介绍”，以及手下收集来的“相关信息”，又看了看一脸嚣张的白发大师姐。
　　半响，他略带试探之意的开口道。
　　“你认识……一位名讳为‘雪’的魔修吗？”

第四六三章 我跟她是亲姐妹
　　因为大家一致认为，大师姐比较擅长忽悠人，所以背景设定的编撰，是全权由她来进行的。
　　此时陡然听到一个完全陌生的名字，都把目光投了过来。
　　“雪姐啊，”唐欣点了点头“当然认识，我跟她可是亲姐妹呢！怎么，她以前也跟你们接触过？”
　　“是的……”
　　在前几年的圣女遇袭事件中，唐欣第一次跟九星阁接触，用的就是“雪”的身份，也为对方留下了“疑似有渡劫期大能坐镇的超级势力”的印象。
　　而且雪前辈也是一头白发。
　　虽然唐欣没有用梳子，变身雪前辈，可气质方面，还是拿捏的死死的，给人一种相似之感……自己模仿自己，能不像吗？
　　“以雪姐的性格，居然没把你们干翻？”唐欣语气愈发嚣张道“看来你们还是有一点点可取之处的！”
　　对方会把两件事联系到一起，自然不是巧合，而是唐欣在背景设定中，有意为之。
　　对于没听说过雪前辈的同伴，是一点都看不出来问题。但对于有过接触的九星阁，立马就重视了起来。所以才将原本的元婴巅峰修士，临时换成了斩灵巅峰。
　　他们知道，这种隐世家族，有时候非常看重面子，要是觉得被怠慢了，当场翻脸，也不是不可能……
　　见到对方已被震慑，国师缓缓开口道。
　　“信中所说的虚无灵血，带过来了吗？”
　　相比于唐欣的嚣张，白发男子身上的深不可测，也让九星阁的高阶修士，暗暗心惊。
　　这两人，都给他一种比肩超级天才的感觉。准确来说，除了站在后面牙齿打颤的那个少女，其它人都不是一般的角色……
　　他甩了甩袖子，从储物灵器中，拿出了个一尺多长的透明罐子，里面装着暗红色的液体。
　　“九星阁向来讲究诚信，”对方道“虚无傀儡术呢？我要检查检查，是不是真的有你们所说的那种价值。”
　　国师闻言，也拿出来卷轴，朝对方丢了过去。
　　斩灵巅峰修士将其打开，只是看了两眼，眉头就紧皱了起来。
　　“几位能否去隔壁的房间小憩片刻，”他头也不抬的说道“我需要一点时间。”
　　“搞快点啊，”唐欣不客气的说道“我们忙着呢！”
　　……
　　来到休息室中。
　　“我说，”萧情直接瘫在了椅子上，有气无力的道“这次应该不用我跟过来吧？有我没我不是一样的吗？”
　　“一个家族里面，总得有点普通人吧？”
　　大师姐处变不惊的喝着茶水。
　　“那个家伙说的‘雪’，”连箐想了想，问道“是怎么回事……”
　　对于这个问题，唐欣也早有准备。
　　“一名在魔道中，十分活跃的白发魔女，”她解答道“我用宗门权限查看资料时，对她的描述是‘实力深不可测，远超表面境界，一头白发，疑似来自隐世势力，拥有着惊人的美貌’，正好拿来编设定用。”
　　“白发神秘人物？”
　　小村花将目光转向了国师。
　　“光从这些，无法断定是否来自虚无界，”国师面无表情的回答道“白发，不是虚无界的唯一标志。”
　　“对，就这个，我一直想问，”大师姐道“虚无界人难道不都是白发吗？”
　　不管是纯种虚无界人的国师，还是有着虚无界血脉的虚无族人，全都是统一的白发。
　　这其实挺让人好奇的。
　　“绝大多数是白发，”国师道“我们的白发，就跟九州大陆人的黑发一样。但正如大陆人也会出现其它发色，虚无界人偶尔也有类似情况。”
　　“不过，几乎见不到天生的黑发，其它诸如蓝，紫，红，绿，算是少数中的主流。”
　　“你们是在组彩虹战队吗……”
　　虽然白发不能作为判断虚无界人的标志，但白发加上超级天才，这种情况就不多见了。
　　“你说过，当初来到九州大陆的虚无界人，可能不止你一个，”借着小村花的好奇心，唐欣也追问道“其它人的下落呢？有没有跟你一样的十大血脉成员？还有，你究竟是怎么来到九州大陆的？”
　　面对大师姐的质问，白发男子低着头，沉思了起来。
　　十大血脉，在虚无界的地位，堪比九州大陆的超级宗派，甚至更加具有统治力。
　　他一个重要成员，说不定是大少爷般的存在，莫名其妙来到了九州大陆，族群的人，不可能不着急吧？
　　既然他能来，家族的人为什么不顺着过来找他？还要他自己开通道想办法回去？
　　“虚无界正在经历一场大混乱……”
　　国师皱着眉头，说出来这句话。
　　“什么意思？虚无界不是一直都很混乱吗？”唐欣问道“这还是你们告诉我的。”
　　“虚无界的确比九州大陆混乱的多，”白发男子道“大大小小的争端从未断过，但这都是在合理的范畴内。真正的大规模战争，其实已经很久都没有发生过了。”
　　讲究强者为尊的世界，遇到争端的时候，自然是靠拳头说话，所以他们没有九州修士那么多繁文缛节。
　　可在十大血脉确立了统治地位，划分了疆域后，那种殊死一战，毁灭世界的战争，没理由再被开启。
　　“是什么理由，让虚无界重新出现了波及十大血脉关键的争斗……”
　　没等这个问题问完，外面的九星阁修士，开口提醒几人，高阶修士那边已经检查完毕。
　　几人又回到了密室中。
　　“你们这秘术，我从未见到过，确实非常奇特。”
　　如国师所料，对方压根就看不懂虚无界的秘术功法，更别提在不经修炼的情况下，辨别它的作用和效果了。
　　要是对方直接说出“我看不懂，麻烦你解释一下”这种话，没准编着编着还会出现漏洞。
　　但他毕竟是个斩灵巅峰修士，向几个金丹修士问的话，面子完全挂不住。
　　“但我还得看看具体效果怎么样，”高阶修士道“你们有谁能演示一下吗？”
　　“已经演示了。”
　　唐欣拉了拉房门，向对方展示，它被人从外面反锁。
　　进来的时候，国师已经用虚无界的手法，控制了守门的低阶修士……当然，用的是“时效很短”“限制很多”“只能对低阶起效”的烂大街秘术，而不是什么编出来的虚无傀儡术。
　　“不错，不错，”高阶修士见状，忍不住点头道“跟我分析的一模一样……”

第四六四章 九州少女还需努力
　　一番糊弄过后，九星阁的高阶修士，明显对这“神奇秘术”动了心，但出于谨慎考虑，并未直接将虚无灵血，交换给她们。
　　怎么说灵血也是无价之宝，就算遇到心仪的东西，也没办法轻易割舍出去。
　　还有一点便是，跟他们进行谈判的，毕竟只是几个“小修士”，总让人觉得有点不放心，来的要是个高阶修士的话，说不定就爽快交易了。
　　唐欣几人同样知道这点，所以除了耐心等待以外，没有其它什么办法。
　　九星阁的秘密据点，位于一座相当繁华的城池中，随处可见修真界商铺，来来往往的修士络绎不绝。
　　对方没有限制他们的行动，在谈判好“一手交灵血，一手交全本秘术”后，几人便自由活动。
　　保险起见，她们将“珍贵”的秘术，当着对方的面，分成了四份，一人拿一部分。
　　“自由活动，自由活动！”
　　白毛娘兴奋的喊道。
　　为了看住这个导游，唐欣和萧情，只能陪着她一起逛街。
　　外面的世界，可不比村子里，没有买不到的，只有钱不够的。
　　虽然连箐长得十分出众，但如今的修真界，已经过了靠脸就能吃饭的时代……
　　“唐欣——”
　　小村花拉着大师姐的手臂，在一家灵器店前撒娇道。
　　“你以为我会吃软不吃硬吗？”
　　大师姐哼了一声。
　　“唐~~欣~~”
　　白发少女将她的手臂夹在自己的胸怀中，继续撒娇道。
　　虚无界的血脉真是厉害啊，脸长得好看也就算了，没想到这方面也比萧情强……九州大陆人，还需多多努力。
　　“没错，我就是吃软不吃硬，一起进去看看吧……”
　　这是一间非常普通的灵器店，在大陆上随处可见，售卖的也都是常见的灵器。
　　但对于白毛娘来说，这些之前都只从书籍上看到过。
　　“你好，我想问下有没有防御类灵器，把人包裹的越紧实的越好……”
　　萧情也跟着凑热闹，看样子是准备为自己再找一套铠甲。
　　顺带一提，这家店的名字叫做“依氏灵器铺”。
　　解封了武器的唐欣，自然用不着购买这些东西，不过据她所知，依柔家的商铺，业务范围是十分广泛的。
　　她找上掌柜，旁敲侧击的询问起了，关于九星阁的事情。
　　“想找九星阁？”掌柜听后连连摇头“我劝你三思而行，九星阁以前确实是干‘那种事情’最好的选择，可近几年圣仙山把他们盯得太死，无论是成功率，还是其它方面，都受到了严重影响。”
　　“听说他们已经被端掉了五成以上的据点，剩下的也岌岌可危……”
　　“圣仙山居然这么认真？”
　　连大师姐斗感觉有些意外。
　　“小道消息，”掌柜悄悄道“主导针对九星阁行动的，是圣女大人……”
　　嘶，这家伙的报复心可真重，谁要是得罪了她，估计会被追到天涯海角……
　　带着两名少女在城中逛了大半天，唐欣正准备回到九星阁的地下据点，跟国师汇合时，没料到城中却突然出了状况。
　　一队身着圣仙山道袍的修士，冷不丁出现在街道上，开始走街串巷，询问些什么。
　　“九星阁据点？这座城里……”
　　“要说可疑区域的话……”
　　“好像还真有那么几处……”
　　这些人是直属于圣仙山圣女领导的“九星阁处理小组”，他们遍走九州，就是为了打击那个曾经伤害了圣女的势力。
　　而且看情况，他们似乎非常笃定，这座城里就有九星阁的据点。
　　装成路人的三人组，小心翼翼的混在人群中。
　　萧情和连箐，都将目光投向大师姐。
　　“不是我举报的，”唐欣嘴角抽搐道“我要举报，也是等交易完再举啊。”
　　情况不妙。
　　她倒不是担心九星阁会怎么样，而是担心这些圣仙山的修士。
　　这只有着数名元婴长老的队伍，放在正常情况下，对付一个据点，是杀鸡用牛刀。
　　可眼下，城中可是藏着个斩灵巅峰的高层人物呢！
　　“得通知他们赶紧转移，别把我们精心筹备的空手套白狼计划，搞泡汤了……”
　　几人赶紧回到据点附近。
　　结果，还是来晚了。
　　圣仙山来的人，比想像中还要多，已经里三层外三层的，把地下据点的所有出入口包围住。
　　“里面的人听着，我们是圣仙山的‘维护青州和平’特别行动队，如果你不是九星阁的人，请举起双手慢慢走出来，我们将保护你的安全。”
　　“如果你是九星阁的人，只要愿意配合我们，也会得到保护。但是如果表现出任何不配合的意向，我们将不经劝降，直接斩杀！”
　　“重复一遍，投降保命，其它做法，死路一条！”
　　气氛一下子变得紧张了起来。
　　圣仙山这边的修士，性命危在旦夕。
　　“赶紧跑吧，”萧情提议道“等里面的斩灵巅峰出手，肯定会解决旁观者，说不定要拉下整座城池陪葬，到时候我们想走，也不一定走得掉了。”
　　“而且今天没出门，宅在据点的国师，肯定是回不来了……”
　　连箐补充道。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“虚无世家在此，小小圣仙山，给我滚出这座城池！”用虚无世家的名头震慑众人。】
　　【成功概率百分之一，奖励道具“大胆的面具”】
　　【选项二：“垃圾圣仙山，过来追我们啊！”在城中其它位置制造混乱，引开圣仙山修士。】
　　【成功概率百分之五十，奖励道具“犯罪的面具”】
　　【选项三“我是圣女大人直属领导的‘暗影’成员，编号一二三一五，正在执行秘密任务中……”用和平方式，劝退圣仙山修士。】
　　【成功概率百分之百，奖励道具“谎言的面具”】
　　这也可以？还能劝退的？
　　“里面的人听着，一炷香之内，再不投降，我们将进行无差别攻击！”
　　场中的局势也不容多想，唐欣拉着两名少女，以极其嚣张的姿态，来到了众多圣仙山修士跟前。
　　“你们是谁？要干什么？”
　　看着几位陌生的白发少女，领头的人大为不解。
　　“虚无世家，”大师姐冷笑道“我出现是为了告诉你们，再往前踏一下，你们就将死无葬身之地之地！”

第四六五章 圣女大人的癖好
　　地下据点中，所有人都严阵以待，做好了战斗的准备。
　　正当九星阁的人，准备鱼死网破的时候，唐欣的突然出现，打乱了一切行动。
　　“这是……”
　　九星阁的斩灵高阶修士，看向唯一留在据点中的“虚无世家”成员。
　　而国师回应他的，只是一张没有任何表情的脸庞。
　　“难道说你们准备凭着虚无世家的名头，喝退圣仙山？”
　　高阶修士有些心惊的猜测道。
　　关于这个神秘的家族，除了对方给予的资料外，九星阁没能再找到什么有用的信息，只有总部分析秘术后，传回来的一句话。
　　“他们给出的东西，似乎跟虚无界有关……”
　　虚无界，这可是好多高阶修士，都不知道的概念。
　　他也只是非常粗略的了解到，那是一个有别于九州大陆的特殊空间。
　　这个家族，竟然能跟无比神秘的虚无界扯上关系……那他们总是一副天不怕地不怕的样子，也就不难解释了。
　　见到国师依然是一副高深莫测，不说半句话的模样，斩灵修士已经笃定，对方是认为这种“小场面”，完全在自己的掌握之中。
　　“长老，要强行突围吗？”
　　一旁的九星阁修士问道。
　　“不，等等，”高阶修士摇摇头“我如果能不露面，还是不要露面的好。”
　　他一旦出手了，圣仙山就会派出数名同等级的高阶修士，从而将争端，升级到不可控制的地步。
　　那样的话，对于九星阁来说，是百害无一利的。
　　现在就看，这“虚无世家”，是不是真能让圣仙山撤退了……
　　地面上。
　　“你说什么？”
　　听到白发少女威胁的言语，圣仙山修士感到非常诧异。
　　她是看不清状况吗？自己这边的人数，境界，比她们强了不知道多少，碾死她都不用费吹灰之力吧？
　　“不要妨碍圣仙山执行公务，”为首的人举起手臂，数十柄灵器对准了三名少女“否则视作九星阁同谋，格杀勿论！”
　　哒。
　　场中无比安静，只有萧情脸上的汗珠，滴落到地上的声音。
　　“死定了死定了，爹娘，我马上就去跟你们团聚……”
　　僵持了几息，唐欣冷笑了两声，大摇大摆的走上前去，口中还说道。
　　“真是不识相啊，救你们一命，竟然还不领情……”
　　见到只是一名金丹期少女上前，战力掌握绝对优势的圣仙山，没有立刻发动攻击，大概是想看看这家伙，葫芦里究竟卖的什么药。
　　唐欣来到了为首的人跟前，昂首挺胸，一副用鼻孔看人的嚣张姿态。
　　然后，保持住表情，暗地里用神识传音道。
　　“我是圣女大人直属领导的‘暗影’成员，编号一二三一五，正在执行秘密任务中，识别暗语‘我是圣女大人的小可爱’，你们干扰到了我这边的任务，赶紧撤退……”
　　大师姐怎么可能蠢到以为靠一个编撰的名头，就能把人吓退的地步……
　　之所以报出虚无世家的名头，不是为了吓对面，而是为了吓九星阁的人。
　　【你已获得道具“谎言的面具”】
　　【谎言的面具：戴上之后，获得一次说谎的机会。】
　　圣仙山队伍的队长，先是愣了愣，随后同样冷笑了起来，回应道。
　　“你什么人物，竟然敢说救我们圣仙山的命？”
　　接着，他也用神识传音回复道。
　　“暗影？没听说过这只部队啊？我们也没有收到这句暗语的相关消息……”
　　“圣女手下的队伍很多不知道吗？暗影是专门的卧底队伍，保密程度最高，你这个等级，没收到通知很正常。”
　　“可是，这样的话，我这边就确认不了你的身份了啊……”
　　二人神识传音你一句我一句，表面上，却是异常严肃的对峙状态，圣仙山修士的灵器，一刻也没有放下去过。
　　“确认不了，是我的问题吗？你们要是毁了我的卧底行动，能负得起责任吗？”
　　“这……”
　　对方语气听着犹豫了起来。
　　虽然没听说过这个“暗影”，但他的确知道，徐乐仙手下的“秘密队伍”，数量惊人。
　　要说真有一个卧底队伍，完全合情合理……
　　“哼，非要我来证明吗？不是圣女大人的嫡系，能知道圣女大人睡觉的时候，喜欢不穿衣服？”
　　“呃，这点我们不太清楚……”
　　“靠，真是受不了了，你靠近点，挡住其它人视线！”
　　圣仙山队长闻言，不动声色的移动了两步，唐欣则是小心翼翼的，将储物手镯亮了出来。
　　“圣……！”
　　“咳！！”
　　对方脸色剧变，差一点就喊出了声，辛好被大师姐及时掩饰过去。
　　“圣仙灵镯！”他赶紧神识传音道“属下不应该怀疑大人的身份，请恕罪！”
　　“别管这些繁文缛节了，”唐欣将灵镯收好“这个据点里有一名斩灵巅峰的九星阁高阶长老，你们处理不了的！”
　　“什么？斩灵巅峰！”
　　队长闻言一惊。
　　“明白了大人，我们这就撤退……等等，这样的话，会不会引起对方的怀疑？影响到大人您卧底行动的安全？”
　　“嗯……要这么说的话，确实有可能。我这里有个主意，你用神识传音，跟其它人说一下……”
　　场中恢复沉默，气氛看上去愈发严肃，萧情已经抖成了筛子。
　　就在此时——
　　白发大师姐开始掐动手诀，左蹦右跳，似乎在使用某种秘术。
　　“虚无傀儡术！”
　　一道黑色光芒，落到了圣仙山队伍中，所有人都像失了神般僵硬在原地。
　　然后……
　　“稍息！”
　　大师姐一声令下，所有人照做。
　　“立正！”
　　“向左转！”
　　“齐步走！口号喊起来！”
　　“我是圣女大人的小可爱！”
　　所有圣仙山修士，宛如傀儡般，一边喊着口号，一边往城外的方向走去。
　　等他们走远后，萧情才一屁股坐到地上。
　　“我说，这根本就用不着我站出来吧？又是想让我锻炼胆量吗……”
　　见到危机解除，本来已经准备好鱼死网破的九星阁修士，纷纷朝光荣归来的大师姐，投去尊敬，甚至是有些恐惧的目光。
　　至于斩灵巅峰的九星阁长老，不再犹豫，直接将虚无灵血再度拿了出来，给她们确认真假，嘴上还不禁感叹道。
　　“你们这虚无傀儡术，真是太厉害了……虚无世家竟然能把这种东西，拿出来交易，底蕴简直是恐怖如斯！”

第四六六章 用身体交换未来
　　虚无灵血成功到手。
　　过程中几乎没有需要动手的地方，除了萧情抱怨了两句“几次都差点给吓死”之外，其它过程，可以说得上完美。
　　套到了白狼，一行人肯定是有多远就跑多远，还要提防着九星阁的暗中跟踪。
　　不知道等他们发现拿到手中的东西，只是用虚无界手法编成的，没有任何卵用的废品，会是什么样的反应……
　　就这样，虚无祖骨，虚无灵血两样关键物品，已经获得，只剩下最后一件“虚无灵牌”。
　　“跟前面两个不同，”连箐解释道“虚无灵牌不是天然材料，而是运用虚无界特殊手法，炼制出来的‘虚无灵器’。”
　　虚无灵器，相较于九州大陆的灵器，有诸多特殊的地方。
　　神奇，强大，难以复制……而国师需要的虚无灵牌，更是其中的佼佼者。
　　“它能够召唤血脉中的‘灵魂’力量。”
　　小村花言简意赅的解释道。
　　不是她不想把话说清楚，而是虚无族的资料中，也只记载了这么多。
　　几人将目光投向了国师。
　　“简单来说，”白发男子道“在特殊条件下，它能让后辈借用先祖部分的力量。”
　　“卧槽，还有这种东西？”萧情羡慕道“那我岂不是可以不用修炼，遇到危险去借先祖的力量就行了？”
　　“前提是你得有一个强大的先祖才行……”
　　听上去，这玩意比虚无祖骨和虚无灵血，还要厉害。
　　那么自然而然的，获得难度也就更高。
　　“唯一一块已知的虚无灵牌，在一座未知级别强者的洞府遗迹里，”连箐沉声道“虚无族曾派人探索过，但连进入的资格都没有，被遗迹禁制挡在了外面。”
　　“所以里面是什么状况，提供不了半点有用的建议……”
　　“或许是血脉问题，”国师握了握手掌“都已经得到了两个，这第三个，必须拿到手。”
　　……
　　不少超级强者，都喜欢留下洞府遗迹，有的设置在异空间中，有的放置在大陆上。
　　依据各不相同的性格，他们往往还会给洞府加上各种奇奇怪怪的设定，美名曰“考验后辈”，大多数时候，只是满足自己的“兴趣”。
　　她们要去的这座，隐藏在连绵不绝山脉之间的洞府，就是如此。
　　“虚无族派出过最强的战士，还有最有潜力的天才，都被洞府的禁制挡在了入口外。”
　　连箐指着前方的洞穴道。
　　“根据长老所说，这洞府至少是合道期修士层次留下的，上不封顶。”
　　“可这看上去就是一个普普通通的洞穴啊……”
　　萧情不解道。
　　“拜托，怎么可能是普通洞穴，”唐欣对她十分无奈“八成是座空间之门，连通到某个空间吧。”
　　“从外面看，没有感受到针对虚无界血脉的特殊波动，”国师皱眉道“难道是依靠血脉之外的力量吗？”
　　几人都是疑惑不解。
　　洞穴入口错综复杂的光线，一看就知道威力不俗的禁制阵法，都吓得人不敢轻举妄动。
　　国师也不敢拿自己的性命开玩笑，没有贸然尝试，一行人暂且在入口外边安顿下来，决定等想出了办法，再行尝试。
　　入夜，篝火旁。
　　“唐欣——”
　　白毛娘盯着她的胸口，吞了吞口水。
　　“不要摆出这副让人误会的样子，”大师姐从领口中，将小狐狸拿了出来“小心点玩，这家伙最近几天睡的时间，越来越长，我都以为它要死了……”
　　连箐拿到了玩具，开开心心的离开。
　　大师姐一边兑换点数解封着修为，一边将目光放在了萧情身上。
　　【当前综合评分：33】
　　【整体分析：存活能力有所提升，达到优秀天才级别，战斗技巧有所提升，达到了天才级别，临场应变能力小幅提升，人情世故能力小幅提升，性格缺陷没有太多变化，总体提升速度一般。】
　　【评价：由于多方面问题，萧情并未释放出真正的潜力，离“七星”的标准，尚且还有不小的距离。目前看来，即便她完美发挥潜力，也很难达到七星（一百分）的层次，可能会徘徊在六十到七十分之间。】
　　在养成功能开启的时候，系统就已经提示，入选了“候选名单”，不一定代表着就真的能够成为七星。
　　能不能成，还是得看潜力释放的情况如何。
　　而正如系统评价的那样，萧情在硬素质上，明显就差了不止一口气。
　　“对不起！”
　　被大师姐盯得浑身毛骨悚然的少女，自觉的喊道。
　　“我就是个废物！”
　　“不要轻易下结论，”大师姐一本正经道“而且确定你是不是废物的权力，也不在你手上。”
　　【意见仅供参考，是否让候选人物加入“七星”名单，全权由宿主决定】
　　没错，萧情合不合格，是由大师姐说了算。
　　【后续触发“灭世”剧情，也与系统无关。】
　　靠，这苟系统是想推卸责任……
　　系统只能在潜力方面，给予判断，可一个人能不能成为“超级强者”，还会受到许多因素影响。
　　如果只看所谓的力量，怎么保证穆兰那样的事情，不会再次发生呢？
　　“那个……”
　　见到唐欣一直不说话，萧情小心翼翼的开口道。
　　“我是不是给你造成了很多麻烦？”
　　“是的，”唐欣长舒一口气“所以你要是再不努力点，以后就没日没夜的用身体来报答我吧！”
　　“那样好像也不错啊，傍上了一位未来的超级强者，吃喝都不用愁了……”
　　“怎么老是想着靠天靠先祖靠大佬啊！能不能给我出息点，靠自己！”
　　“对，对不起——！”
　　……
　　山林中。
　　一队全是白发的修士，正在快速行进着，每个人脸上，都带着视死如归的神情。
　　“确定吗？那座洞府遗迹，真的有那种力量？”
　　领头的人向身旁修士询问道。
　　“绝对确定，”语气稚嫩，面庞却已显得有些苍老的男子开口道“虚无族没能进入这座洞府，是因为他们用错了方法。”
　　“越是强大，天才的修士，越难获得洞府的认可。即便进入，力量也会被压制的不成样子。”
　　“反之，越是普通，平凡的人，越受洞府欢迎。”
　　“这可能是唯一的机会，”领头的人沉声道“我们能斩杀掉那个‘恶魔’！”

第四六七章 意志坚定大师姐
　　研究了半日之后，对于如何进入洞府，国师有了一些眉目。
　　“这禁制，应该有两种化解方法，另一种复杂的方法我看不出来，简单的这个，运用对阵法的理解，反向推导它的构成，在它发挥作用的时候，往不同的能量中心点，施加合理的压力，造成波动的不平衡……”
　　几名少女默默的看着他。
　　总之，就是运用一种常人无法理解的虚无界高超技巧，强行进入。
　　这还是简单的，难以想象，复杂的那个方法，会复杂到什么程度……
　　对于国师有办法破解禁制，没有人感到意外。
　　他的身份已经揭晓了大半，来自虚无界十大血脉“天”之家族的超级天才，会什么东西，都不用觉得稀奇。
　　唐欣还找小村花询问了下关于天之家族的信息，可惜的是，连箐对这些并不熟悉，恐怕就是村中的大祭司，对十大血脉也是一知半解。
　　来到洞穴入口，国师走在最前方，连箐和萧情在中间，大师姐殿后。
　　只见白发男子双手在禁制光线上飞速操作，快到让人眼花缭乱。
　　一会儿后。
　　“等下可能会有强大的能量冲击。”
　　“能量冲击？慢着，等下是什么时候？可以不可让我把盔甲先穿上……嘭！”
　　国师一掌拍到阵法之上，七彩能量迸发而出，打在几人的脸上身上。
　　随后，空间一阵扭曲，出现了一到白光之门，从里面传出十分危险的气息。
　　国师跳了进去，连箐跟在后面，也一齐踏入。
　　“要不还是算了吧，我有点……”
　　“快进去！”
　　大师姐将磨磨蹭蹭的少女踹了进去，自己也进入到空间之门。
　　不过，空间之门并未就此消散。
　　小片刻后，追踪而来的白发修士们，也顺着入口，不假思索的进入其中。
　　……
　　空间中，白光之门凭空出现。
　　突。
　　突突突。
　　四道人影被吐了出来。
　　“让我看看周……”
　　咚！
　　没等把话说完，唐欣忽得感觉身体一震，像是有只大手，把自己捏在掌心中般，完全喘不上气。
　　埋伏？陷阱？致命威胁？
　　一瞬之间，她甚至想要暴发魔道力量，不过还是在最后关头，生生忍住。
　　好在这种窒息感，没有持续太长时间，很快，她的身体又恢复了自由。
　　可是……
　　“力量限制？”
　　大师姐活动活动身体。
　　“没错，力量限制，而且是很高等级的限制。”
　　旁边的国师沉声道。
　　“我的实力起码被限制了九成。”
　　“这就是传说中的‘专为后辈设计’的历练型遗迹吗？我在书上看到过，一般主角惹了高自己好几个大境界的敌人，就会躲到这种地方！”
　　连箐十分兴奋的道。
　　“另外，我被压制了八点五成实力诶！”
　　一进来就强行压制实力，这可不是什么好消息。
　　没有战斗能力的话，遇上威胁就麻烦了，像萧情那种，估计就只能当个挂件了……
　　“呃，我有个问题，”萧情咽了咽口水，有些艰难的道“你们……到底在说什么？”
　　几人齐刷刷看过去。
　　“为什么，”大师姐托着下巴道“你的实力没有被压制？搞区别对待是吧？”
　　“我知道我知道！”白毛娘激动的道“这就是传说中的‘主角待遇’！她身上一定有什么特殊的宝贝，或者体质！摸摸！蹭蹭！”
　　“区区一只萧情，竟然会有主角待遇！给我好好捏一捏！”
　　“什么主角待遇，我几斤几两，你们不是很清楚吗……”
　　实力压制确实出乎意料，但总不能就这样撤出去。
　　环顾四周，一座高耸的石碑，鲜明的出现在视野之中。
　　还真如连箐所说，这是一座为后辈打造的“历练型遗迹”，属于“洞天仙君”名下。
　　仙君，是渡劫期超级强者的称呼，到了渡劫期，无论男女，都会被成为XX仙君。
　　“哇！太棒了！仙君的遗迹！”
　　连箐依然十分激动。
　　“呵，”萧情一反常态的笑了一声“辛好我聪明，在过来之前，就把遗书寄出去了……”
　　历练型遗迹，跟一般的遗迹不同，往往会设置一些“考验”。通过的人，会获得设置好的奖励，不用像普通遗迹那样自己去到处找。
　　有的时候，它还会在后辈闯关遇到危险时，保护他们。
　　有的也会直白的告诉你，闯关有风险，死了别怨人。
　　这个遗迹，当然属于后者。
　　“愿意闯关的话，把手放在石碑上获得印记，不愿意的话，大喊一声退出，会被传送出去。”
　　唐欣将石碑上的介绍全部念完，转头看向萧情。
　　“怎么说，想不想挑战一下自己？”
　　“这次我可以选吗？”
　　少女深吸一口气，面色凝重。
　　是当一辈子的懦夫，还是一瞬间的勇士？
　　“我退……”
　　“我只是问一问，”大师姐瞥了她一眼“少磨蹭，赶紧把手放上来。”
　　“我就知道没得选……”
　　几人把手掌放到石碑上，下一刻，掌心中便浮现出特殊印记。
　　与此同时，大地开始震颤起来，动静越来越大。
　　“我的危机预感告诉我，”萧情嘴角抽搐道“我怕是挺不过去了……”
　　很快，视野之中，大片大片尘土飞扬，像是有千军万马在奔腾。
　　“卧槽，”看清来者之后，唐欣都忍不住打了个冷颤“第一关就是这个吗……”
　　虫子。
　　很多虫子，体型庞大，种类繁多，黑压压一大片。
　　天空之中，适时地浮现关于考验的相关信息。
　　“万虫之海，闯关者在虫海中坚持到指定时间，即为过关。本关旨在考验人的极限忍耐能力，意志越坚定的人，越容易过关。”
　　“嗯，”大师姐分析道“我的意志应该还算坚定吧？”
　　“实力受限，”国师沉声道“小心迎战吧。”
　　“打虫子很有趣哦！”
　　……
　　一个时辰后。
　　“就这？我还以为是什么灵虫呢！根本就是普通虫子的放大版嘛！”
　　大师姐不屑道。
　　……
　　十个时辰后。
　　“差不多应该结束了吧？感觉已经打了很久啊？”
　　大师姐看向其它人。
　　……
　　两天后。
　　“有完没完啊！一直打一直打，一秒钟都不让人休息！”
　　大师姐愤怒的喊道。
　　……
　　五天后。
　　“我不玩了，放我出去，我退出，呜呜呜快让我退出……”

第四六八章 电量低,请及时充电
　　历练型遗迹，不愧是历练用的，一上来的关卡，就超乎意料的困难。
　　围攻唐欣等人的巨虫，虽说不是修真界中，那种难以处理的灵虫，可她们也并非全盛状态。
　　由于可供参考的样本不多，大家只能做出猜测。
　　“难道说越天才的修士，在这里受到的限制就越大？”
　　几人的境界都是金丹，可被压制的实力，却不尽相同，如果是一般的限制规则，这样看上去就不怎么合理了。
　　而除了境界外，能够区分个体差异的，就是天赋和潜力了。
　　“你们不用在意我的感受，”萧情气喘吁吁的道“我最菜，这一点我早就明白了……”
　　由于遗迹的特殊规则，即使大师姐在进入前，将自己的境界兑换到了金丹中阶，也远远不足以处理眼前的状况。
　　事实上，眼下队伍中战力最强者，俨然变成了此前一直在混吃摸鱼傍大腿的萧姓少女。
　　虫海的攻击，持续了五天五夜，一刻也没有中断过，几人的真气储量，几乎见底，不得不开始压榨丹田
　　这种做法，正常情况下是十分危险的，即便不论根基受损的可能，那种明明已经没有力气，却还要迈开腿继续狂奔的痛苦感，无时无刻不在考验着忍耐能力。
　　“喂，”唐欣忍不住向白发男子道“就不能用你万能的虚无界血脉想想办法吗？又想坑害队友是吧？”
　　“能用的话，”国师的状态看上去一样差“我早就用了，你不是也动用不了，自己身体里那股强大的力量吗？”
　　“这都被你看出来了……”
　　唐欣挑了挑眉头。
　　没错，进来之后，魔道力量就动用不了了，来自洞府的压制，做的非常彻底。
　　但这家伙，居然可以察觉到自己隐藏的东西……虚无界的血脉，比自己想象的，还要神秘。
　　砰！
　　后边二人又开始勾心斗角之时，连续征战了五日的萧情，被一只巨虫撞飞，落到了大师姐旁边。
　　系统也分析过了，这丫头，其它方面不怎么样，挨打能力倒是进步了很多。
　　以后玩各种花样，估计承受力也远超一般人……
　　“被榨干了吗？”
　　大师姐伸出手臂。
　　“早着呢，”萧情躺在地上，喘了两口气“这种时候要是不努力一点，就更该被你瞧不起了……”
　　她伸出手臂，想借着唐欣的手掌起身。
　　结果……大师姐一个没站稳，直接栽倒在了她的怀里。
　　“抱歉，”唐欣面朝下，枕着少女的酥胸，一动不动道“我被榨干了，让我充下电……”
　　“唐欣，振作一点唐欣！你还可以战斗！”
　　“不，我不可以，我现在只想充电……嗯，虽然不够大，但是柔软度还算不错，算你合格吧……”
　　无穷无尽的虫海，将所有人都逼到了极限。这种时候，天赋如何其实已经不是决定性因素，能不能坚持下来，靠的是意志力。
　　而很显然，闯关的几人，在这方面都不欠缺。
　　大师姐充了一会儿电后，起身继续战斗，实力大减的国师，从始至终没有停下战斗的动作，来自虚无族的小村花，依旧是那副兴奋的表情。
　　至于萧情，她似乎深知自己跟另外几人的差距，想要弥补，只能靠加倍的努力。
　　没什么用，可以。
　　什么用都没有，那可不行。
　　又征战了一日一夜，当除了萧情以外的几人，已经将丹田真气压榨的干干净净，状态到达“危险”的临界点时，终于等来了想要听到的声音。
　　“‘万虫之海’已通关。”
　　前一刻还在攻击众人的巨虫，像是得到统一指令，纷纷退下。
　　大师姐见状，往后一倒，躺在地上，浑身都被汗水浸湿，脸色潮红，上气不接下气，高耸峰峦上下起伏着。
　　与其经历这种考验，她还是觉得，跟高自己几个大境界的强者战斗，来的轻松……
　　“不行了，真的一滴都没有了……”
　　第一关就把人逼到这种程度，这个洞府的主人，肯定是没安好心！
　　其它几人也是累的够呛，尤其是国师，脸色十分苍白，简直一副随时都可能升天的模样。
　　“我，有个猜测，”浑身湿透的小村花，喘着气道“是不是身上拥有的虚无界血脉越多，在这里的消耗就会越快？”
　　“为什么这样说？”
　　萧情问道。
　　“因为在这个空间里，虚无界血脉好像失去了作用，”连箐道“我隐隐感觉，洞府的主人似乎在针对虚无界的力量……”
　　“失去了作用啊？”唐欣闻言，用意味深长的目光看向白发男子“这就有点意思了……”
　　大师姐之所以选择合作，是因为没有百分百的把握能，打赢对方。但要是国师手无缚鸡之力的话，谁还会帮他收集物品？直接控制他，逼问出想要的信息不就行了？
　　国师并未否认这种猜测，对于大师姐的目光，也没有表现出什么反应。
　　不过现在还不是翻脸不认人的时候，没到最后关头，根本不知道这家伙藏着什么底牌。
　　“终于能休息一下了……”
　　萧情跪坐在地上，一副受尽折磨后，重获新生的感动神情。
　　可是没等大家喘上两口气，下一个考验，便接踵而至。
　　几人嗖了一下，被传送到了下一个地方。
　　这里，像是某个大型宗派的练武场，摆放着众多擂台，看上去应该是给人切磋使用的。
　　“镜像对战，”讲解字幕再次出现在视野之中“跟复制出来的自己进行战斗。失去意识或者被轰出擂台，即为失败。此关旨在考验对自己的了解，越能清晰审视自我的人，越容易通过考验。”
　　“哦！这个也经典！”
　　白毛娘激动道。
　　“如果是主角的话，一开始会陷入苦战，然后突然被某句记忆中的话点通，领悟诀窍，实力大增，通过考验！”
　　“不是主角的话，基本就都卡在这一关了对吧……”
　　大师姐帮忙补充道。
　　洞府主人给了半天的时间，让几人进行调理。
　　时间到了后，四人都登上了指定擂台。
　　擂台的四角，升起光幕，将内外隔断。
　　“不会让其他人发现秘密吗……”
　　大师姐点点头。
　　正对面，点点光芒，组成了另一名“大师姐”。
　　二人摆着相同的架势，看着对方。
　　“我最痛恨别人模仿我的脸了！”
　　“我最痛恨别人模仿我的脸了！”
　　接着，同一时间，向对方发起了攻击！

第四六九章 大师姐败给了大师姐
　　砰砰砰！
　　擂台之上，两名大师姐你一拳我一拳，拳拳到肉，能往对方脸上招呼，就绝不放过机会。
　　“喵！”
　　“喵！”
　　连系统灌输的特殊招式，镜像都能完全模仿，一时之间，台上喵喵之声，不绝于耳。
　　“果然很难处理……”
　　不止连箐看过小说，大师姐自然也看过。
　　这种考验，绝对不是在验证实力方面的问题。按照正常的理解，对方想考验的是“对自己的了解”。
　　简而言之，就是要发现自己身上的弱点。
　　“可恶，”想到这里，唐欣愤愤道“玄灵宗大师姐怎么可能有弱点嘛！”
　　作为无所不能的反面角色，要是有什么显而易见的弱点，早就被正面角色利用，成为她们的裙下亡魂了。
　　“喵喵拳！”
　　镜像大师姐不停的发动着猛烈的攻势。
　　真人跟镜像，也不是每个方面都一模一样，那样的话，打到最后顶多是个平局。
　　从总体素质上来说，假的大师姐，在力量方面，要强上一些，受到空间的压制，要小上一些。
　　正版大师姐要是不赶快找出自己的弱点，落败肯定只是时间上的问题。
　　“弱点弱点弱点……”
　　唐欣一边接招，一边飞速的思考着。
　　忽得，她的脑海中，闪过一道灵光。
　　“难道说……”
　　“喵喵拳！”
　　镜像大师姐一拳轰过来，将她打得倒退数丈之远。
　　“哼，不过就是一个无情的打拳机器罢了，还真以为我奈何不了你？”她向对方招了招手“有种再来！”
　　“虚张声势！”
　　“英勇无畏”的镜像大师姐，冷笑一声，毫无犹豫的冲了上去。
　　与此同时……
　　正版大师姐解开了腰间的衣带。
　　嘣的一下，一对又大又圆，撑开了里面白衬的衣领，露出部分春、光。
　　盗版大师姐见状，正要冲过来的身形，僵在了原地。
　　“你在干什么？”
　　对方露出又惊又疑的表情。
　　“喵喵拳！”
　　正版大师姐见状，一拳偷袭了过去。
　　砰！
　　唐欣第一次成功得手。
　　“我就是你，不管你耍什么阴谋诡计，都是坑不了我的！”
　　镜像甩了甩脑袋，重振旗鼓，摆好架势，重新冲了上来。
　　正版大师姐见状，把衣领往下一拉，露出了左边的香肩，配合着表情，妩媚动人。
　　对面的人冲到一半，见到这种莫名其妙的场面，一不留神，左脚绊右脚，在平地上摔了个跟头，砸的脑袋晕晕乎乎。
　　“怎么回事？”
　　盗版大师姐看着自己的身体，眼神中满是疑惑不解。
　　自己的心境，明明一点都没有受到影响，为什么会出现这种不可理喻的状况啊？
　　“你一定是想‘为什么会出现这种状况’，”正版大师姐闲庭信步的走过来，面带笑意道“我也不妨告诉你……”
　　“大师姐在其它方面，确实找不出来任何缺点。所以要对付你，必须反向思考。”
　　“既然大师姐这么完美，那她如何能够抵挡自己的魅力呢？答案是……抵挡不了。”
　　唐欣用脚尖抬起对方的下巴，带着欣赏之意的，看着“自己”的脸庞。
　　“懂了吗，大师姐唯一的弱点，就是抵抗不了自己的魅力！”
　　“胡说八道！”
　　盗版大师姐手掌往地上一拍，怒目而视。
　　“我怎么可能拥有这种不可理喻的弱点！”
　　她叫嚣着，又一次冲了上来。
　　唐欣摇了摇头，表示无奈，然后用双手提起了自己的衣摆。
　　砰！
　　对方的注意力，完全集中到了大师姐的下半身，以至于无法控制脚步，直接在地上摔了几个跟头。
　　“不可能！”
　　我掀。
　　“不，这不是我！”
　　我脱。
　　“住手，快住手！”
　　弯腰躬身，故意勾引。
　　“为什么，为什么会这样！噗——”
　　经受不住这种折磨，镜像大师姐仰天狂吐一口鲜血，昏死了过去。
　　唐欣见状，上去补了两脚，确认对方已经失去意识。
　　“‘镜像对战’已通关。”
　　擂台四角，隔绝内外的光幕缓缓落下，由光芒构成的镜像人物，消散于无形。
　　“还好这个世界上，没有两个我……”
　　大师姐一边穿好衣裳，一边自语着。
　　虽然有些难以理解，但太完美，确实也是一种弱点……
　　从擂台上跳下来，其余三人还处在考验之中，光幕笼罩着擂台，什么都看不到。
　　“自己的弱点，有那么难找吗？”
　　一人通关，洞府并没有给出下一关的信息，大师姐只好原地等待。
　　等了一会儿后，实在无聊的唐欣，忍不住往萧情的擂台踹了踹。
　　【分析屏障构成中……已分析完毕，正在设计反制措施。】
　　【已破解妨碍观察的外部环境。】
　　视野闪烁了两下，唐欣的眼中，出现了擂台上的情况。
　　她扭头确认了下，这是养成系统带来的特殊待遇，另外两个擂台，依然什么都看不到。
　　台上，一模一样的萧情，正在互殴着。
　　说是互殴或许不太对，正确的形容是，在互相扯衣服……
　　“你能不能晕过去啊？”萧情一号有气无力的开口道“我实在是打不动了……”
　　“你能不能认输啊？”萧情二号也有气无力的开口道“这样扯来扯去，到底能考验出什么东西啊？”
　　“坏了，”台下的大师姐开口道“我分不清楚哪个才是真的萧情了……”
　　镜像可没有像小说中那样，给整一套颜色不同的衣服，便于区分，复制的外貌，是完全相同的。
　　二人的表情，语气，动作，还有没出息的话语，找不出任何区别……
　　真假萧情你扯我的袖子，我扯你当衣领，看上去的确是没什么力气。
　　“不要过分了，”其中一个萧情皱眉道“我还有隐藏绝招的！”
　　“哼，只会学我说话！”
　　另一人冷笑道。
　　“绝招，”两名萧情几乎同一时间，使出了压箱底的招式“脱衣服！”
　　“没有了衣服，我看你还扯什么！”X2
　　二人抛弃了外衣，只穿着贴身的内衬，再次回到了同样的起跑线上。
　　“不穿衣服不丢人吗？”
　　一人说道。
　　“反正又没有人看到，有什么可丢人的？”
　　另一人回答道。
　　“可恶，为什么要把我的想法说出来啊！你这个冒牌货赶紧消失！”
　　“为什么要假装自己是真人啊？明明就是个镜像而已，快点消失行不行？”
　　两名少女又开始互相推搡起来……

第四七零章 软弱无力……
　　擂台之上，两名少女面色潮红，喘气不止，衣衫不整，肢体交错在一起，不分彼此。
　　大概是觉得不会有人看到，真假萧情丝毫不在意形象，各种贴身肉搏摔跤小孩子打架技巧，全部用上。
　　大师姐看了之后，只能在台下默默鼓掌。
　　可这样下去，是分不了输赢的。
　　萧情的弱点，其实并不难找，就看她愿不愿意认真面对。
　　“虽然你一直在模仿我，”其中一名萧情喘气道“但有一样东西，你做不到跟我一模一样。”
　　另一名萧情没有说话，继续进攻着。
　　“你不知道我的弱点，”萧情继续道“镜像是不会知道被模仿者弱点的，不然的话，这关根本就不可能通过。”
　　她格挡开对方的拳头，退了两步。
　　“我的弱点是什么？胆小？悲观？不自信？”少女道“不，都不是。”
　　“我的弱点是……缺乏目标。平时做的那些事情，只是在完成爹娘的遗愿。对于自己往后该做什么，脑袋中还是一片空白。”
　　砰！
　　萧情一拳将对面的镜像人物轰开，沉声道。
　　“所以在唐欣邀请我‘成为超级强者’时，我很快就答应了……虽然知道这可能只是一个玩笑。”
　　“但即便是一个玩笑，在目标破灭之前，还是得认真去完成它！”
　　她掐动手诀，在空中凝聚出一道掌印，冲着对面的人而去。
　　“所以，请你不要再缠着我了！”
　　砰！
　　掌印穿过镜像的身体，假萧情看了看洞穿的伤口，脸上露出了欣然的笑容，随后化为点点光芒，消失不见。
　　“呼——呼——”
　　萧情跪坐在地上，肩膀耷拉着，筋疲力竭，连滑落的衣服都没有去扶。
　　“累，累死了……”
　　想起方才说的话，她不禁露出又害羞又尴尬的表情。
　　“羞死人了……这要是被唐欣听到了，我绝对要一头撞死在石板上……还好她听不见……”
　　“为啥？”唐欣跳到擂台上，疑惑道“不是说的挺好吗？”
　　挺好吗——好吗——吗——
　　空间无比寂静，只有大师姐的声音在回响。
　　一会儿后。
　　“你，你你你你你，”萧情满头大汗道“为什么能听见？”
　　“我是你的培养人，”唐欣摊摊手道“你的一切事情，都无法瞒过我，知道吗？”
　　“呜呜呜！让我去死！没脸活着了！我要去见爹娘！”
　　“以后再死，现在，目标都还没完成呢……”
　　……
　　萧情结束考验后，连箐和国师，也接连通关。
　　从他们的状态来看，对战自己的镜像，着实不是一件简单的事情。
　　这不是因为他们太弱，恰恰相反，正是因为太强，想要找到弱点，才变得相当困难。
　　全部人通关后，伫立在擂台旁的石碑，没有很快给出下一关的考验内容，而是介绍起了这座洞府的来历。
　　唐欣等人认真浏览，脸色跟随浮现的文字，也发生着变化。
　　这座洞府的主人，洞天仙君，是当年参与了九州大陆与虚无界大战的成员之一。
　　但是，他并非哪一边的人士，而是想要阻止战争。
　　没错，当年除了九州强者和虚无界强者，还有一群第三方成员，试图挽回这无可救药的局面。
　　“九州大陆和虚无界的接触，由来已久，历史甚至能追溯到上万年之前，仅仅因为【已被删除】这种原因，就要摧毁通道，在我看来，是十分可笑的。至于【已被删除】【已被删除】之类的理由，根本未经证实，是真是假，没人能够说得清。”
　　“有人曾经提醒过我，越是出身不凡，天赋异禀的人，就越不容信任他人。现在看来，似乎说的没有什么问题。”
　　“作为继承有九州大陆和虚无界两个地方血脉，背负着两份责任的人，我不能对这场战争袖手旁观。哪怕我陨落了，也还有这座洞府，不至于让传承断绝。”
　　“后辈，我这府里，的确有着你想要的东西，九州大陆的仙丹，虚无界的虚无灵器，数量繁多的两界功法……”
　　“无论你是九州大陆人，还是虚无界人，是天才，还是普通人，我都将一视同仁。”
　　“我希望我的力量，能落到有用的人手中……而不是所谓的‘强者’或‘天才’。”
　　洞府的主人，竟然是九州大陆和虚无界的混血。
　　“这位前辈到底是什么来历，”连箐眉头紧皱“虚无族历史上，还没听说过，有人修炼到了渡劫境界……”
　　“这么强的人，都在当年的争斗中陨落了……”
　　大师姐对这个境界的人，没啥认识，但从玄灵宗长老口中听到的，只要他们不想死，一般是很难真正死掉的。
　　“难道就我一个人关注【已被删除】是什么东东吗……”
　　萧情嘴角抽了抽。
　　洞府的背景设定弄清楚后，石碑上的文字渐渐消失，取而代之的，是一副地图。
　　在蜿蜒扭曲，错综复杂的图线里，最显眼的地方，是标注着“虚无洞天”四个字的核心空间。
　　不消说，真正的宝物，应该就藏在这里。
　　想要抵达虚无洞天，她们需要穿过好几个空间，跳过好几个传送门，说不定还要打几头boss……
　　“你们有没有感觉到，”看着地图，一直没有说话的国师，开口道“打倒镜像之后，实力压制似乎小了一些？”
　　“是吗？”唐欣活动了两下“还真是，没有限制的那么死了。”
　　大师姐能感觉到，自己又可以动用魔道力量了，虽然不知道用出来会是什么样的状况……
　　“不对啊，”小村花疑惑道“根据书中的经典情节，压制肯定要持续到最后与反派龙套大战为止。提前解封，难道是发生了什么意料之外的变化吗？”
　　“呜……”
　　唐欣的胸口耸动了两下。
　　然后，慢慢冒出一个睡眼惺忪的狐狸头……
　　“有敌人来了……zZZZZ……建议做好准备……”
　　“你还活着啊？这么久不出现，我还以为你被我不小心压死了呢……”
　　“身体有恙……睡了……”
　　狐狸头又缩了回去。
　　“敌人？”萧情环顾四周“敌人在哪？”
　　话音刚落，虚空之中，陡然出现了一道白光之门。
　　咻咻咻！咻咻咻！
　　“天行，”从门中涌出的白发修士，大喝道“纳命来！”

第四七一章 精准撞击
　　空间之门突兀的开启，从里面瞬间涌出了十来位白发修士，将她们团团围住。
　　这些人中，境界最低的是金丹层次，境界高的有元婴修士，放在外面，都是一只不可小觑的队伍。
　　而在这压制实力的空间里，恐怕就更厉害了。
　　唐欣几人立刻摆好了战斗架势。
　　“我建议你们不要冲动，有话好好说。”
　　大师姐沉声道。
　　“你们身上的气息，跟我的不一样，应该是纯粹的虚无界人吧？”
　　连箐分析着。
　　“那个，只有我在意‘天行’这个名字吗……”
　　萧情擦了擦额头上的汗珠。
　　“你们三个，”为首的白发修士道“这件事与你们无关，如果你们不想受到牵连的话，就赶紧让开！”
　　“我们是不想受到牵连，”唐欣吐槽道“但你们起码也得让我弄清楚，到底发生了什么事情吧？”
　　“这个家伙，”另一名白发修士，怒气冲冲的指着国师道“杀了我们的亲人，朋友，是彻头彻尾的恶鬼！”
　　“我们是来报仇的，”又一名白发修士道“今天，一定要杀了天行，为我们的族人报仇！”
　　“杀亲之仇吗……”
　　唐欣看了眼国师。
　　“当时，有不少跟我一起掉落到九州的虚无界人，”国师面无表情的为大师姐讲解道“我怀疑是一场能量风暴，或者某个强大的能量体，贯穿了两界壁垒，临时创造出来了一条空间通道。”
　　“所以呢？”
　　大师姐明知故问。
　　“虚无界人无法吸收九州大陆的灵气，想要补充自己的能量，只有一种办法。”
　　“那就是从同类身上获得……”
　　萧情帮他补充道。
　　九州大陆对于虚无界人来说，相当于“极端环境”，而在极端环境中，补充能量的方式，就那么几种。
　　“他们为什么之前不找你拼命……明白了，是血脉。他们说天之家族的‘契约成员’？”
　　唐欣问道。
　　天行淡淡的点了点头。
　　跟天之家族签订血脉契约的“血脉家族”，是不能杀他的，就跟连箐这一道的血脉一样。而且前者还是纯正的虚无界血脉，受到的影响，肯定更为严重。
　　至于这些人为什么要追进遗迹里，大概是因为遗迹的力量，可以使虚无界血脉失效……在正常情况下。
　　“你这个恶魔，今天是跑……”
　　为首的人发泄着自己的情绪，却被国师直接喝断。
　　“闭嘴，”国师看着他，说道“我是杀了你们的亲人朋友？但那又如何？你们是在九州大陆生活的太久了吗？”
　　他举起手臂，黑色能量凝聚在掌心之中。
　　“弱肉强食，这不是很正常的事情？他们没有足够的力量反抗我，那是他们的问题，与我何干？”
　　“你……”对面的男修青筋暴突“难道实力强，就可以肆意夺走他人的性命？”
　　“我不了解九州大陆的规矩，”国师看了眼旁边的三人，道“但在虚无界，确实如此。”
　　唐欣三人趁着两边辩论的时候，悄悄往旁边挪了两步。
　　“怎么办？是逃是跑是旁观？”
　　萧情问道。
　　“没有一个选项是出手吗……”
　　从道义上讲，国师杀了人，被寻仇无可厚非。
　　如果按照九州修真界的“正义”概念，她们应该出手帮助对面，斩除奸邪才对。
　　但这是人家的事，而且他们也并非是九州大陆人。
　　大师姐没去过虚无界，万一那里真是一个，有力量就可以为所欲为的地方呢？
　　“不过，就算要出手，也得等到他求着我们出手……”
　　既然是虚无界人的事情，还是静观其变比较好。
　　如果对面比较强，她们就“维护正义，惩戒邪恶”。
　　如果国师比较强，她们就“清官难断家务事，人家的事我们少掺和”……
　　“弱肉强食，好一个弱肉强食，”对方的元婴修士冷笑道“那你在这里死去，也怪不得我们了！”
　　唰！
　　几名修士冲了上去。
　　他们的力量，虽然也被洞府空间压制，但看上去，依然保留着不俗的战力。
　　砰！
　　然而，诡异的情况出现了。攻击国师的几名修士，竟然在空中撞到了一起，宛如被强行操控了般。
　　“怎么可能，”掠阵的元婴修士脸色剧变“为什么你还能使用血脉力量？不是被压制了吗？”
　　“哦，忘了告诉你，就在你们打开空间之门的时候，压制减小了，”大师姐在旁边说道“另外，我很好奇，你们是怎么闯进来了？难道考验分好几个区域吗？”
　　“可恶！”
　　摔倒的修士重新站了起来，用力挥拳攻向国师。
　　唰！
　　国师侧过身去，躲开了这一击。
　　见到这种情况，元婴修士眉头一展，像是看到了转机。
　　“虽然能够使用血脉，但‘绝对伤害’的契约能力还没有恢复！”他喝道“一起上，现在的他是可以被杀死的！”
　　所有人一拥而上。
　　来之前他们就做好了同归于尽的打算，这点困难，根本就不在话下！
　　“哼。”
　　国师冷哼一声，没有见到半点慌张神色，另一只背在身后的手掌，似乎在酝酿着什么。
　　就在此时——
　　“下一关，极端环境。在极端恶劣的环境下，抵达出口。没有抵达出口即为失败。此关旨在考验修士的求生意志，越坚定的人越容易通关。”
　　几道空间之门，突兀的出现，从里面传出强大的吸力，在场中掀起狂风。
　　正要大战的双方，被这风暴量操控，在空中胡乱的撞在一起，掉进了不同的空间之门。
　　“来的也太准时了吧？”
　　唐欣反应迅速，抓住擂台的边缘，抵抗着门中传来的吸力。
　　既然出现了好几道空间之门，说明这关的内容，有可能是可以选择的。
　　“我怕热怕冷，给我来个差不多的环境就行……”
　　大师姐认真观察着几道空间之门的区别，想要找出规律。
　　结果……
　　嘣~
　　迎面飞来了一对柔软的物体，撞在她的脸上，将她带到了空中。
　　“抱歉，”萧情尴尬道“我已经尽力不往你这个方向飞了……”
　　“唔唔唔！”
　　二人的身体因为吸力，紧紧贴在一起，大师姐被埋着，一句话说不了，只能手舞足蹈。
　　“左边那一扇吗？我试试！”
　　萧情努力挥动着手臂。
　　借着力道，大师姐勉强把头拔了出来。
　　“靠，我说的是右边那一扇！”
　　二人旋转着，掉进了左边的空间之门中……

第四七二章 在沙漠中补充液体
　　四周，是一望无际的沙漠。
　　硕大的骄阳，悬挂在天空之中，比例大到三岁孩子都能看出不对静，炙热的高温遍布大地，没有任何阴凉的区域。
　　这里，是“极度高温”的环境。
　　沙漠中的温度高的离谱。掉进这里的两名少女，一开始就是被热醒的。
　　醒来之后，她们检查下自己的情况。
　　不出意料，实力受限再度归来，这回连带着储物袋，也被封印，什么东西都拿不出来。
　　“我们可是金丹修士，”萧情想了想，说道“难不成还会被‘热’死吗？”
　　一个金丹修士，活生生被热死，这要是传到外面去，准会让人笑掉大牙。
　　撑着一圈真气护罩，两名少女就这样，在沙漠中前行了起来。
　　起初，一切正常。
　　真气护罩隔绝了阳光和温度，让两人依旧像待在正常环境中。
　　但不知是阳光诡异，还是其它原因，真气的消耗速度，是外面的十倍不止。
　　滋，滋滋——
　　护罩闪烁了两下后，因为缺乏真气，自行消散。
　　毒辣的阳光直直打在二人脸上。
　　“其实我是想让你节约点真气的，”大师姐揉了揉晒得发疼的脸庞，道“不过按这个消耗速度，应该是没必要了……”
　　现在有两个选择。一是顶着骄阳保存真气，以免有意外状况出现。二是消耗真气，让接下来的路舒服一下。
　　思考了两秒钟，大师姐觉得还是后者比较靠谱。
　　人要是给晒死了，保留下来的真气，也没什么用……
　　真气护罩能挡住温度，但挡不了茫茫沙漠，给人带来的心理压力。
　　“萧情，”唐欣提议道“为了让我们两个凉快点，你讲个冷笑话吧？”
　　“这种时候，我怎么讲的出来笑话啊……行吧，我想想。”
　　少女嘴角抽了抽，憋了一会儿，艰难开口道。
　　“虽然我们的情况很糟糕，但是往好的方面想，至少还是两个人。这已经超越了大部分，死在遗迹探索中的修士了……”
　　“你这是笑话吗？而且一点也不冷……”
　　这里的太阳，似乎永远都悬挂在相同的位置，不知走了多久，大师姐的真气护罩，也在滋滋两声中，慢慢消失。
　　阳光重新照到二人脸上。
　　“要死了……”“真的要死了……”
　　脱下外衣放在头上，两人继续行进。
　　如此恶劣的环境，就是一向乐观的大师姐，也没有力气继续说话了。
　　高温很快带走了二人的力气，迈开的步伐，越来越沉重。
　　啪。
　　萧情倒在了地上。
　　“都是我的错，”少女虚弱的说道“要是我没有撞你，说不定我们两个现在进的是极寒环境……冻成冰雕，也比晒成人干强吧。”
　　“看来是热糊涂了，需要补充水分……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：喂给萧情自己的血液。】
　　【成功概率百分之一，奖励海盐一罐。】
　　【选项二：喂给萧情自己的唾液。】
　　【成功概率百分之百，奖励开水一罐。】
　　【选项三：喂给萧情自己的体液。】
　　【成功概率百分之百，奖励冰水一罐。】
　　体液？
　　体液可是分很多种类型的，这里具体指的哪种体液啊？
　　保险起见，还是选二吧……
　　大师姐翻身跨坐在少女身上，为她暂时挡住来天上的阳光。
　　“你要做什么，”萧情无力的说道“我知道，你肯定不是对我的身体感兴趣，一定有要其它目的吧？”
　　“少说话，把嘴张开。”
　　大师姐捏着她的下巴。
　　“你，难道……”
　　萧情似乎想到了什么，脸颊红了起来。
　　“人命要紧，别的先放一放。”
　　唐欣表情严肃的道。
　　“可是，我还是第一次……”
　　少女有些害羞的说道。
　　“这可不是儿戏，”大师姐压着对方的肩膀，语气认真“我们必须要活下去！只有活着，才能成为超级强者！”
　　“成为超级强者……”萧情晕晕乎乎的重复道“好吧，我听你的……”
　　“把嘴张开。”
　　大师姐指挥道。
　　萧情撅起了双唇，略带紧张的闭着双眸。
　　“张大一点。”
　　大师姐说道。
　　“啊啊啊啊（是这样吗）？”
　　少女口齿不清的确认道。
　　她有些疑惑……接吻的时候，需要把嘴张这么大吗？又不是要吃掉对方。
　　“很好。”
　　唐欣捧着少女的脸庞，对准她的嘴。
　　然后……
　　tui！
　　将宝贵的水分，吐进了对方的嘴里。
　　“卧槽！”萧情一下子就支愣了起来“我就知道会这样！你永远都不按套路出牌！”
　　“这是正确的唾液传递方式啊，”大师姐不解道“不然怎么样？嘴对嘴啊？”
　　“把我的纯情还给我……”
　　补充了多少水分，不好说，但是萧情的求生意志，肯定是重新被激发了出来……
　　随后大师姐又变戏法般拿出一罐开水，二人分着喝了下去，算是解了燃眉之急。
　　两人互相扶持着，继续在沙漠中行进。
　　过了许久。
　　“有没有发现，”唐欣舔了舔干燥的嘴唇“天，好像变黑了？”
　　“嗯，我也看见了，应该不是咱们的幻觉……”
　　又往前走了一段，骄阳消失，取而代之的，是一轮明月，还有众多繁星。
　　温度骤降，灼烧的感觉瞬间消退，两名少女感动的相拥而泣。
　　当然，也就是假装泣一泣，缺少水分，让人哭都哭不出来……
　　高温是没了，可出口依然看不到在哪里，考验仍旧没有通过。
　　“要死了，”萧情绝望的道“我人生最后的时刻，还是在别人唾液中度过的……”
　　“这不是一般的唾液，而是美少女的唾液，你还有什么不满足的啊？”
　　“可以的话，我想要其它的，比如……等等，我看见了绿洲！”
　　萧情扯了扯大师姐的衣袖。
　　“已经出现幻觉了吗？也罢，就让我再来试一次……”
　　“是真的，”少女激动的道“在那里！”
　　唐欣循声望去，擦了擦眼睛，确认自己没有看错。
　　不远处，在漫天黄沙之中，还真的见到了一片绿油油的风景！
　　“出口，那里肯定是出口！”
　　萧情喊道。
　　“我怎么看像是陷阱呢……”
　　大师姐挠挠头道。
　　“陷阱也认了！”少女道“我需要真正的水分滋润！”
　　考虑到身体状况，关卡难度，这绿洲，大概率不是运气好碰见的，而是有意设计……
　　八成有坑。但正如萧情所说，是坑也得认。
　　于是乎，夜幕之下，两名少女欢快的朝沙漠绿洲奔去……

第四七三章 爆衣,是爆衣
　　夜幕下，两名少女气喘吁吁的拥抱在一起。
　　“不是幻觉！”
　　萧情激动道。
　　“我还以为是我们两个一起犯病了……”
　　唐欣缓了口气。
　　狂奔了一路，她们来到了绿洲跟前。
　　之前看到的，的确不是什么幻觉，从前方传来的湿润气息，真真切切。
　　绿油油的植被，叽叽喳喳的虫鸣，还有水波荡漾的涟漪声，都让人感到无比的亲切。
　　“一定是洞天仙君觉得考验太难，设置给我们休息的！”
　　萧情大吸了一口湿润的空气，迫不及待的迈开步伐。
　　“走吧，我们进去爽喝一顿！”
　　“慢着。”
　　大师姐一把将她拉住。
　　在极端环境中，人的正常思维会被严重削弱，做出各种不合理的决定。
　　比方说，求生意志的催促，会让人一个劲的说服自己进入绿洲……即便在感到有些许不对劲的情况下。
　　唐欣观察了一会儿，从地上抓起一把黄沙，然后从萧情的衣服上撕下来一块布料，裹成球，丢了进去。
　　咻！
　　咻咻咻！
　　原本看上去十分正常的植被，忽然发生异变，以极快的速度伸长枝干，宛如捕食者般，争抢着空中的碎布，上面还裂开大大的口子，喷洒着带有腐蚀性的粘液。
　　“我就说哪里来的灵气波动，”唐欣拍了拍手“原来都是从这些玩意里面传出来的。”
　　看似正常的花草树木，其实都是经过特殊培育的灵植，有着非同一般的特性。
　　“……”
　　萧情呆呆望着不远处的水池。
　　这特么是人干的事情吗？把人晒的半死，还要设计陷阱？
　　“完了，”她双手抱头，蹲在地上一脸绝望“要是有真气的话，还好说，现在我们两个都是没有半点真气的废人，根本就不可能挡住这些怪物一样的灵植！”
　　一喜一悲，萧情本来就不怎么样的心态，瞬间崩塌，又开始伏在地上写起东西。
　　“萧情到此一游。后来的修士们，前面是陷阱，不要进去，我能帮你们的就这么多了……”
　　大师姐没有管她，而是在绿洲边缘走来走去。
　　没有捷径，每个位置都有灵植覆盖，只要想抵达水池，就必然会受到攻击。
　　眼下，她们的选择有两个。
　　一个是想办法进入绿洲，抵达水池，补充水分维持体力。
　　二是继续往前走，用毅力坚持下去。
　　唐欣托着下巴，认真思考着。
　　“死在成为超级强者的路上，也算是不枉此生了吧？虽然这个过程有点短暂，但那句话怎么说来着？人一生的重量，不能以长短来评价……”
　　看躺地上那家伙的样子，应该是没有毅力，继续再往前走了。
　　“还没到人生总结的时候，”唐欣用脚碰了碰地上的人“虽然没有灵气护身，但我们未必不能抵达水池。”
　　“什么？”
　　萧情抬头看了她一眼。
　　“看来你也疯了……这么多怪物灵植，我们只要进入，就会被吃的干干净净。”
　　“我没疯，”大师姐指了指刚才丢进去的布料“认真观察。”
　　少女在地上打了个滚，换个方向，看向大师姐指着的位置。
　　那块从她身上撕下来的碎布，已经被腐蚀的千疮百孔。
　　“你的意思是？”
　　萧情似乎明白了一点。
　　“你身上的衣服，只是普通布料，它们都尚且需要腐蚀一段时间，”大师姐道“按理来说，金丹修士肉身的防御能力，可比一件衣服要高的多……即便在没有真气的情况下。”
　　“确实……可是，万一只是巧合呢？说不定它们有特殊的方法腐蚀肉身呢？”
　　“所以，”唐欣耸耸肩“激发你打求生意志，躲开灵植的攻击。如果只沾上少许粘液，估计是死不了的。”
　　“这可不是一个完美的计划……”
　　萧情站了起来，重新打量着绿洲中的景象。
　　片刻后。
　　“你是不是觉得，”少女道“水池就是出口？”
　　“看来变聪明了一点，”大师姐满意的点了点头“就算不是，我们也得补充水分。”
　　既然如此，那就没有什么犹豫的必要了。
　　能活下去的话，谁会想死？
　　调整好状态，二人来到绿洲边缘，深深吸了口气。
　　“唐欣，在这种时候，我必须要跟你说一句……认识你，我感到很开心！”
　　萧情浅浅一笑，对大师姐说道。
　　啪！
　　后者直接一个弹指过去，打在她的额头上。
　　“立什么flag呢！给我跑快点就行！”
　　“呜呜呜，我看书上，这种时候都是要说一句的……”
　　准备就绪，两人一同迈开步伐，用仅剩的全部力气，冲进绿洲之中。
　　唰唰唰！
　　灵植再度暴动起来，伸出枝干，喷出浅绿色的粘液，试图挡住她们的去路。
　　滋滋——
　　粘液落到衣服上，顿时冒起青烟。
　　“卧槽！卧槽卧槽！”
　　萧情左闪右闪，上蹿下跳，在没有真气支撑的情况下，身体灵活程度，竟然比平常还要高。
　　其实大师姐早就注意到了，这家伙的逃命能力，绝对是超级天才级别……
　　不过，如此激烈运动，带来的副作用就是，被粘液腐蚀的衣物，一片一片的剥离开来，在空中飘舞……
　　噗~~
　　几息之后，她身上的所有衣物，在夜风的撕扯下，完美的爆散开来，洒落一地。
　　萧情看着自己光滑的身体，脸庞顿时红透。
　　“不——要——看！”
　　她双手抱胸大声喊道。
　　“别说出这么为难人的话，我还要观察周围呢……”
　　唐欣一边躲闪着粘液攻击，一边吐槽道。
　　唰！
　　一条粗壮的枝干，从地面横扫而来，试图将大师姐绊倒。
　　但大师姐也不是第一次。在力量受到严重限制的情况下作战了，她沉着冷静的用手撑起身体，灵活的在空中翻身，顺便还用力推了一把，挡在前面的少女，让二人一齐跳入水池。
　　“极端环境，已通关。”
　　一入水池，通关的声音就响了起来，池水也凭空出现了一道白光之门。
　　灵植的枝干，伸到水池边上，全部停了下来，不敢越过半步。
　　“这也没想像中那么难嘛，”泡在水中的大师姐，长舒一口气“实力压制和储物袋封印，好像都解开了……”
　　“咕噜咕噜……”
　　萧情将头半埋在水中。
　　“怎么了？我又做了什么让你生气的事情吗？”
　　“咕噜咕噜……”
　　只见少女左边的屁股上，有一道鲜艳的红色掌印……

第四七四章 孩子总是要长大的
　　在水池中舒舒服服的泡了一顿后，唐欣二人重新焕发生机。
　　虽然不知道为什么萧情又在撒娇，也不知道为什么，面板中多出来不少【恶人点数】，但大师姐还是愉快的，将点数兑换成了修为。
　　【当前修为：金丹八品】
　　一步一步解封，她的境界，离原本的金丹巅峰，已经差不了多少了。
　　这让唐欣不得不思考下一个问题。
　　进阶元婴。
　　主线目标不是恢复实力，而是要突破桎梏，抵达下一个大境界。
　　“元婴啊，”唐欣一边洗着自己的身子，一边感慨道“要彻底脱离弟子辈的身份了吗？”
　　金丹期还能被称呼为一声大师姐，但成为了元婴修士，玄灵宗的弟子们，就得称呼她“唐长老”……感觉一下子就老了许多。
　　不过嘛，人还是得往前看的。
　　能提升实力，肯定要努力提升。
　　“我恢复好了，”旁边换好衣服，劫后余生的萧情，闷闷不乐道“要去下一个空间吗？”
　　“不就摸了一下屁股吗，”唐欣摇头叹气道“我们都已经是口水之交的关系了，这点小事，应该不用放在心上吧？”
　　“说的简单，要是我摸了你的，会怎么样？”
　　萧情给来她一记白眼。
　　“嗯，”大师姐认真想了想“加倍，摸回去？”
　　……
　　穿过水池底部的空间之门，一阵天旋地转后，她们来到了青山秀水，鸟语花香的地方。
　　“古灵园。”
　　身旁的石碑上，刻着笔锋有力的三个大字。
　　“古灵园，”萧情道“我记得，地图上有标注，是洞府主人栽种仙草，饲养灵禽的地方。”
　　“也是前往核心空间的必经之路。”
　　唐欣点点头。
　　她们的目标，虚无灵牌，应该就放在核心空间中。
　　一会儿后，苍老古朴的声音，在二人脑海中，直接响了起来。
　　“恭喜你们。能来到古灵园，说明已经通过了我设下的几重挑战。你们有着坚韧的意志，不俗的实力，对自己足够了解，在遇到危机时十分冷静。你们拥有成为强者的大部分品质。”
　　听语气，这声音应该是洞府主人，也就是洞天仙君留下的。
　　“不过，想要成为真正的强者，还需要拥有一种最重要的品质。最后一道考验‘强者之心’，通过考验者，能获得我留下的钥匙。”
　　“前往核心空间，登上强者王座，就能明白，你是否成为了‘我所期望的强者’。”
　　洞天仙君的声音，到此戛然而止。
　　“这么简单？”
　　抵达核心空间，测试一下就行？
　　跟前面的万虫之海，镜像对战，极端环境相比，这考验的内容，简单的有点不像话。
　　“简单的往往是最难的，就像免费的往往是最贵的，”萧情沉声道“书上是这么写的……”
　　不过就算再怎么难，现在的大师姐，没有了实力压制，储物袋也完全解封，战力跟之前可是天差地别。
　　但是话说回来，如果其它人通过了极端环境后，来的也是这里，说明他们也很有可能一样解封。
　　这谈不上是一个好消息。
　　修整来一会儿后，两名少女开始探索起这个仙君留下的后花园。
　　渡劫期超级强者，不愧为九州大陆的绝对大佬，创造出来的洞府，已经跟小世界没有太大的差别，即使长期生活其中，也不会有什么问题。
　　探索了一会儿后，她们来到了一片长着参天巨树的森林。
　　数十丈高的巨树，一眼望不到顶，迎面扑来的浓郁灵气，让人感觉自己都快要飘飞起来。
　　“青灵树，”萧情道“一种很久之前常用于建造修仙宗门建筑的灵材，因为过度采伐，如今在大陆上已经很难看到。”
　　“砍一根回去应该能卖不少灵石……”
　　青灵树对环境的要求非常之高，不仅要有浓郁的灵气，还得有肥沃的灵土，优质的灵水，以及其它各种条件。
　　因此它所生长的地方，往往伴生着不少其它天材地宝，有一些甚至让高阶修士都垂涎不已。
　　唐欣二人，自然不能放过这种获得宝物的好机会，一齐进入到了森林之中。
　　【主线任务已触发】
　　【“孩子总要长大的”：培养萧情的独立判断能力。在抵达核心空间前，不再帮助萧情决定重大选项】
　　【任务奖励：“母亲背心”一件】
　　慢着，我是什么时候成为萧情她、妈的？
　　突然蹦出来的任务，让大师姐愣了一愣。
　　“唐欣，前面有一株回血草！听说新鲜的回血草，相当于半条命呢！我能去摘吗？中了陷阱你不会骂我吧？”
　　萧情询问道。
　　嗯，这家伙是该锻炼自主判断能力了……
　　嗖，嗖嗖嗖！
　　正当唐欣思考，如何让她自己做决定的时候，林中冷不丁的窜出来几只暗箭。
　　大师姐迅速反应，双臂在胸前交叉，往两边一摆，真气护罩直接将所有箭矢挡了下来。
　　“攻击？！”
　　萧情立刻摆好防御架势。
　　“给我出来！”
　　唐欣往林中一点，雷霆之力瞬间在草木之中炸开。
　　轰！
　　一时间，鸟飞兽惊。
　　“还不出来吗？”
　　她又隔空点了几下，林间轰隆之声不绝于耳。
　　“住手！”
　　一道娇喝之声传来，几息之后，数道身影，出现在来青灵树的枝丫上。
　　“这是……”
　　萧情瞪大了眼镜。
　　出现在树上的人，有着精致的五官，纤长的四肢，颜色各异的瞳孔，以及一双美丽的透明“翅膀”。
　　它们的翅膀宛如蝉翼一般，上面有着七彩缤纷的纹路，在阳光的照耀下，熠熠生辉。
　　这，显然不是正常人能拥有的。
　　“从外貌特征判断，”唐欣的胸口耸动了两下，小狐狸又鬼使神差的探出头来“应该是‘古灵族’。”
　　“你还活着啊，”大师姐把它拿了出来，问道“古灵族是什么东西？”
　　“记得之前我跟你说过，九州大陆上除了人类，还有一些其它族群吧？”
　　小狐狸没精打采的说道。
　　“古灵族就是其中之一。传说它们生活在自然之中，有着极高的灵气亲和度，以及悠久的寿命，天赋是普通人类的许多倍。不过随着时间的推移，它们越来越少被修士发现，不知是否灭绝。”
　　“你们，”小狐狸介绍着的时候，古灵族的人，重新拉开弓弦“是从哪里来的？”

第四七五章 一滩水渍
　　森林中，一名又一名古灵族战士，出现在青灵树上。
　　这种情况，她们事先可没有料到。
　　在这种复杂的地形下，即使恢复了实力，也得小心迎战，最好的选择是，暂时退到森林之外，弄清楚状况再说。
　　“萧情，我们……”
　　大师姐刚想开口，忽然意识到不对。
　　说好要培养丫头的自主能力呢？这种情况，还是交给孩子自己处理吧！
　　“我们……的性命就交给你了，”她话锋一转，拍了拍少女的肩膀“你来跟它们对话吧。”
　　“？？”
　　萧情一副见了鬼的表情。
　　“别搞啊，我不抱怨你摸我屁股了，”她嘴角抽搐道“赶紧说说要怎么办！”
　　大师姐只是回敬她一个大拇指。
　　“最后警告一遍，”古灵族战士的声音，再度响起“你们是从哪里来的？”
　　弓箭全部瞄准了地面上的二人。
　　见到唐欣一副怎么都不愿说话的样子，萧情擦了擦额头上的冷汗，站出来，开口道。
　　“那，那个，有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　嗖！
　　一只箭矢，落在来她的右脚边。
　　“冷静，淡定！”萧情赶忙伸手解释道“我们是从另一个空间过来的！你们应该知道，这里是洞天仙君创造的府邸吧？”
　　“你们是……从外面过来的？”
　　代表古灵族发言的，是一位看上去跟她差不多大的少女，身后背着一筒箭矢，有着不同于年龄的稳重气质。
　　“没错，我们就是从外面来的！”
　　萧情连连点头。
　　“从外面来的，有着洞天仙君的闯关印记，已经通过了三道考验的人对吧？”
　　少女质问道。
　　“是的是的……诶，你怎么知道的？”萧情恍然大悟“你见过其它的人？”
　　“是的。”
　　对方点点头。
　　“那就简单了啊，”萧情笑道“既然已经熟悉了，请把武器放下，有话好好说……”
　　“他们抢走了我们不少药草，还毁掉了几处珍贵的灵泉，”弓弦紧绷的声音重新传来“你们也是来掠夺的？哼，就知道外来者都是坏蛋！给我放箭！”
　　嗖嗖嗖！
　　这回箭矢不是奔着萧情的脚下，而是朝着她的身体射来。
　　砰砰砰！
　　不过还没等接近萧情，就被一根造型诡异的幡杖，给全部击落。
　　“怎么办唐欣？”少女哭丧着脸“我搞砸了……”
　　大师姐稳稳接住噬魂圆珠幡，摊了摊手，表示随你的便，反正我不会参与……
　　“有点本事，”说话的古灵族少女，一次搭上三根箭矢，冷冷道“但只要进了森林，就别想走出去！”
　　其它古灵族人纷纷照做，看样子是想动真格的了。
　　萧情见状，强迫自己冷静下来，深吸了两口气。
　　“给我，”她皱起眉头，大声喝道“把箭放下！”
　　“你……”
　　古灵族少女露出疑惑的表情。
　　“你什么你？让你好好说话，没听见是吗？我说我从外面来的，有说外面就一伙人吗？非要第一眼就把我们当成坏蛋？”
　　萧情怒气冲冲的道。
　　“你不是坏蛋？”
　　对方思考了一下，问道。
　　“我长得像坏蛋吗？”
　　她反问道。
　　“哼……坏蛋一般都不会承认自己是坏蛋，”古灵族少女哼来一声“气焰这么嚣张，不是坏蛋也不会好到哪里去，攻击！”
　　数不清的箭矢倾斜而下，其中还有不少附带着奥秘的灵气波动。
　　“靠，书上的方法不管用啊！”
　　萧情抬手撑起护罩，嘴上还吐槽着。
　　“接下来怎么做，”唐欣抵挡着攻击，开口道“全部听你的指挥。”
　　“这也是成为超级强者的过程吗……”
　　萧情眉头紧皱，似是在斟酌着。
　　眼下她们可以反攻，可以逃跑，可以继续辩解，亦或者……
　　“唐欣，你能先把那个说话的人拿下吗？”
　　她沉声道。
　　大师姐点点头，运转灵喵步，闲庭信步般在箭雨中穿梭着，看上去十分轻松。
　　见到有人靠近，古灵族的战士，将攻击集中到了她的身上，试图阻挡她的前进。
　　咻！
　　唐欣浑身闪烁电光，在地面上留下一连窜残影。
　　“人呢？”
　　古灵族少女的视野中，完全失去了攻击目标。
　　咔咔！
　　树枝折断的声音，从脚下传来，少女一个踉跄，从枝干上摔了下去。
　　古灵族的双翼不是摆设，只是少女挥动了两下，刚稳住身型，就听到背后，传来了警告的声音。
　　“别乱动，”大师姐用手掌抵着她的后背“不然我不保证接下来会发生什么事情……”
　　少女心里一惊，张来双手，跟着大师姐的步伐，缓缓落到地上。
　　“不要以为把我抓住了，就能在森林里为所欲为，”即使被俘，少女的语气依旧尖锐“古灵族里没有懦夫！”
　　“古灵族的翅膀，”小狐狸打了个哈欠，说道“敏感程度是肌肤的十倍，也是它们感悟天地灵气的重要器官。”
　　“是吗？”
　　大师姐打了个响指，指尖凝聚出微弱电流，在少女的翅膀上划来划去，上下挑动。
　　“不，不要……”
　　古灵族少女的身体，马上抽搐起来，面色潮红，双腿不停磨蹭着，似是在压抑着冲动。
　　【恶人点数+666】
　　“错了没？”
　　唐欣用灵活的手指，变着花样。
　　“古灵族没有……懦夫……呼，呼……”
　　对方想要反抗，但大师姐的另一只手，始终没有挪开，让谁都不敢轻举妄动。
　　“很好，”大师姐笑了笑“我就是喜欢不服输的人。”
　　“你……不要……啊~~”
　　没过一会儿，少女倒在了地上，留在一滩水渍……
　　“这家伙，”唐欣拍了拍手，歪头道“为什么会流这么多汗？”
　　“灵气亲和度高的生灵，都很容易出汗……”
　　小狐狸边说，边溜进大师姐的衣领里。
　　“我让你把说话的人拿下，”完事之后，萧情才满头大汗的跑过来，脸庞僵硬道“但没说要拿下到这种程度啊……算了，也没差。”
　　她把古灵族少女扶了起来，帮助人家恢复了一些体力，再度开口道。
　　“可以正常交流了吧，”萧情对少女说道“我叫萧情，她叫唐欣，我们是从外界来的。”
　　“我们不知道这里是古灵族的领地，我们不想跟你们为敌。”
　　“不想为敌你们还做……做这样的事情？”
　　古灵族少女又羞又怒的看向唐欣。
　　大师姐耸耸肩。
　　“现在，能告诉我们，”萧情道“之前发生了什么事情吧？”

第四七六章 电击加震动
　　让人心平气和交流的最好方法，就是把刀架在对方脖子上。
　　萧情算是知道了这点……
　　控制住古灵族少女，强行表达了“我们没恶意”的想法之后，这些人总算同意暂时停战。
　　“是一群白头发的家伙。”
　　代表古灵族说话的少女名为古蜻，在这一群人中，言语似乎颇有分量，应该是个重要人物。
　　“我很想说，你这不是讲的废话，”萧情道“可是进入遗迹的人，除了我们两个之外，全部都是白头发……”
　　“那要我怎么形容，不是都长得差不多吗？”古蜻认真想了想“对了，有一个人似乎不太合群，身上的气息也特别危险。”
　　“国师？”
　　唐欣双手抱胸道。
　　“不过两边都不是好人，”古灵族少女气愤道“全都打伤了我们的族人，抢走了我们种植的仙草，取走了灵泉！”
　　凭心而论，这群古灵族战力真的不强，即使刚才打起来，大师姐也有百分百的把握，全身而退。
　　而无论是虚无界人，还是国师，比起现阶段大师姐，应该是只强不弱的。
　　上一关才从极端环境中出来，丹田多半都被压榨到极限，身体状况不容乐观。
　　刚好有能让人恢复如初的天材地宝，出现在眼前，守护者力量又羸弱，简直像是送到面前的礼物。
　　“灵泉之水，”萧情听对方提了好几次，好奇问道“是什么东西？”
　　“果然！”
　　古蜻一听这话，立刻就跳了起来，气势汹汹道。
　　“你也想抢古灵之泉！不可能让你们得逞的！就算拼上性命，我也要……”
　　滋滋滋——
　　大师姐将带电的手指，放到人家的翅膀上，电击加震动，上一刻硬邦邦的少女，下一秒立刻瘫软在地上，任君采撷。
　　“翅膀电多了，”少女眼泪婆娑道“会焦的……”
　　这片森林中，存在着不少稀有的灵植仙草，对于金丹元婴修士来说，绝对是大补。
　　但要说价值最高的，其实是古灵之泉。
　　因为有它的浇灌，这里才能生长出枝繁叶茂的青灵树，才会有这么优渥的环境。
　　直接喝下去，它就能让修士迅速恢复到最佳状态，而且排斥性极小，连续大量服用，也没有明显的副作用。
　　换句话说，它是十分完美的“闯关必备药水”。
　　考虑到不知前方是什么状况，把这东西带在身上，相当于多了好几条命。
　　古蜻介绍着泉水作用时，唐欣和萧情二人，眼眸连连放光，就差流口水了……
　　“但是，”古蜻皱眉道“森林中的泉水，数量是固定的，刚好能维持着这里的平衡。”
　　“因为那些家伙的破坏，这种平衡被打破了，现在的森林，变得一团糟……”
　　这群古灵族，世代生活在森林中，凭借着悠久的寿命，对这里了如指掌，甚至可以说已经跟此地的花草树木融为了一体。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　“现在森林的情况怎么样？”
　　萧情眉头微皱道。
　　“他们走后，我们试图努力挽救局面，”古蜻摇了摇头“可是，那个不合群的白发男人，取走的是三大核心泉眼之一，再加上另一批人取走了部分其它泉眼，影响已经扩散到了整个森林……明明泉眼从外表看上去都一样，不知道那个家伙，是怎么分辨出来的！”
　　这座森林，是由三大泉眼，加上十数普通泉眼，组成类似网络的结构，让神奇的泉水，能够遍布角角落落。
　　经过了两波洗劫，情况自然异常糟糕。
　　“有个疑问，”小狐狸伸出半只脑袋，瓮声瓮气道“记载中，古灵族的灵气亲和度极高，修炼天赋应该很强才对。为什么，你们看上去……这么弱？”
　　“我不弱！要不是被偷袭，我……”
　　古蜻柳眉倒竖。
　　滋滋滋——
　　“不是我们弱吧，”被电后的少女老实回答道“是你们这些人实力太强了……另外，我们的传承出现了一些问题。”
　　情况大致就是如此。
　　森林其它地方，似乎还隐藏着几道不俗的气息，大概是古灵族长老之类的。
　　可即便他们加起来，也不太可能是大师姐和萧情的对手。
　　她们可以学着其它人的样子，在森林中搜刮一番，带走灵泉，抓紧时间赶往核心空间，开启仙君留下的宝藏。
　　相较于仙君留下来的宝藏，森林中的这些宝物，看上去也没那么诱人。
　　萧情看了眼大师姐，想要征求意见。
　　后者假装四十五度抬头望向天空。
　　犹豫了片刻，她叹了口气，对古灵族少女说道。
　　“抱歉，打扰到了你们，我们这就离开……”
　　眼下，国师，虚无界人，估计都在争分夺秒的赶往核心空间，她们要是去晚了的话，局势会极为不利。
　　她萧情是对宝藏，没有那么大的期待……因为她知道自己一个人。是获得不了这种机缘的，可是那会影响到旁边的唐欣。
　　如果让国师先得到了虚无灵牌，她跟国师之间的交易，可就不好说了。
　　“不抢仙草和灵泉？”
　　古蜻一边用水清洗着翅膀，一边嘟嘴道。
　　“我们不是坏人。”
　　萧情僵硬的跟她挥了挥手，算作道别，带着大师姐，往林外走去。
　　进来的时候没怎么注意，这座森林确实存在打斗的痕迹，一些花草树木，也出现了枯萎的现象。
　　古灵族依树而生，如果森林没了的话，不知道会发生什么事情……
　　“唐欣，”萧情低声道“想要成为超级强者，是不是要有一颗坚定追求更强力量的内心？”
　　“那得看你对力量的定义了，”大师姐轻笑道“迷失了自我的人，就算掌握再强的力量，也是可以被击败的。”
　　“看来我的缺点，又要再多加上一个了……”
　　萧情停下脚步，长长叹了口气。
　　“又胆小，又悲观，还喜欢多管闲事……确定我们可以这样做吗？”
　　“当然，你做主。”
　　一会儿后。
　　“翅膀都麻掉了，”古蜻努力动了动肩膀“这下该怎么办……嗯？”
　　前方不远处，她看到两名少女折返了回来，身体一僵。
　　“你们又要做什么？不准再对我的翅膀动手动脚了！”
　　“不会动你翅膀了，”萧情咳了一声，说道“我想问下，有什么地方，是我们可以帮忙的吗？”

第四七七章 太粗了,受不了
　　听到唐欣二人要帮忙，古蜻下意识的往后退了两步。
　　“我们可不傻，你是不是想要骗走什么东西？”
　　“就你这阅历，要骗什么，刚才我就已经骗到手了，”大师姐道“我们只是想证明，自己跟先前那两拨人，不一样。”
　　“一开始就说了，”萧情笑道“我们不是坏人。”
　　“但我还是不太相……”
　　滋滋——
　　大师姐抬起手掌。
　　“明白了，你们想要帮忙是吧？”
　　一番“友好”交流之后，古灵族同意了两位少女的请求，随后带着她们，参观了被毁坏的泉眼。
　　一眼古灵之泉，最重要的是一枚淡青色的宝石，这便是“泉眼”，它能够源源不断产出神奇的泉水。
　　如果不是虚无界人和国师彼此争斗，没有余力久留，他们恐怕会将这些罕见的宝贝，洗劫一空。
　　没有了泉眼，一处节点就会荒废，进而引发一连串问题。
　　“所以想要让森林恢复正常，需要把这些泉眼补回去？”
　　萧情观察了一会儿，问道。
　　“没错，”古灵族少女点点头“泉眼是古灵之石经过长久炼化，自然形成的，一处节点一块儿，无法提前储存。”
　　“如果只是损失一两个，还可以将古灵之石放进去，任其慢慢恢复。可是由于损失了一个核心，森林的灵泉能量极度匮乏，这些外围节点，根本无法进行炼化。”
　　“明白了，”唐欣分析道“外围这些空缺节点，主要还是能量不足的问题，或许……”
　　或许能够使用大师姐的雷霆灵身，强行在短时间注入大量能量，重新激活这些地方……她本来是准备这么说的。
　　【养成建议：萧情的身体素质，在之前的锻炼中，已经得到了很大提升。可以尝试使用“灌输”的方式，提升其修为。】
　　非常符合一般剧情发展，挨完打之后，肯定要进行“醍醐灌顶”。
　　系统给出了详细操作建议，至于末尾那句“操作过程中可能存在一定风险性”，则被大师姐直接忽略掉。
　　“或许可以让萧情成为能量节点，将外部大量能量，短时间内注入泉眼，重新激活它们。”
　　大师姐提议道。
　　“？？”
　　少女一头雾水的看向她。
　　“以人为节点？”古蜻皱眉认真计算了一下“能承受住吗？这种方法，即便是灵气亲和度更高的我们，都不敢轻易尝试。”
　　“灵气亲和度高，在这种情况下，并不是好事，会加倍放大痛苦，”唐欣解释道“你别看她这副样子，其实她挺皮糙肉厚的。”
　　“皮糙肉厚……”
　　萧情嘴角抽了抽。
　　“而且，”大师姐顺便拍了拍她的屁股“富有弹性~是不错的人选！”
　　……
　　无视了萧情的抗议，唐欣详细的说明了下激活泉眼的流程，古灵族那边在一阵讨论后，也同意了这个方案，开始紧锣密鼓的筹备起来。
　　“那个，抱歉了，”古蜻走过来，向二人鞠了一躬“先前认为你们是坏人，还鲁莽的出手，真是不好意思。”
　　“没关系，”萧情道“毕竟前面两批，都是那种人嘛，换我也出手了。”
　　“能问下，你为什么要帮我们吗？”古灵族少女询问道“因为就正常情况看来，帮助我们，并不能获得比掠夺我们，更多的好处。”
　　“这个问题嘛……”
　　萧情认真的想了想。
　　“可能是因为我内心深处，依然想当一个‘英雄’？铲除奸邪，帮助弱小，维护和平与正义……我也知道这有点蠢，但我爹娘活着的时候，就是这样教我的，我自己也想变成那种人。”
　　“英雄……”
　　古蜻若有所思的点了点头。
　　在古灵族的帮助下，很快，所有工作准备就绪，古蜻还有唐欣二人，来到了损坏泉眼的其中一处。
　　“古灵族已经在周围布好了聚灵阵法，我会将灵气压缩，转化为雷霆，输送到萧情身上，再由她进一步操控，注入到刚放进去的古灵之石里，重新激活泉眼。”
　　“原理很简单，只要大家完成自己的工作，应该很容易就成功了。”
　　“真的吗？”
　　萧情紧张的咽了咽口水。
　　“我什么时候骗过你？”大师姐露出一副不耐烦的样子“不相信我压缩灵气的能力？到时候你一闭眼，一咬牙，说不定就结束了。”
　　“那你快一点啊，越快越好，我虽然皮糙肉厚，但身体也是很敏感的……”
　　脱掉外衣，萧情进入水中，感受了一会儿后，打出了可以开始的手势。
　　古蜻见状，点了点头，在最外围控制着聚灵阵法。
　　霎时间，森林中浓郁的天地灵气，铺天盖地的席卷而来，吹得枝桠树叶沙沙作响。
　　雷霆灵身！
　　唐欣气转丹田，浑身雷光闪烁，将奔涌而来的灵气，全部吸收了过来。
　　借助灵身短时间内大幅提升灵气容纳数量的能力，源源不断的灵气，被她一遍又一遍压缩着。
　　滋滋——轰隆！
　　缠绕在大师姐周身的雷霆，愈发粗大，看上起气势惊人，有如九天之雷落地一般。
　　“卧槽，等等！”
　　这个时候，萧情已经意识到了不对。
　　骗人，这绝不可能一睁眼一闭眼就过去的！
　　“唐欣，别！这么粗，我会受不了的……啊！！”
　　大师姐可不管那么多，压缩到极致之后，手掌往地上一拍，分散的雷霆全部聚拢，化作一道雷龙，奔着水池中的少女而去。
　　滋——轰！！
　　滋滋滋——
　　大师姐坐在地上，喘着气，看向被雷光包裹的少女，说道。
　　“放心吧，再粗你也受得了……记住，要全部注入到古灵之石里！”
　　片刻后，雷光散去。
　　唐欣和古蜻来到水池边上，清澈见底的水池中，一枚圆润的宝石，正散发着淡绿色的光辉，神秘而又诱人。
　　“成功了。”
　　大师姐确认道。
　　“呃……”
　　古蜻指了指面朝下，浮在水面上，身体还在抽搐的少女。
　　【恶人点数+1111】
　　“别装了，”见少女没有反应，大师姐往她身上丢个颗石子“剩下的，还有好几处呢。”
　　萧情猛地抬起头，哭喊道。
　　“不要，我不要，放过我吧，呜呜呜……”
　　“没事的，有了第一次之后，接下来就会适应的很快了……”

第四七八章 很成功,是女孩
　　萧情的一大优点是，只要做了，就算嘴上叫的再狠，也会继续做下去。
　　这家伙，说不定真的有点那种体质……
　　如法炮制，众人合力，将其它几处泉眼，成功激活。
　　很快，大家能够明显感觉到，森林中的能量流转情况，比之前好上了许多。
　　不过，光这样还不够，有一个最关键的问题，依然没能解决。
　　那就是被国师带走的核心泉眼。
　　跟普通泉眼不同，核心泉眼并不能靠外部能量，强行激活。
　　那三颗古灵之石，是在泉水中浸泡了数千年，可以说已经有了灵性的宝物。想要用新的补上空缺，几乎不可能。
　　另外，在解决这个问题之前，萧情那边也出了状况。
　　“不要，唐欣，不要过来，放过我吧，不要……”
　　躺在木床的少女，闭着眼睛，胡言乱语着。
　　其实大师姐往她体内注入的能量，不是非常的夸张，只相当于当初她突破金丹时，承受的五倍而已。
　　那个时候她只是筑基巅峰，而眼前的人可是金丹中阶，还经过了她的特殊调教。
　　换作七星中的任何一位，应该都能承受下来。
　　“你是想用醍醐灌顶的方式，激发她隐藏的潜力吗？”
　　古蜻虽然境界不高，但因为古灵族的特性，对灵气波动的感知能力，比大师姐还要强。
　　“这些能量，有点超过她的极限承受能力了。”
　　简单的说，被电麻了……
　　“好在超出的不算太多，我们有办法解决。”
　　通过跟古蜻的交谈，唐欣得知，这支生活在森林中的古灵族，除了战斗能力外，其它方面都是不俗。
　　至于为何会这样，是由于有关“战斗”的传承，全都被封印了起来。
　　它们有境界，有力量，但是没有功法和秘术，因此看上去才如此羸弱。
　　几名古灵族人，将萧情抬到了花丛之中，开始掐动手诀，念着咒语。
　　花朵们随着咒语，缓缓摇摆起来，释放出五颜六色的花粉，发出熠熠光辉，落到少女身上。
　　萧情的表情，逐渐恢复正常，没有那么难受了。
　　“唐欣，嗯，唐欣，那里不可以……”
　　“……能不能把她的嘴堵上？”
　　“她跟自然的相性非常优秀，”旁边的古蜻笑道“是一个内心十分‘纯净’的人。”
　　“纯净？”
　　唐欣道。
　　“无论在什么时候，都能清晰的审视自我，很难陷入混沌与混乱……这样纯净的人。”
　　“说人话就是呆头呆脑对吧……”
　　大师姐总结道。
　　“如果是她的话，说不定有办法恢复核心泉眼……”
　　古蜻道。
　　三大核心泉眼，虽说是这座森林关键的能量节点，但泉水能量的源头，并不在这里。
　　这座森林的秘密，隐藏在最中心的位置。
　　在那里，生长着一颗外观与周围同类，没有任何差异的青灵树。
　　“它就是青灵古树。”
　　所谓古树，是第一颗在这片土地扎根的灵树，这里所有的灵物，可以说都是在它的培育下，生长起来的。
　　它不知存在了多少年，早已超脱了一般的灵植，拥有了不可思议的“灵”性。
　　如果能够让它帮忙的话，再造一处核心泉眼，肯定不在话下。
　　可是无论古灵族人如何尝试，青灵古树都没有任何反应。
　　生活在森林中的古灵族，尚且都没有办法，那外来人几乎不可能成功……
　　经过治疗之后，萧情幽幽转醒。
　　“成功了吗？”
　　她躺在床上，开口问道。
　　“很顺利，是女孩，身体健康。”
　　大师姐回答道。
　　“那应该没什么问题了，”萧情坐了起来，又像是感觉不不对劲般，活动了下手臂“为什么身体一阵轻松……诶，我什么时候晋阶了？”
　　原本金丹中阶的少女，已经成为了金丹高阶的修士，品阶连跳。
　　“就在你睡觉的时候，”唐欣道“大量灵气冲刷你的丹田，将你本身的桎梏打破，算是把潜力发挥出来了。”
　　“这么说，我已经是超级天才了？以后升级如流水的那种？”
　　少女兴奋的从床上蹦了起来。
　　“想多了，这只是将你原本的潜力释放，并不是重塑你的资质，”大师姐吐槽着“比以前强是强，但也没强到哪里去，大概从三十分勉强提升到了五十分吧。”
　　“就这样吗……”
　　萧情又蔫了下去。
　　“别不知足，从比例上看，你已经提升了很多，”唐欣托着下巴“现在，还有一个任务摆在你的面前。”
　　跟青灵古树沟通，并不是一件易事。
　　即使是金丹高阶修士的魂魄，在这种是无视岁月流转的灵物面前，也如同蜉蝣般渺小。
　　一个不慎，很有可能在沟通的过程中，被古树浩瀚如海的力量吞噬，成为一具行尸走肉。
　　所以，在整个过程中，萧情必须固守本心。
　　“什么意思？”
　　如此复杂的概念，萧情是一点也不知道。
　　“这个过程相当于一滴黑墨，掉进了水杯里，”大师姐解释道“古树会无限放大你的精神力量，其中有正面的，也有负面的。”
　　“一旦让负面精神占据上风，就会陷入自我消耗中……”
　　“然后就永远都出不来了是吧？”萧情倒吸一口气“我现在还有后悔的权利吗？”
　　大师姐瞥了她一眼。
　　休息好后，古蜻带她们来到了青灵古树前。
　　“记住，千万不能跟古树的力量正面对抗，”古灵族少女提醒道“那样会被瞬间吞噬。”
　　“明白！”
　　萧情拍了拍脸，试图让自己清醒一些。
　　“开始吧，”古蜻点点头“将手掌放上去，我们会用声音，引导你和古树的精神链接。”
　　“冷静，冷静，冷……不行，我办不到，还是让……”
　　大师姐忍不住从后面推了她一把，让她直接抱住了古树。
　　古灵族的吟唱声，适时响起，林中显得安宁又祥和。
　　渐渐的，萧情没了动静，成功和古树建立链接。
　　“接下来，只能交给她了……”
　　古蜻将祈祷的双手放下，自语道。
　　接着，唐欣将一只手掌，放到了萧情肩膀上。
　　“你，”少女脸色一遍“不行，强行介入链接，是非常危险的……”
　　“我可是她的监护人，”大师姐咧嘴一笑“她什么状况，我必须知道！”

第四七九章 家庭教育很重要
　　萧情的意识，来到了一片黑暗当中。
　　四周空旷而又寂静，深邃而又神秘，仿佛在不停的诱人深入。
　　“固守本心，固守本心……”
　　少女嘴里一直重复着。
　　精神链接的过程中，古树是大海，她是蜉蝣，要是被好奇心驱使，莽莽撞撞的深入，她就永远别想出来了。
　　“喂，有人吗？”
　　她喊了一声。
　　无人应答。
　　“没有人的话，该怎么找古树帮忙啊？”
　　正当萧情苦恼于，不知该做什么的时候，前方，传来了一道白光。
　　她用手掌挡在眼前，眯着眼望了望，还是看不清光芒中到底有什么。
　　没办法，干等着也不是回事，还是靠近看看吧。
　　萧情一步一步，进入到光芒中，周围的景象，也随之开始发生变化。
　　郊外。
　　昏暗的天空，满目疮痍的大地。
　　以及前方交战在一起的三名修士。
　　其中，有一男一女两名修士，同属一边，对抗着另一名明显要更为强大的修士。
　　“哼，你们要是再这样穷追不舍，就别怪我下狠手了！”
　　那名修士怒目而视道。
　　“屠戮了惠清坊一百零三名修士，还想跑，”他对面的男子喝道“今天就是拼上这条性命，也要为他们报仇！”
　　“如果你这样的恶人都能逍遥世间，脱离惩罚，”女子冷冷道“那这个九州，还有什么正义可言？”
　　“正义？我实力强，我就是正义！”
　　砰！
　　三人激烈的交战在一起。
　　“爹？娘？”
　　萧情揉了揉眼，再三确认自己没有看错。
　　前方筑基巅峰的一男一女，是她两位最重要的亲人。他们正在合力对付一位，金丹初阶的邪修。
　　金丹初阶，在如今她的眼中，弱的不值一提。
　　但换做正常情况下，两名筑基巅峰，并不足以处理这种状况。
　　惠清坊她也记得，那是她小时候经常去的坊市，里面有许多熟悉的人。
　　“这是……”
　　萧情感到一阵头痛。
　　砰！
　　重重的摔地声传来，打断了她的思考。
　　一男一女两名修士，被打倒在地，明显陷入颓势。
　　“给我……”萧情下意识想要上前阻止“住手！”
　　可当她要出手的时候，却发现自己的手掌，不知何时变得又短又小。
　　她看向水洼中的倒影。
　　这……不是小时候的模样吗？
　　那时的自己，还只是一个弱小，手无缚鸡之力，没有任何作用的孩子。
　　“情儿，”女子转过头来，用慈祥的笑容对她说道“要记住，你的未来是不可限量的。”
　　“你会成为比我们有用多的人，”男子点头道“去吧，去追寻你自己的目标吧。”
　　“我们，永远都在你身边！”
　　呼——
　　一阵强风拂过，将身轻如燕的她带了起来，飘到空中，往远离战场的方向而去。
　　随后……
　　轰！
　　火光冲天。
　　“不……”
　　萧情意识了过来。
　　这是她的记忆，是她最不愿回想的事情之一。
　　那个家伙……一定要……报仇……
　　倒飞的速度越来越远，四周的景象渐渐融化。
　　等到停下时，她身处在一座宫殿之中，四周的人死的死，伤的伤，自己的脚下，还踩着一名金丹修士。
　　“放，放过我吧……”
　　“放过你？”
　　萧情愣了愣，随后，抬起手中的长剑，狠狠刺了下去。
　　“那时候，你为什么不放过他们？”
　　看着满是血迹的手掌，萧情心中无悲无喜。
　　这是另一段记忆，也同样是自己最不愿意回想的。
　　报仇了……
　　自己刻苦修炼到金丹境界，终于将杀害父母的邪修，亲手斩杀。
　　可是……接下来，要做什么呢？没有了复仇的目标，自己的内心，就好像被掏空了一样。
　　“拥有力量的感觉，很不错吧……追求更加强大的力量……让人恐惧的力量……”
　　一股声音，或者说一种感觉，趁虚而入，在她的脑海中浮现。
　　力量？
　　萧情认真想了想。
　　有力量的感觉的确不错……
　　“可是，”她眉头紧皱，摇了摇头“这不能叫做目标吧？爹娘生前常跟我说，要用力量，做自己认为对的事。这个‘对的事’，才是我需要思考的问题。”
　　虽然不知道什么才叫“对的”，但可以从小事做起……
　　“不要因为害怕孤单，彷徨，寂寞，就选择走上错的路。”
　　爹娘也说过这句话。
　　“要走，你认为正确的路！”
　　萧情深吸口气，将长剑扔在一边。
　　“笨蛋的内心，也是会有负面情绪的，”她自语道“可笨蛋之所以是笨蛋，就因为他们固执的秉承自己的信念，才会是笨蛋。”
　　她在手掌上蓄积光芒，一字一顿道。
　　“所以，想要用我的记忆，来动摇我的想法，还差的远呢！”
　　咔——
　　一拳挥出，世界如镜面般破碎，萧情又回到了精神空间中。
　　不过，这一次，并非全是黑暗，由数不清光点组成的浩瀚海洋，出现在她的眼前。
　　光点是如此之多，以至于让人生出来一种，已经被“吞噬”进去的错觉。
　　“你就是古树吧，”萧情咽了咽口水“那个，我们想请你帮个忙……”
　　咻！
　　从光点中，陡然射出一道光束，萧情立刻反应，险之又险的躲了过去。
　　“我去，正常的剧情发展，现在不应该已经通关了吗？”
　　咻咻咻！
　　三道光束连发，其中一道击中了萧情的手臂。
　　“痛！痛痛痛！”
　　少女惨叫道。
　　“我们……”
　　咻！
　　“是来……”
　　咻！
　　“找你……”
　　咻！
　　“帮忙的……能不能等下再咻？”
　　咻……咻！
　　“敬酒不吃吃罚酒是吧？”少女怒道“你是不是也跟外面的古灵族一样，要先兵后礼啊？”
　　光点沉寂了下来。
　　“哼，非要让我生气，知道我厉害了吧？”
　　然后，成百上千的光点，一同亮了起来。
　　“对不起，我收回之前的话，我以后再也不装了……”
　　萧情嘴角抽搐。
　　咻——轰！
　　无数光束倾泻而出，朝少女涌来。
　　“对不起！”
　　萧情抱头蹲地，大声喊道。
　　嘭！
　　下一刻，光束在她跟前炸开，看上去宛如烟花般，绚丽夺目。
　　“诶，放过我了？这……”
　　萧情抬起头，只看到一道挺拔、自信、永远夺人眼眸的身影，出现在跟前。
　　“前半段表现给九十分，后半段表现给十分，综合成绩五十分。”
　　唐欣手臂用力，所有光束被她一把推了回去，说道。
　　“别吓她了，都已经通关了，还整这些干嘛？”
　　“嗯……”
　　一道古朴的声音，从光点中传来。
　　“起床气？”

第四八零章 特殊生命体
　　精神世界内，一阵沉默。
　　“你起床气，我还起床气呢！”
　　唐欣翻了个白眼。
　　璀璨的光点海洋中，部分光点飘飞了出来，渐渐组成了一个人类的模样。
　　“精神链接应该只容许一个人进入，”古树缓缓道“你是怎么出现在这里的？”
　　“对啊，你为什么能出现在这里？”蹲在地上的萧情跟着说道“早知道你能进来，我不就不用进来了吗？”
　　“古灵族没有问我能不能进来，”大师姐回答道“你也没问，所以这是你的错。”
　　“？？”
　　【恶人点数+233】
　　唐欣将目光，放到眼前的光点人影上。
　　进入精神世界，不是什么难事，关键是得唤醒青灵古树的意识。
　　这可不是谁都能做到的。
　　“既然醒了，”唐欣对古树说道“外面的情况，你应该能够感知到吧？”
　　“对对对，”萧情立马起身“我们来，是想请你帮忙，重塑核心泉眼的！”
　　最难的部分，她已经通过了，就眼前这庞大的能量来看，甭说重塑泉眼，就算是重塑整个森林，可能也不在话下。
　　“嗯，”古树沉吟了一声，想了想，提问道“我为什么要帮忙？”
　　“？”
　　两名少女露出莫名其妙的表情。
　　作为森林真正的守护着，它为什么不帮？难道要看着外面的植被渐渐枯死，古灵族无家可归吗？
　　“生死轮转，自有命数，”古树道“这是自然的循环，为什么要干预？”
　　“嗯……”
　　大师姐双手抱胸，思考着对策。
　　这古树多少有点不知好歹了……不是古灵族悉心照料，森林能发展这么好吗？不是周围植被繁茂，它能躲在中间安心睡大觉吗？
　　“照你这么说，”萧情沉思了一会儿，开口道“有力量的人，只能当一个旁观者吗？你的意思是，力量达到一定境界，就超脱自然之外了？那你为何还待在自然之中呢？”
　　光点闪烁了两下，没能马上给出回答。
　　“你身在自然之中，就已经影响了自然，”少女道“所以不要说什么‘自有命数’，或者，施加干预，也得算再命数之中才行。”
　　大师姐听完，转过头来，用陌生的眼神看向她。
　　“你是谁？萧情怎么可能说出这么有哲理的话？”
　　“我也看过两本书的好吧……”
　　萧情的话，让古树之灵沉默了好一会儿。
　　良久，古树再度说道。
　　“嗯，你的理论很有意思，但我有点不想动弹……”
　　“你特么玩呢是吧！”
　　大师姐撸起袖子就准备上去开干。
　　【主线任务已触发】
　　【让萧情接受第二重考验】
　　【任务奖励：“母亲围巾”】
　　行吧，就知道不会简简单单结束……
　　“你还有什么条件，说吧？”
　　唐欣道。
　　“我想活动活动身体，”古树道“要不选个人走一遍我的‘光点大阵’？”
　　后方的光点海洋，一阵动弹，眨眼间便形成了类似迷宫一样的东西。
　　里面光线纵横交错，想来要通过的话，估计对身体的柔韧性，是个不小的考验。
　　“什么嘛，原来是想测试资质，”萧情松了口气道“我旁边这人，天赋万中无一，无论什么考验都能通过，你等着瞧好了！”
　　“好的，”唐欣一把将旁边的少女推了出去“那就有始有终吧，谁先来的谁去。”
　　“哈？”
　　不等少女反驳，古树的光点，直接架着她，飞到了迷宫之中。
　　光线开始活动起来，追在少女的后方，萧情连“卧槽”都来不及喊，只能拼命往前穿梭。
　　心理层面考验完了，接下来考验肉体层面……
　　没了萧情，拟人化的古树，跟唐欣面对着面，眼对着眼。
　　唐欣往左伸了伸手。
　　光点也往左伸手。
　　唐欣竖了个中指。
　　对方也竖了个中指。
　　唐欣打了自己一巴掌。
　　对方……“切”了一声。
　　“要不是打不过你，我早打你了……”
　　大师姐嘴角抽搐道。
　　光点渐渐凝实，变换色彩，几息之后，完全变成了唐欣的模样。
　　“不会还要再来一次镜像对战吧？”
　　“你……”
　　光点幻化的唐欣，缓缓开了口。
　　“你给我的感觉，似乎有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　唐欣不解道。
　　“有种说不上来的奇怪……总觉得站在我面前的，不是一个人，而是一个镜像。”
　　“靠，谁是镜像你搞清楚点！”
　　“你，”镜像唐欣又认认真真打量了她一遍“确定自己不是镜像吗？”
　　“我是镜像的话，之前怎么跟镜像战斗的？无限套娃是吧？”
　　唐欣被它说的没脾气。
　　“嗯，我只是生活在这片森林的古树，见识不多，或许真的有，像你这样特殊形式的生命体……”
　　镜像唐欣伸出手掌，里面有一颗翠绿的，像种子一样的东西。
　　“这是什么？”
　　大师姐问道。
　　“青灵树种，”对方回答道“种在灵土里，可以长成青灵树，而且是最优秀的品种……”
　　“我本人不是很喜欢种树养花……”
　　“直接吞下的话，可以在短时间内提供大量灵气，”镜像唐欣继续道“你的身体好像处在临界点，想要突破的话，少不了灵气支持！”
　　“我最喜欢花花草草了！”
　　唐欣立刻伸手去拿种子。
　　结果拿了个空……
　　“这里是精神世界，”镜像唐欣道“东西我会从外面给你……你确定自己是完整，没有缺陷的生命体吗？”
　　“智力缺陷不叫缺陷……”
　　二人交流之时，萧情在光线迷宫中穿来穿去，用灵活到不可思议的姿势，成功挤进各种缝隙之中。
　　每通过一段迷宫，就会有一些光点，悄无声息的落到她身上，消失不见。
　　“我觉得，你应该是逗她玩的吧，”唐欣看这迷宫中的少女，说道“要不趁着这个时候，把外面的问题解决了？”
　　“嗯，也行……”
　　……
　　外面。
　　“青灵古树动了！”
　　古蜻惊呼道。
　　只见原本平平无奇的古树，开始迅速生长，淡绿色的光芒聚集在它的树梢上，无限延长，将森林中的青灵树，一颗一颗链接了起来。
　　森林中的灵气，开始与沿着绿色光芒流转，每经过一棵树，都会闪烁一下，一张一缩，宛如呼吸。
　　而这呼吸的尽头，就是已经被重新放置了古灵之石的泉眼。
　　慢慢的，泉眼有了动静，一丝丝泉水，流淌了出来，让整座森林，重新焕发生机……

第四八一章 是不是我平时对你太温柔了
　　青灵古树运用自己的能力，很快便恢复了森林的生机，解决了虚无界人带来的问题。
　　精神世界中。
　　“哦！我居然成功通过了！”
　　萧情兴奋道大喊道。
　　“唐欣，上次的电疗好像真的有用，换做以前我，肯定没办法通过这么难的关卡！”
　　“知道了知道了，”大师姐点点头“叫完了就准备出去吧。”
　　“等等，”少女来到古树跟前，叉着腰，十分神气的说道“现在你该解决外面的事情了吧？找不到其它理由了吧？哼！”
　　言下之意是，别再小瞧我萧情了，我现在已经步入了超级天才的范畴，简而言之，是一个有用的人……
　　“解决好了。”
　　古树回答道。
　　“啥？这么快？”
　　萧情不解的挠挠头。
　　“行了，少废话，”大师姐拍了拍她肩膀“知道你很聪明，出去再奖励你。”
　　她朝古树点点头，后者抬手一挥，光点架着二位少女，迅速倒退，离开精神世界。
　　“不完整的生命体，竟然能够如同普通生命一样存在，”古树之灵呢喃自语道“外面的世界，还真是奇妙……”
　　……
　　咻！
　　古树脚下，两名少女猛得睁开双眸。
　　“唐欣，萧情，你们成功了！”
　　待在旁边的古蜻，立刻忍不住喊道。
　　青灵古树在重新激活了森林后，又恢复到正常的模样，只有树梢上，偶尔还会亮出淡绿色光彩。
　　它不仅重塑了核心泉眼，顺带还用这股充满生机的力量，修补了之前造成的破坏，甚至让众多仙草灵植，提前成熟，浓郁的灵气，遍布森林各地。
　　唐欣醒后，伸出手掌，青灵古树的树梢抖擞两下，一颗淡绿色的种子，掉落到了她的掌心中。
　　“青灵树种，”古蜻羡慕的看着“一般的青灵树，只有在被摧毁时，才会留下一枚树种，这应该是古树的特殊能力。”
　　羡慕归羡慕，但对于古灵族来说，能够让森林恢复运转，就已经是意外之喜，不会再贪图其它。
　　话是这么说……
　　大师姐将树种收好，又伸出双手。
　　青灵古树再次抖擞了几下，一本散发着古朴灵气的秘籍，从树枝上掉落下来。
　　“我问了下古树之灵，”唐欣转过身来，对古蜻说道“它说你们之所以会丢失关于战斗的传承，是因为在一次节日庆典中，把那玩意当柴火烧了……好在古树见识过你们真正的战斗方式，解析之后，创造了一本出来。”
　　她将秘籍交到了古灵族少女手中。
　　“下次别乱烧了……另外，古树说，希望下次你们能够用自己真正的力量，守护这座森林。”
　　古蜻呆了呆，直到听见了其它古灵族人的声音，才回过神来，郑重的将秘籍接了过来。
　　“不知道用什么样的言语，”她深吸口气道“才能表达我们的感谢之意……”
　　这种发展，远远超出了古灵族的预料，让他们一时间犹豫了起来。
　　犹豫着，该用什么方法，回报这两位友人。
　　“说起来，”在他们讨论的时候，萧情忽然想起了一件事“你们有见到一位白发少女吗？”
　　“白发少女？”古蜻想了想“那批白发修士中，好像有几位女性……”
　　“不是，她们不是一起的。我想想啊，她大概长这么高，胸这么大，穿的比较时尚，而且一看就知道，故意束了腰，还在胸口塞了东西……”
　　“额……”
　　“最重要的是，她身上的气息，跟所有人都不一样，”萧情补充道“有一半像我们，有一半像那些家伙。”
　　“你这么说就懂了，”古蜻道“确认，没见过……”
　　连箐没经过这片森林？
　　从第三关获得的地图看，想要前往核心空间，这座古灵园是必经之路。
　　面前这么大一座青灵树组成的森林，是个修士，估计都会进来逛逛。
　　至于她没通过“极端环境”的考验……连箐的天赋，可是妥妥的超级天才等级，这种概率想想都知道不会多高。
　　“只能乐观的猜想，”唐欣托着下巴道“她找到了其它的路。”
　　在古灵族这里，她们花费了不少时间，不知道国师和虚无界人，是否已经抵达核心空间。
　　她们也得赶紧动身，避免到时陷入被动了。
　　古灵族这边，在讨论了一阵后，得出了结论。
　　一名族人送上来了块被树叶包裹着的东西，看上去顶多只有掌心大小。
　　将树叶一层层剥开，里面保存着一枚做工十分简朴的护符。
　　“这是？”
　　萧情好奇的问道。
　　“古灵符，”古蜻介绍道“是由族中保存的，最古老的一块灵木制成的。它的历史，比青灵古树还要久远。带在身上，可以获得灵气滋润，增加回复速度。”
　　“哦……”
　　萧情有些失望道。
　　国师和虚无界人都抢走了泉眼，等下要是打起来，他们相当于有无限的回复药水，自己这边，却只有一枚新手都看不上的回复护符……
　　“此外，它拥有一次生死人，肉白骨的功效。只要不是一击被人从里到外，从肉身到神魂，毁灭的干干净净，都能救回来。”
　　“卧……槽？！”
　　传说中的保命底牌？什么泉眼，跟这一比就是垃圾啊！
　　唯一可惜的是，这玩意太过珍惜，就是古灵族，也只能拿出一枚……
　　“多谢了。”
　　大师姐不客气的将护符收下。
　　时间紧迫，二人简单的道了下别后，离开森林，迅速朝核心空间的方向赶去。
　　……
　　不久之后，她们循着波动，找到了空间之门。
　　“我有种不太妙的预感。”
　　唐欣沉声道。
　　“危机预感出现了吗……”
　　萧情咽了咽口水。
　　大师姐晃了晃手腕，从里面拿出来一件背心，和一条围巾，丢给了少女。
　　“还是提前把这些东西装备上吧。”
　　“什么啊这是？”萧情拿着【母亲背心】和【母亲围巾】瞧了瞧，没发现特殊的地方“样子又土又丑，堂堂金丹高阶，还带围巾，不会被人笑话吗……”
　　“让你穿就穿，哪那么多废话？”唐欣哼道“叛逆期到了是吧？是不是我平时对你太温柔了？”
　　“凶什么凶，我穿上就是了……”
　　装备完毕，唐欣跟萧情，毫不犹豫的跳进了空间之门中。

第四八二章 倚天屠龙·改
　　很久很久以前，九州大陆上的生灵，还不知道“虚无界”的存在。
　　跟普通的异空间不同，“虚无界”是真正的世界。
　　一种说法是，在这片天地还处于混沌状态时，两股不同的能量，随着时间的沉淀，渐渐分成了上下两部分。
　　上方更为“清澈”的能量，形成了后来的九州大陆。下方更为“浑厚”的能量，形成了虚无界。
　　天地初分，九州大陆跟虚无界不再浑然一体，而是拥有了各自的体系，各自的法则，各自的生灵。
　　想要前往另一个界域，只能通过那些在天地分离后，依然藕断丝连的两界通道。
　　当这两个世界的生灵，靠着各自的方式，修炼到一定境界，拥有了去另一个世界探索的力量后，二者，自此有了联系。
　　他们都惊奇的发现，因为截然不同的环境，所造成的巨大差异，两边对宝物的认知，有很大的不同。
　　简而言之，汝之糟粕，吾之甘怡。
　　于是，在利益的催动下，双方开始进行交换，进而发展成繁荣的贸易。
　　来往两界，靠着随时会崩溃的通道，充满了危险，但这依然挡不住大家对利益，对力量的追求。
　　由此，九州大陆和虚无界，进入了一段和平而又繁荣的“甜蜜时期”。
　　直到，那则信息，在人们的耳中流传起来。
　　“两界至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？”
　　倚天，屠龙。
　　据说这两柄至尊神器，都拥有着史无前例的力量，得之其一，就能成为至尊，如果全部掌握……将会达到每个修炼之士，都梦寐以求的最终境界。
　　两件神器，一件在九州大陆，一件在虚无界，等待着被发现。
　　随着消息传开，九州大陆和虚无界的巅峰强者，逐渐开始行动，掀起了一场血雨腥风……
　　……
　　“嘿咻！”
　　萧情从空间之门中跳出，稳稳落地，转头对唐欣说道。
　　“我们刚刚是不是听到了一长串故事介绍？”
　　“嗯，”大师姐双手抱胸道“前半段听上去还算正常，后半段就开始放飞自我了……”
　　屠龙刀，倚天剑都出来了是吧？要不是系统面板上没任何显示，她都以为这是系统在胡编乱造了……
　　不过真要按着这个思路想，当年的九州大陆和虚无界大战，就能解释的通了。
　　因为害怕有人聚齐两件神器，所以两边强者摧毁了所有通道，将九州大陆和虚无界彻底隔开。
　　当然，唐欣更相信这是洞府出了什么故障，在那里编故事……
　　来到核心空间，出现在她们眼前的，是一座恢宏宫殿。
　　用不着背景介绍，一眼便能看出来，真正的宝贝，就藏在宫殿最深处。
　　二人一路狂奔，片刻后，便抵达了悬挂着“洞天殿”牌匾的大殿中。
　　然而，展现在视野中的，却是她们没有预料到到场景。
　　一名又一名白发虚无界修士，横七竖八的躺倒在血泊中，早已没了气息。
　　而地面上，墙壁上，几乎找不到打斗的痕迹。
　　唐欣抬头，见到白发男子，正站在台阶尽头上，背对着她们，观赏着一副精美的壁画。
　　画中记载着什么，大师姐不太了解，似乎跟交流、贸易有关。
　　“关于刚才那段叙述，”国师缓缓开口道“后面屠龙，倚天之类的，我不知道，但前面关于九州和虚无界由来，我在家族的古籍中，也看到过。”
　　“不过洞天仙君，似乎只告诉了我们好的方面，”他转过身来，继续道“其实，即便在‘甜蜜时期’，整个贸易过程，也充满了血腥。之所以两边能够进行交易，是因为处在力量对等的前提下。”
　　“否则，这就不会是一场贸易，而是一场……侵略了。”
　　高台上的国师，模样已经发生了翻天覆地的变化。
　　原本中年男子，略带沧桑的脸庞，年轻了十岁，变成了一名气质冷峻高贵，面容俊俏无双的青年。
　　不止是外貌，他的气息也跟着发生变化。仅仅站在那里，就已经散发出惊人的压迫之感，不亚于一位高阶修士。
　　“你吸收了他们，恢复了力量？”
　　唐欣皱眉道。
　　国师没有回答，只是看着她。
　　“明白了，”大师姐沉声道“这也是你计划的一环，你是故意将他们吸引到这座洞府遗迹中的……”
　　虚无界人在大陆上，只能靠同类相噬补充能量，国师肯定不想要以残缺的状态，去进行接下来的动作，所以得让自己恢复到全盛状态。
　　只是让人没有想到，这个家伙的全盛状态，竟如此恐怖。
　　虽然看上去依然是金丹巅峰境界，但唐欣能确定，他的实力要远超这个等级。
　　造成这种现象，可能是由于虚无界和九州大陆法则差异之类的原因……
　　“你说交易只能在力量对等的前提下，”唐欣冷笑道“是觉得我这边，已经没有跟你交易的资格了吗？”
　　【恶人点数兑换中……】
　　【当前境界：金丹巅峰。】
　　大师姐的气势迸发而出，席卷全场。
　　就算对方实力深不可测，但她这边也不是泛泛之辈。想要恐吓她，这点修为，还差得远了。
　　“我从一开始就能看出来，你很特别，”国师淡淡道“但是你单枪匹马，卷入这个漩涡中，还是太草率了。”
　　“什么意思？”
　　大师姐皱眉道。
　　白发男子动了动手指，从大殿阴影处，缓缓飞出一道身影，落到他的身旁。
　　是被力量封印住，动弹不得的虚无族少女连箐。
　　“你知道大祭司，为什么想阻止我开启通道吗？”他说道“因为通道开启的话，血脉契约的联系，会被重新唤醒。就算是与九州大陆人诞下的后代，只要有一丝血脉尚存，这种联系就能被启用。”
　　“到时候，他们就不可能像现在这样自由了，所以，她向你开出了条件。”
　　“但是，大祭司又担心自己的条件，无法跟我能给你的相比，所以，分析了你的性格后，又加了一重保证。”
　　国师看了看白发少女，道。
　　“是的，就是她。”
　　“能够奋不顾身，为了不认识的修士，毅然决然跳入超级传送阵，与魔修对抗的玄灵宗大师姐，是没办法，对一位无辜少女见死不救的。”
　　“是吧，唐欣？”

第四八三章 已经没必要可爱了
　　大殿之中，高台上的男子，与下方的少女，紧张的对峙着。
　　唐欣在沉默了一会儿后，开口道。
　　“既然你知道这是大祭司设下的阳谋，还要以身犯险？”
　　国师能知道她的真实身份，也不算多让人意外。
　　对方无论是在实力，还是谋略上，都强得匪夷所思，远超九州大陆的同辈天才。
　　倒是大祭司弄得这一出，她当时的确没有想太多。
　　果然，漂亮的女人都有毒……
　　“我并非是想存心和你作对，”国师道“但我也无法信任你。哪怕知道这是大祭司的挑拨离间，也得为自己加上一重保证。”
　　“毕竟，非我族类，其心必异，对吧？”
　　打从一开始，国师就不是真的认为，他跟唐欣的合作，能够坚持到最后。
　　且不说堪称九州年轻一辈楷模的大师姐，会不会相信他这个虚无界重要人物。
　　就算相信了，他也不认为，对方会乖乖的进行交易。
　　回到虚无界，对他自己来说，是头等大事。而一段信息，知道或不知道，重要性无法与之相比。
　　何况对方也说了，即使不要他，也能从别的地方弄到，这就更让国师，不得不留一道后手。
　　“呵，”唐欣在想通了这一切后，冷笑道“所以说，还是理念不同吗？这种思考方式，在虚无界应该很常见吧？”
　　国师没有回答，算是默认。
　　在虚无界那种力量为尊的地方，所谓的信任，自然是不值一提的。
　　“呃……”
　　见到两边的氛围剑拔弩张，萧情小心翼翼的提问道。
　　“有谁能告诉我？这到底是什么情况吗……”
　　说好的合作关系呢？这翻脸速度，也太快了吧？大家有事就不能好好坐下来聊一聊？
　　就在这紧张万分的时刻，唐欣的胸口耸动了两下，钻出来一个狐狸头。
　　“对面的，你也别太嚣张了，”小狐狸道“现在就反水，大概是有求于我们吧？没猜错的话，虚无灵牌你根本就拿不到手？”
　　“是的，”国师大大方方承认道“接下来，需要你们来完成后面的步骤。”
　　“有求于我们，说话就客气点，”小狐狸用慵懒的声音道“你手上也就一个虚无族的小姑娘而已。唐欣能活到现在，靠的可不是运气……至少不全是运气。”
　　“喂，有你这么谈判的吗……”
　　白发男子沉思片刻，似乎也不想让局面变得太僵，手臂一挥，让连箐回到了唐欣身边。
　　集齐三件宝物，开启两界通道的工作，还没有完成，现在弄得太僵，对谁都没有好处。
　　“抱歉，”连箐满是歉意的说道“我真不知道大祭司让我来，是这个意思……”
　　“没事，”唐欣无所谓的道“之后用肉体来偿还就行了。”
　　人是送了回来，但封印并没有解开，在白发少女的额头上，印着“天”字型的血色印记。
　　“我给她种下了虚无血印，”国师道“这是一种对亲佣血脉，使用的特殊秘法。”
　　连箐这一脉，并非只是天之家族的“血脉契约”家族，而是要更为“紧密”的亲佣家族。
　　作为亲佣家族，他们的血脉，能获得一部分主家族的能力，相应的，必须完全听从命令，连生死都不能自己决定。
　　大祭司就是因为这点，所以不想让国师将两界通道打开，否则他们这一脉，极有可能重新成为傀儡。
　　眼下，连箐的性命，掌握在国师手中，对她们这边可以说相当不利。
　　不过由于小狐狸一番话，让对方不敢过于放肆。
　　国师也拿不准，一个白发少女，对玄灵宗大师姐影响力究竟如何。
　　虽然她的事迹都挺正派，但是听说她杀起人来，也是眼睛都不眨，而且看她这张脸，总觉得是那种到了关键时刻，会损人利已的反派角色……
　　既然谁都动不了谁，大家只得重新站在一起，好好研究面前的问题。
　　国师转身，在壁画上摁了一下。
　　嗡——
　　机关转动，墙面翻转，国师被送到了跟唐欣相同的位置，而在他原来站立的地方，出现了一张鎏金座椅。
　　这就是古灵园中，洞天仙君提到的“强者王座”。
　　谁登上它，谁就是仙君所认可的“强者”。
　　“你这么厉害，难道还不是仙君口中的强者？”
　　大师姐阴阳怪气道。
　　国师淡淡的看了她一眼，往前走了两步，试图重新踏上阶梯。
　　砰！
　　无形的屏障凭空出现，同时传出一股斥力，将他逼退一丈开外。
　　“这应该就是最终的考验，”白发男子道“登不上强者王座，什么东西都拿不到。”
　　“通关提示呢？”
　　“没有。”
　　唐欣认真打量着面前的台阶。
　　什么都看不出来……
　　仙君级别的力量，远远超出她们这个等级所理解的范畴。
　　国师在她们来之前，已经尝试强行靠近过，均以失败告终。
　　回想古灵园中，仙君给过的提示“想要成为真正的强者，还需要一种最重要的品质”……
　　品质？什么品质？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“不要怂，就是干！”尝试靠武力进入屏障。】
　　【成功概率百分之一，奖励仙器拳套一对，失败则被抹杀。】
　　【选项二：“我的理想是……守护天下和平！”尝试靠嘴炮进入屏障。】
　　【成功概率百分之五十，奖励噬魂圆珠幡充电宝一个。】
　　【选项三：“我这么可爱，怎么可能进不去？”尝试靠颜值进入屏障。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“我超甜”矿泉水一瓶。】
　　靠，后面这两种方法，居然有一半对一半的成功率……
　　一番认真思考过后，大师姐还是选择了二。
　　经历了这么多事情，她已经觉得，可不可爱，已经不重要了。再可爱，系统也不会给她的任务降低难度……
　　“我的理想是，”唐欣张开双臂，边喊边接近屏障“守护天下和平！”
　　叮！
　　她的脸庞仿佛触碰到一层水面，略带阻力后，竟然成功走了进去。
　　王座之上，升起光芒，渐渐组成了一柄长剑的模样。剑身之上，带着“真言”两个大字。
　　灵剑飞射而下，来到唐欣跟前。
　　“真正的强者，应当表里如一。”
　　仙君的声音，适时响起。
　　“如若没有说谎，真言剑入体，将不会造成任何伤害。”
　　“反之……理当受罚。”

第四八四章 说谎的人,要吞一千柄剑哦
　　真正的强者，应当表里如一。
　　唐欣听到这话，差点一口血吐出来。
　　早不说晚不说现在说？
　　“咳咳，”大师姐往后退了两步“我看我还是先缓缓吧……”
　　锵——
　　本来如水膜般的屏障，此时变得跟岩石一样坚硬。
　　真言剑悬在唐欣面前，看那架势，要是不自己捅的话，人家就要帮忙了。
　　“哼，”萧情在外面冷喝道“竟然怀疑唐欣？她可是我见过最正派的修士！别说一柄剑，就算一千柄剑，都不是问题！”
　　“哦哦！保卫九州和平！”
　　连箐也在旁边打气道。
　　淦，后面两个人，巴不得我死是吧……
　　“真正的强者，”真言剑指着她的眉心，仙君的声音再度重复“应当表里如一。”
　　淡定，深吸一口气。
　　首先，大师姐的理想，绝对不是守护天下和平。
　　其次，这柄真言剑的力量，肯定毋庸置疑。
　　简而言之，说谎的大师姐死定了……
　　“等等！”
　　唐欣晃了晃手腕，从里面掏出来了一张写着“谎”字的面具。
　　这是之前在跟九星阁拉扯中，获得的道具“谎言的面具”，作用是“拥有一次说谎的机会”。
　　道具类的奖励，在选项中可不多见，她本来是准备留到非常非常关键的时候用。
　　好吧，眼下这个时候，也已经关键的不得了了……
　　将面具带上，唐欣接过真言剑，吸了吸气，重新说道。
　　“我的理想是……守护天下和平！”
　　言罢，她一剑捅向自己的肚子。
　　滋！
　　“唐欣！”
　　“呃——”
　　唐欣头一歪，眼一翻……然后发现，并没有疼痛的感觉传来。
　　拔出真言剑，剑身上没有半点血迹。
　　捅进去。
　　**。
　　“嗐，闹着玩呢，一点伤害都没有！”
　　大师姐松了口气。
　　看来还是系统的道具更胜一筹！
　　通过了真言剑的考核，唐欣踏上阶梯，一步一步，走向强者王座。
　　整个过程，她没有再受到任何阻拦，一直来到了王座跟前。
　　仔细观察了一会儿后，唐欣没有选择坐下去，而是转过身，朝下方的白发男子道。
　　“你拿到虚无灵牌之后，要怎么开启两界通道？”
　　国师只说了开启通道需要虚无祖骨，虚无灵血，虚无灵牌三样东西，对之后的操作，却只字未提。
　　“九州大陆和虚无界之间，有相对‘薄弱’的节点，”国师想了想，回答道“由虚无祖骨和虚无灵血提供能量，以虚无灵牌为媒介，可以打开位面壁垒，制造通道。”
　　“节点在哪？”
　　唐欣半眯着眼。
　　国师并未回答，看那样子，也不准备透露。
　　“我想说明一下，现在只有靠我，你才能拿到虚无灵牌，”唐欣淡淡道“我完全可以拒绝交易。”
　　场中的氛围，又重新紧张了起来。
　　“节点我不能透露，”白发男子道“你背后有玄灵宗，跟圣仙山走的也很近，万一到时候有强者前来干扰，我将功亏一篑。换个条件吧。”
　　“还挺谨慎……”
　　大师姐冷笑一声，说出真实目的。
　　“那么，把我想知道的事情说出来吧，关于青山村的事，还有你为什么要四处搜寻出生时带有天地异象的少女。”
　　“等拿到……”
　　国师似乎还想讨价还价，却被唐欣直接打断。
　　“再说一遍，我的耐心是有限的，”她冷冷道“再试图挑战我，你将付不起这个代价！”
　　国师闻言眉头一皱，权衡片刻后，慢慢开口道。
　　“好吧……之前我说过，在青山村出现的虚无界能量，是一种始源血脉。”
　　唐欣点点头。
　　“实际上，它不仅是始源血脉，还是始源血脉中，最为强大的元祖血脉。”
　　“在虚无界中，达到一定境界，例如合道巅峰或者渡劫，就能创造一道始源血脉。但这种血脉的力量，是有上限的。”
　　“真正上限不可估量的血脉，虚无界里只有十条……没错，就是十大家族。而想要创造一条元祖血脉，其实力必须跟十大家族的创造者，同一等级。”
　　“我很难形容那是什么样的强者，你可以把他们近似看做图腾或者神灵。这种强者的存在，无论对于虚无界，还是九州大陆来说，都是一件可以破坏局势平衡的大事。”
　　图腾、神灵……
　　唐欣连真正的渡劫修士都没见过，的确很难理解，那种等级的存在。
　　“一条新的元祖血脉，对虚无界的影响巨大，它极有可能意味着将出现第十一大血脉家族。到时关于利益，地盘，人口等方方面面的冲突，甚至有可能引发一场大战。”
　　“但是……”
　　国师故意顿了顿。
　　“让我猜猜，”唐欣沉声道“假如能将这道初生的元祖血脉吞噬掉的话，会让自家血脉的力量大增。”
　　“是的，”白发男子点了点头“创造元祖血脉的强者，或许没有人能够击败。但是它留下的第一道直系血脉，也就是‘传承者’，同样拥有不可思议的能力。”
　　“然后呢？”
　　唐欣皱了皱眉。
　　国师沉默了下去。
　　连箐听到他所讲诉的这些事情，惊讶道合不拢嘴。
　　元祖血脉？图腾强者？第十一大家族？这压根就没在族中的古籍里见过！
　　倒是萧情，表现的一如既往。
　　不是她心理承受能力强，而是她压根什么都没听懂……
　　“快说，”她把唐欣进入屏障之前，跳到自己身上的小狐狸，摆在跟前，对国师恶狠狠说道“不说我我就让它咬你了！”
　　“天之家族有一种特殊的血脉秘术，叫做占星之术，”国师犹豫过后，继续道“它可以用来占卜一个人的命运，或者是家族的走向等等……因为我在家族中的地位，所以早早的就被占卜过。”
　　“负责占卜的长老，给了我一个锦囊。让我随身带着，并嘱咐，绝对不能在虚无界内打开。”
　　“当我来到九州大陆后，醒来的第一时间，就把锦囊打开……上面说，在我落地的千里范围内，曾诞生过‘毁灭世界的契机’，且性别与我不同。结合元祖血脉的能量痕迹，我觉得这个占卜，极有可能是正确的。传承者，很有可能在天玄国出现过。”
　　“那你怎么不找到人再回去？那样多威风啊？”
　　萧情问道。
　　“占卜上又没说我能抓到，”国师道“虚无界人无法在九州大陆长存，我总不能在这里耗死吧？”
　　“也是……”

第四八五章 唐欣的心血
　　以国师的实力和计谋水平，想要回到虚无界的话，早就可以开始行动。
　　之所以会在九州大陆待上这么长时间，为的，就是看能不能找出堪称“绝世珍宝”的元祖血脉。
　　可惜的是，目标的寻找难度，超乎寻常的困难，几经坎坷之后，他只能放弃打算。
　　“天玄国的确非同寻常，”国师最后提到“这里肯定被超级强者，或者至少是超级强者的力量触及过，发生了一些十分奇妙的变化。”
　　“以上所说的，我能保证都是实话，不是随口编出来的。”
　　元祖血脉，毁灭世界的契机……
　　唐欣低头思考着。
　　种种迹象表明，她的身世，或许比自己料想的，还要复杂的多。
　　大师姐最终能成为灭世魔头，不仅仅是因为从玄灵宗叛变到魔道，其本身，也隐藏着诸多的秘密。
　　这让事情变得复杂了起来。
　　不过眼下，关于身世的问题，得暂且放下，国师控制着连箐的性命，这个超强的对手，还没有解决。
　　“如果可以的话，我还真想到虚无界看看……”
　　唐欣站在强者王座前，半开玩笑的说道。
　　“坦白说，很难，”国师道“由于法则的不同，九州大陆人待在虚无界，就像浸泡在毒药之中，无时无刻不在要着性命。哪怕是高阶修士，都不能幸免。”
　　这是在两界甜蜜时期验证过的，九州大陆对于虚无界人，只是存在着无法补充能量，和寿元削减等问题，而反过来，虚无界对于九州大陆人，根本就是禁地。
　　“谁知道呢？”
　　大师姐耸耸肩，不以为意。
　　她活动活动身体，拍了拍座椅，然后一屁股坐了下去。
　　嘭！
　　下一刻，整个人被弹飞到空中……
　　大殿中陷入了死寂般的沉默。
　　“哈？”
　　唐欣从地上爬起来，一脸不解道。
　　“我不是通过考验了吗？”
　　她又试了一次，结果还是一样，直挺挺的弹射起飞……
　　即使处变不惊的国师，见到这种情况，嘴角也忍不住抽了抽。
　　“你是算计好的吗？骗我将想知道的信息说出来……”
　　“谁骗你啊！”大师姐摸摸屁股，忍不住咒骂道“哪个混蛋设计的这种关卡？人与人之间的信任呢？”
　　“呵呵。”
　　就在此时，座椅后方，出现了一位老者的形象。
　　他抚着长须，笑了笑道。
　　“你使用第三方力量，骗过真言剑的时候，可没有在意人与人之间的信任……”
　　“仙君？”
　　出现在眼前的，自然不是仙君本人，而是他留下来的一丝执念。
　　不过就算只是一丝执念，也是渡劫期的执念，比之先前对付过的虚无祖骨，恐怕要麻烦的多。
　　“那个，能骗过真言剑，也算是一种本事吧？”
　　唐欣试探道。
　　“确实是本事，”仙君和蔼的挥了挥手，一股力量，将大师姐柔和的送到了屏障外“但强者王座，你是坐不上去了。”
　　他在几人身上看了看，点了点头。
　　“虽然人数不多，但竟然包括了九州大陆人，虚无界人，以及混血人……真是难得一见啊。”
　　“请问，”国师有些摁耐不住，开口问道“怎么样才能获得你手中的虚无灵牌？这里是传承型遗迹，只要是里面的宝物，应该都有办法得到吧？”
　　“没错，这里的宝物当然都是留给你们的，”仙君道“但并非，谁都能得到。”
　　他遥遥一指，队伍中的一人，便凭空悬浮了起来。
　　“诶？跟我没关系啊？我什么事都没做！”
　　萧情两脚悬空，一脸紧张道大喊道。
　　小狐狸从她的怀里跳下来，跟唐欣一起仰着头，看着少女穿越屏障，飞到强者王座前。
　　“你们三位，”仙君继续说道“很优秀，正因为过于优秀，用不着我的传承，也能开辟出属于自己的道路。”
　　“我收集九州大陆和虚无界众多修炼之法，并不是想让人继承我的力量，而是想要她从零开始，创造新的道路。”
　　“这个人，必须拥有足够执着的信念，必须拥有善良的内心，必须拥有博爱的品格。”
　　仙君抬起手臂，指了指国师。
　　“你拥有执着的信念，但缺乏善良。”
　　下一个指向连箐。
　　“你拥有善良的内心，却缺乏执着的信念。”
　　最后指向了大师姐。
　　“我知道了，”唐欣替她回答道“我有博爱的品格，但缺乏执着和善良是吧？”
　　“不，说实话，我在你身上没有看到三点中的任何一点……”
　　仙君转过身去，对萧情说道。
　　“唯独你，符合要求。”
　　“不过，强者的道路，是坎坷而又危险，寂寞而又孤独的。很多时候，你不能靠其他人的力量，只能通过自己，解决问题。”
　　“你，有独自迎接挑战的决心吗？”
　　萧情被他问的冷汗直冒。
　　“我……”
　　如果是换做之前，她肯定直接回答“我没有”了。
　　之前的选择，要么是唐欣帮她铺垫好的，要么是唐欣逼她做的。
　　独自迎接挑战？
　　听仙君这语气，想要达成目标，还有一重挑战？而且不准唐欣帮忙？
　　她下意识看向殿中几人。
　　连箐正在为她加油打气，大师姐则是眉头微皱。
　　决定权，在她自己手中……
　　片刻后。
　　“如果这是成为超级强者的必经之路，”少女沉声道“我有这份决心！”
　　既然决定了要做，就得尽可能做到最好！
　　因为这已经不是她一个人的事情，还包含着唐欣的心血！
　　“很好，”仙君点点头“接下来将开启终极试炼。你来跟我对战，赢了的话，强者王座就属于你了！”
　　“？？”
　　萧情直接原地跳了起来。
　　“狗屁心血，我不要！我要回去！”
　　“其余人，去外面等待吧。”
　　仙君大手一挥，国师连箐唐欣小狐狸，被直接传送出了大殿。
　　萧情也想跟着跑出去，可固若金汤的屏障，让她哪都去不了。
　　仙君双手负在背后，和蔼的笑道。
　　“放心，我不是想让你真的战胜这道执念化身，而是想要你领悟力量的真谛。”
　　“有没有投降输一半这种说法……”
　　萧情僵硬的笑道。
　　“你要是不进攻的话，我可要先下手了，”仙君笑道“到时候，一顿皮肉之苦，就免不了了。”
　　“可恶，我跟你拼了！”

第四八六章 打牌从来没输过
　　转眼之间，就是五日之后。
　　仙君把唐欣等人，传送到了另一座大殿之中，便没了声音。
　　也不知道萧情的最终考验，进行的怎么样了，但从此前的几道考验难度来看，多半是“生死难料”的等级。
　　对此，唐欣只能表示……
　　“四带二，我赢了。”
　　“呜呜呜，你是不是作弊了，这都能赢……”
　　“少废话，给我按摩。要不是旁边有个外人，我保证你现在已经输到一件衣服都没有了……”
　　待在大殿中，什么事情都做不了，只能搞些娱乐活动消磨时间。
　　出乎意料的是，国师也相当沉得住气，一直在闭目养神，没有其它动作。
　　“年纪轻轻，手就这么没力气，”唐欣吃着常备在储物手镯中的糖果，一把将白发少女，拉进自己的怀里“平时都干什么去了？让我好好看看！”
　　“呜！那里不行啦，手，手不能伸进去……”
　　“嘿嘿嘿，谁让你输了？输掉的人，就得接受惩罚！”
　　唐欣一脸下作的在少女身上摸来摸去。
　　凭借着对能量的超强感应能力，她确认白发少女体内，有着一股极其玄奥的力量，足以操控生死。
　　“你有什么看法？”
　　她用神识传音问着小狐狸。
　　“我的看法是，她的胸口没你的舒服，”小狐狸回答道“虚无界的秘术，跟九州大陆的不是一个体系，或许只有大祭司那种人，才有办法解除。”
　　现在连箐被国师威胁着性命，导致她们这边处于被动。要是有办法解除秘术，主导权就能落到自己手中。
　　唐欣沉吟了一声。
　　要尝试动用魔道的技能吗？
　　可是这么近的距离，哪怕她已经能够做到“对力量的完全控制”，也难保不被国师察觉。
　　暴露魔道身份的影响，或许还能解决，但就怕引起对方警惕，让他提前发难。
　　“没意思，不是我喜欢的类型。”
　　摸了一会儿后，丢下满脸晕红的少女，唐欣来到国师跟前，蛮不客气的道。
　　“怎么保证你拿到虚无灵牌后，不会继续用连箐的性命威胁我？”
　　白发男子睁开眼，缓缓抬起右手，凝聚出一枚“天”字型的血色印记。
　　“我把她的控制权交给你，”国师道“以你的能力，应该能辨别的出来，这是真的。”
　　“切……”
　　对方说的没错，连箐血脉里的能量，跟这道印记是相连的。
　　一手交印记，一手交灵牌，没有操作空间。
　　只能等交易完成后，再暴起发难了……
　　咚——咚——咚——
　　三道沉闷的钟声，响彻大殿。
　　下一时刻，几人被传回了洞天殿中。
　　台阶尽头，王座之上，裹着围巾，面无表情的少女，依靠着扶手，漠然的看着下方。
　　萧情，登上了强者王座！
　　“恭喜了，”仙君稀薄的身影，在大殿中心说道“能获得多大的成就呢？只能留待后世的人，来证明了……”
　　仙君彻底消散，与此同时，一道光芒，照射在少女身上，将她烘托成此地的唯一主角。
　　然后……萧情就一直面无表情的坐在那里。
　　她不动，台下的人不知道怎么回事，也不敢动。
　　殿内的气氛尴尬了起来。
　　好一会儿后，还是大师姐登上已经没了屏障的阶梯，在王座前方试探道。
　　“萧情大人？”
　　少女没有反应。
　　“跟我装是吧？”
　　唐欣不客气的一巴掌过去，扇在她的峰峦上，让它抖动了两下。
　　接着，萧情机械的转过头来，看见了唐欣的脸后，顿时扑了上去，一把鼻涕一把泪的哭诉道。
　　“我以后再也不说成为强者了！呜呜呜！哇！唐欣！我以后再也不玩了！”
　　“好好好，乖孩子，这几天辛苦你了，你一个人做的很棒……”
　　大师姐一边摸头安慰，一边翻白眼。
　　鬼知道仙君的考验有多困难，不过就结果来看，提前给她的装备，应该起到了效果。
　　【母亲背心：“伤在女身，痛在母心。”为穿戴着分担百分之一到百分之三十不等的伤害。】
　　【母亲围巾：“天冷了，多穿点。”扣除提供者百分之一到百分之三十不等的精神力量，转移给穿戴着。】
　　唐欣在隔壁，也实实在在的遭受了五天的伤害……
　　“话说仙君的宝藏呢？”
　　唐欣问道。
　　萧情在她衣服上抹了抹鼻涕，指了指自己的脑袋。
　　“又是醍醐灌顶啊，”大师姐点点头“其它的呢，除了功法秘术以外的实物奖励呢？”
　　“在其它地方，”少女稳了稳情绪，回答道“他给了我一把钥匙。”
　　萧情伸出手臂，一枚金灿灿的钥匙，摆在掌心。
　　“他说成为强者的道路是漫长的，需要自己一步步去追寻，唐欣，你会……”
　　“靠，”大师姐没等她说完，下意识的踹了踹脚“白忙活一场？逗我玩呢？”
　　“不过这座洞府中，的确有一块虚无灵牌……”
　　“下次说话请一口气说完……”
　　获得了强者之钥的萧情，打了个响指，地面上的机关，随之启动。
　　圆柱缓缓升起，托举着一枚漆黑的令牌，上面写着虚无二字。
　　见到它，国师虽然还保持着镇定的神情，但气息已经隐隐的急促了起来。
　　三件宝物之中，最难获得的虚无令牌，终于找到了。
　　灵牌之上，散发着强大的威压，让其余三人都无法靠前。
　　而萧情则像没事人一样，走上前去，将灵牌拿在手中，掂了掂重量。
　　啪——
　　一个不小心，令牌掉在了地上……
　　“咳咳，不好意思，”萧情捡起灵牌，走了过来，交给唐欣“你来吧……”
　　大师姐接过灵牌，跟国师面对着面，看向对方手中的血色印记。
　　“提醒一下，”唐欣沉声道“我这人最讨出尔反尔。”
　　“我也是。”
　　二人一起伸出右手，将对方需要的东西递了过去，接着伸出左手，准备拿取。
　　这个过程极其缓慢，像是一点风吹草动，都会掀起血雨腥风。
　　“啊切！”
　　待在唐欣胸口的小狐狸，还很不合时宜的打了个喷嚏，吓得两人差点动起手……
　　唰！
　　二人突然暴起发难，从对方手中抢过东西，接着宛如离弦之矢般往后弹射而开。
　　“干他！”
　　三名少女来到同一位置，向前攻去。
　　“虚无傀儡术！”
　　国师双手结印，那些死去多时的虚无界人尸体，竟一个个睁开眼睛，朝唐欣等人扑来！
　　两边，正式开战！

第四八七章 真当女儿养
　　一具具虚无界人的尸体，挡在三名少女的面前。
　　“这是啥？”
　　萧情愣了愣。
　　他们不是死的不能再死了吗？为什么还可以站起来啊？
　　“淦，”唐欣皱眉道“他还有这样的底牌？”
　　因为之前见面的时候，局势异常紧张，这些虚无界人的尸体根本没人关注，就放在大殿之中。
　　“将尸体炼制成可活动的傀儡，通常要花费数月时间，而且实力可能大不如生前。”
　　连箐催动真气，往前狠狠轰出一拳。
　　砰！
　　足以镇压金丹巅峰修士的猛烈攻势，竟被傀儡轻易的挡了下来。
　　“这不是简单的傀儡术，”小村花沉声道“我猜想可能是他将这些人杀掉，吸收了其能量后，又将部分能量传了回来，让他们可以把保持着一次‘完整’战斗的能力。代价是战斗完后，肉身会彻底毁灭。”
　　“完整战斗力……”
　　这一队虚无界人干什么不好，偏偏来送人头，而且死完之后还要给人打工……
　　“不要担心，”萧情昂首挺胸道“我已经不是以前那个我了，现在，这座洞府的机关，都在我的掌控之下。没我的允许，谁都别想出去！”
　　“我去，你终于有用了一回儿？”
　　“哼哼！”
　　嘎——咚！
　　少女打了个响指，大殿的所有出入口，全部封闭。
　　“但是，就算可以不让对方走，”连箐提出来一个十分重要的问题“我们打的过吗？”
　　“……”
　　看目前的战力对比，好像是打不过的……
　　国师站在“虚无傀儡”的身后，直直的望过来。
　　“你我都已经得到了想要的东西，”白发男子道“何苦穷追不舍呢？”
　　“是吗？”大师姐冷笑道“记不记得我跟你说过，要是你再做出坑队友的事情，我就绝对不会放过你？”
　　获得虚无祖骨的时候，他眼睁睁看着萧情遇险，这已经触及大师姐的底线。
　　第一次算是理念不同，可第二次，就属于明知故犯了。
　　“只是为了这个？”
　　白发男子似乎非常不理解这种想法。
　　“没错，”唐欣拿出噬魂圆珠幡“只是为了这个。”
　　【正在使用充电宝为噬魂圆珠幡充电中……】
　　“呵，”国师轻笑一声“我确实理解不了九州大陆人的想法。”
　　轰隆——
　　他朝天一指，漆黑的能量光束，直冲而上，在众人头顶形成一道漩涡，不断加速。
　　几声雷鸣之后，空间仿佛被撕开般，露出了另一幅场景。
　　“空间之门……这都可以？！”
　　对方的操作，看的萧情和连箐一愣一愣。
　　空间手段，是斩灵期都难以接触的高超奥秘，合道修士都不敢说有多擅长。
　　国师的这些手段，未免也有些太离谱了吧？
　　“没我的允许，他还是有办法出去的，”萧情嘴角抽搐道“抱歉，我依然屁用没有……”
　　这道空间之门，虽然没有合道强者创造出来的那种规模，稳定性看上去也欠佳，但肯定可以使用。
　　【正在充电55%……】
　　唐欣等不及充满释放大招，抬起噬魂幡，就是一道净化光束轰向漩涡。
　　砰！
　　一具傀儡早有准备，硬生生接下这一击，保护着空间之门最终形成。
　　“九州大陆的天才，真是让我大开眼界，”国师凌空而起，意味深长的道“甚至让我怀疑，你是否真的属于九州大陆……”
　　言罢，咻的一声，他冲入漩涡之中。
　　唐欣见状，来到空中，但所有的虚无傀儡也一拥而上，挡在前方，看样子是要拖住她们，为国师争取时间。
　　她看了看面前眸中无神的傀儡，又看了看头顶的漩涡。
　　“去吧，”萧情来到她的身边，点点头道“这里交给我们。”
　　“可是……”
　　她能感受到，在通过仙君道考验后，萧情的确提升了一些，但离翻天覆地的变化，还差得远。
　　这一队虚无界修士，哪怕换她来抵挡，都有些棘手。
　　“他才是最重要的目标，”连箐也点头道“我们可以自己处理问题的。”
　　大师姐露出有些犹豫的神色。
　　“喂，你真想把我当成女儿养吗？”萧情见她这种样子，直接说道“别以为我看不出来好吧……”
　　“女儿要是像你这样，我晚上得睡不着觉了……”
　　唐欣笑了一声，丢过去一张护符，正是古灵族送给她们“生死人，肉白骨”的保命底牌。
　　“这个还是你拿着吧，我……”
　　萧情脸色一遍，准备丢回去。
　　“不要小瞧我，”唐欣来到漩涡旁边，嘴角勾起道“大师姐用不着这种玩意！”
　　“这里，交给你们了！”
　　咻！
　　说完，唐欣头也不回，冲入漩涡。
　　“这家伙……”
　　萧情看了看掌心的护符，将它攥紧。
　　虚无傀儡见有人冲进漩涡，一股脑全部冲上来，想把人生生拖出。
　　“哼，”萧情换上一副冷峻的表情，光芒凝聚在手掌之上“你们这些家伙，就别去打扰她了！”
　　……
　　漩涡之中，四周都是混乱的能量。
　　跟正常的空间之门不同，它没有立刻把人传送到另一个位置，而是得先在漩涡通道中，行进一段才行。
　　唐欣全力加速，一边躲避混乱的能量风暴，一边追赶着前方的人。
　　“这种秘术还是第一次见，你在玄灵宗课堂有听过……靠，人呢？”
　　她摸了**口，这才发现，小狐狸不知什么时候偷偷下了车。
　　太怂了这家伙……
　　大师姐吐槽了一句，运转雷霆灵身，化作一道闪电，速度暴增。
　　没过一会儿，前方就出现了白发男子的身影。
　　“你居然能跟过来？”
　　国师转过身，倒退着与她对峙。
　　“口气挺狂，”唐欣抬起噬魂圆珠幡“不知道经不经打了！”
　　轰！
　　二人隔空对轰，电闪雷鸣，光束乱舞，引动着能量风暴交错撞击，让通道看上去随时都会坍塌一般。
　　不过国师似乎无心恋战，挡下了几招之后，忽然割开自己的手掌，洒出鲜血，而后转回身去，奔向了某个位置。
　　空中的血液，爆发出极度恐怖的气息，仿佛下一刻，就能将通道炸毁。
　　唐欣来不及多想，下意识催动了魔道功法血炼术。
　　滋滋，轰轰！
　　国师道血液引动了剧烈爆炸，大师姐虽然控制住了一部分，可仍旧无济于事。
　　不对啊，为什么感觉使不上全力？
　　【温馨提醒：只有处于“雪前辈”角色下，才可以百分之百的使用魔道力量。】
　　“这个时候才说？！”
　　轰——！！

第四八八章 让你一招,免得尴尬
　　青州西北部，六华宗。
　　六华宗是一个中等规模的修仙宗派，在青州这个繁华的修真界里，有些排不上名号，出了西北部这块地方之后，几乎没什么名声。
　　话是如此，可西北部本就地广人稀，修仙宗派数量不多，像他们这样的，在当地已经是很有话语权的势力。
　　“诶，怎么样才能扩大六华宗的影响力呢……”
　　六华宗的掌门，站在山门中的人造湖前，唉声叹气道。
　　扩大影响力的方法，无非两个，一个是凭借本身实力，去参与各种大型行动，二就是能搭上强大势力的关系。
　　前者是有心无力，后者……大型势力的人，一个个高高在上，哪里是那么容易搭上的？
　　“除非天下能掉下来一个圣女之类的角色，呵呵，想这个，还不如幻想着出门碰到宝藏呢……”
　　咻——嘭！
　　湖水炸开，溅了六华宗掌门一身。
　　掌门顿时勃然大怒。
　　“谁？是哪个混蛋在山门内如此放肆的！看我……”
　　不过等看清楚浮在水面上的东西时，他又把话憋了回去。
　　“这不是青州修真界知名人物，燎原行动优秀成员代表，圣仙山特别关注角色，被誉为年轻一辈楷模的，玄灵宗首席弟子唐欣吗？”
　　“见了个鬼，天下还真能掉下来一位‘圣女’？”
　　“快，来人把她捞起来！”
　　……
　　贵客房内。
　　“呃……”
　　唐欣呻.吟了两声，缓缓睁开双眸，抬了抬头，想要起身。
　　她环视一圈，发现自己躺在卧房之中，旁边还有几位美貌女修，悉心服侍后，又躺了回去。
　　“这里是哪？”
　　“回唐前辈，这里是青州西北部颇有话语权，广受修士凡人喜欢的六华宗，咱们在宗内专门为贵客准备的六华院内。”
　　美貌女修将她扶了起来，替她擦拭额头上的汗珠，动作温柔而又专业。
　　“我是怎么来到这里的？过了几天？”
　　“您是从天上掉下来的，正好砸进了湖里，掌门见您受伤不轻，命人将您带到此处，让最好的医师为您治疗，已经过了五天……”
　　“天下掉下来的？对了，我被炸出了空间通道……”
　　因为系统坑爹的温馨提示，即使动用了魔道功法血炼术，也没能控制住爆炸能量。
　　【血炼术：包含一整套攻击、防御、操控、修炼技巧的神秘魔道功法，可以通过炼化鲜血强化自身，不过也有着一定的副作用。“炼，给我狠狠的炼！”】
　　这是她在干掉穆兰时，获得的系统奖励，在那之后还没有机会动用过。
　　没想到第一次用，就被坑了……
　　要不是在关键时刻，自己使用雪魔遁，躲过了最强烈的一波爆炸，不躺个十天半个月，估计都起不了床……
　　“等等，”唐欣眼皮一跳“你说距离我昏迷，过了几天时间？”
　　“五……天。”
　　“不好，”大师姐从床上跳了起来“大事不妙！”
　　五天，不知道国师有没有开启两界通道！
　　“最近几天，你们有观测到强烈的能量波动吗？”
　　唐欣赶紧问道。
　　虽然不知道开启通道的具体操作，但从他得到的物品来看，使用的时候，肯定会掀起难以估量的能量风暴。
　　“呃，这个晚辈就不知道了……”
　　“你们掌门呢？他应该知道吧？”
　　“医师说您还不能下床，起码得再休息五天，最好十天，掌门说，您想休息多少天就休息多少天……”
　　“休个锤子！立刻带我去见你们的掌门！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，唐欣得知，这几天，并没有明显能观察到的能量风暴出现。
　　难道说国师已经走远了吗？
　　两界通道，薄弱节点……
　　自己怎么知道空间节点在哪？茫茫大陆，要怎么寻找？
　　“没办法了吗？至少关于青山村的事情，自己调查到了线索，也不算太亏……青山村？天玄国？”
　　唐欣灵光一闪。
　　国师是不是说过，天玄国非常特殊，被虚无界强者的能量触及过？
　　既然能从虚无界打通壁垒过来，那反过来回去，不是顺理成章的事情吗？
　　“多谢你们这几日的照顾。”
　　情况紧急，唐欣立刻准备动身。
　　“你们说不定参与了一场拯救九州大陆的行动！”
　　“呃，我们只不过做了点照顾伤者的微小贡献，唐道友要是不嫌弃的话，可否……”
　　咻！
　　没等掌门把话说完，大师姐就飞了出去。
　　“这些有名的人，果然都不好接触……”
　　唐欣一路以最快速度，回到了天玄国的国都，四处感应虚无界的能量波动。
　　“唐欣？”
　　尚书大小姐南宫灵，惊讶的看着一脸紧张的大师姐。
　　“国师有回来过吗？”
　　大师姐问道。
　　“没有，他不是跟你们在一起吗，”少女道“发生了什么事情？你脸上的伤是怎么回事？不要紧吧？”
　　“小问题……”
　　就在唐欣回答着问题的时候，远处的天空中，突然出现了一道庞大的光柱，直接将九霄之上的云层剥开，让半个天玄国的人，都能看到。
　　“这个方向……竟然是在青山村。”
　　唐欣二话不说，循着光柱的位置而去，留下一脸疑惑的少女。
　　等大师姐赶到青山村的范围中时，开启两界通道的仪式，似乎已经完成。
　　光柱开始膨胀，以极快的速度蔓延，吞噬掉所经之处的一切物体。
　　照这个架势，会有成千上万，乃至更多的无辜之人遇害。
　　光柱中央，虚无祖骨被当做阵眼，插在地上，虚无灵血沿着轨迹流淌运转，最后汇聚在虚无灵牌中。
　　而国师，就站在灵牌边上。
　　“你知道，在虚无界里，最重要的法则是什么吗？”
　　白发男子的身后，一团巨大的黑色能量球，不断散发着骇人的波动。
　　“力量为尊？”
　　唐欣捏了捏自己的手腕。
　　“不，是生存，”国师淡淡道“只有生存下来，才有未来。很久以前，不是没有跟十大血脉类似的家族，但是他们都没能在战争中存活。”
　　“所以呢？”
　　大师姐拿出一柄平平无奇的梳子，反问道。
　　“没必要为了奇奇怪怪的原则，丢了性命……趁我还不想动手的时候。”
　　国师一副“你的生死由我掌控”的样子。
　　“让你一招，你还装起来了？”
　　唐欣拿起梳子，一下一下，让自己从玄灵宗大师姐，变换成白发魔女。
　　“接下来，准备受死吧！”

第四八九章 将你们的力量借给我吧
　　当着国师的面，唐欣从黑发变成了白发，从正道楷模大师姐，变成了浑身散发魔道气质的雪前辈。
　　虽然自己照镜子，只是变了个发型和发色，但在对方眼里，却是从头到尾，完全换了个人。
　　饶是永远摆出副“高深莫测”模样，底牌一个接着一个，永远都不会让自己处于劣势的，虚无界天之家族的重要成员，天行，面对眼前的情况，也只能瞪大了眼睛。
　　“你……”
　　他惊讶的，不是对方外观上的改变，而是她的气息。
　　虚无界的气息！
　　“不，不可能，”天行眉头紧皱道“如此纯正的虚无界气息，怎么可能不受九州大陆法则的压制？再厉害的虚无界强者，也无法抵抗法则的力量！”
　　跟连箐那种虚无界和九州大陆混血不同，此前他在唐欣身上，完全没有发现一点异样。
　　所以他才会感叹，九州大陆的天才，让人出乎意料。
　　“呵呵，”白发魔女冷笑两声，浑身魔气翻滚“现在才知道人外有人，山外有山，是不是晚了一点？”
　　唰！
　　雪前辈化作雪花，眨眼间来到白发男子跟前，一拳挥了出去。
　　血红的拳芒，形成了漩涡，无视四周混乱的能量，打在了对方身上。
　　跟之前完全不同的威力，与国师的掌印相撞，两股力量针锋相对，在空间中制造出一条长长的裂纹。
　　轰！
　　这里的空间本就薄弱，二人的制造的能量波动，又俨然达到了高阶修士级别，生生将空间结构敲碎！
　　一击没能分出胜负，二人交相退开十数丈。
　　“不对，虽然是虚无界气息，但没有半点血脉之力……”
　　国师看这如跗骨之蛆，围绕在手掌上的能量，自语道。
　　刚才那一下，让他察觉，白发魔女的血脉是“空白”的。
　　她暴涨的实力，根本不是来源于她的血脉。
　　这再度违背了虚无界的法则。
　　“你到底是什么人？”国师死死的盯着她“拥有九州大陆人没有的力量，又不遵从虚无界的法则，根本是违背常理的存在！”
　　“问的好，”雪前辈掐动手诀，回答道“这也是我想弄清楚的问题！”
　　血炼术！
　　血色能量迸发而出，形成十八般兵器的模样，以不同角度攻向白发男子，散发出的危险波动，足以剿灭任何高阶以下修士。
　　国师不敢怠慢，朝天一指，眼眸中发出逼人的精光。
　　“唤天术！”
　　轰隆！
　　伴随着阵阵雷鸣，一团黑云，出现在战场之中，将能量搅得更为混乱。
　　它所到之处，九州大陆的天地灵气，被驱散了出去，取而代之的，是一种陌生，但又危险的力量。
　　“唤天术·四方地狱！”
　　轰轰！
　　从黑云之上，砸落下数不清的光束，全部指向白发魔女，道道致命。
　　“血炼术·血池阵！”
　　白发魔女一跺脚，以她为中心，方圆十丈的地面，全部化为血红色，而后血池升起，顶着光束而去。
　　嘭嘭嘭！
　　光束落在血池中，掀起剧烈的爆炸，好不容易自我修复完成的空间结构，被再度打的千疮百孔。
　　空中布满了大大小小的裂纹，黑洞，只要不小心触碰到，下场定然是被空间乱流，碾压的粉身碎骨。
　　雪前辈吸了口气，一边挡住穿过血池的零散光束，一边观察着对方。
　　用一个字来形容眼前的敌人，强。
　　魔道形态超乎寻常的战力，竟在他身上，没有占到什么便宜。
　　这完全不像是在跟同阶修士战斗，更像与高阶修士陷入的苦斗。
　　虚无界的“血脉之力”，感觉已经完全超出了“境界”的概念，不能用九州大陆的常识去判断。
　　而在另一边，此时的国师，心中也是翻山倒海般震惊。
　　自己的强大，是建立在天之家族无数年的传承之上，他的血脉中，不知包含了多少位家族前辈毕生的努力。
　　可对面这个人……强的莫名其妙！
　　既不是使用了什么神器，也不是吞了什么天材地宝，更不是借助了第三方力量，血脉一片空白的情况下，她这超乎寻常的力量，到底是从哪来？
　　虚空吗？
　　要是能破解她身上的谜团，天之家族说不定有统治虚无界……不，甚至有统治两界的机会！
　　咻——轰！
　　在二人争斗的时候，由三件虚无灵物组成的光柱大阵，依然不停的蔓延着。
　　直冲云霄的能量，在天空之中，渐渐打开了一道漆黑的空洞，并且没有消散，而是一头闯了进去，将里面的无边黑暗照亮。
　　直到它撞在了一层七彩屏障上，才逸散开来。
　　那是虚无界的界域壁垒。
　　光束很快在壁垒上，打开了一道小小的缺口，霎时间，无比汹涌的能量风暴，冲出缺口，沿着光束，倒灌进九州大陆。
　　同一时间，国师的气息节节攀升，一下子提升到了骇人的程度。
　　他来到虚无灵牌旁，一把将其举起，对准虚无界的方向，大声喝道。
　　“吾，天行，天之家族的继承者，在此恳求诸位先辈，将你们的力量，借予我吧！”
　　轰！
　　虚无界的缺口处，传来几声爆响，数条灰色的能量体，沿着光束的指引，从一个世界，来到另一个世界。
　　“没想到死后还能来到九州大陆。”“不错的后辈。”“让我们来猎杀眼前的敌人吧。”
　　一道道勉强能看出人型的灰色能量体，涌入国师体内，他的额头浮现出鲜艳的“天”字型印记，浑身上下，被一种特殊的纹路布满，看上去诡异而又极其强大。
　　呼轰！
　　他往前一指，灰色光束直接切开空间，轻而易举的将血池轰散，攻向白发魔女。
　　雪前辈化作雪花，向后倒退，可光束像是锁定了般，无论退到哪里，都会紧紧跟上。
　　砰！
　　白发魔女被光束，从雪花打回了人型，倒退了几步，嘴角溢出鲜血。
　　对方的血脉就已经强大到不可理喻，现在又能从虚无界借取先辈的力量进行战斗……这不是bug吗？
　　自己这边，别说帮手，就是连个趁手的武器都没有，实在是不公平……
　　正当她这么想着的时候，储物灵镯中传来波动。
　　雪前辈循着波动，将东西拿了出来。
　　只见原本以银白为主的噬魂圆珠幡，从底部开始，迅速染上一层黑色，开始发生翻天覆地的变化。
　　“这才有意思嘛……噬魂圆珠幡·黑暗型，终于要解封了吗？”

第四九零章 只有妹子能活下来
　　根据《噬魂圆珠幡使用指南（初版）》，这个武器一共有四个形态，正义型两个，黑暗型两个。
　　正义之锤和正义法杖形态，已经被大师姐解锁，并展现出惊人的效果。
　　眼下，银白色的幡身，眨眼间变成了暗黑，无比深邃。而本来透明的圆珠，如同被血液浸染了般，变成了鲜红色。
　　整个噬魂圆珠幡的构造，看上去比之前邪恶了不少，玄奥的纹路，滚滚翻动的魔气，都昭示着，这不是一个好惹的“家伙”。
　　【黑暗之锤：使用噬魂圆珠幡砸向敌人，依靠神秘圆珠的腐蚀效果，对敌人的肉身造成重大伤害。注：此伤害效果可以叠加。特殊技能“腐蚀之杖”：使敌人的防御类技能效果下降百分之五十（冷却时间三百息）。】
　　【黑暗法杖：将噬魂幡内储存的精魂能量，转化为精神毁灭型攻击，对敌人的魂魄造成重大伤害。注：精魂能量无法自行回复，需要重新吸收。特殊技能“黑暗洪流”：一次性大量施放能量，制造超强精神毁灭攻击（冷却时间三天）。】
　　跟指南中说的一样，分别由神秘圆珠和噬魂幡主导，分别着重于攻击肉身和精神。
　　不同的是，正义形态是说服（物理）和净化敌人，而黑暗型，是直接毁灭。
　　见到大师姐拿出武器，被先辈附身的国师，露出不屑一顾的神情。
　　“这种等级的生死搏斗，还寄希望于外物，九州大陆的年轻人，就这点本事吗？”
　　他再度伸手一指，灰色光束接着袭来。
　　雪前辈将黑暗型噬魂圆珠幡，往前一挡。
　　嘭！
　　光束与幡杖相碰，血色和灰色的能量交杂，在四周引发无数爆炸。
　　“嗯？”
　　国师挑了挑眉。
　　“不负所望。”
　　白发魔女冷笑一声，化为雪花，顷刻间来到白发男子跟前，一幡杖砸了下去，国师反应也快，灰色能量覆盖在手掌上，挡在身体前方。
　　滋滋！
　　一股血色能量，从圆珠上蔓延出来，三下五除二，就将灰色能量腐蚀殆尽。
　　白发魔女一用力，强悍的力量，击中对方掌心。
　　“啊！！”
　　国师痛呼一声，表情扭曲，浑身爆发能量，将白发魔女推开。
　　“这是何物！为何会有这种力量！”
　　他捂着受伤的手掌，怒目而视道。
　　“害怕了？还早着呢！”
　　白发魔女不给对方喘息的机会，又持幡冲了上去。
　　砰砰！
　　二人在布满空间裂缝的战场上，你来我往。
　　知道了噬魂圆珠幡的厉害后，国师不敢硬接，而是运用高超的技巧，压制着对面的魔女。
　　不是什么样的先辈，都有“资格”被借用力量的。
　　能在死后还长久的保持着执念，甚至可以激活后辈潜藏在血脉中的能力，至少得有合道境界的修为才行。
　　以天之家族的底蕴，渡劫期超级强者的执念都有，只不过眼下处于另一世界，无法正常召唤过来。
　　国师本以为，靠着这些前辈的执念，剿灭一个不到高阶的九州修士，应该是轻而易举的事情。
　　可越是跟唐欣，玄灵宗大师姐，白发魔女战斗，他心里就越是没有底气起来。
　　这家伙，从头到脚，就没一个地方不让人疑惑的！
　　身为天之家族的继承者，他不是没有跟比自己强大得多的敌人战斗过，但像这样充满“未知”的敌人，谁来都会产生恐惧之感。
　　“阻天盾！”
　　灰色的能量体，从他的身上涌出，共同在身前凝聚出一面光盾，试图阻挡对方的攻势。
　　“腐蚀之杖！”
　　白发魔女毫不客气的开启第一道大招，灰盾被瞬间腐蚀，紧接着，幡杖重重砸在他的身上，在地面撞出来大坑。
　　用完这招，雪前辈持着幡杖，喘着气，看向浑身是伤的白发男子。
　　这家伙，是真的经打，再加上有先辈的帮助，逼得她不得不用出全力。
　　“此子过于诡异。”“局势对我们不利。”“先想办法活命再说。”
　　国师抬头，看向天上。
　　冲入虚空的光束，不断轰击着虚无界的壁垒，在七彩屏障上，已经打开了一半的缺口。
　　这里，毕竟是九州大陆，他的力量始终受限。
　　如果能够回到虚无界，情况肯定不一样，他已经感应到，壁垒的另一边有着自己的族人，在等待着。
　　咻！
　　倒在血泊中的国师，冷不丁的放弃争斗，拔地而起，往空间通道的方向冲去。
　　不过雪前辈也早就看穿了他的想法，几乎同一时间，来到了空间通道前面，挡住了去路。
　　“放我过去，”国师沉声道“你将获得难以想象的财富，力量，想要权力的话，也能满足你。”
　　“看到我这副样子，还能活下来的，”白发魔女晃了晃手指“只可能是妹子。”
　　“那你去死吧，”国师一指点向自己的眉心“先辈献祭之术！”
　　融于他体内的灰色能量体，被强行分离出，形成一道超强的灰色光束，攻了过来。
　　“黑暗洪流！”
　　白发魔女举起幡杖，无数暗红色能量奔涌而出，迎着灰色光束而去。
　　轰——
　　剧烈的爆炸，仿佛让两个界域的屏障，都震动了起来。
　　下方的灵物大阵，也受到影响，出现了崩溃的迹象。
　　释放完大招，二人都吐出一口鲜血。
　　国师抓住机会，冲进光柱制造的通道，从九州大陆进入到虚空之中。
　　白发魔女想也没想，也跟了进去。
　　“给我滚回去！”
　　国师无比暴怒，右手直接插入胸膛，挖出了一团充满毁灭气息的鲜血，攻了过来。
　　这是他最后的底牌，血脉之力中最核心的部分，之后就算能够恢复，也会根基大损，相对的，威力是无与伦比。
　　然而，他打错了算盘。
　　“血炼术！”
　　白发魔女伸出手掌，一把抓住血团。
　　接着，开始疯狂吞噬。
　　“什么？！”
　　感受着血脉之力和生命的流逝，天之家族的继承者，天行，露出了震惊恐惧的表情。
　　“拿来吧你！”
　　雪前辈露出冷笑，加大了吞噬力度。
　　“不，这是我的血脉，我的力量……”
　　二人在虚空中的光束通道里，不断行进，国师的生命气息，飞速流逝着。
　　就在此时，她们所去的方向，虚无界壁垒的另一边，传来了怒喝。
　　“放肆！渺小的九州大陆人，你若是敢杀他，我们将亲自过去，让你承受生不如死的痛苦！”

第四九一章 大师姐被顶住
　　来自虚无界的怒吼，传到了虚空里的二人耳中。
　　听到这声音，国师像抓住了救命稻草般，露出惊喜之情。
　　“我是天之家族的继承者，你要是杀了我，会被追杀到天涯海角的！”
　　十大家族的实力，比之九州大陆的超级宗派，还要强盛，哪怕大家处于不同的空间，也难保对方有没有手段干预。
　　但是眼下，只要虚无界的壁垒没有被真正打开，天之家族的人，就只能干瞪着眼，做不了其它事。
　　见到白发魔女无动于衷，国师又指了指下方。
　　“击穿两界壁垒，会产生强烈的能量风暴。现在大阵已经完全抽取了三件灵物的力量，自称循环，无法干涉破坏，你要是立刻赶回去，说不定还能救下一部分人！”
　　白发魔女依然不为所动。
　　“你到底想怎样？”
　　国师怒吼道。
　　“很简单，”雪前辈将所有的精血，抓在掌心中，看着对方，冷冷道“伤了我的同伴，就得死！”
　　血炼术，炼化！
　　天之家族强大的血脉之力，涌入到白发魔女体内。
　　一道道瓶颈被冲散，一层层桎梏被打破。
　　丹田之中，璀璨的金丹渐渐“破壳”，诞生出跟大师姐外貌相同的精神体。
　　金丹破，元婴成！
　　【主线剧情目标已完成】
　　暴涨的气息扩散开来，国师脸上的表情，完全被惊骇占满。
　　“你，你竟然吞噬了我们家族的力量……”
　　此时的国师，已然成了一具空壳，从内到外，从血脉到丹田，不再有一丝力量。
　　这超越了十大虚无界血脉的特性，是他闻所未闻，见所未见的。
　　国师想到了此前关于元祖血脉的事情。
　　“吞噬，元祖血脉……这，这不是那个传说吗？虚无界中，最恐怖的力量！”
　　国师自言自语几句，而后满脸惊恐，拼命往虚无界壁垒的方向，逃跑而去。
　　“血炼术……”
　　白发魔女抬起手掌，对准方向。
　　“吞噬之口。”
　　血色能量奔涌向前，化作一张大嘴，将白发男子包了进去。
　　“住手！”“不！！”
　　两声怒吼，不过只是残响。
　　天之家族的继承者，天行，被吞噬的干干净净，渣都不剩。
　　白发魔女来到壁垒前，此时的七彩屏障，已经淡化了大半，模模糊糊可以看到对面的景象。
　　那是一道身着披风，高大威武，拥有着王者气质的身影。
　　“这道大门打开之时，”对方用浑厚的声音，冷冷说道“就是你的死期！”
　　“让你失望了，这道大门，今天不会打开。”
　　白发魔女淡淡道。
　　“哼，”它抬起手臂，指了指雪前辈的眉心“天之家族的人，不是那么好杀的。你已经中了我族的‘天咒’，这道诅咒之法，九州大陆无人能解。”
　　“要么，你在九州大陆等死。要么，你就来到虚无界。”
　　“不管哪种选择，你都是死路一条。”
　　白发魔女皱了皱眉，内视之下，发现自己的精神世界中，的确存在着一丝灰色能量。
　　死亡咒术，诅咒之术中最难处理的一种，大概是以天行的生命作为触发媒介。
　　没想到这个天之家族，还有这等本领。
　　“敢威胁我的人，”雪前辈沉声道“到最后可都死了……想跟我比命长？”
　　“那就来看看吧！”
　　白发魔女一拳轰在空间壁垒上，借着能量倒退。
　　脚下，光柱依然在源源不断冲击着两界的壁垒，如果真的让它打通，后果将不堪设想。
　　破坏灵物阵法，为时已晚，只有一种办法，能中断这个过程。
　　那就是将它的能量反推回去，与自身碰撞，将一切余波，限制在虚空之中，这样能量风暴就不会对九州大陆产生影响。
　　可是，如此庞大的光束，即便是突破到元婴境界的雪前辈，也得榨干每一丝力气，才有可能挡住。
　　这样的话，她最好的下场，就是被空间乱流吞噬，待在永远黑暗的虚空之中……
　　“话说都这样了，”雪前辈吐槽道“不来个选项吗？”
　　系统面板没有任何变化。
　　不给人留活路啊……
　　“早知道就学萧情，先留封遗书了……”
　　雪前辈面对着九州大陆的方向，一团巨大的血色屏障，在她身前凝聚，将光柱挡了下来。
　　滋滋——
　　两道能量在虚空之中对峙，庞大的力道，让白发魔女不停后退，宛如蜉蝣想要撼动大树一般。
　　她咬着牙，压榨出体内所有的能量，即使血色屏障被轰得千穿百孔，也没有松手。
　　越来越多的能量，进入到虚空之中，又被强行截留下来，毁灭的波动，俨然已经无法遏制。
　　咻！
　　灵物破碎，剩余全部的能量，冲入虚空，在血色屏障的阻挡下，凝聚出一道方圆百丈的巨大球体。
　　光芒越来越盛，刺得人睁不开眼。
　　接着……
　　轰——！！
　　黑暗的虚空被照亮，能量涟漪一圈一圈，波动着涌向远处。
　　待到光芒消散，一道身影在虚空中急速坠落着。
　　浑身是伤，没有一丝力气的唐欣，从白发魔女，变回了玄灵宗大师姐。
　　在她下方，失去了光柱的九州大陆空间出口，正在快速缩小着。
　　“这回好像有点托大了……”
　　唐欣感叹道。
　　感觉每次要变身雪前辈的时候，都是特别困难的关卡，反派角色运气不好，这是真的……
　　“说起来，小狐狸莫非是猜到了这次有去无回，所以才提前下车？”
　　真是个狐狸精，鬼精鬼精的……
　　以大师姐坠落的速度，眼看无望穿回九州大陆，而且即便回去，八成也要摔死。
　　就在此时——
　　“成为超级强者最重要的奥义，”她感觉自己的后背，似乎被某对柔软度物体顶住“是要相信同伴！”
　　大师姐转过头去，脸色顿时变得十分精彩。
　　“哈？”
　　抱住她的，不是别人，正是七星候选人，见习生，鼠胆少女，萧情！
　　“来的及时吧？”
　　萧情将她抱住，全力施展，奔向空间出口。
　　“同伴，就是要互相帮助！”
　　连箐施展着法术，帮助她们抵挡袭来的空间乱流。
　　“没我你是真不行，”待在连箐头顶的小狐狸，慵懒的道“要不是我靠着主仆契约，感应到你的位置，你这次就得认栽了。”
　　“呵，”大师姐嘴角抽搐道“果然，只有正派角色，才能有好下场……”

第四九二章 两对峰峦夹……
　　虚空中。
　　由于先前引发的大爆炸，空间乱流四处肆虐。
　　金丹修士冲入虚空，本就凶险异常，何况还是这种环境。
　　“你们是怎么从遗迹中出来的？”
　　倒是大师姐，看上去并不担心安全问题，反而还有空问向身后的人。
　　国师留下的那一队虚无傀儡，实力可不弱，要是换成苏灵水秋等人，她还相信能爆发小宇宙，或者来个临阵突破，解决问题。
　　但要是萧情……她有这种本事吗？
　　“这个简单啊，”萧情一脸邀功的表情“和他们转圈圈就行了。”
　　对方的战力是很强，可傀儡始终只是傀儡，即使有生前的战力，但没有生前的智慧。
　　通过了洞天仙君考验的萧情，拥有了洞府的控制权，可以随意操控机关。
　　接下来的事情，就很简单了，一边负责打，一边负责跑。
　　利用各种机关，拖延傀儡的行动，就这样绕了好几天，终于把他们全都给绕晕。
　　再然后，回到九州大陆的二女一狐，开始用主仆契约确定大师姐的位置，全速赶来。
　　“国师呢？”
　　连箐小声问道。
　　“已经处理掉了，”唐欣竖了个大拇指“永除后患！”
　　白发少女听到回答，才松了口气。
　　如果国师像控制她那样，控制村子里其它人的生死，真不知道能怎么办……
　　嘭！
　　一团能量在三人身旁炸开，将她们吹得东倒西歪。
　　“聊天等回去再聊，”小狐狸钻进唐欣的衣领，发号施令“现在，赶紧想办法回去！”
　　没有了光柱制造的通道，几人在虚空中的行进，变得十分吃力。
　　连箐虽然能挡住一些零散的乱流，但面对极端复杂的能量风暴，众人也只能飘到哪里算哪里。
　　此外，她们进来的空间入口，也在眼睁睁的缩小着。
　　“你们进来之前，有想过怎么回去吗？”
　　唐欣问道。
　　“嗯……”
　　萧情认真思考了一会儿。
　　“靠勇气和……信心？”
　　“……”
　　怎么经历了这么多事情，她还是这样愣头愣脑的……
　　三人一狐左飘飘，右飘飘，就是没有往入口的方向前进。
　　“怎么办？”
　　萧情也察觉到了不对劲，满头大汗的问道。
　　这哪里是什么救人，分明是一起过来送死……
　　不过这种勇气，好歹是可以鼓励一下。
　　靠在萧情的怀里，大师姐思考着。
　　“还有一个办法。”
　　她开口道。
　　“你们两个，靠近一点。”
　　萧情和连箐一脸疑惑，但都按照她的话，面对面的靠了过来。
　　唐欣见状，搂住两位少女的腰肢，手臂用力，让她们紧紧贴在一起。
　　“嗯！？”“哼？！”
　　两对柔软的峰峦，贴在大师姐的脸颊上，芬芳的香气，无与伦比的触感，以及微小差异带来的不一样的新鲜感，让人瞬间置身于温柔乡中。
　　“这才叫修炼嘛……”
　　大师姐一脸陶醉的笑道。
　　【恶人点数+666】
　　“但是，还不够，”唐欣换上一副严肃的表情，命令道“快，想活命的话，就用你们的身体服侍我！”
　　“服侍？”
　　两名少女咽了咽口水。
　　大家都是纯情少女，哪里懂得什么服侍人的技巧……
　　“贴贴都不会？你们还是美少女吗？”
　　呼——嘭！
　　一大团能量在她们身边炸开。
　　萧情脸颊一抽，一咬牙，将腰带解开，把大师姐的脑袋，深深埋进自己的胸脯里。
　　连箐也有样学样，争夺着大师姐的身体。
　　虚空中的场景变得十分混乱……
　　“死前还要爽一把，”小狐狸吐槽道“这家伙真是没救了……”
　　两名没有任何经验的少女，纯粹靠着直觉，做出她们认为的“服侍”举动。
　　大师姐除了伸出大拇指点赞，没有别的想法……
　　【恶人点数+1111】
　　“孺子可教，”唐欣活动活动肩膀，抱紧二人“咱们回去继续享受。”
　　【正在兑换中……已获得道具：虚空穿行符】
　　“抓紧了哦，”她将符纸拿出来，贴在身上“我要加速了。”
　　“加速？”
　　咻——轰！
　　玄青色的能量，在三人身后爆炸开来，一层金色薄膜，覆盖在她们身上。
　　下一刻，唐欣等人化作金光，冲向了空间入口。
　　虚空中的爆炸，愈演愈烈，形成的连锁反应，让这一块区域成为了死亡地带。
　　好在这里是虚空，无论多么凶险，都不会伤到其它人。
　　九州大陆的入口，不断缩小着，眼看就要彻底关闭。
　　唰！
　　一柄银白色的幡杖飞了出去，用仅剩的能量，让入口多坚持来一息。
　　随后金光穿过，坠落回地面。
　　“结果到头来还是靠得你，”萧情躺在地上，喘着大气“我到底有什么用呢？”
　　【请为萧情到目前为止的表现打分。】
　　【是否让萧情晋升为“七星”正式成员？】
　　打分吗……
　　确实，萧情的天赋不算出众，不要说七星这个等级的绝世天才，就是跟旁边的“次等角色”虚无族的小村花相比，都还有一些差距。
　　不过她善良，勇敢，并且拥有足够的决心，这是经过洞天仙君认证的。
　　呆呆的姑娘有什么不好？容易骗上床不就行了吗？
　　“你的表现……”大师姐对她说道“给七十分吧，剩下三十分未来再说。”
　　“才过及格线一点点吗，”萧情赶紧上来抱住她的大腿“前辈，不要放弃我，我还可以努力的！”
　　【已记录测试成绩为：一百分】
　　【萧情已成为“七星”正式成员】
　　“没错，你以后是要在努力一点，”唐欣拍了拍她的肩膀“拯救世界的重任，就交到你手上了……准确来说，是七分之一的责任。”
　　连箐看着二人，脸上露出劫后余生的笑容。
　　外面的世界，的确很精彩……但经历这么多凶险，才能明白，村子里的安宁氛围，是多么。
　　三名少女嬉闹着……
　　忽然。
　　“啊——！！”
　　上一刻还满脸邪笑，对动手动脚的大师姐，脸色剧变，痛苦的嚎叫起来。
　　在她的额头处，一枚淡淡的灰色印记，逐渐浮现。
　　“……天？”
　　看到印记的形状，几人立刻意识到不妙。
　　“我……”
　　唐欣还想挣扎着说些什么，但是眉心印记一闪，她便昏了过去。
　　来自虚无界十大家族之一，天之家族的诅咒，发作了……
　　——————————————————————————————
　　九卷完

10.离经叛道大师姐

第四九三章 傲娇的大师姐
　　几日之后。
　　大师姐又在房间中醒来。
　　为什么说又，因为她感觉自己昏迷了好多次……
　　“这里是？”
　　唐欣坐起身，询问道。
　　诅咒发作之后，她的意识就一直模模糊糊的，外面发生了什么事情，也不知道。
　　记忆中，最后的画面，是萧情和连箐扑到自己身上，一脸惊慌，哭着摇晃自己的肩膀。
　　“虚无族的村子里，”旁边的白发“少女”回答道“你昏睡了三天三夜。”
　　“是你啊。”
　　待在大师姐身边的，是虚无族的大祭司。
　　看来那两个丫头真遇到事情，也没有那么蠢，知道把自己送到最近的高阶修士身旁去。
　　见到大师姐只是看了一眼，又躺了回去，大祭司开口道。
　　“没有什么想对我说的吗？”
　　是大祭司故意把连箐送到队伍中，让大师姐不得不跟国师拼个你死我活，导致最后被诅咒。
　　要说起来，眼前这个家伙，是大师姐病倒的罪魁祸首。
　　“有什么可说的，”唐欣躺在床上道“姜是老的辣，女人也是老的毒。”
　　“是吗？”
　　被指着鼻子说老，大祭司一点也没有生气，反而笑了起来。
　　“虽然作法是有些恶毒，但我也实在是无奈之举……要是真让他成功，我，还有村子里的人，就都惨了。”
　　“无非都是利用人，你跟国师，也没差到哪里去，”大师姐淡淡道“总之你这种人，我非常不喜欢。”
　　“对不起……”
　　大祭司一脸歉意。
　　“说说我的情况吧。”
　　唐欣不想深究这个话题，说道。
　　“生死咒，”白发少女正了正脸色，道“以生命为媒介的诅咒，非常难以处理。这诅咒似乎不是即死型，但爆发的话，绝对能够夺人性命。”
　　“天之家族到底是个什么情况？”唐欣问道“我听国师他自己说，这个家族似乎擅长占卜？”
　　“是的，”大祭司点点头“天之家族是十大家族中，唯一擅长占卜，诅咒这类非直接攻击手段的家族。”
　　在九州大陆，修真界的主流，是像玄灵宗这样，修炼“修行之法”的势力。
　　而像咒术，占卜，蛊毒等，都被划分到奇门异术当中，属于少数群体，专研的势力也不多。
　　没想到实力比肩超级宗派的天之家族，主攻的竟然是这种旁门左道。
　　“不过我没在国师身上看到这种手段，”大师姐沉声道“难道说，这也跟九州大陆的环境有关？”
　　能靠旁门左道在虚无界立足，足可见他们的研究之深。
　　“说实话，”大祭司叹了口气“我无能为力。这种咒术远远超出了我的理解范畴，翻遍村中的古籍，也没能找出什么相应的解决方法。”
　　“这么惨？”唐欣起身摸了摸自己的胸口“我感觉挺好的啊？腰也不酸，腿也不疼，浑身有劲。”
　　“我也很奇怪，”大祭司道“按理说，这诅咒对你的影响，应该非常大。可是目前的情况，它却选择潜伏了起来。莫非突破到元婴，会有不一样的质变吗？”
　　“嗯……”
　　唐欣认真想了想。
　　“应该跟元婴没关系……”
　　是血脉。
　　她吸收了国师的血脉，在那之后，大概发生了一些自己没注意到的变化。
　　“我使用虚无界的能量，在你的精神世界中，构筑了一层屏障，”大祭司说道“这样起码能够保证，它要发作的时候，你可以提前感知到。”
　　“虚无界的能量？”唐欣愣了愣“哪来的？不是只有吸收虚无界人，才能补充的吗？”
　　“这就是虚无族的秘密了，”大祭司道“每一任虚无族大祭司，都可以从虚无界摄取能量，来保证自己的境界，以及寿命……”
　　但这只是治标不治本的办法。
　　只要诅咒还存在于玄灵宗大师姐的体内，它就可以随时要了性命，即使提前反应过来，也没有什么用处。
　　总而言之，情况不容乐观。
　　听说唐欣已醒，连箐和萧情马上赶了过来。
　　“没事吧？”小村花紧张的道“我看书中的情节，很多时候，主角醒来第一句话都是‘我是谁，你们是谁，你们想要做什么’……”
　　“唐欣，你还记得我是谁吗？你不会连我都忘记了吧？”
　　萧情摇着她的肩膀。
　　“别摇了，不是每个人中了诅咒之后，都会失忆的……”
　　既然诅咒已经稳定了下来，短时间内要不了命，唐欣自然不能坐以待毙。
　　虚无族没有办法，那就寻求其它的帮助。
　　“也对，我受限于境界，没有什么手段，要是更厉害的强者，或许能找出办法。”
　　大祭司将一枚黑色宝石，交到了她的手中。
　　“这是？”
　　“压缩之后的虚无界能量，”大祭司道“你身上的是虚无界的问题，这东西多多少少应该有些帮助。”
　　就算是大祭司，也不能源源不断从虚无界摄取能量，唐欣手中这一块宝石，是她炼化出体内的能量，强行变出来的。
　　仔细观察，大祭司原本完美无瑕的少女脸庞，眼角处出现了一丝皱纹。
　　“哼，”大师姐嘟嘴道“不要以为你做这种事，我就会原谅你！”
　　“我知道，”对方笑道“这叫做傲娇对吧……你们干嘛这样看着我？大祭司就不能看外面的书了吗？”
　　在虚无族村子里休息了几日，调理好了气息，唐欣和萧情，便准备踏上旅程。
　　连箐本来也想跟着，但却被大师姐婉言拒绝。
　　人越多，flag就立的越深，到时候搞不好真的救不活了……
　　“放心吧，”萧情安慰道“空间乱流都没把你弄死，一个小小的诅咒，肯定不是问题！我们还有勇气和信心！”
　　“你说这话的时候，我的死亡率上升了十个百分点……”
　　“咳咳，”少女赶紧转移话题“咱们第一站要去哪里？”
　　大祭司是斩灵巅峰修士，她都没有办法，必须去找更强的人。
　　“还用说吗，”唐欣摊摊手“我是谁？”
　　“嗯……你是谁？”
　　“玄灵宗的大师姐，”她弹了弹少女的额头“这种时候，当然是要回宗门找长老帮忙啊！”
　　“另外，顺便再带你见见两个重要的人物。”
　　“重要的人物？”
　　“是的，你们以后，会有很多相处的机会……”

第四九四章 没几个不好相处的
　　玄灵宗。
　　唐欣在外面累死累活的时候，宗内的情形，是一片安宁祥和。
　　练武场上，弟子们精神奕奕，整齐划一的练习着招式，长老堂中，诸位长老井然有序的忙碌着自己的公务。
　　有人在修炼，有人在伏案疾书，有人在扫地……
　　还有一些人……在打牌。
　　“我感觉我遇到了瓶颈，”水秋一边出牌一边说道“是真正的瓶颈，不是以前那种三天就能突破的。”
　　“说起来，”依柔想了想，道“我也是，不知道是不是心态问题，修炼速度变慢了好多。”
　　“你们这速度已经够快了吧，”芳苓将手上的牌全部摊开“已经严重打击到其它弟子的信心了……”
　　“你怎么又赢了？不算不算！”“是不是把牌藏在胸口了？再来一把！”
　　“还来吗，”被强行拉过来打牌的芳苓，有些无奈的道“要不你们学习学习苏师姐，去修炼一下？”
　　唐欣不在的这些天，苏灵并没有放下修炼的步伐。
　　从很久之前，她就一直是玄灵宗里，修炼最为刻苦的人。
　　能获得让大师姐都觉得惊人的进展，天赋是一方面，而在勤奋上，她也超乎常人。
　　这还是在她的师父，极其不靠谱的情况下……
　　修炼需要天赋，灵感，更重要的，是需要动力。不然为什么那么多主角，身上都背着深仇大恨？
　　如果情况相反，就会变成打牌三人组这种样子了……
　　“天天修炼，叫她打牌也不来，”水秋叹气道“应该还没有到世界末日的时候吧？”
　　“再怎么修炼，个头也不会长高，”依柔自我打气道“唐师姐还是我的！”
　　“明明是我的！”“不要以为胸大就了不起！”“就是了不起！”“我的也不小！”“你以为是她那种水平就行了吗？”“开玩笑，我跟她可不是一个量级！”
　　二人像往常一样争吵了起来。
　　“那个，”芳苓劝也不是，不劝也不是，有些尴尬的道“要不你们看看身后……”
　　水秋和依柔一同转过头去。
　　剑修少女正在默默的看着她们。
　　“呃，我说的是外门那个叫苏零的弟子！”“对对，就是她！”
　　“少来这一套，”苏灵白了她们一眼“跟我去山门入口。”
　　“干嘛？”
　　水秋试探道。
　　“去见你们最想见的人。”
　　……
　　片刻过后，山门入口处。
　　“哇，”萧情吃惊的望着云雾缭绕的山峰“玄灵宗原来这么大的吗？”
　　“好歹是个大型宗派，”唐欣笑道“你是没看过圣仙山，他们的山门才叫气派。”
　　一路紧赶慢赶，二人从青州西北部，回到了东部的玄灵宗，途中没遇到什么麻烦。
　　起初，萧情的心里还是有些忐忑的。
　　她一个没有什么背景的散修，不知道会不会被宗门修士瞧不起。
　　书中不是经常有那种情节吗，纨绔的仙二代无情欺压小散修，被路过的霸道长老相救，然后各种苦情展开……顺带一提，她跟连箐虽然都看小说，但看的类型不同。
　　好在唐欣安慰她……
　　“玄灵宗的人都十分好客，”她说道“有礼貌，有热心，全宗上上下下，就没几个难相处的人。”
　　这么好的吗？书里面的故事都是编的？
　　怀着不安的心情，她跟着唐欣进入山门。
　　“师姐好！”“唐师姐好！”“唐师姐回来啦！”
　　一名名玄灵宗弟子，主动打着招呼，唐欣则是微笑回应。
　　不少弟子见到师姐身边有陌生人，也挥手示意问好。
　　“初次见面！”“你好！”“请多关照！”
　　萧情不敢怠慢，一个一个礼貌回敬。
　　唐欣说的没错，玄灵宗的人，确实非常不错，一点没有歧视她……
　　走了没几步，在前方不远处，出现了几名一看便知身份不同的年轻少女。
　　应该是亲传或者重要成员吧？
　　萧情揉了揉自己的脸，摆出一副感染力十足的笑容，走上前去迎接道。
　　“你们好，我是……唔唔？”
　　没等她话说出口，只感觉胸口像是撞到了什么东西，手脚也被人控制住。
　　被抓了。
　　“你是谁？你为什么待在大师姐身边？你有什么不可告人的目的？”
　　一名有着淡蓝色眼眸的少女，控制着水流形状的能量，语气不善的问道。
　　“不要逼我对你使用酷刑，”另一名有着黑发的少女，则是拿出一件不知道什么作用的道具，跃跃欲试“赌上依氏家族的名誉，没有人能承受的了我的酷刑！”
　　“唔唔！”
　　被捂住了嘴巴的萧情想要辩解，但又开不了口。
　　“拒不投降是吗？知道了！上酷刑！”“来了！”
　　见到萧情快要哭出来，唐欣这才开口道。
　　“行了，她是我带回来的重要人物，你们别欺负她了。”
　　听到大师姐的命令，水秋和依柔这才松手，挣脱了束缚的萧情，赶紧躲到唐欣身后。
　　“你不是说玄灵宗上上下下，没几个难相处的吗？”
　　她控诉道。
　　“是啊，”大师姐耸耸肩“除了你眼前的这几个，其它人都挺好相处的……对了，你们怎么知道我回来了？”
　　水秋和依柔左右分开，让剑修少女来到前方。
　　“不会以为你的气息到了玄灵宗的地界，我还感应不到吧？”
　　苏灵哼道。
　　“我去，”唐欣仔细打量了她一遍，挑了眉，惊道“这才过了几天，你又突破了？”
　　自己出去的日子，说短不算短，说长也没多长，肯定是不够金丹修士突破境界的，哪怕是天才。
　　这家伙，四个字形容，恐怖如斯。
　　“你才是，”苏灵似乎有些不满的跺了跺脚“居然偷偷晋阶到了元婴……可恶。”
　　少女娇蛮的哼了一声，看向她身旁的人。
　　“所以，这家伙是谁？”
　　“介绍一下，萧情，我找到的一个非常具有潜力的人才，”大师姐将她推到身前，自信满满道“你们以后一定会喜欢的！”
　　“咳咳，”萧情嘴角抽搐，僵硬的挥了挥手“大家好？”
　　“跟‘那个’有关吗……”
　　苏灵一下子看穿了大师姐的想法，点了点头。
　　“别管其它的，”水秋喊道“没有大师姐的日子，我都快无聊死了！”
　　“陪你玩的事情都往后等等，”唐欣笑道“我回来，是向掌门求救的。”

第四九五章 大师姐要淡定
　　玄灵宗，掌门大殿中。
　　玉灵子掌门，玄妙大长老，唐欣，三人的脸色，都是异常沉重。
　　“大概就是这么个情况，”大师姐道“我追查到青山村的情况，牵扯到了虚无界，在跟天之家族的继承者争斗过程中，受到了他们的诅咒。”
　　唐欣没有将所有事情全盘托出，毕竟有一部分牵扯到了她的身份问题。
　　不过就说出来的这些，也足够大家震惊的了。
　　虽然掌门和大长老都知道唐欣身世成谜，但从没想过，会牵扯到常人不知道的“虚无界”概念。
　　见到两位长辈都不说话，唐欣试探着道。
　　“你们该不会是后悔把我捡回来了吧？”
　　一般大型宗派和超级宗派，并不喜欢收留来历不明的人士，因为这些人不知道哪天，就能给你捅出个天大的篓子来……
　　“果萌真是的……”
　　玄妙大长老深深叹了口气。
　　“我也没想到……”
　　掌门也跟着叹气。
　　“喂，我就客气一下，你们还真后悔了吗……”
　　唐欣眼角抽了抽。
　　“真是厉害，”大长老继续道“随便捡个人，居然能跟虚无界扯上关系！”
　　“我早就说了，拥有初生之心的人，气运肯定不一般！”
　　“太厉害了！要不我也出去云游云游？指不定能带回来一个气运之子呢？”“别太异想天开，唐欣这样的，肯定还是可遇不可求。”
　　掌门和大长老热闹的讨论了起来……
　　“喂，”唐欣再度喊道“我很感谢你们没有嫌弃我，但咱们能不能关心我的身体问题。”
　　“不要太担心，”玉灵子来到她的跟前，安慰着“只是一个诅咒而已。”
　　“是啊，诅咒而已。”
　　大长老跟着说道。
　　见到她们这么有把握，唐欣松了口气，心里还有点小小的感动。
　　理智上说，目前的情况，自己能给玄灵宗带来的问题，远多于好处，没想到这二位依然跟往常一样，没有任何嫌麻烦的意思。
　　别的不说，光惹了虚无界的十大家族之一，就足以触发“退宗”剧情了……
　　“好吧，一个诅咒而已，”唐欣道“你们有什么办法？”
　　“我们，”萝.莉掌门昂首挺胸，掷地有声道“没有办法。”
　　大殿中陷入了沉默和尴尬。
　　“逗我玩呢是吧！”大师姐生气道“没办法你们这么开心？！”
　　“淡定，”玄妙道“虽然这个诅咒让我们束手无策，但根据经验，很多诅咒，都是以极端的负面情绪触发的，说这么多，是想让你保持平常心。”
　　“保持个毛线！”
　　大师姐满地打滚，双腿乱蹬道。
　　“完了，我死定了！你们肯定是偷偷商量好了要换一个首席！苏灵、水秋还是依柔？我没利用价值了是吧！”
　　“别急嘛，”玉灵子道“我擅长的是正面战斗，对此道并不精通。诅咒这种招式，比较邪门，不是境界高就一定有用的。”
　　“那谁擅长？”
　　唐欣问道。
　　“灵桦，”玄妙道“她的万剑灵身，拥有破除一切邪妄的能力。对邪气，幻术，诅咒之类的，都有效果。”
　　“她人在哪？”
　　“鬼知道，”提起这个人，玉灵子就一肚子气“她已经失踪很久了。”
　　自从宣布“要去调查飞瑶是否还活着”后，她就再也没有向宗内传回过消息，是个什么情况也不知道。
　　得，大师姐还是死定了……
　　“懂了，”唐欣生无可恋的站起来，拿出纸和笔“我这就开始写遗书，分配家产……”
　　“淡定，”玄妙再次说道“就算她不在，我们也会用一切方法帮助你。有我们在，你就肯定死不了。”
　　大长老这话，虽然是一脸笑意说的，但听上去却极为认真。
　　“有两个方法，”玉灵子接上话茬“一是前去圣仙山，请求他们的渡劫期超级强者出手。”
　　“那几个老家伙虽然已经不问世事，但你要想的话，我还是有办法，让他们出山的。”
　　玉灵子的境界非常高深，即便在合道修士中也属于佼佼者，在修真界中的地位，比之进攻血尊殿的圣仙山带队长老，只高不低。
　　再往上，渡劫期修士，他们极少关注修真界的情况，想请动一次可不容易，通常得有天大的人情或代价。
　　这代价，指不定比重新培养一名首席弟子，还要巨大。
　　“还有一个方法呢？”
　　唐欣想了想，问道。
　　“玄灵宗的后山里，还有一名精通奇门异术的长老，”玉灵子道“虽然这家伙身上有各种各样的问题，但说不定也能一试。”
　　“你想选哪种方法？”大长老正色道“我们无法推测诅咒什么时候会发作。一个一个方法试的话，有可能会时间不足。”
　　【主线任务已触发】
　　【在“圣仙山渡劫修士路线”和“玄灵宗后山长老路线”中选择一个。】
　　【任务奖励：开启情绪波动数值面板】
　　淦，又是这种情报不足的选择题，而且还贼特么正经……
　　渡劫强者还是后山长老？
　　就剧情发展来说，这两个貌似都是可行的。近乎勘破生死的渡劫大佬，应该会提出一种非常正经的解决办法。
　　而听到后山有一位精通奇门异术的长老时，唐欣一点都不吃惊……主角所在的宗门，后山能没有点稀奇古怪的东西吗？
　　“我选择……”
　　大师级斟酌了许久，在两位长老的注视下，缓缓开口道。
　　“后山长老吧。这种时候，还是得相信自己人。”
　　她不质疑能不能请动圣仙山，可那种看破红尘的渡劫大佬，会不会真的尽心尽力帮助自己，真的难说。
　　在玄灵宗里，起码不太可能遇到这种状况。
　　【情绪波动数值面板已打开】
　　【情绪波动数值：反应宿主的情绪波动状态，六十以下为安全，六十到八十为警告，八十到九十为危险，九十到九十九为极度危险。当情绪波动达到一百时，将会触发严重的后果，注：情绪波动不分正面负面，开心高兴激动紧张生气愤怒等等，都会增加数值。】
　　【当前情绪波动数值：33】
　　“嗯，”玉灵子伸出手，本想拍拍她的肩膀，够不着后，改成拍了拍她的胸脯，语重心长道“希望你不要后悔……”

第四九六章 大师姐血压升高
　　在掌门那里得到了办法后，唐欣也不着急了。
　　这种时候，就得相信宗门长辈，她们一定会拯救自己于水火之中的！
　　进入后山还需要一段时间准备，趁着这个空闲，她去看了看萧情等人的情况。
　　虽然无法直说“这就是系统选定用来补位穆兰的七星人选”这种话，但些许的暗示，大师姐还是有提到过的。
　　目前关于七星的未来，无论是她还是苏灵，都没有得到更多的信息。
　　但有句话叫做未雨绸缪，现在没有什么情况，不代表以后不需要七星拯救未来。
　　好好相处，好好修炼，在将来的某天，救九州大陆于水火之中……
　　“茶怎么还没端来？你在偷懒？”
　　“房间为什么没打扫干净？窗户上还有灰尘！”
　　“顶嘴，你居然敢顶嘴！反了！”
　　一进门，大师姐就见到一副让人血压升高的情形。
　　萧情被换上了不知从哪里弄来的女仆装，正在为大家端茶送水，扫地做饭……
　　太过分了吧？哪家的正经女仆，会穿这么短的裙子啊！没看到萧情都快哭出来了吗？
　　“你们，”唐欣嘴角抽搐道“我不是说了，大家要友好相处吗……”
　　【当前情绪波动数值：66】
　　“师姐！”
　　罪魁祸首之一的水秋扑上来，一脸邀功的表情。
　　“我们是在好好相处啊？她问我们怎么样才能激发自己的潜力，我们就热情的帮助她了！”
　　“激发潜力的方式之一，就是增加压力，”依柔道“这是经过大家验证的。”
　　“我怎么觉得，你们就是想欺负人家……”
　　唐欣左右看了看。
　　“苏灵呢？她怎么会同意你们胡闹的？”
　　“她说想试试有没有办法联系到灵桦长老……也说了大概率不会成功。”
　　“好吧……”
　　这群人，不让正经的苏灵管住，看起来还真不行。
　　“师姐，”水秋忧心忡忡的道“你身上的问题，不要紧吗？”
　　听到她回来是求救时，几个小家伙的表现，没比之前的萧情连箐好多少。
　　没有直接哭出来，都已经说明她们长大了不少……
　　几人其实一直都很担心她的状况，但是又不敢明说，大概也是从大长老那里得到消息，在身怀诅咒时，得尽量保持平稳的心态。
　　越急越容易触发，害怕也是一样。
　　所以她们只能尽量转移自己的注意力……比方说培养新的七星成员。
　　“小事一桩，”唐欣摸了摸她的头“玄灵宗大师姐，还没有被什么事情难住过呢！”
　　“嗯……”
　　水秋露出放心的表情，享受着大师姐的轻抚。
　　“掌门和师父，有给你想出办法吗？”
　　她开口问道。
　　“是的，她们说后山有一位精通奇门异术的长老……”
　　唐欣笑着答道。
　　下一刻，房间中陷入死一般的寂静，只有萧情挥动扫帚的声音。
　　被强迫拉过来给新成员施加压力的芳苓，咽了咽口水，艰难的开口道。
　　“你确定是后山的那位吗？”
　　“怎么了？”
　　她有些奇怪道。
　　“玄灵宗有这么一个传说……”
　　宗里的人都知道，后山是弟子禁地，没有掌门的允许和长老的带领，是不能擅自入内的。
　　之所以会有这样的规矩，是因为后山中，充斥着各种各样的危险。
　　先前去过的葬器谷，还算是好的，抛开兵器上携带的负面能量，其它危险基本能预料到。
　　后山真正危险的……是人。
　　玄灵宗的长老，绝大部分不是在主山门，就是在自己的山头上，弟子们一般都可以见到。
　　但有着极少数那么几个，因为各种原因，从来都不会来到前山。
　　“奇长老，”依柔深吸一口气道“据说是掌门和大长老的上一代，境界高深。”
　　“因为研究了明令禁止的秘术，被前代掌门封印在后山之中。其生性残忍，最喜欢的，是进行人体研究。如果有那种从外面抓回来，罪该万死的坏蛋，掌门就会送过去。”
　　“曾经，有弟子犯了大错，却拒不承认，掌门一气之下，也把人丢了过去。结果回来之后，这名弟子就变得神神颠颠的……”
　　“另外，据无法证实的小道消息，玄灵宗出的几宗失踪案件，都或多或少与这位长老有关……”
　　依柔一脸沉重的，说完自己知道的全部信息。
　　“不可能吧，”唐欣道“玄灵宗是正道宗派，怎么会存在这种人？肯定是大家误会了。”
　　几名少女看着她，直摇头。
　　“小说中不是经常有那种情节吗？”萧情也拄着扫帚说道“为了保证宗门的强盛，掌门不得不私底下做着一些罔顾人伦的勾当……”
　　“你们别吓我啊，”唐欣抹了抹额头上的冷汗“这件事可跟我的性命相关……”
　　【当前情绪波动数值：77】
　　“的确不太好说。”
　　身后，传来了苏灵的声音。
　　“所以，我要跟你一起去。”
　　剑修少女走进房来，看了看大家，摇头道。
　　“完全不知道师父去哪鬼混了……可能被关在暗不见天日的小黑屋里了吧？”
　　联系不到灵桦长老，在意料之中。
　　看来只能求助于这位奇长老了……
　　准备好后，大长老前来带唐欣进入后山。
　　“呃，”玄妙有些为难道“这么多人吗？”
　　苏灵，水秋，依柔，芳苓，萧情再加上唐欣，一共五个人。
　　“事先提醒一下，那可不是一个好接触的家伙……有时候连我都不见的。”
　　“不能让大师姐一个人身处险境！”“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”“我其实不是很想去的……”“遗书准备好了……”
　　“一起去吧，”苏灵对大长老道“大家都很担心她的状况。”
　　“行吧。”
　　大长老见状，点了点头，手一挥，带着所有人，腾云驾雾，片刻就来到了后山之中。
　　后山众多的山峰里，有那么一座，光秃秃的没有任何植被，看上去十分诡异。在它周围，也听不到虫鸣鸟叫，仿佛一切有智慧的生灵，都在刻意远离。
　　将几人带到山上，大长老便准备转身离开。
　　“师父，你不陪着我们进去吗？”
　　水秋紧张道。
　　“我进去没用啊，”玄妙长老给她们留了最后一句话“放心，那家伙不吃人的……正常情况下。”

第四九七章 窝都给你踹翻了
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　不管奇长老是怎么样的人，这个门，肯定是要进去的。
　　光秃秃的山头上，只有一座看上去颇有些年头的庭院，眼睛能够看到的角落，全都布满了蛛网。
　　地上的灰尘积了厚厚一层，如果不是大长老亲自带过来，说这里是荒山，估计不会有人反对。
　　“你们有没有感觉，”萧情咽了咽口水“就是危机预感……我现在已经拉满了。”
　　“奇怪啊，”水秋道“看上去应该没什么问题，怎么会感觉到危险呢。”
　　看来大家是一样的，心里都有一种不好的预感。
　　这种时候，需要有一个人大胆的往前走，牺牲小我，为了大家。
　　按照玄灵宗的方法，大家一致决定进行抽签，挑一个倒霉蛋出来。
　　“不是吧……”
　　萧情看着手中的红签，满头大汗。
　　“要相信自己，”依柔鼓励道“越是危险的情况，越能激发潜力。”
　　深呼吸了几口气后，萧情走在最前面，慢慢悠悠的带着大家，往庭院靠近。
　　忽然。
　　咻！
　　几只暗箭从地面射了出来，目标直指领头的人。
　　“完了！”
　　萧情直接放弃抵抗，双手抱头。
　　唰唰唰！
　　唐欣眼疾手快，将箭矢全部接下，仔细看了看。
　　箭尖处是软的，打在身上没有任何杀伤力。
　　“假的啊，”水秋道“我就说，自家人不害自己人嘛……”
　　“上面涂了药，”唐欣道“应该是强力麻醉，或者强制昏睡之类的药剂。”
　　“……”
　　继续前进，几乎每过几丈，就会有陷阱出现，而且都是看上去人畜无害，实则暗藏玄机的机关。
　　奇长老似乎不是想杀人，而是想将人活捉。
　　结合相关传闻，不难想像，被活捉之后，是什么下场……
　　好在这一队人，也算个个身怀绝技，有惊无险的通过了种种机关。
　　来到庭院的大门前。
　　“这个也是我来吗？”
　　萧情紧张的道。
　　众人点点头。
　　咚咚咚——
　　敲了三声，里面没有任何反应。
　　“奇长老，”大师姐用足够大的声音喊道“玄灵宗首席弟子唐欣，前来拜见。”
　　没有回应。
　　“您要是没意见的话，我们就进去了。”
　　无人说话。
　　“只能进去看看了，”依柔道“老规矩，抽签决定。”
　　一人拿一根，看谁是红签。
　　“怎么又是我？”萧情脸颊抽搐“我运气这么背吗？”
　　强忍着不安，她站在前方，小心翼翼的将门推门。
　　唧——！
　　刺耳的声音回响耳边。
　　还有腐朽的气味，差点没把人熏晕过去。
　　“真有人吗？”
　　水秋捏着鼻子说道。
　　“在那儿。”
　　苏灵指了一间房屋。
　　几人看了看萧情。
　　“这应该重新抽签吧……”
　　然后。
　　“能不能告诉我，”萧情看着自己手中的红签，憋了半天，开口道“你们是不是出老千了……”
　　吱——
　　推门满是灰尘的房门，入眼，是遍地的废弃物品，瓶瓶罐罐，灵器碎片，骨骸……以及一个四四方方，足够容纳一人的“黑色盒子”。
　　它在晃动着。
　　几人面面相觑。
　　“我知道了，我来，反正抽签也是我……”
　　萧情自暴自弃的说道。
　　“还是我来吧，”大师姐摇摇头，走上前去“这回的危机预感，好像是真的。”
　　唐欣走到黑盒子前，找到了把手，伸出手臂，准备将门打开。
　　嘭——
　　一股斥力从里面爆发出来，将她推开。
　　“长老？”
　　大师姐试探道。
　　见对方还是不说话，她又上前试了试。
　　依然被推开。
　　“奇长老，麻烦你说句话，”唐欣摆好姿势“不然我就来硬的了。”
　　“呜……”
　　盒子内传出了小声的呜鸣。
　　“好多人……害怕……”
　　“？”
　　这人……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“救命啊奇长老，麻烦您老出来吧。”恳求长老出来。】
　　【成功概率百分之十，奖励速效救胆丸一瓶。】
　　【选项二：“奇长老，我是奉掌门之命过来找您的，请您出来。”命令长老出来。】
　　【成功概率百分之三十，奖励速效救肝丸一瓶。】
　　【选项三：“这是你逼我的啊？还真以为我怕了你是吧？”强行把长老拖出来。】
　　【成功概率百分之百，奖励速效救心丸一瓶。】
　　糟糕，一看就知道是个麻烦人物……
　　“这是你逼我的啊？”大师姐娇躯一震，再度走上前去“还真以为我怕了你是吧？”
　　用力一拉，黑盒子的门被打开。再一伸手，将躲在狭窄空间里的家伙，强行抓出来。
　　“不要！好亮！眼睛要瞎啦！身体要燃烧起来啦！”
　　被抓住的人，手舞足蹈的挣扎着。
　　轻如鸿毛的身躯，过于浓密显得乱糟糟的长发，脸庞有一半都被遮住，道袍胡乱的披在身上，也没有系紧，一动就有大片大片苍白到病态的肌肤，露在外面。
　　从声音和体态判断，像是个跟她们差不多大的少女。
　　“好多人！呜呜！我对人过敏的！让我回去！求求你了！”
　　众人呆若木鸡。
　　“你就是奇长老？”
　　唐欣面容僵硬的问道。
　　“我不是！我不认识你们！我跟你们没有关系！不要来找我！”
　　少女使劲否认道。
　　“我们是来找奇长老的，找不到就不回去……”
　　大师姐道。
　　“我就是奇长老！我命令你们放我回去！”
　　对方又改口道。
　　“水秋，”唐欣眼角抽了抽，说道“把门打开，让我把这个家伙丢外面去看看……”
　　“我真是奇长老！”少女激动的喊道“名讳奇媗，不信你去问玉灵子！”
　　“奇媗长老……”
　　唐欣把人放开，重新打量。
　　“你怎么……是这种样子？”
　　少女赶紧抓了抓自己的头发，低着头，完全不让人看见她的脸。
　　“玉灵子没跟你说吗？”她边弄边回答道“我有人群恐惧症，非常害怕跟其它人接触……靠，我知道了，她是故意的！为了报复我之前不跟她合作！”
　　“哼，心眼跟她的胸一样小，总有一天会遭报应的。我有很多关于她的黑料，等我回到窝里面，再跟你们细说……”
　　咔，嘣。
　　唐欣脚一踹，小黑盒直接碎了一地。
　　这下奇媗长老想钻，也没有地方钻了……
　　“你，你到底想要干嘛？”
　　对方一脸要哭出来的表情。
　　“咳，”大师姐清了清嗓子，道“我想请奇长老你，救我的命。”

第四九八章 跟长老干了那种事情
　　残忍的大师姐，毁掉了人家的小窝后，奇媗长老不得不正常跟她们交流起来。
　　掌门那边，有简短的提过唐欣的状况，并嘱咐“一定要救活她”，然后长老也像往常一样，直接无视。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　这名患有人群恐惧症的长老，在板凳上吐着泡泡，翻着白眼，一副即将仙逝的模样。
　　“长老……”
　　“咕噜噜噜噜……”
　　大师姐嘴角抽了抽。
　　【当前情绪波动数值：81】
　　“好吧，”为了正常交流，唐欣只好在对方头上套了个麻袋“这样总行了吧？”
　　“诶？好多了！”
　　“我的情况，掌门应该跟你说了吧，”大师姐继续道“她说您是宗里除了灵桦长老以外，对诅咒研究最多的人。”
　　“感觉可以把这个东西换了个方向，这样就看不见人了……”
　　“长老，你有在听我说话吗？”
　　“要不把整个人装进去，这样就不用担心身体其他部位了……”
　　“……”
　　【当前情绪波动数值：87】
　　大师姐无奈道叹了口气，示意了下，让几名少女暂时离开。
　　“诶？人少了！”
　　“长老，”唐欣摁住对方的肩膀“我现在可是抱着求人救命的心态，在跟你说话。你要是再这样，就别怪我使用下三滥的手段了……”
　　“呜呜，不要，我害怕……”
　　奇媗浑身颤抖道。
　　大师姐皱了皱眉。
　　因为她感觉，这长老……是真的不正常。
　　不是故意表现，也不是灵桦那样的性格问题，而是在魂魄方面，出现了实实在在的问题。
　　灵念术！
　　唐欣释放出强大的精神冲击，试图探究情况。
　　嘭！
　　她的精神力量还没接触到对方身体，一股强大的斥力，就以压倒性的优势，将其统统驱散。
　　反噬之下，大师姐不禁闷哼了一声。
　　确实有问题！
　　她掏出噬魂圆珠幡，掐动手诀，圆珠之上，一道明亮的光束，照射在长老的眉心处。
　　净化光束！
　　“啊！有光！要死啦！”
　　长老剧烈的挣扎起来。
　　所幸她挣扎的力量，只相当于普通少女，大师姐一只手就能摁住。
　　片刻后，光芒熄灭，奇媗长老也不再使劲乱动。
　　“奇长老？”
　　大师姐又试着询问道。
　　“净化属性的灵宝，”奇媗的声音，听上去正常了许多“你是从哪弄到的？上面居然能够附带如此之强的净化能量。”
　　“葬器谷中偶然得之，”唐欣松了口气“你的情况……”
　　“嗯，”对方轻轻点了点头“就像你察觉到到的，因为一些原因，长期处于极度不稳定的状态。”
　　“用强大的净化能量，能治好吗？”
　　她问道。
　　“我试过了，不行，混乱严格意义上不属于负面状态，净化属性的效果没那么好。”
　　长老抬起头，长发依然遮着脸庞。
　　不过对于这种境界的强者来说，并不需要靠眼睛去“看”人。
　　“玉灵子跟我说过了，虚无界，天之家族，生死咒，”奇媗抬起手臂，用手指在大师姐眉心轻轻一点“不亲眼看看，还是觉得有些难以置信。”
　　霎时间，沉寂多时的“天”字形印记，浮现在大师姐的额头上。
　　不过这一回，唐欣并没有出现不适感，只是微微有些隐痛。
　　印记出现之后，没有立马消失，而是随着奇长老的指尖，一点一点，脱离大师姐的肌肤。
　　但这种脱离，只进行了一小半，当奇媗继续下一步时，剧烈的头痛，就重新袭来了。
　　“好复杂的咒语……”
　　奇媗松开手，沉声道。
　　虽然长老的语气听上去不容乐观，但大师姐还是挺高兴的。至少长老不是对虚无界的咒语，完全没有办法。
　　思索了一阵后，长老开口道。
　　“我试试传统的解咒方法吧。”
　　“什么方法？”
　　大师姐跃跃欲试道。
　　“外部侵入法。”
　　奇媗没有多做解释，手指一挑，凭空将大师姐的外衣解开。
　　“……？”
　　对此，唐欣只能说是一脸莫名其妙。
　　“外部侵入法，讲究的是要与强大的外来力量紧密接触，”长老解释道“碍事的东西，能去除就去除。”
　　“好吧。”
　　大师姐似懂非懂的点点头。
　　接着，长老手指一钩，凭空将大师姐里面的衣服，也给解开。
　　“……？”
　　“碍事。”
　　长老给出简短解释。
　　一般来说，脱了这两件，人就光溜溜了，但大师姐不同于常人，里面还有一层。
　　奇媗看了两眼，手臂已经抬了起来。
　　“慢着，”唐欣握住对方的手指，半信半疑道“这真的碍事吗？”
　　“大家都是女的，这有什么……”
　　“长老，这年头，都是女的，也不能说明什么了……”
　　“我这个其实是最照顾你的办法，”奇媗长老道“既然你不愿意，还是回归传统吧……把手指，侵入到你的体内。”
　　“？！”
　　唐欣立刻察觉不对，想要起身，可惜为时已晚。一股神秘的力量，压制的她动弹不得。
　　“放心，只是会难受一下下而已……”
　　虽然看不见奇媗长老的双眼，可从扬起的嘴角来判断，她应该是在笑。
　　眼见着手指越来越近，无法说话的大师姐，只能在心里长叹一口气……
　　谁说自家人，就不用防的？！
　　奇媗长老的手指，越过布料，放进了大师姐温暖湿润的腔体中……
　　没错，就是口腔！
　　“忍耐一下，”她一边搅动一边道“开始了。”
　　滋滋，砰！
　　下一刻，唐欣感觉自己的脑海，像是被重重的锤了一下，整个人天旋地转，连意识都开始模糊。
　　哃哃哃！
　　紧接着，无数重锤落下，仿佛是想将人锤到粉身碎骨。
　　即使唐欣想叫，也一声都叫不出来。
　　随着每一次锤击，她的精神都会涣散一分，甚至开始连自己叫什么名字，都记不起来……
　　嘭！
　　直到一声仿佛爆炸般的声响出现。
　　“啊！”
　　唐欣惨叫一声，所有意识重新归位。
　　在她闭上嘴巴的前一刻，奇媗长老将手指抽了出来，脸颊微红的喘了两口气。
　　“不行，诅咒扎根于精神世界的最深处，清除的话，恐怕会让你变成白痴……”
　　啪！
　　大师姐还没来得及说话，房门就被人从外面推开，眼前的景象，两个衣衫不整，面色潮红的人，其中一个的手指上，还沾着晶莹的液体……
　　少女们全体沉默。
　　“我知道，”萧情见大家都不说话，主动发言道“是合.欢解咒法？”
　　唐欣以手捂脸。
　　【当前情绪波动数值：89】
　　“合你个头……”

第四九九章 大师姐需要急救
　　把所有人都推出去，防止奇长老人群恐惧症再度发作，大师姐的面色，重新沉重了起来。
　　刚才她能感受的到，奇媗长老在诅咒一道上，的确有非凡的造诣，可是仍然没能解决问题。
　　“外部侵入法不能使用，”奇媗沉声道“常用的方法，还有同源抵消法。具体操作是，找到跟诅咒源头大体类似的力量，以毒攻毒，强行化解。可是……”
　　“我身上的诅咒，是用天之家族继承者的性命施加的，”大师姐接着话茬道“同源的力量，也得是相似地位的成员……”
　　能遇到一个国师，都已经是大师姐运气爆棚了，天下之大，上哪去找另一个“国师”。
　　“难道说，真的只能想办法，进入虚无界寻找解决之法了吗……”
　　唐欣自语道。
　　突破到元婴后，魔道状态已经有了比肩高阶修士的力量，对于大部分情况来说，应该足以自保……当然，是在九州大陆上。
　　虚无界，进入之后也不知道是个什么情况，又得不到任何支援，实属下下之策。
　　“还有一种办法，”奇媗思索了好一会儿，才开口道“内部突破法。依靠被诅咒者自身精神世界的力量，从根源处剥离诅咒力量，或者使其失效。”
　　“但是，你身上这股诅咒的力量，过于强大，我……没法……构筑……精神世界……”
　　奇媗长老说着说着，开始结巴了起来。
　　“长老？”
　　唐欣拿出噬魂圆珠幡，准备用净化光束给她续一续。
　　“不用，”长老咬了咬自己的手掌，勉强恢复正常“短时间内反复净化也没什么效果……想用内部突破法，需要构筑一种特殊的精神空间。”
　　“一般的诅咒，我确实能完成这道步骤。但你身上的生死咒过于特殊，已经超过了我的能力上限。”
　　“所以，”大师姐试探道“我没救了？”
　　“那倒未必，”长老把麻袋套在自己头上，继续说道“我认识一个人，准确来说，是一个‘家伙’，它构筑精神世界的能力，是我的十倍百倍。”
　　“如果是它的话，应该能……完成……这个步骤……”
　　“长老？”
　　“不……”
　　“你还没把那个人是谁告诉我呢？”
　　“不要……不要跟我说话……不要靠近我……”
　　长老的身躯微微颤抖着，语气也跟着变了回去。
　　“喂……”
　　大师姐抓着她的肩膀，晃了晃。
　　怎么在最关键的时刻，掉链子了啊？
　　“不要接近我……我会杀了你们的……真的不要……”
　　长老的身体颤抖的非常厉害，语气却变得越来越微弱。
　　唐欣想了想，改变方法，一把将她抱进了怀里。
　　少女的脑袋，枕着大师姐高耸的峰峦，片刻过后，她的情况好上了一些。
　　“去找……梦……它能帮忙……”
　　奇媗长老艰难的抬起手臂，递给她一张纸条。
　　“没办法治疗你这种情况吗？”
　　大师姐接过纸条，有些惋惜的叹气道。
　　奇媗长老从她的怀中出来，僵硬的将嘴角勾起，笑的比哭的还难看。
　　“没关系的……是我活该……抱歉……只能帮你这么多了……”
　　呼。
　　一阵微风拂过，无法抗拒的力量，推着大师姐离开房屋。
　　黑发少女转过身去，手指一钩，碎片重新组成小黑盒，然后她一步步，重新走进待了不知多少年的地方……
　　……
　　奇媗长老给出了完整的解决方案，包括在构筑了特殊精神世界后，要如何操作，后续怎样处理等等。
　　不过最关键的，还是得找到拥有构筑精神世界能力的人。
　　这可不是简简单单的幻术，而是一种比肩空间穿梭的高超技巧，哪怕是合道期的玉灵子，对其都是一无所知。
　　只有极少数拥有着惊人天赋和力量的生灵，才能在精神一道上，有所成就。
　　奇媗长老推荐的“梦”，据说就是这一道的高高手。
　　不过，这人是她在自己还“正常”的时候结识的，自从陷入了极度混乱的状态后，她就再也没有跟宗门以外的人联系过。
　　没办法，人群恐惧症嘛……
　　现在对方是个什么情况，也不清楚。总之是把对方的位置，还有约定的信物，全部都交给了大师姐。
　　简而言之，唐欣现在活命的希望，放到了这个叫“梦”的人身上。
　　“好吧，起码比预想的发展，要好一点……”
　　【当前情绪波动数值：78】
　　唐欣准备清点好家当，装备完补给之后，就出发寻找这位关键人物。
　　可是……
　　“带上我吧，”萧情抱着她的大腿道“我再也不想穿着那种衣服，在大庭广众之下扫地了！”
　　“你能不能有点出息，她们好像没资格命令你做什么事情吧……”
　　“呜呜呜，对不起，我就是个没出息的人！”
　　【当前情绪波动数值：85】
　　其她几人，自然也是想个个跟上来，但大师姐没同意。
　　大家都已经不是炼气期的小朋友了，往后修炼，都有着各自的道路，不能因为自己一个人的事情，而打乱了所有人的节奏。
　　七星已经出现了六个，苏灵、水秋、周雨、徐月仙、花雅、萧情。
　　冥冥之中，唐欣有种感觉，当第七名七星出现的时候，很多事情，将会变得不一样起来……
　　这种乱世将至的情况下，能修炼到什么境界，什么实力，是非常重要的。
　　有些烦心的大师姐，好不容易甩开大家，回到自己的小木屋中。
　　结果一进门，就看到自己的床上，躺着一双修长的美腿……
　　“又是哪个家伙啊？”
　　唐欣不客气的道。
　　“大师姐也是有隐私权的好吗？随便闯进人家卧室，也太不礼貌了吧？”
　　自己是不是对这些小家伙太温柔了，让她们觉得，自己从来不会发脾气？
　　“哼，不说话是吧，看我不把你打屁股打开花……”
　　大师姐哼了两声，走上前去，将对方蒙在脑袋的被子掀开。
　　接着，她露出了惊恐的表情。
　　【当前情绪波动数值：95】
　　【温馨建议：立刻服用速效救心丸】
　　躺在自己床上的，是一个从来没有见过的家伙。
　　她身材娉婷玲珑，凹凸有致，性感妩媚。
　　她有着一对修长的美腿，白皙光滑的肌肤，两只纤纤玉手，看了直叫人流口水。
　　以上都是废话。
　　虽然很妩媚，可她脖子以上，却是一颗正常人大小的……狐狸头。
　　“这特么是什么玩意啊？！”

第五零零章 勉强可lu
　　狐狸头……
　　唐欣想都没想，就把被子盖了上去，压得严严实实。
　　“唔唔唔！”
　　对方一双美腿露在外面乱蹬着。
　　“真是奇怪，”她压着被子自语道“难不成诅咒已经开始侵蚀我的脑袋，让我产生幻觉了？”
　　“唔唔唔！”
　　“要不去找掌门再看看？或者冒险让苏灵试试？她不也有什么剑体的吗？”
　　“唔唔唔！”
　　“唉，连我都神志不清了，感觉九州大陆很危险啊……”
　　“唔！”
　　见到对方使劲挣扎，大师姐无奈松开了压着被子的双手，顺带吞了粒速效救心丸。
　　【当前情绪波动数值：89】
　　“干嘛啊？”
　　狐狸头怪物不满的大喊道。
　　“谋杀是吧？要闷死我，请拿你的大胸来！”
　　“嗯……”
　　唐欣默默拿出噬魂圆珠幡。
　　“我想说一句……你说谁？”
　　“什么我是谁？小糖糖你什么毛病？”
　　对方一脸疑惑道。
　　“小糖糖？”
　　大师姐挑了挑眉。
　　接着，把噬魂圆珠幡对准了它。
　　“卧槽！干嘛用兵器指着我！”
　　对方赶紧蜷缩在床上。
　　“对着圆珠，”她说道“好好照照。”
　　狐狸头不解的看了她一眼，随后瞄向了圆珠。
　　沉默了一会儿，对方开口道。
　　“你的兵器里，什么时候封印了一只怪物？”
　　大师姐无语的看向她。
　　“靠，”狐狸头从床上跳了起来“我什么时候变成这副鬼样子了？！”
　　这表现，这语气……没错了，就是小狐狸。
　　“难道不是你自己变的吗？”
　　唐欣不解道。
　　灵兽化形，算是修真界中不怎么罕见，但一般人也见不太到的情况。
　　除了一些传承有上古血脉的神兽，大部分灵兽，在境界达到一定水准后，便很难再在兽身的状态下，继续突破，需要转化成人类形态，才能勘破更高境界。
　　这一过程叫做化形，是灵兽修炼过程中，极其重要，也极其危险的一环。
　　不过“灵狐”这一大种族，属于灵兽群体中，化形能力相对较强的，修真界中记录在案的成功例子不少，且由于种族特性，化形出来的，差不多个个颜值奇高。
　　“我特么又不是没见过世面！”小狐狸摸着自己的脑袋“我上过课的好吧？正常狐狸，谁会把自己变成这种样子？！”
　　灵兽在化形时，可以根据自己的想法，对相貌进行调整，高大威猛，妩媚动人都没问题。
　　但像这种人身狐狸头的，只能说品味有点……
　　“差点没被你吓翻过去，”唐欣白了它一眼“所以，怎么回事？”
　　事件的过程很简单。
　　小狐狸的状态，其实在进入洞天仙君遗迹之前，就不太好，跟国师斗智斗勇的时候，一直都处在半睡半醒中，只能偶尔指导几句。
　　终于回到玄灵宗，它自然是拒绝了所有人都拥抱，来到床上，钻进被子，美美的睡起大觉。
　　然后，就莫名其妙的，被人用被子蒙住了头……
　　“无意识化形？”
　　唐欣有些惊奇。
　　化形过程是非常危险的，稍有差池，就可能形神俱灭，清醒的时候尚且需要全神贯注，昏睡化形简直是不要命的举动。
　　“淦，这副鬼样子，让我怎么见人？”
　　小狐狸抱着头懊恼道。
　　“这还谈啥，”大师姐催促道“赶紧变回去，我现在的状态，经不住惊吓。”
　　“没错，赶紧变回去。”
　　小狐狸一咬牙，双手使劲。
　　“给我变！”
　　噗——
　　一团白雾凭空涌现，将它包裹进去。
　　几息后。
　　“怎么样？”
　　小狐狸问道。
　　“你没发现，”唐欣嘴角抽搐“你的视线还是一样高吗……”
　　出现在眼前的，虽然不是人身狐狸头的怪物，但也不是毛茸茸可撸的小狐狸，而是一个左半边正常人类，右半边狐狸外貌的二号怪物。
　　这半人半狐的脸，还不如之前呢！
　　“怎么回事？”小狐狸自己也陷入了混乱“我再试试……给我变！”
　　白雾涌出，消散。
　　“怎么样？”
　　“你故意让我血压升高是吧……”
　　唐欣又吞了粒速效救心丸。
　　“前面是一张没有五官的人类脸庞，后面是一张狐狸脸，想把人活生生吓死？”
　　“见了鬼了……”
　　小狐狸摸了摸自己没有五官的人类脸蛋。
　　“正常点不好吗，”唐欣道“先变回四脚走路的狐狸，再分析其他问题。”
　　“我好像，”小狐狸沉声道“暂时变不回去了。不知道为什么，体内力量有些不受操控……”
　　“……”
　　大师姐咽了咽口水。
　　“那我只能把你关在小黑屋里，什么时候变回来，什么时候放你出去……”
　　“别啊，好不容易才清醒过来，”小狐狸急忙道“等等，我好像能控制一半的力量？小糖糖，这种情况要怎么处理？”
　　“我怎么知道，我又不是狐狸变的……”
　　虽然大师姐不是狐狸变的，没有相关经验，但是却有着丰富的想象力。
　　由于只能变化一半的区域，所以哪些要变，哪些保留，成为了关键的问题。
　　一人一狐，在屋里仔细研究了半天。
　　“尽力了，”大师姐抹了抹额头上的汗珠“勉强能看吧……”
　　可爱的少女脸庞，狐狸毛一样白的长发，正常的脖颈，隆起的胸脯，光看这些部分，是一位超级可爱的美少女。
　　身后蓬松的狐狸尾巴左右摇晃，头顶的狐狸耳朵动来动去，搭配起来，也挺有特点。
　　可惜力量到这里就用完了……
　　双臂，下半身，都是布满白毛的狐狸模样，尤其是手掌跟脚掌，一看就露馅了……
　　“可是这样我怎么拿筷子呢？”
　　小狐狸的看着自己的狗爪……不对，是狐狸爪，表情有些茫然。
　　“你用得着拿筷子吃饭吗？”
　　“好像也是……”
　　穿上大师姐的衣服，罩住手掌跟脚掌，狐耳美少女，变身成功！
　　【主线任务已触发】
　　【带上小狐狸，前往奇媗长老交代的人物“梦”所在的位置。】
　　【任务奖励：药水盲盒一件】
　　“为什么我没能变成美少女？”小狐狸自言自语道“到底是哪个步骤出现了问题……”
　　“先别管变身的事情了，”唐欣说道“有任务了，咱们得去找一个重要的家伙，帮我解除诅咒。”
　　“可是我这副样子……”
　　“振作一点，我可是拒绝了其它所有人！”
　　“慢着，”此时，屋内响起另外一名少女的声音“我可没同意你的拒绝！”

第五零一章 大师姐带着苏灵私奔了
　　唐欣循声，转过身去。
　　说话之人，是苏灵。
　　“等等，”大师姐脸色微变“你全程旁观？”
　　“是的，”剑修少女点点头“顺便了解了你的恶趣味……原来只要脸好看就行吗？对其它地方不是那么在乎？”
　　“不要一本正经说出这种让人羞耻的话啊！”
　　苏灵在房间内，自己居然一点察觉都没有。
　　这家伙的实力，是不是已经向见人杀人，见神杀神的方向发展了……
　　“要去找‘梦’对吧？”苏灵走过来道“你身负诅咒，实力肯定受限，这次，就由我跟你一起去。”
　　“可是……”
　　大师姐本能的想要拒绝。
　　“没什么可是的，”苏灵道“我不是在恳求你带我去，而是让你必须带上我去。”
　　唐欣一时间被顶的哑口无言。
　　这个搓衣板……什么时候性格变得这么强势了？
　　“不带你去的话，”她试探着问道“会发生什么事情？”
　　“把你打的求饶，”剑修少女淡淡道“再让你带我去。”
　　“什么？”
　　大师姐瞬间觉得自己的威严，受到了巨大的挑战。
　　“你是不是忘了，到目前为止，咱俩的对战，是我全胜！居然小瞧大师姐的实力！哼！知不知道我已经是元婴修士了啊？”
　　“知道，”苏灵耸耸肩“要不咱们再比一场？输了，我就不强求你。反之，赢了就必须带上我。”
　　“太嚣张了……”
　　唐欣紧张的舔了舔嘴唇。
　　按理来说，自己晋阶到元婴，实力大幅提升，应该能够轻松碾压金丹高阶的苏灵。
　　可是看到对方这么有自信的样子……她是七星之首吧？谁知道有多厉害？
　　“怕了的话，就老老实实带我去，”苏灵催促道“还是说，你想让我使用一些其它的手段……”
　　剑修少女盯着她的胸脯，露出意味深长的眼神。
　　“怕了你不成？”
　　话到这个份上，大师姐也不能被主角压了气势，一咬牙，答应了决斗。
　　“有种来干！”
　　……
　　比试就在屋外进行，小狐……唐欣决定暂时就叫半人形态的小狐狸这个名字，在旁边做裁判。
　　“投降、昏迷、掉出圈外都会判负，”小狐大声道“第一百零八次决斗，开始！”
　　唐欣拿出噬魂圆珠幡，苏灵掏出长剑，都用气机锁定着对方。
　　气氛异常严肃，风声呼呼的吹。
　　忽然……
　　“水秋？你怎么来了？依柔也在？”
　　大师姐眼眸一亮，朝远方招了招手。
　　唰！
　　下一刻，她闪身来到苏灵跟前，一幡杖砸了过去。
　　砰！
　　苏灵似乎完全不为所动，轻松的抬起灵剑，接下了攻击。
　　砰砰砰砰！
　　随后便是密密麻麻的金铁交鸣之声，急促宛如夏日的暴雨，连续不断，连绵不绝。
　　大师姐的速度极快，几乎不给人反应时间，可苏灵就是每次都能提前猜到位置，用长剑挡下。
　　雷霆灵身！
　　近身战斗属于苏灵强项，唐欣也不藏着掖着，开启灵身，拉开距离，一道雷电就轰了过去。
　　雷电的速度比幡杖砸人快上不少，威力同样惊人，寻常金丹高阶，中了一下都得躺倒地上。
　　而苏灵，并未闪躲，只是抬起手臂，用灵剑在空中划了一下。
　　唰！
　　淡淡的剑光与雷霆相碰，轻而易举的将后者斩得粉身碎骨，且余威不减，攻向大师姐。
　　鬼鬼，这威力！
　　唐欣不得不将噬魂圆珠幡挡在身前。
　　嘭！
　　强劲的力道从身前传来，尽管大师姐气沉丹田，努力卸劲，仍旧被推得不断倒退。
　　直到离出圈还有半步之遥，剑光的力量才将将消失。
　　“太离谱了……”
　　唐欣揉了揉被震到麻木的肩膀。
　　虽说上一次对决，她就已经发现苏灵的剑气近乎达到了“无人能挡”的地步，可没想到，她还能更上一层楼。
　　要不是自己突破到了元婴，怕是这一剑，就能给轰出圈外。
　　“放水就没意思了，”苏灵招了招手“快用出你那些下三滥的手段。”
　　“既然你都这么说了……”
　　唐欣咧嘴一笑。
　　“那我就不客气啦！”
　　其实在此前一百零七场对决中，苏灵有不少次，眼瞅着都快获得胜利，却被大师姐用各种方法逼了回去。
　　比方说……
　　“盯着我的胸攻击，是没用的，”苏灵边打边说道“我已经加强防御了。”
　　又比方说……
　　“烧我衣服也没用，”她解释道“我的剑气已经能将衣服保护在里面了。”
　　再比如……
　　“色.诱更没用，”剑修少女瞥了一眼道“如果是想让我大饱眼福的话，请便。”
　　情况危急！
　　以前用过的招式，居然都失效了！
　　眼见唐欣即将被剑气逼出圈外，大师姐果断……倒在地上，浑身抽搐，口吐白沫。
　　“少来，”苏灵举着剑靠近她“我知道你是在骗人。”
　　“呃……咯……呕……呃……”
　　大师姐在地上挣扎着，表情狰狞，连噬魂圆珠幡都丢到了一边，看上去像是真的出现了状况。
　　“喂，别装了，不要以为没人，就可以干这么丢脸的事。”
　　“呃……呃……”
　　大师姐抓着自己的喉咙，在地上鲤鱼打挺一样翻动。
　　苏灵皱了皱眉，犹豫几息后，叹了口气，还是放下了比试，蹲下去准备察看。
　　就在此时——
　　“好机会！”
　　“你又在骗我？！”
　　嘭——
　　二人在贴身搏斗，余波在地上轰出大坑，而后……双双出界。
　　“这情况，”小狐挠了挠自己的脑袋“算平手吧？”
　　“可恶，”苏灵脸色青一块红一块道“你说说，你骗我多少次了！”
　　大师姐躺在地上，伸出“v”的手势，有气无力道。
　　“这次你真的一定要来？”
　　“必须去！”少女斩钉截铁道“掌门那边我都已经通报过了，没有问题。”
　　“好吧……”
　　见到苏灵如此坚定，大师姐也无法继续拒绝。
　　都快打不赢人家了，怎么拒绝呢，还不是对方要自己做什么，自己就做什么，乖乖听话……
　　于是乎，趁着夜黑风高，唐欣苏灵带着小狐狸，偷偷溜出了玄灵宗。
　　为什么要偷偷走？
　　翌日。
　　“大事不妙啦！师姐不见了！哪里都找不到！我本来还想缠着她带我走的呢！”
　　“等等，苏灵也不见了！凭什么，凭什么她可以跟师姐走啊！不公平！欺负人！大师姐偏心！呜呜呜！”

第五零二章 还我自由
　　从版图上看，青州位于九州东部，与另外三大州交界，这三大州分别是雍州，徐州，以及扬州。
　　雍州乃九州中心，据说坐镇着九州大陆最强修仙势力，徐州唐欣已经去过，还在当地的超级宗派天煌山，待过一阵子。
　　至于扬州，与徐州类似，东面是广袤的无尽之海，海运贸易发达，整个州的繁荣程度，虽不及雍州，但比徐州要强不上。
　　修真界的情况，也大体类似。
　　“与青州不同的是，”小狐继续讲解道“扬州素来和谐安宁，极少经历大规模争斗，哪怕是传说中，打遍了整个大陆的正魔战争，这里也位于边缘地带，遭受到损害最少。”
　　“长期的稳定和平，造就了这里优良的贸易环境。据非官方统计，扬州的灵石交易水平，是青州的一点五倍，徐州的两点五倍。这节课是玄妙长老讲的，所以我听得比较认真。”
　　“别做导游了，”唐欣白了她一眼“赶紧找人问问，地图标注的位置在哪儿……”
　　奇媗长老给的位置信息，指向了扬州地区。
　　从玄灵宗里跑出来，几人不远万里，来到了这个陌生的地方。
　　跨州远行，向来都不是一件轻松的事儿。
　　除了埋伏在交通隘口，打家劫舍的匪徒外，自然坏境的阻碍，也是一大难题。
　　根据修真界前辈们总结下来的经验，去其它州历练，最好是元婴期以后，因为修成了元婴，生存力会大大增加。
　　也就是说，她们这只队伍里，有两个人达不到标准……
　　初来乍到，人生地不熟，几人虽然知道地名和大概范围，但却不晓得具体地址。
　　“扬州水行郡一个叫做梦幻森林地方”。
　　她们就在水行郡，可是并没有听说过梦幻森林。
　　这种时候，只能求助于当地势力。而且得是那种有着全境地图，底蕴比较深厚的势力。
　　花钱找路人问了问后，对方向她们提供了一个名字——“快活园”。
　　“你特么认真一点，”唐欣揪着对方的衣领，用拳头相劝道“这一听就不正常的地方，也能推荐的？”
　　“可，可它们的确是这里手眼最通天的势力啊……而且，快活园是正儿八经的修仙势力，不是你想的那种地方。”
　　“什么叫我想的那种地方？嗯？”
　　“我想的！我想的！”
　　连续问了几个人，得出的都是相同答案。
　　虽然感觉有点不对，但唐欣等人还是找上了这个叫做“快活园”的当地势力。
　　“我们是青州玄灵宗的修士，前往拜访。”
　　“青州玄灵宗？没听说过啊……”
　　“圣仙山听说过吗？这是圣仙灵镯，可以表明我的身份。或者说你们连圣仙山都不知道？”
　　“圣仙山！请稍等，我这就去禀告长老！”
　　一阵友好沟通之后，三人进入到山门之中。
　　还别说，名字听上去有点奇怪，但宗门确实是正经宗门，就是咋看上去，男女比例有些不均衡。
　　是的，女多男少……
　　因为是顶着圣仙山的名头拜访，不久之后，就有一名快活园的长老，前来接待她们。
　　这名女长老，体态丰腴，有着比较少见的紫色眼瞳和紫色长发，看上去有种妩媚神秘的气质。
　　嗡嗡。
　　她一出现，苏灵放在身后的灵剑，忽然微微动了两下，又很快恢复正常。
　　剑修少女皱了皱眉。
　　“圣仙山的朋友，”紫发女修笑道“你们叫我陆长老就行，欢迎来到扬州快活园。”
　　对方打量了下她们，目光一一扫过元婴境界的大师姐，背着剑的苏灵以及小狐。
　　打量小狐的时候，女长老似乎多看了几眼，表情却没有半点变化。
　　“客气客气，”唐欣客套道“此番贸然拜访，其实是有一事相求。”
　　“请讲，若是力有所余，定当相助……”
　　留下唐欣一个人跟对方走官方流程，苏灵和小狐默默来到了一边，观察着紫发长老，好像是有什么想法。
　　一会儿后。
　　“小狐，你是不是也有相同的感觉？”
　　苏灵问道。
　　“嗯，”小狐狸点了点头“这个家伙的身上，除了人的味道之外，还有些其它东西……”
　　没花太长时间，唐欣就与陆长老交流完毕，对方请她们稍作等待，命人前去藏经阁查找资料。
　　“圣仙山的身份真管用啊，”大师姐会来感叹道“这就是地位背景的好处吗？还有那个长老的身材比例好完美哦，尤其是胸，不仅大而圆满，而且还挺翘，简直违背常理……你们两个怎么一脸严肃的表情？”
　　“不告诉你。”“哼。”
　　“？”
　　在别人地盘做客，自然不能乱跑，她们被邀请到在待客殿等待，好酒美食全部奉上，礼数算是相当之全。
　　唐欣一路劳累，对方服侍的如此尽心尽力，也没客气，直接享受了起来。
　　酒足饭饱，气氛活络，陆长老遣开了无关人等，满脸笑容的对大师姐说道。
　　“其实，我也有一事相求……”
　　长老说着，眼眸中有着一丝精光掠过。
　　见到此状，苏灵微不可察的将一只手放在身后，随时准备拿剑，小狐双手着地，像是随时准备跳到谁的头上。
　　除了唐欣之外，大家都做好了战斗准备，“跟我这位同伴有关是吧？”
　　唐欣边吃边说道。
　　“正好，我也想问问，怎么样才能让她像你一样，完美化形。”
　　三人当场愣住。
　　见到大家都不说话，大师姐奇怪道。
　　“怎么了？难不成你们都觉得我看不出来吗？”她挠挠头“不说气息，就是你们的表情、眼神、动作，都有明显不自然的地方，是个人都知道有问题啊？”
　　“可恶……”“又给她装到了……”
　　最尴尬的，要属陆长老了。
　　“你们都察觉到了我的身份，”她嘴角抽了抽“看来我的化形功夫，根本就没到家……”
　　既然被揭穿，对方也不掩饰，手一挥关上大殿的门，沉声道。
　　“那么，我想请求的一件事是……是否解除她身上的主仆契约？”
　　“灵兽不是野兽，有了人类智慧的灵兽，更是如此，她们不应该被当做奴隶一样对待。”
　　“之前你对她的奴役，我就不管了，但是之后……还请还她自由！”

第五零三章 大师姐身上最舒服的地方
　　还她自由！
　　紫发女长老的神情，看上去极为严肃。
　　听到她的话，几人不由放下了战斗的架势。
　　确实，在修真界，尤其是修仙宗派里，人与灵兽往往是主仆关系。甚至于专门有一些宗派，就是以奴役灵兽，驱使它们战斗为主。
　　小狐身上主仆契约的气息，也是实打实存在。
　　哪怕知道她们是圣仙山来的客人，依然要做出这种举动，只能说……眼前这个家伙，是个实打实的好人。
　　“嗯……”
　　唐欣双手抱胸，思考着。
　　自己好像真的忘了这茬……以小狐狸现在都智慧，现在也用不着主仆契约的束缚了。
　　实力低微的时候，她需要靠吸收精气，这种不太正道的方法修炼，但只要化成人形，就能修习类似人类功法一样的东西，无需旁门左道。
　　“对啊，为什么还不把契约解除了？”小狐转变态度，昂首对大师姐说道“要不是因为这个契约，我应该早就突破了！”
　　“我好像没做什么影响你修炼的事情吧……”
　　唐欣不解道。
　　“主仆契约有保护机制，害得我每次只能从你身上吸收一点点精……还得待在最靠近的位置！里面挤来挤去，喘都喘不过气！”
　　“靠，原来你钻我衣领，都是有目的地吗！自己人都害？”
　　“每次跟你一起都是共苦，没有同甘过，收点报酬很正常吧？再说吸一点点，对你又没什么影响！”
　　“这是原则问题！亏我还这么信任你！”
　　一人一狐争论了起来。
　　倒是陆长老，见到两人这种情况，不由得愣了愣。
　　她很快意识到，这一主一仆，可能跟自己想的，不太一样。
　　在小狐狸身上，看不到任何恐惧、委屈、压抑，跟持有印记的主人，仿佛是朋友关系。
　　而大师姐，似乎也没有奴役她的意思。
　　尽管例子不多，但灵兽和人类修士友好相处，也不是没发生过，有一些甚至还发展成了那种关系……
　　“等会儿再吵，”苏灵一手一个，压住无论是身高还是胸部，都对她处于优势地位的二人，道“先让陆长老理解，你们到底是什么状况。”
　　听到这话，大师姐酝酿了一下，编出来一个半真半假的故事。
　　什么风雨交加的黑夜，大师姐执行任务的过程中，遇到了一只受伤的白毛狐狸，本来不想搭救，却被对方的呜咽之声打动，接着便是一同冒险，一同成长，一起睡觉，一起撩妹子……
　　小狐狸对自己的身份，也是有一些认知的，大概知道自己来路不太正，因此跟唐欣配合着进行演出。
　　二人绘声绘色，情至深处，有感而发，硬是说的陆长老感动不已。
　　“原来是这样……你们还真是在人海中遇到了彼此，是我误会了。”
　　紫发长老感慨道。
　　苏灵面无表情的将头偏向一边。
　　小狐狸她不知道，大师姐骗人的时候，是什么样子，她比任何人经验都要丰富……
　　陆长老也讲起了她的故事。
　　她可没小狐狸运气这么好，被邪恶的修士奴役了上百年，才侥幸获得善良的快活园长老相救，努力修炼，最后也成为了这里的长老。
　　这还得多感谢扬州开放的修真界氛围。换做其它州，像快活园这种规模的修仙宗派，很难接受化形灵兽，真正成为宗门高层。
　　“不过，你们问梦幻森林的位置做什么？”
　　主仆契约的误会解除，陆长老又对她们的目的，产生了疑惑。
　　“这地方，有什么特殊吗？”
　　听到对方似乎有所了解的口气，唐欣反问道。
　　犹豫片刻后，紫发长老解释道。
　　“那是一个很偏僻的地方，既没有天材地宝，也没有洞府遗迹，而且据说十分危险，没有任何探索的必要……”
　　这话，相当于承认，的确知道梦幻森林的位置。
　　看来此前让人查找，多半只是幌子，或许这个信息，连宗门藏书阁里都没有。
　　大师姐也不藏着掖着，直接承认道。
　　“如果里面有一位实力高强的前辈呢？”
　　陆长老闻言，脸色一变。
　　“一位叫做‘梦’的前辈，”苏灵补充道“我们是去找它的。”
　　“你们……”
　　紫发长老道神情又紧张了起来。
　　“放心，不是去找茬，也不是对她有所想法，”唐欣道“事实上，我们是托熟人介绍去见它的，手中还有信物。”
　　“信物？”
　　“就是这个。”
　　唐欣拿出奇媗长老交给她的灰色护符。
　　护符由某种灰色毛发制成，摸上去冰冰凉凉，除此之外，感觉不到什么特殊。
　　“避噩符？”
　　但陆长老好像认得这个东西。
　　“什么是避噩符？”
　　小狐好奇道。
　　“你们不知道要去找的人是谁吗？”
　　对方疑惑道。
　　几人摇摇头。
　　陆长老又看了看护符，似乎是在确认她们真的没有敌意。
　　“大人不会将避噩符交给不信任的人……”沉思了会儿，她开口道“你们要找的‘梦’大人，真身是一只‘梦貘’。”
　　“梦貘？”
　　唐欣和苏灵这两个不喜欢读书的人面面相觑。
　　“传说中拥有上古血脉的灵兽，力量极强，在精神领域里有着非凡的天赋和造诣，相传能够随意操控她人的梦境。”
　　认真上过课的小狐狸讲解道。
　　“但是她们这个种族极其神秘，几乎不在人前出现，连灭绝了没有，都无法确认。”
　　“她说的没错，”陆长老点头道“梦貘不怎么跟人类接触，事实上，它们跟其它任何种族，都很少来往……只有‘梦’大人是个例外。”
　　“我之所以能够幸运获救，也是多亏梦大人从中操作，让快活园的长老找到了我……”
　　在精神一道上天赋极高？
　　难怪奇媗长老会推荐这个人，准确来说，是推荐这个“灵兽”。
　　“我能问下，”苏灵开口道“为什么听说我们要找梦前辈时，你会那么紧张吗？”
　　“梦貘族之所以不跟外人接触，是有原因的，”陆长老沉声道“她们所掌握的力量，很容易让她们成为某些家伙的目标……尤其是，在精神一道上极难有所成就的人类修士。”
　　“而且，我有很长一段时间，没听到梦大人活动的信息了……”

第五零四章 遇到你,很幸福
　　从陆长老口中得知，“梦”是一位非常善良的前辈。
　　跟其它梦貘“隐世”的处事原则不同，梦十分喜欢结交各式各样的人物。
　　她常常运用自己控制梦境的力量，通过“梦中传话”的方式，解救那些被邪修奴役的人类、灵兽。
　　或许在人类修士的圈子中，不太出名，可像紫发长老这样已经修炼到斩灵的高阶化形灵兽，多多少少，都听说过她的名声。
　　梦幻森林，是她居住的地方。
　　由于梦貘特殊的修炼方式，会对周围环境产生影响，因此她才选了这么个偏僻的位置。
　　跟唐欣等人敞开聊了一会儿，确认了她们的真正身份（真的是玄灵宗三人组），以及目的（前去拜访）后，陆长老将梦幻森林所在的位置，告诉了他们。
　　“一直没有梦大人的消息，我其实非常想要过去拜访，”紫发长老道“可是没有大人邀请的话，一般人很难通过梦幻森林……除非有避噩符。”
　　这个即是信物，也是道具。
　　由梦貘蜕掉的灰毛制成的护身符，可以一定程度抵挡精神影响。
　　唐欣等人决定在快活园修整一晚，翌日立刻出发。
　　夜晚。
　　“还是泡个澡舒服啊~”
　　清洁干净的大师姐，穿着睡衣，一脸享受的回到自己的卧房，正准备休息……
　　结果，床铺却被人率先占领。
　　“盯着我干嘛？”
　　床上的小狐瞥了她一眼。
　　“给你让一半位置了……另外，麻烦不要在睡梦中抱着我往脸上蹭，你是没醒，我可醒了。”
　　在宗内的时候，大师姐跟小狐狸，的确是睡一张床，共用一条被子……
　　但今时不同往日。
　　“你不是有自己的房间吗？”
　　大师姐眼角抽了抽。
　　“懂不懂什么叫互相照应啊？”小狐反驳道“万一有人要袭击咱们，一个人生还几率大，还是两个人大？”
　　“可是人家陆长老说……”
　　“哪那么多废话，”小狐摆出一副不耐烦的表情，拍了拍枕头“睡这儿，我说的！不然我就控诉你虐待灵兽！”
　　“居然开始威胁起主人了……”
　　唐欣挠挠头，为了不多惹是非（毕竟陆长老对这事儿很敏感），还是躺在了自己的床上。
　　以前枕头旁边只是个小狐狸，现在旁边却躺着一个……不，半个美少女，感觉……挺挤的。
　　小狐就躺在她的枕头旁边，侧着身子，看着她。
　　一直看着。
　　“干嘛？”
　　唐欣努力想象对方的下半身还是狐狸形态，试图让自己冷静下来。
　　“没啥。”
　　狐耳美少女回答了一句，依然保持着近距离观察她的姿势。
　　大师姐被她看得受不了，只好转过身去，跟她面对着面。
　　可爱……
　　不知道是不是因为跟着她，见识了众多超级美少女，小狐狸化形出来的样子，可以说博众家之长，集合了不少人的优点。
　　而且非常戳大师姐的性……大师姐的爱好，让人越看越喜欢。
　　慢着，这家伙只是一条狐狸啊！
　　啾。
　　正当唐欣胡思乱想的时候，小狐冷不丁的，亲了她的脸蛋一下。
　　“卧槽！”大师姐吓得赶紧拉开距离“你想做什么！”
　　“没啥。”
　　小狐依然是那副模样。
　　冷静，自己只是被狐狸咬了一下而已……
　　怀着忐忑的心情，大师姐重新躺了下去。
　　liu——
　　刚躺下来，她的下巴处，就被舔了一口。
　　“卧槽！”唐欣又坐起身来“你到底想做什么。”
　　“没啥。”
　　小狐还是那副模样。
　　“算了，我怕你，我去你的房间睡，这样总行了吧？”
　　大师姐转身准备下床。
　　但是小狐狸却用身体，压住了她的衣摆。
　　“不准。”
　　“不要太过分啊，信不信我控告你虐待主人……”
　　“我不做了，你躺下吧。”
　　狐耳美少女认真道。
　　基于二人以往的信任关系，大师姐又又躺了下来。
　　没事，自己只是被狐狸咬了一口，舔了一下而已，这对于养狐狸的人来说，非常正常……
　　“唐欣。”
　　小狐开口道。
　　“嗯？”
　　大师姐有些奇怪的看向她。
　　平常她都是叫自己“小糖糖”的，很少称呼自己的名字。
　　“谢谢你。”
　　她说道。
　　“怎么了？突然说这种话。”
　　唐欣反问道。
　　“不是遇到你的话，我可能还被关在铁笼里，永远见不到阳光，或者被哪个不认识的家伙买走，成为奴隶、玩具。”
　　小狐狸看着她，弯了弯嘴角，笑道。
　　“但是，我遇到了你。”
　　“嘛，缘分而已……”
　　大师姐有些不好意思道。
　　这只小狐狸，虽然有着这样那样的问题，不过性格却异常符合自己胃口。
　　“以前没有感觉到，但是今天听到陆长老的经历后，才发现，遇到你是一件……很幸福的事。”
　　她将脸蛋凑了过来，像还是小狐狸时那样，在唐欣的脸颊上蹭了蹭。
　　这次，大师姐没有拒绝。
　　“幸福就好……”
　　唐欣摸了摸她的脑袋。
　　“不管以后发生什么事，”小狐狸用水灵灵的眼睛，认真的看着她“我都会在你身边。”
　　“你再说我可就害羞了啊……”
　　听到对方这样表白，大师姐厚如城墙的老脸，也不禁红了一下。
　　冷静，对方只是一条狐狸而已，身体有一半部分，还是狐狸状态……不过反过来想一想，起码有一半，是美少女形态……
　　“嘿嘿。”
　　小狐狸笑了笑，然后熟络的……准备钻进她的衣领。
　　“卧卧卧槽！”唐欣喊道“别往里钻！别乱动！别乱舔！淦！你还是滚下床睡吧！”
　　……
　　翌日。
　　临走之前，唐欣等人还向陆长老询问了一件事。
　　“化形问题啊……”
　　看着小狐狸这“半人半狐”的形态，紫发女长老也犯了难。
　　“一般来说，狐族的化形天赋，在灵兽中算高的了，很少出现失败的情况。”
　　她检查了下小狐狸的身体，确认除了化形之外，其它地方并无问题。
　　“或许跟种族有关……狐族有众多分支，其中有一些甚至能媲美梦貘这样的上古血脉。”
　　“有什么办法吗？我怕我忍不住把这家伙关进小黑屋……”
　　唐欣摸了**口道。
　　“灵兽很多修炼技巧，都隐藏在血脉传承中，试着激发一下，或许有用？”
　　得到了化形灵兽长老的帮助后，一行人往梦幻森林方向进发。没过多久，就抵达了目的地……

第五零五章 梦中传音
　　梦幻森林，从外面看上去，跟普通的森林并无区别，让人有些小小的失望。
　　准确来说，是让狐狸有些失望……
　　“我还以为会有什么光怪陆离的景象呢……”
　　小狐吐槽道。
　　唐欣将护身符拿出来，带着二人，小心翼翼的往森林中行进。
　　不知是不是过于紧张，这普普通通的森林，总给人一种阴森恐怖的氛围，微风摩挲树枝的声音，听上去也跟鬼叫一样。
　　唐欣记得，苏灵以前是很怕鬼的，于是下意识看了过去。
　　“你们两个胆子太小了吧，”剑修少女瞥了二人一眼“就算有怨魂，以我们的实力，也足够处理了。”
　　“你以前不是很怕这种东西吗？”
　　“你以前还喜欢偷看人洗澡呢，”苏灵道“你不会除了实力和胸，其它方面一点成长都没有吧。”
　　可恶，居然被七星之首鄙视了……
　　“不过，这座森林确实笼罩着一层负面能量，”苏灵道“正常人都会下意识的避开。”
　　有着避噩符的帮助，三人很顺利的就来到了森林深处，一个看上去似乎有人居住过的地方。
　　【主线任务已完成，奖励药水盲盒一件。】
　　【是否打开盲盒？打开中……】
　　【获得“特级精力药水”一瓶。】
　　见到木屋，唐欣正要上前查看，却被苏灵伸手拦住。
　　“有战斗的味道。”
　　“战斗的……味道？”
　　大师姐认真的查看了一遍，确定木屋以及周边，没有半点打斗的痕迹。
　　“是一种我无法理解的战斗方式，”剑修少女皱眉道“从味道上判断，有一边应该是占据着压倒性优势。”
　　“我怎么什么都闻不到……”
　　谨慎起见，唐欣释放精神力量，隔空扫描木屋，发现里面空无一人。
　　既然没人，也没有发现陷阱，几人就小心的靠了过去。
　　这显然是一处有人居住的木屋，里面物品一应俱全，还有不少做到一半的手工艺品。
　　小狐嗅了嗅避噩符，又在这些东西上嗅了一遍，确认道。
　　“是一样的。”
　　这么说，她们没有找错地方。
　　莫非是不碰巧，梦前辈刚好出门了？
　　别无他法，唐欣决定在木屋中等待一段时间，看她会不会回来。
　　夜幕降临，大师姐感到一阵睡意翻滚。
　　自从被诅咒之后，唐欣精神疲惫的次数，大大增加，正常情况下，像她这个等级的修士，不经历大战，根本用不着睡眠。
　　可是现在，只要白天情绪一激动，晚上就得好好睡一番，才能不影响翌日的状态。
　　“去睡，”苏灵看她连连打哈欠，说道“我是清醒的就行了。”
　　“我也睡！”
　　小狐又想往大师姐胸口钻。
　　“你跟我一起守着，”剑修少女握着她的狐狸尾巴“不要总是打扰她休息。”
　　“谢谢苏灵大人，我真是越来越喜欢你了！”
　　唐欣感谢了一句，翻身上床，被子一盖，头一歪，瞬间就睡了过去。
　　“哼，”望着她的睡颜，苏灵紧咬着嘴唇，轻轻哼了一声“没个正经的家伙……”
　　……
　　浑浑噩噩中，唐欣只感觉自己睡了十分香甜的一觉。
　　浑身放松，心旷神怡，比枕着灵桦长老的大胸，睡的还要舒服。
　　忽然……
　　“梦貘，你应该知道我们的身份，是选择抵挡后被我们带走，还是主动跟我们走？”
　　陌生的声音，将她吵醒。
　　虽然“醒”了，但是唐欣知道，自己并没有真的醒过来。
　　“我不会帮助你们为非作歹的。”
　　一股温柔的女性声音，响了起来，带着一股不容置疑的语气。
　　“想杀掉我，就杀掉吧，你们不可能用任何手段，让我屈服的。”
　　“我们不想杀掉你，但你必须为我们办一件事，”另一方道“用你道特殊能力。”
　　“休想，”女性拒绝道“你们血尊殿，在大陆上残害了不知多少无辜生命，休想让我助纣为虐！”
　　“这恐怕由不得你，封梦术！”
　　对话完毕，唐欣视野中一片白光朦胧，刺得她睁不开眼。
　　直到一位温文尔雅的女性，从白光中走出，出现在她的面前。
　　“这只是一段梦境，我无法回答你的任何问题，请沿着我的提问，确认是否让梦境继续下去。”
　　“你是与我有关的人吗？”
　　“算是吧……”
　　大师姐回答道。
　　“你知道我的真身吗？”
　　女子点点头，继续道。
　　“梦貘对吧？”
　　“你知道血尊殿吗？”
　　“知道的不能再知道了！”
　　一连窜问题，全部回答上，女子微微笑了一下。
　　“看来我运气不错，等到了合适的人……朋友，我不知道你是谁，也不知道你跟我是什么关系。但是就像你在我这个梦中所知道的一样，我被血尊殿带走了。”
　　“出乎意料，又不那么出乎意料……”
　　血尊殿最喜欢抓两种人，一种是还处在成长期的年轻天才，另一种就是落单的高手。
　　梦前辈身份特殊，又喜欢结交朋友，血尊殿只要注意点，多半就能发现。
　　“看来又得搞一搞血尊殿了，”唐欣沉声道“放心吧前辈，我这就去找你！毕竟还得靠你活命呢……”
　　“如果你心里是在想着要来救我，那我很感谢你，”女子又开口道“但除非你是合道巅峰或者渡劫，不然我认为只是白白送死。”
　　“被你猜中了……”
　　唐欣挠了挠脸。
　　“其实，我被抓并没有什么，我很不愿意朋友你去趟这趟浑水，”女子叹了口气“可我有些不安，害怕血尊殿真的有某种方法，让我强行帮他们完成目的。”
　　“他们那些匪夷所思的手段……我有所耳闻。”
　　“好吧，那我需要做什么呢？”
　　大师姐道。
　　“我需要你，带着这个梦，回到……”说道这里，梦前辈顿了顿“回到我的族群中去，它们会有办法的。”
　　“这件事应该很难，你要是拒绝的话，我也会松一口气……”
　　【主线剧情目标已更新……】
　　【找到梦前辈，请她构筑精神世界，用以解除诅咒。】
　　嗯，这个主线目标听上去没啥难度。
　　只是需要跟自闭的梦貘族交流交流，找到销声匿迹多时的血尊殿，再想办法把人活生生的带出来……
　　“要是像说的这么轻松就好了……”

第五零六章 有空一起睡觉
　　清晨，一缕阳光，照进了林间的小木屋。
　　“嗯~~”
　　唐欣呻.吟了一声，缓缓睁开双眸。
　　然后，就见到两张脸庞，几乎是零距离的看着自己。
　　“你们在做什么？”
　　大师姐咽了咽口水。
　　“昨天晚上，”
　　小狐狸道。
　　“你叫的……”
　　苏灵道。
　　“很厉害。”
　　二人一齐说道。
　　“而且还有点不堪入耳，”剑修少女将脸移开“你是不是……憋太长时间了？”
　　“少来，”大师姐否认道“又在玩合伙骗人的游戏是吧？这招对我管用？”
　　她旋即转头看向小狐狸。
　　“憋的太厉害，就想办法释放，”小狐狸语重心长的对她说道“不然我睡你旁边，总感觉很危险……”
　　“别开玩笑啊，我明明是做了个很正常的梦……”
　　梦中，来自梦貘族的梦前辈，除了告诉她自己被抓外，也将如何前往梦貘族的方法，交给了她。
　　梦貘族，是一个十分强大，而且团结的灵兽种族。
　　跟大部分灵兽东一个分支，西一个分支不同，整个梦貘族群，全都生活在一起。
　　这也导致了，哪怕是手眼通天的血尊殿，也很难对它们下手，只能拿流落在外的个体开刀。
　　唐欣将事情的原委，大概的告诉了两名同伴。
　　“血尊殿……”
　　苏灵低声道。
　　经过血尊小世界一战后，修真界对这个魔道势力的了解，比以往大大增加。
　　圣仙山给出的指导意见是，发现任何跟血尊殿有关的线索，都不建议单独追查，应该立刻上报。
　　可眼下，她们是在另外一个州，请求圣仙山帮助，估计得等到猴年马月。
　　“这个梦前辈，”苏灵问道“你觉得可信吗？”
　　“可信度百分之九十九，”唐欣道“如果是血尊殿的阴谋，根本用不着这么麻烦。”
　　“也对……”
　　剑修少女点点头。
　　“师父追查飞瑶长老，也有可能跟血尊殿扯上关系，还可以顺带找一找她的下落……”
　　根据宗内的命灯，灵桦现在肯定是没死的。
　　虽然玉灵子掌门对她的称呼，一直是“这个该死的东西”……
　　既然做出了决定，第一个摆在她们面前的难题，就是如何找到梦貘族。
　　“不会在什么大陆的角落，或者秘境空间里吧？”
　　小狐狸见唐欣一脸为难的样子，猜测道。
　　“比这还要麻烦一点……”
　　唐欣道。
　　“它们在‘梦境世界’里。”
　　梦，是虚幻的，梦境中的东西，是想像出来的，而梦貘是实打实存在的，有肉身有躯体。
　　因此两名少女对大师姐的话，是一头雾水。
　　唐欣思考了一会儿，给她们做了尽量简单的解释。
　　“能理解元婴出窍吗？不能理解？哦，抱歉，忘了你们都不是元婴修士……你可以把梦境世界，想象成一群元婴出窍的修士，所生活的地方。”
　　“至于它们的躯体，确实存在于某处，但这个某处的位置，无人知晓，就连它们自己都不知道。”
　　“只有在梦境世界中商量好，获得许可，才能通过空间之门，进入到真正的‘梦貘领地’。”
　　“理解了，”狐耳美少女点点头“但又没真正理解。”
　　“说人话。”
　　苏灵言简意赅道。
　　“我们需要进入梦貘族的‘梦境世界’，跟它们的话事人谈谈，得到她们的允许，去它们真正的领地。”
　　“为什么一定要去真正的领地？”
　　小狐狸提问道。
　　“因为我脑袋中的梦，”唐欣点了点自己的脑袋“梦里面是不能做梦的，想要将梦提取出来，必须见到对方真身。”
　　“这回懂了。”
　　小狐狸若有所思。
　　“要干架对吧？”
　　“……”
　　链接梦貘族梦境世界的方法，梦前辈也交给了她。
　　一应材料的准备，倒不复杂，大师姐的手镯苏灵的储物袋，凑一凑就差不多。
　　关键是，派谁去。
　　“我肯定是得去的。”
　　唐欣道。
　　“我要去！”小狐狸喊道“我是灵兽，我认为对方会十分在意这一点。”
　　“我的剑也有破妄能力。”
　　苏灵摊了摊手。
　　好像都有合适的理由……
　　“都去了，那我们的身体怎么办？”
　　进入梦境世界，会暂时失去对肉身的控制权，换句话说，随便来个人，就能免费得到三具白花花的美少女肉身……不对，是两具半。
　　小狐狸和苏灵看了看对方。
　　“破妄能力没那么重要。”
　　“你是狐狸又不是梦貘，没什么作用。”
　　“我可是小糖糖的军师，指导过多次行动。”
　　“我一只手就能把你打晕，实力胜于计谋。”
　　“略略略略略！”
　　“今天晚餐红烧狐狸肉……”
　　见到二人争吵，大师姐无奈道叹了口气。
　　“行吧，一起去。”
　　如何保护肉身安全，梦前辈也给出了方案……毕竟她不知道来的是一个人还是一群人，不知道是有安全地方可去的宗门修士，还是没窝的散修。
　　唐欣来到屋外，将避噩符拆开，翻了个面，把倒着的“噩”字，朝向森林。
　　顷刻间，森林中“负面能量”的影响，大大增强，形成了一层天然的屏障。
　　“为什么噩倒过来还是噩……”
　　一番操作后，三人又回到屋内，将一应物品摆好，组成梦前辈梦中传授的梦境大阵。
　　唐欣还搬了两床被子过来，垫在地上，自己躺了上去。
　　“为什么不打坐？”
　　苏灵不解道。
　　盘腿坐在地上，双手置于膝盖这种传统姿势不好吗，非要干这种事儿……
　　“能躺着，”她发出灵魂拷问“为什么要坐着？”
　　“对，”小狐狸躺在唐欣左手边，学着她的姿势“能趴在别人头上，为什么要自己走路？”
　　苏灵嘴不过她们两个，只能给她们一记白眼。
　　然后老老实实的，在唐欣右边躺下……
　　左手美少女，右手美少女，大师姐享受着芬芳的香气，慢慢闭上了双眼。
　　过了一会儿……
　　她又睁开了。
　　“大白天有点睡不着啊……”
　　唐欣吐槽道。
　　“闭嘴，”苏灵闭着双眼，握着她的衣领，轻声道“好好睡觉。”
　　“尾巴，我的尾巴……”
　　另一个已经开始说起梦话。
　　大概是阵法渐渐起效，片刻后，唐欣也感到倦意涌来，抱着两名少女，缓缓的，进入了梦乡……

第五零七章 女多男少
　　梦中。
　　意识缓缓的苏醒过来，唐欣睁开双眸，四周是一片白光。
　　这里，是梦中的“空白地带”。
　　正常人是无法进入这个领域的，只有通过特殊的方法，才能在保留完整意识的情况下，留在空白地带。
　　片刻后，她的身旁凭空出现两团白光，一阵扭曲之后，苏灵和小狐狸，也成功进入。
　　“这就是梦境世界吗？”苏灵看着自己的双手“好像跟外面没什么不同。”
　　“区别很大的，”唐欣道“为了防止你们听不懂，用简单的话概括就是，无法动用一切跟实体有关的力量。”
　　也就是说，虽然苏灵在外面是个无人能敌的剑修，但在这里，无法动用剑诀的力量。
　　梦境世界的基础力量，只分为两种。
　　一种是想象力，一种是意志力。
　　“梦貘的领地在哪？”
　　小狐狸问道。
　　唐欣从怀中掏出一枚护身符，将手高高举起。
　　这枚护身符，并非是外面那个避噩符，而是梦前辈在梦中给的道具。
　　随着护身符缓慢的发出光芒，一道金色大门，出现在了她们不远处。
　　门上方，悬浮着“梦貘”两个大字。
　　“感觉挺简单的……”
　　小狐狸挠了挠头。
　　然后……
　　“诶？我的爪子呢？”
　　这时她才发现，自己毛茸茸的爪子，变成了一双纤纤玉手。
　　“该不会……”
　　她当场把衣服掀了起来。
　　完美。
　　完美比例的少女躯体。
　　“想象力，”大师姐道“在梦境世界里，要有想象力。比方说，把自己想像成大胸美女之类的……别这么看着我，没有针对你的意思。”
　　吵闹之间，三人已经来到了大门前。
　　咚咚咚。
　　唐欣敲了三下。
　　没有反应。
　　“喂，有人吗？”
　　良久，依然没有回应。
　　几人面面相觑。
　　砰砰砰！
　　她又使劲敲了几下。
　　“没办法了……给我砸！”
　　大师姐一拳挥出，就在拳头即将撞在门上的一刻，大门忽然从里面打开了。
　　唐欣一个踉跄，失去平衡，向前走了几步，脸庞撞在了某样富有弹性的东西上。
　　“力量削减的真厉害……”
　　她用被挤扁的脸吐槽道。
　　往后退两步，大师姐看清了来者的容貌。
　　身材火爆，穿着清凉，带着妩媚的气质，是一个成熟风格的大美女。
　　“你们为什么敲门？”
　　没等她们说话，对方先问道。
　　“人类，人类，灵兽……你们是怎么出现在这里的？”
　　“唐欣，苏灵，小狐，”大师姐一一介绍“我们有重要消息，需要告诉你们的族长。”
　　成熟美人打量了她们一会儿，而后……准备关门。
　　“哪来的回哪去吧，梦貘族不接见外人。”
　　“慢着，”唐欣用脚卡住，解释道“我们有信物！”
　　“信物？”
　　对方露出疑惑的表情。
　　“就是这个。”
　　她把刚才的护身符拿了出来，交给对方。
　　美人接了过去，看到上面的特殊纹路后，神情立刻严肃了起来。
　　“稍等。”
　　她转过身去，嘴巴动了动，似乎在用某种方法与人交流。
　　没过太久，一队风格各异的美女，也出现在了门前，像是在列队欢迎。
　　“梦貘族天生女多男少，”唐欣适时的讲解着“且族群以女性为主导。”
　　“你的强项。”
　　小狐狸用刚得到的手掌，做了个竖大拇指的手势。
　　“那是当然。”
　　唐欣撩了撩长发，满面笑容，跟这一群人打着招呼。
　　“大家好啊，今天吃了没？吃的啥？需不需要我给你们推荐一下？”
　　美女们默默的看着她。
　　“别害羞嘛，”大师姐笑道“我这人很好相处的。没什么事，是一起泡澡不能解决的，如果有，那就继续泡！”
　　“这三个外来者。”
　　那名成熟美女吩咐道。
　　“全部拿下，送入囚梦监牢。”
　　“是！”
　　唰唰唰！
　　眨眼间，唐欣等人被团团包围。
　　“什么情况？”
　　苏灵问道。
　　“我也不知道啊，”唐欣一脸不解“肯定有什么误会，容我……”
　　咻咻咻！
　　三根银针冷不丁射出，没等唐欣等人反应过来，一股无法抵抗的睡意，就剥夺了她们的意识……
　　“带走。”
　　成熟美人看着手中的护身符，脸色阴沉的能滴出水来。
　　……
　　三人组在一座牢房中，醒了过来，坐在地上，沉默不语。
　　“我就知道跟你一起，从来没有好运气”小狐道“八成又遇到了什么麻烦事吧？”
　　“这回真不是我的问题……”
　　唐欣在地上画着圈圈。
　　“有办法回到现实世界吗？”
　　苏灵试图从储物灵器中拿出自己的灵剑，却怎么都拿不出来。
　　“试过了，”大师姐摇摇头“这里的梦境世界，是独立的，强行与外界隔开，所以没办法苏醒……至少正常方法不行。”
　　“肯定是那个叫‘梦’的家伙有问题，”小狐狸道“难不成她把我们骗过来当祭品？”
　　在牢中待了好一会儿，之前见过的成熟美人，才重新出现。
　　“你们是怎么获得这个护身符的？她现在在哪里？”
　　对方冷冷道。
　　“对于一个不分青红皂白，把人关起来的家伙”唐欣道“我是什么都不会说的。”
　　“说不说由你，”美人冷笑道“不过是一个叛徒，还有脸让人带信物回来，真是可笑！”
　　“哈？”
　　叛徒？
　　淦，这回是真的被坑了……
　　“既然你不想说，那就待在这里吧，”美人道“永远囚禁在这个梦里，直到你们的肉身腐朽，精神涣散！”
　　“阿紫！”
　　正当对方越说越气的时候，另一名女性的声音响起。
　　“阿梦再怎么说，也是我们的族人，你不应该这么对待她的朋友吧？”
　　说话之人，是一名气质典雅的美女，看上去比凶巴巴的家伙，温和不少。
　　“朋友？”被叫做阿紫的美人愤怒道“因为什么‘朋友’，就能抛弃自己的种族？这种家伙，有什么资格称自己是‘梦貘’一族？”
　　啪！
　　典雅美人不客气的扇了阿紫一巴掌。
　　“梦貘的处世之道，就是要团结一致，”她说道“无论她做过什么，永远都是梦貘一族的成员。”
　　“你……”
　　阿紫捂着自己的脸，气得浑身发抖。
　　“为什么人人都喜欢她！明明她才是犯错的那个！”
　　言罢，她愤愤的离开。
　　“抱歉，”典雅美人打开牢房的门锁，叹气道“因为梦貘族的一些问题，让你们受到牵连了……”

第五零八章 要想生活过得去……
　　误会解除。
　　出现在她们面前这个，看上去更好接触的美女，叫做阿芸。
　　“阿紫对于阿梦离开族群这件事，一直耿耿于怀，”对方边在她们身上摸来摸去，边解释道“毕竟阿梦是梦貘族有史以来，控梦天赋最高者，也是下一任族长的唯一候选……”
　　“你在干嘛？”
　　小狐看着对方的动作，问道。
　　“普通生灵进入梦境世界，会有一定的危险，”对方顿了顿“尤其是在当前……”
　　“这跟你一直摸我的胸，有什么关系吗？”
　　“抱歉，你身上有种……很特别的气息，让我有些在意。”
　　说完，阿芸又将目光放在了苏灵身上。
　　“我不用了，”剑修少女淡淡道“有任何问题的话，我自己可以发现。”
　　“我可以来，”唐欣展现出友好的态度，笑道“前提是一换一。”
　　一番友好接触后，阿芸带着她们，离开了牢房，来到外面。
　　梦貘族的梦境世界，是一座城池，有店铺有行人，除了个个都是美女这点，有些出戏之外，几乎跟人类世界没啥区别。
　　“梦貘并不是一直生活在梦境世界，”阿芸道“我们只有在做梦的时候，才会进入这里。”
　　她们在梦中的时间，和在现实中的时间，差不多是一半一半。
　　这种状态，既可以算作休息，也可以算作修炼，相较于其它生灵，是很大的一个优势。
　　“阿梦已经很久没跟族群联系了，”阿芸道“她让你们来，是为了什么事？”
　　“嗯……”
　　唐欣有些犹豫。
　　“她让我直接对族长说……毕竟这事的牵扯有点大。”
　　“是这样吗？”
　　阿芸听到大师姐这样说，脸色不由的严肃了起来。
　　“我可以去问问族长，但是……她不太喜欢外来者，特别是人类女性。”
　　“麻烦了，”唐欣拱手道“其它的我们自己想办法。”
　　随后，阿芸让她们稍作等待，在城中歇息一会儿，自己去禀告族长。
　　梦境世界虽然是虚幻的，但感觉，又无比真实。
　　小狐狸获得了完整的身体后，表现的异常兴奋，到处上蹿下跳。
　　一些梦貘族的成员，见到她身上有别于已方的气息，显得有些戒备和紧张。
　　但也有一些，表现出了好奇。
　　跟人类不同，灵兽做梦的次数，少之又少。
　　对于可以“食梦”的梦貘一族来说，面前可爱的化形美少女，就像一顿美味佳肴。
　　“看什么呢？”
　　唐欣见苏灵一直盯着小狐狸，笑道。
　　“她身上有一些谜团，”剑修少女收回目光，道“可她依然能这么开心。”
　　“谜团？”
　　大师姐一愣。
　　“不会觉得没人发现吧，”苏灵给了她一记白眼“你自己就是一个大谜团，带回来的东西，怎么可能简单？不只是我，掌门长老也应该发现了，可能是懒得说。”
　　“咳咳……”
　　还以为靠着主仆契约，能完美掩饰一切问题呢……问题是，没有问题本身，就足够成为一个“问题”了。
　　“我自己身上也有谜团，”苏灵又道“所以看到她这么无忧无虑，感觉有点……嫉妒？”
　　说这话的时候，少女下意识的撇了撇嘴，大概也不清楚，自己心中的究竟是何种情感。
　　这副模样，看的大师姐，心中不由叹了口气。
　　成长的代价，就是烦恼。
　　要知道，苏灵以前可是个一根筋的单纯少女，但是随着剧情的发展，变得越来越……成熟。
　　力量强大了，知道的事情多了，快乐也就相应减少了。
　　“其实吧，”大师姐眼咕噜一转，道“想要快乐，是很简单的，只需要抛弃一点点的面子就行……”
　　“这种话也只有你说的出来了……”
　　苏灵笑哼了一声。
　　“你看，我说的没错吧？想要不开心也很简单，比方我指着你没有发育的胸部……喂，我只是做个演示，你变脸也太快了吧？”
　　城中能玩能逛的地方不少，梦貘们虽然不跟外人接触，但不代表不知道外界的状况。
　　相反的，因为梦境世界的存在，她们对外界，可以说随时保持着“关注”。
　　唐欣和苏灵来到一个卖首饰的摊位前，大师姐特地选了一个充满少女气息的翡翠发簪，戴在了后者的头上。
　　“你知道这东西只是个幻象吧？又不是真的戴在了头上。”
　　苏灵扭了扭身子，似乎有些不太适应这种亲密的接触。
　　“南梁一梦也没什么不好的，梦中的享受也是享受，”大师姐满意的点了点头“挺适合你，果然，要想生活过得去，就得头上戴点绿。”
　　“不惹我生气你不开心？”
　　“这位说的没错。”
　　一旁的美女摊主笑着附和道。
　　“喂，戴绿发饰，不是变强的途径吧……”
　　剑修少女吐槽道。
　　“不，我是指她对于梦境世界的看法，”对方道“虽然是梦境，但并不是完全对现实一点影响都没有。”
　　“哦？”唐欣听出对方话里有话，顺着意思问道“怎么说？”
　　“你们知道传说中，梦貘是做什么的吗？”
　　二人摇了摇头。
　　“梦貘，以‘噩梦’为食，”对方解释着“负面的情绪，诸如恐惧，愤怒，忧伤，绝望等等，会在梦境世界中具象化，成为‘噩梦’。”
　　“虽然我们并不需要这些来当做食物，可是当噩梦的数量积累到一定程度时，会形成‘梦魔’。听上去跟梦貘很像，但它们是一种恐怖的……特殊生灵，会无差别的毁灭所有梦境，非常危险。”
　　“为了维护梦境世界的相对稳定，梦貘得除掉一些噩梦，防止梦魔的产生。”
　　“梦境世界被毁，会有什么后果？”
　　大师姐正了正脸色，问道。
　　“有许多难以形容的影响，用你们能理解的说法，会让人更容易产生负面情绪，更容易受到邪恶的蛊惑，更容易堕入欲望的深渊等等。”
　　美女摊主缓缓道。
　　“原来如此，”唐欣点了点头，若有所悟“请问你是？”
　　“阿幻，”对方自我介绍着“阿梦的妹妹，梦貘族的族长，是我们的母亲。我还是第一次活生生的人类……噩梦中那些不算的话。”
　　“幸会。我听说，你们的母亲很讨厌人类，这是为什么？”
　　唐欣问道。
　　“以前母亲是不讨厌人类的，”提到这个，阿幻无奈道“直到一名人类女性，把姐姐拐跑了……”

第五零九章 我还是喜欢小糖糖
　　关于阿梦是如何被拐跑的，那就是另外一个故事了。
　　应该不是玄灵宗的奇媗长老，否则人家也不会让她们找过来。
　　“姐姐的情况，”阿幻犹豫着问道“还好么？”
　　唐欣微微摇了摇头。
　　“唉，”美人叹了口气“要是当初没有闹那么僵就好了……那个人类女性，只是个金丹修士，不过几百年的寿元，等一等也就……双方各让一步，其实没那么难解决的。”
　　“可惜不是人人都跟我一样好说话……”
　　大师姐也跟着叹气。
　　咻！
　　疯玩的小狐狸不知从哪里冒了出来，一把跳到了唐欣的身上，使劲往她脑袋上蹭。
　　“奇怪，怎么爬不上去了？”
　　唐欣想了想，一伸手，直接把人丟了出去。
　　“看来得好好教育你一下，如何成为合格的美少女了……用拳头和棍棒。”
　　“你看起来真好说话……”
　　等了很长一段时间，前去禀告族长的阿芸，才带回来消息。
　　“勉强同意见面，”温婉美人无奈道“但你们得小心点，族长看上去……心情非常不好。”
　　几人来到城中心的高塔，在阿芸的带领下，一路攀登向上。
　　尽头，一名雍容华贵，身着金红长袍，珠宝点缀一身，看上去就像一族之长的女子，背对着她们，望着远处的天空。
　　“族长，人带到了。”
　　“你退下吧，”女子淡淡道“我跟她们单独待待。”
　　阿芸看着唐欣几人，见到后者点了头，面带忧容的离开。
　　光看后背，唐欣就能断定，这绝对是一个超级大美女。
　　梦境世界中，虽然能对外貌进行调整，可气质是无法凭空变出来的。绝世美人，就该有绝世美人的气质。
　　而且，这人不仅美，还很强，大概是一只手，就能把她们几个小喽啰捏死的水准。
　　族长转过身来。
　　不出所料，的确是一张言语不足以形容的美丽脸庞。
　　“区区人类，”只是对方的语气，听上去不怎么高兴“敢出现在我面前，胆子挺大的。”
　　一股压迫之力，扑面而来，令人不寒而栗。
　　看来这家伙，跟之前遇到的阿紫一样，属于排外派……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“呜呜呜，不要杀我！”跪地求饶。】
　　【成功概率百分之一，奖励“极品护膝”一件。】
　　【选项二：“我可不怕你！”摆好战斗架势。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“特制战斗服”一件。】
　　【选项三：“区区梦貘，长得竟然这么漂亮，滋溜！”上前调戏。】
　　【成功概率百分之九十九，奖励漱口水一瓶。】
　　“……”
　　大师姐咽了咽口水，上前两步，用手指勾着对方的下巴，说道。
　　“区区梦貘，长得竟然这么漂亮，滋溜！”
　　说完还舔了舔的嘴唇。
　　【已获得漱口水一瓶】
　　苏灵和小狐狸，都默默的看着她。
　　“我可以……”
　　族长看了她一眼，又把目光抛向她的两位同伴，做询问状。
　　“把她干掉吧？”
　　对方轻轻吹了口气，大师姐立刻丧失了对身体的控制权，**控着退到了边上。
　　“我没什么好说的……”“属于是恶有恶报了……”
　　“等等，我有话要说！”
　　大师姐满头大汗道。
　　“我们带来了关于阿梦的重要信息！她现在正处于危险之中，亟需你的帮助！”
　　“什么？”
　　族长眉头微皱道。
　　“我们来，是帮阿梦求救的。”
　　唐欣将事情大概说了一遍。
　　为了确保可信度，她还将几个只有梦貘族高层知道的事情，一一对应着说了出来。
　　绝世美人听着，脸色又僵又冷，看上去心情比刚才更差。
　　“根据她留给我的梦境，”大师姐小心道“应该是被血尊殿的强者带走了……”
　　“哼！”
　　族长重重哼了一声，肉眼可见的涟漪，在空中形成，一波一波扩散出去，所到之处，无论是空气还是实体，都出现了虚影一样的褶皱，连三名少女的身体，都不例外。
　　“混账！”
　　大美人怒道。
　　“呜呜呜，别杀我！”
　　唐欣立刻求饶。
　　“说的不是你！”族长瞪了她一眼“我早就警告了，梦貘不能单独在外活动，就是不听！这下好了，被抓走了！是想把我气死吗？”
　　“对，我觉得你说的对！”
　　大师姐赶紧附和道。
　　“除了被抓走，还有什么线索吗？”
　　族长想了想，又问道。
　　“梦前辈其实一直在调查血尊殿，掌握了不少关于他们对信息，”唐欣道“而且为了防止被带走她的强者发现，将信息以‘梦’的形式封存了起来，告诉我说只有用梦貘族的特殊手段才能打开。”
　　“封梦术，”族长沉声道“连这一招都用上了……”
　　美人眉头紧皱，看得出来心烦意乱。
　　“情况族长您大概也了解的差不多，”苏灵适时的开口道“能让我们进入梦貘的领地，把梦提取出来，再一起想办法营救的梦前辈吗？”
　　高塔上沉默无声。
　　“咳，”无法动弹的唐欣，摆出一副苦口婆心的神情“阿梦就算再怎么叛逆，也终归是你的女儿，总有一天会回到你身边的……总不能因为过去的错，就对她见死不救吧？”
　　“是啊，”小狐狸帮腔道“你看，就算小糖糖这么喜欢作死，我不也没有抛弃她吗？”
　　“你们……”
　　听到“抛弃”两个字，族长又开始生气了。
　　“你们懂个……哼，算了。”
　　“喂，不会说话就不要说啊！”“明明是你调戏人家族长才会这样的！”
　　主仆二人当着对方的面吵了起来。
　　“族长……似乎有难言之隐？”
　　苏灵看着对方的延伸，低声猜测道。
　　“什么难言之隐，我……”
　　轰——
　　族长话没说完，远处的天空中，忽然裂开了一道巨大的黑洞。
　　一股无比邪恶的气息，顷刻间传遍了整座城池，紧接着，似有什么东西，想要从洞中出来。
　　砰！
　　与此同时，一层金色的屏障，出现在了城池上空，封住了黑色的缺口。
　　几番僵持之后，空间慢慢愈合，邪恶的气息和金色的屏障一起消失。
　　“这是？”
　　大师姐深吸了口气道。
　　“梦魔，”族长阴沉着脸“梦貘族的情况，现在也不太好……”

第五一零章 不带苏灵玩了
　　梦魔，依托噩梦而存在。
　　而噩梦，又依托各类生灵的负面情绪。
　　正常情况下，梦貘，普通生灵，梦魔，会保持着一种微妙的平衡。
　　不至于不会产生噩梦，又不会让噩梦，大范围影响到现实世界。
　　但这种平衡，有时候是可以被打破的。
　　什么时候，九州大陆各类生灵的负面情绪，会大量增加？
　　毫无疑问，是战乱时期。
　　每当九州大陆陷入大规模战乱时，也是梦魔肆虐的时候。为了守护梦境世界的安宁，梦貘不得不倾巢而出。
　　“大规模战乱？”唐欣不解道“现在九州大陆还挺和平的啊，只有一些区域性的争斗。”
　　所谓的大规模，起码是波及到三个及以上州域的战事。像无尽之海的冲突，徐州的正魔混乱，以及近期的进攻血尊小世界，都只能算作区域性事件。
　　“负面情绪暴增，一般出现在战乱时期，”族长沉声道“可如果是有心之人，人为制造负面情绪，或许就用不了那么多数量了。”
　　人为制造，简单来说，就是折磨。
　　折磨一个人所能产生的负面情绪，比战乱带来的惊吓，有可能还要高。
　　但要想达到影响梦境世界平衡的程度，也得积累一定的数量才行。
　　换句话说，需要折磨不少的人，“血尊殿！”
　　说到这里，三名少女不约而同的想到了一个势力。
　　谁吃饱了撑着没事干，去折磨别人，不就这个大坏蛋组织吗？
　　“族长你可能不知道血尊殿的来头，我简单为你讲解一下……”
　　还没解封的大师姐张嘴道。
　　“我知道血尊殿，”没想到人家族长直接回绝“你们前不久才进攻了血尊小世界对吧？那个能控制人心血尊魔印，让不少参与者持续做着噩梦，到现在还没消除。”
　　“你知道啊……”
　　“但是我没有办法确认，是不是这个势力在捣鬼，”族长皱眉道“对方有足以扭曲法则的超级强者。”
　　“血尊殿放在一边，”苏灵道“梦貘族眼下遇到了什么问题？”
　　“跟你们说没用，又不能改变什么……”
　　族长似乎没打算跟她们透露太多。
　　“话可不能这么说，”小狐狸道“要相信命运。我们出现在这里，或许是有某种理由的。”
　　族长眉头一挑，看向玄灵宗大师姐。
　　“呃，”唐欣不太确定的道“说一说又不会怀孕……”
　　“为什么你说话总是这么大胆？”族长瞪了她一眼“据我所知，人类应该会害怕比自己强大的多的人。”
　　“我天生迟钝？”
　　梦貘族眼下的问题在于，她们被自己创造的梦境城池，给困住了。
　　由于梦魔的突然出现，激发了梦境城池的保护机制，这座城池里的所有梦貘，都无法立刻回到现实中去。
　　“来往于现实与梦境的过程，是很危险的，这个梦境世界，最初也是为了中转之用，”族长眉头不展道“以前我们在跟梦魔对抗时，会刻意避免让对方靠近城池。但这次却不知道什么原因，对方直接找到了这里。”
　　“懂了，”唐欣点点头“不能登出了是吧？等等，我们可以登出吗？”
　　“当然可以，”族长道“梦貘不能离开，是因为这座城池依靠梦貘的力量形成的。”
　　“原来如此……”
　　大师姐又点点头。
　　“那个，可以把我的封印撤了吗？”
　　梦貘族族长瞥了她一眼，吹了口气，唐欣立刻一身轻松。
　　【主线任务已触发】
　　【学习如何跟梦魔战斗】
　　【任务奖励：“超炫技能套装（一次性）”】
　　“既然梦魔阻止了你们离开，”小狐狸问道“为什么不把它干掉呢？”
　　族长没有回答这个问题。
　　“因为梦魔在外面，”大师姐道“恐怕只有等对方闯进来，才能动手。”
　　“偏偏这只梦魔又没那么强，”苏灵托着下巴“没办法直接闯进来，所以就这么僵持住了。”
　　“搞笑吧，”小狐狸吐槽“谁设计的这么蠢的机制？”
　　族长还是没有说话。
　　“都说了，不会说话就别说……”
　　唐欣赶紧捂住宠物美少女的嘴，笑着对族长道。
　　“我可一点都没觉得你蠢……”
　　“都清楚了，”族长有些泄气道“就回到现实吧。我已经记住了你们的气味，等回到了现实，会去联络你们的。”
　　虽然口头上对自己的女儿满腹怨言，但族长显然还是非常关心阿梦的安危。
　　当然，大师姐比她更关心。
　　眼下的问题，对梦貘族来说是个麻烦，但远远不是死局，她们八成有着某种解决方案，可是……
　　她等不起啊！
　　谁知道诅咒什么时候会发作？
　　“既然我们都来这里了，”唐欣清了清嗓子“就不能对你们的问题，坐视不理！”
　　“因为，”小狐狸摆好pose，跟着道“我们是善良勇敢，正义美丽的……”
　　场中一阵沉默。
　　唐欣上半身不动，下半身碰了碰苏灵的小腿。
　　配合呢？这时候不应该脱口而出“玄灵宗美少女三人组”或者“正义美少女团”之类的吗……
　　“我们来处理梦魔。”
　　苏灵没有管另外两个人，直截了当的说出想法。
　　“没意思……”“下次不带她玩了……”
　　“你们？”族长闻言愣了一愣，旋即摇头“不行。或许你们在外界是天才，但在梦境世界里，就是新人、菜鸟。这里的战斗方式，跟你们熟悉的完全不同。”
　　“更别说你们连梦貘最基本的‘穿梭梦境’的能力都没有，一旦陷入进去，几乎必死无疑。”
　　“大家都是从菜鸟阶段过来的，”唐欣道“从头开始学习不就行了吗？如果负面情绪大部分是由人类产生的，那由人类来解决，才是更加合情合理的事情。”
　　“你……”族长迟疑道“为什么要做这些？”
　　“因为我是正义的伙伴，”大师姐手掌紧握，一脸热血的道“消除人类与梦貘之间的隔阂，是义不容辞的责任！”
　　“责任！”
　　小狐狸也学着她的样子喊道。
　　美人族长的目光，在她们身上扫来扫去，明摆着表示“你骗谁呢”……
　　“因为她等不及了。”
　　苏灵解释道。
　　“我们必须要尽快找到梦前辈，所以，也得尽快让梦貘族摆脱眼前的麻烦。”

第五一一章 苏灵格格不入
　　苏灵的话，让梦貘族族长的态度，认真了起来。
　　相比于唐欣和小狐狸，她似乎更喜欢剑修少女这有事说事，不做作不浮夸的风格。
　　毕竟在她的印象中，自己的女儿，就是被擅长花言巧语的人类拐走的……
　　“梦魔不是说清除就清除的，”她皱眉道“你们至少得有四级的精神强度，才有可能与之战斗。”
　　“精神强度？”
　　大师姐对这个新名词不太了解。
　　“梦境世界中，基础力量只有两种……”
　　族长缓缓道。
　　“想象力和意志力。”
　　苏灵点头道。
　　“划分意志力的标准，就是精神强度，”族长解释“共分六级，一级大概是普通人水准，元婴及以下的修士，能达到二级，高阶修士能达到三级，合道期强者四级，渡劫期强者五级。而梦貘族因为独特的天赋，成年后便可拥有四级精神强度。”
　　“相当于人类合道期水准……”
　　小狐狸咽了咽口水。
　　“六级精神强度呢？”
　　本着好奇宝宝的精神，大师姐刨根问底道。
　　“那就是另外一个层次了，”族长回答道“近乎不死不灭的程度，不知道那些传说级别的天地强者，有没有达到……”
　　“我们的精神强度？”
　　苏灵皱了皱眉，问道。
　　“二级，”对方给出了一个毫无意外的答案“属于二级中比较优秀的层次，非常接近人类斩灵修士的三级水准。”
　　“我听课上讲，”小狐狸兴致勃勃的道“意志力是可以通过某种方法提升的吧？”
　　“确实可以，”美人族长压低声音“但是过程非常痛苦，而且也不能确保一定成功。”
　　“那还说什么？”
　　大师姐打了个响指道。
　　“赶紧开始吧！”
　　……
　　可能是出于爱女心切，又或者是对某位人类少女的欣赏，梦貘族族长最终答应了她们的请求，同意协助唐欣等人，尝试提升精神强度等级。
　　只是，派来指导她们的人……
　　“族长竟然会同意？！”
　　阿紫又气又怒。
　　“这确实是解决问题的方法，”阿芸安慰道“难得有人类朋友愿意帮忙……”
　　“不准说‘朋友’这两个字！”
　　身材火爆的美女，一副随时都会气炸的状态。
　　阿芸转过身，无奈的对唐欣等人道。
　　“她就是这个脾气，其实人是挺好的……你看之前我打了她一巴掌，她也一点都不记仇。”
　　“她不记恨你，不代表不记恨我们啊……”
　　“阿紫是梦境城池守门人，”阿芸又道“只有族中战力极强者，才能获得这个殊荣。”
　　“是吗，”大师姐挠挠头“那她为什么不把梦魔放进来解决掉？”
　　“哪有这么简单，”阿芸苦笑道“所谓的门，是在保护屏障里面的……”
　　走捷径是不可能的，想要除掉梦魔，必须前往屏障之外，跟对方零距离接触。
　　阿紫脾气再爆，也不敢违抗族长的命令，心不甘情不愿的，接下了这个任务，把三名少女带到城中的“训练场”。
　　“我就不给你们准备时间了，”对方愤愤道“希望你们能够清楚自己的能力，知难而退。”
　　“放心，我们会征服你的！”
　　唐欣信誓旦旦道。
　　“用实力！”
　　小狐狸补充道。
　　通常的精神锻炼过程，都是从轻到重一步一步进行，一级二级三级往上走。
　　不过阿紫哼了一声，越过了一二级训练区，将她们带到了一个大大的……浴池前。
　　浴池中，形形色色的美人，有说有笑，或是享受，或是互相玩闹，一副看了让人气血上涌的“百美嬉戏图”。
　　“你们谁先来？”
　　火爆美人问道。
　　“我是领队，我来！”
　　唐欣昂首挺胸，一脸认真道。
　　“这个说不定有危险，还是让我来吧！”
　　小狐狸也站出来道。
　　“少跟我抢！”“之前没见你这么积极啊？”“我以主人的身份命令你，让我来！”“我拒绝！”
　　一人一狐还以为精神修炼，会是书中那种非常痛苦的方式，谁知道……
　　苏灵面无表情的上前一步，伸手将两个同伴推进了浴池之中。
　　滋滋。
　　一人一狐像是触电般，僵直在了水中。
　　“九清池，里面的池水，会给人九种不同的触感，极热，极寒，极重，极麻等等，模拟出不同的极端环境。”
　　阿紫这时才解释道。
　　“对于成熟期的梦貘，这跟按摩一样，可对于你们这些二级精神体，呵呵……”
　　“卧槽！卧槽卧槽！”“要死了！要死了！”
　　“让我上去！”X2
　　唐欣跟小狐狸立刻游到浴池边，想要爬上岸。
　　结果被苏灵一脚一个，给踹了回去……
　　“要待多长时间？”
　　剑修少女问道。
　　“第一次的话，最少两个时辰吧，不然也太差劲了。”
　　阿紫嘲讽道。
　　事实上，第一次进入九清池，能坚持半个时辰就行。能超过一个时辰的，都是族中的精英。
　　“好。”
　　苏灵点了点头，没有半点犹豫的，跳入了水中，闭目养神起来。
　　“痛痛痛痛痛！”“呜呜呜呜呜！”
　　一人一狐围着她不停转圈，口中大声喊叫着。
　　“应该坚持不了多长时间……”
　　阿紫暗暗道。
　　不说最后下水的少女，前面那两个，看着明显就没什么意志力……
　　阿梦姐为什么会看重这种意志薄弱的生灵？真是难以理解。
　　半个时辰后。
　　“要要要要要！”“死死死死死！”
　　唐欣和小狐狸依然在浴池中到处乱跑，引得不少梦貘美人连连侧目。
　　而苏灵，从始至终，半步未动，似乎像是待在普通水池中一样。
　　“嗯？”
　　阿紫渐渐察觉到了不对劲。
　　看走眼了？这几个家伙对意志力，貌似还不错？
　　又过了半个时辰。
　　“快快快快快！”“跑跑跑跑跑！”
　　一人一狐居然还没停下，部分胆大的梦貘小姐姐，甚至加入到了她们的“游戏”当中，跟着她们在浴池中到处乱跑。
　　至于苏灵，还真就一动不动。
　　“这……”
　　阿紫的脸色，变得难看了起来。
　　莫非九清池出问题了？那九种极其难受的感觉，没有施加到她们身上？
　　她用手指沾了沾池水，熟悉的感觉直冲脑海。
　　没有任何问题。
　　也就是说……
　　她们，是真的凭借自己的意志，在坚持着。

第五一二章 乐天派大师姐
　　足足过了三个时辰。
　　唐欣和小狐狸，不知道是不是跑累了，有气无力的待在苏灵身旁。
　　而剑修少女，依然是闭目养神的状态。
　　“三个时辰……”
　　第一次进入九清池，能坚持多长时间，对此后的修炼，尤为重要。
　　这里的最高纪录是四个时辰，创造者是……阿梦。
　　可阿梦是梦貘，在梦境世界中，有着天然的优势，这两个人类一个狐狸，为何能坚持如此长的时间？
　　“没看出来啊，”大师姐虚弱的对小狐狸道“明明只是一条狐狸，居然能够坚持下来。”
　　“我也没看出来，”小狐狸同样虚弱的回敬道“贪图享受的玄灵宗大师姐，还不放弃。”
　　“咳，”唐欣咳了一声，试探道“要不，咱们到此为止？”
　　“好主意……”
　　二人都感觉的出来，自己即将到达临界点，与其昏迷后被抬出去，还是自己主动上岸比较好。
　　离开浴池，一股舒爽的感觉，直冲脑门，仿佛整个人都升华了般。
　　“这就是锻炼的作用吗？”
　　唐欣吸了口气。
　　虽然力量没有提升，可其它地方，仿佛产生了质变。
　　“她还要继续？”
　　把身上的水，甩了大师姐一身，小狐狸看向浴池中的剑修少女。
　　“这么强吗……”
　　苏灵看样子还能坚持。
　　三个半时辰过去。
　　阿紫目不转睛的盯着她。
　　四个时辰过去。
　　苏灵终于睁开了眼睛。
　　但她似乎没有从浴池中出来的打算。
　　“这……”火爆美人难以置信道“这家伙，真是人类？”
　　已经过了四个时辰，阿梦创造的纪录，居然被一个人类少女，给打破了？
　　简直就是违背常理！
　　这是什么样的意志力啊？
　　“可恶，”大师姐坐在岸边，举拳挥舞道“风头全让主角给抢了！”
　　“小灵灵，快上来，下次我们还是带你玩！”
　　水中苏灵的眉梢挑了挑。
　　“上来吧，我们知道你在逞强！”唐欣喊道“咱们一起去吃好吃的！”
　　“再不上来小糖糖就要哭了！你看，她真哭了哦！”
　　“呜呜哇哇哇！”“我说的没错吧？”
　　唰！
　　苏灵从水中一跃而起，落到二人跟前，脸颊抽搐道。
　　“你们两个有完没完？”
　　唐欣和小狐狸二人互相击掌，一脸恶作剧得逞的奸诈笑容。
　　不能有人比她们两个更出风头！
　　“你……”阿紫走了过来，低声问道“还能坚持下去？”
　　苏灵看了她一眼，没有回答，也不知道是什么意思。
　　“这些考验貌似对你们来说，太简单了。”
　　火爆美人收敛心神，重新换上那副不甘不愿的神情，道。
　　“接下来，我们开始正式的训练！”
　　……
　　提升意志力的方法，有很多，但总结下来，无非“折磨”二字。
　　用各种方式折磨自己，等习惯后，精神强度就自然而然升级了。
　　但跟真正的折磨不同，被折磨的人，不能产生负面情绪。
　　一旦产生，所有努力将前功尽弃。
　　挨打还不准心生怨言，这本身就是一件很困难的事。
　　特别是对于人类来说，抱怨、推卸责任、逃避等等，应该轻而易举的就产生了。
　　可是……
　　阿紫在这三个家伙身上，仿佛看不到这种缺陷。
　　那名简直像是仙尊转世的平胸少女，自不必多说，无论什么折磨，对她都像家常便饭样简单。
　　另外两个，虽然嘴上抱怨个不停，可心中，半分负面情绪都没有。
　　别说负面情绪，这俩人完全就是个乐天派，什么样的训练项目，都能给她们整出乐子。
　　为什么，可以这么开心？
　　“你要死了？”
　　当阿紫从几名少女那里听到，她们为何要尽快找到阿梦的理由时，表情更是精彩。
　　“你都要死了，还成天这么开心？”
　　对死亡的恐惧，是最容易产生的负面情绪之一。
　　“难道要愁眉苦脸的迎接死亡吗？”大师姐摊摊手“那还不如竖中指呢，起码死后还能让人印象深刻点。”
　　“自己不开心不要紧，”小狐狸摇头晃脑道“不要影响到别人，在一起的时候，就得开开心心。”
　　阿紫皱了皱眉，完全想不通，这种想法是如何产生的。
　　但她至少能肯定一点。
　　这几个家伙并不“正常”……
　　经过了连续不断的折磨，本就处于二级巅峰的三人，精神强度成功提升到了三级。
　　这个等级，虽然无法与梦魔战斗，但已经能够到屏障外的世界，谨慎的体验一番。
　　阿紫带着几人，穿过城池的大门，来到了一片空白的地带。
　　往前继续走了一会儿后，屏障挡在了大家跟前。
　　“你们会看到许多被‘泡泡’，每一个，都代表着某人的梦境，”阿紫道“泡泡的位置是随机出现的，产生和破灭，也都不确定。那些泛着黑气的，就是噩梦。”
　　“以你们现在的能力，还达不到进入他人梦境的水准，观察观察就行了。记住，如果遇到黑雾一样的东西，就赶紧退回来。”
　　指导完后，唐欣三人小心翼翼穿过屏障。
　　纯白的背景世界中，果然有着数不清的泡泡。
　　“这就是‘梦’吗？”
　　小狐狸好奇道。
　　只有亲眼所见，才能体会到，这是何等梦幻的景象。
　　每个泡泡中，都浮现着不同的画面，透出不同的色彩，将整个空间，渲染的无比缤纷，宛如鲜艳的水彩。
　　“不过换个角度想，自己做的梦，居然会被其它人知道，”大师姐摸了摸下巴道“总觉得哪里有问题……”
　　还好大师姐不做那些尴尬的梦，不然要是被看见了，岂不是没脸见人？
　　“看一看就行了，不要去窥探别人的隐私，”大师姐转身对两位同伴道“我知道你们喜欢干这种事儿……你们盯着我干嘛？”
　　“你背后……”
　　唐欣转过身去。
　　噗。
　　然后，被一个凭空出现的硕大泡泡，一口吞掉。
　　“这是什么逆天的运气？”
　　小狐狸吐槽道。
　　能刚好站在泡泡出现的位置，这可不是一般的倒霉……
　　“有时候她是作死，”连苏灵都忍不住道“有时候她是真倒霉……”
　　虽然阿紫说过，她们的能力还不足以穿行别人的梦境，可也不能对唐欣坐视不理。
　　无奈之下，二人也跳进了这个泡泡中。
　　接着，她们发现，这个梦境不是别人的，而是……

第五一三章 竟然要求大师姐做……
　　玄灵宗。
　　阳光明媚，鸟语花香，正是偷懒摸鱼的好时节。
　　“啊~”
　　大师姐侧着腿坐在草地上，面带微笑，温柔的拿起灵果，递到了枕在大腿上的少女嘴边。
　　“啊——唔嗯！”
　　水秋一口将灵果吃掉，汁水不小心溅到了其它地方。
　　“你看你，”大师姐无奈的笑了一笑，用手指帮她拭去嘴角的痕迹“没有我在的话，可怎么办啊？”
　　“嘿嘿，”少女狡黠一笑“那师姐永远待在我身边就好啦！”
　　“是吗？你不会嫌弃我吧？”
　　“我嫌弃谁都不会嫌弃师姐的！”
　　“可爱的小宝贝~”
　　二人享受着和煦的阳光，互相说着甜言蜜语。
　　忽然……
　　咻——嘭！
　　一颗流星，砸在了她们的跟前。
　　“真是的，我运气什么时候这么倒霉了……”
　　“大师姐”从坑中爬了出来，揉了揉脑袋。
　　然后，就看到了甜甜蜜蜜的大师姐和水秋。
　　她不傻，立刻明白了这是谁的梦境。
　　“运气真这么倒霉吗……”
　　“奇怪，”水秋疑惑的看过来“怎么会有两个大师姐？”
　　“水秋！是我啊！我是大师姐！”
　　唐欣赶紧喊道。
　　“快放我出去，我还有要紧的事儿要办！”
　　但水秋就像没有听到一样，又躺在了假·大师姐的腿上。
　　“我要大师姐摸摸~”
　　“真是个爱撒娇的孩子~”
　　“？”
　　什么情况？没人管管的吗？
　　唐欣咂了咂嘴，准备上前强行弄醒水秋。
　　结果刚一生出这种想法，身体就变得无法动弹。
　　这时，她的耳边响起了，阿紫在训练时，给她们讲解的知识。
　　“梦境是有自我保护机制的。当察觉到入侵，或者有外来因素破坏时，会自主进行防御。这种保护有强有弱，但即使相对较弱的，也不是一般人的力量，能够破坏的。”
　　该死，触发了自我保护机制，没办法强行把水秋弄醒……
　　正当唐欣思考着有什么办法脱身时，又有人走了过来。
　　是苏灵。
　　但，又不是“苏灵”……
　　“身为亲传弟子，竟然这样偷懒？不知道礼仪廉耻吗？”
　　平胸少女双手叉腰，咄咄逼人道。
　　这动作，这运气，这台词……唐欣大概知道，接下来会发生什么了。
　　“苏灵，”大师姐眉头一皱，怒道“你怎么能对同门师妹，如此刻薄？跟你说了多少次，你为什么就是不能跟大家好好相处呢？”
　　“我……”
　　苏灵被说的满脸通红，哑口无言。
　　“算了师姐，”水秋懒洋洋的站了起来，拍了拍衣服上的灰尘，道“我来用行动告诉她，咱们没有偷懒。”
　　少女朝对方招了招手，一脸自信。
　　“来吧，让你一只手，我都输不了。”
　　“不可能！”
　　苏灵冲了上去。
　　苏灵，倒地。
　　不是省略了战斗过程的描述……画面是真的从“冲上去”，直接变成“倒地”。
　　极其生硬，没有任何转折。
　　至于为什么，唐欣也能猜到，大概是水秋自己都不知道，能怎么样合理的打败苏师姐……
　　“太厉害了，我的小可爱~”
　　大师姐满脸宠溺道。
　　“嘿嘿，师姐永远都是我的！”
　　两人又甜甜蜜蜜了起来。
　　别继续了，再继续下去，大师姐真的要吐了……
　　“就算是梦貘，大部分时候，也无法强行破坏他人梦境，”身后传来了小狐狸道声音“只有梦魔，才能做到这点。”
　　“想要离开梦境，得使用其它方法。”
　　真·苏灵说道。
　　“你们两个也进来了吗……”
　　唐欣放弃破坏梦境的想法，身体立刻解封。
　　“在外面又不知道是谁的梦境，当然得进来看看啊。”
　　宠物少女一副很可靠的样子。
　　“以我们刚刚踏入第三等级的精神强度，不少梦境能够对我们造成实质伤害。”
　　苏灵道。
　　“不过既然是水秋的，那就另当别论了……”
　　确实，能对精神体造成伤害的，一般是噩梦，像水秋这样自我满足的美梦，通常都是皆大欢喜的结局。
　　她也不可能一直做梦，唐欣三人只需要把自己当成空气，等水秋醒来，一切自然而然的结束。
　　“师姐，我要亲亲！”
　　“真的吗？还有师弟师妹们看着呢，你可真大胆~”
　　“空气”唐欣的眼角，不停抽搐。
　　这是一个正常的美梦吧？即使发展到后半段，也不会出现任何不健康的情节……
　　“嘿嘿，师姐，我要揉揉！”
　　“唔呀！不，不要嘛……”
　　淦……
　　小狐狸和苏灵，都是一副看戏的表情。
　　“不行！”大师姐决定道“我要扭转水秋这种不健康的想法！玄灵宗的亲传弟子，怎么能用这种方法自我满足！”
　　“规则其一，不能直接向宿主表明这是梦境。”
　　小狐狸道。
　　“规则其二，行动不能违背宿主的已知常识。”
　　苏灵道。
　　“规则三，”大师姐上前去，一脚把“大师姐”踹飞到天边，道“除开上面两条，梦境中没有其它束缚。”
　　唐欣看着还没回过神来的水秋，一脸笑容道。
　　“想揉揉是吧？没事，马上满足你！”
　　她伸出双手，在少女可爱的脸庞上，揉来揉去，肉嘟嘟的令人爱不释手。
　　“我，我不是这个意思……”
　　水秋努力从牙缝中挤出一句话。
　　“我知道的，”大师姐还是那副笑容“你不是在偷懒，而是在放松心情……没事的哦，我相信你。”
　　水秋咽了咽口水。
　　“要不这样吧，”唐欣微笑道“我们来玩打手掌的游戏，要是我输了的话，就啾你一口，是啾啾哦。”
　　“要是我输了呢……”
　　“你这么可爱，输了也不会有惩罚啦。来吧，开始！”
　　啪！
　　啪啪啪啪！
　　一旁的苏灵和小狐狸，看着水秋不断被大师姐打到手掌，不住的点头道。
　　“看来规则确实没毛病，只要不提及梦境，不违背常识，还真就那个为所欲为。”
　　“不过她不想想，这个梦会对水秋造成的心理创伤吗……”
　　……
　　玄灵宗，太阳刚刚升起。
　　“痛痛痛！”
　　蓝发少女从床上惊醒，满头大汗的喊着。
　　愣了好一会儿，她才缓过神来。
　　“我刚才……是不是做了一个很奇怪的梦？算了，今天还是不偷懒了，去修炼修炼吧……生气的大师姐，真是太恐怖了！”
　　————————————————————————
　　感谢kaisei老板的炎帝(=^-ω-^=)另外好不容易上推荐了，求下订阅支持，养书的可以开吃了……不过能看到最新章好像应该用不着这句话……

第五一四章 害羞的大师姐
　　残忍的破坏了水秋的美梦后，泡泡破灭，唐欣等人顺利的从梦境中脱身。
　　其实这也不能完全算作大师姐的残忍，如果在水秋的意识中，大师姐不像是会惩罚她偷懒的人，刚才唐欣也没办法轻松的做出那些举动……
　　像这样泛着鲜艳色彩的泡泡，还有很多，无不代表着它们的主人，正在想着某种美好的事情。
　　就在此时——
　　呜呜——呼呼！
　　奇怪的声音从四面八方迅速传来，陡然之间，在视野中，出现了大团大团黑雾。
　　它所到之处，一切泡泡尽皆破灭，半个不剩。
　　“是梦魔！”
　　三人赶紧往屏障的方向撤退而去。
　　黑雾给她们的感觉，就仿佛眼前站着一名合道期的巅峰强者，二者的力量，完全不在一个级别上。
　　砰！
　　唐欣退到指定位置，想要穿过屏障，却没料到撞在了上面。
　　“进不去了！”
　　小狐狸惊呼道。
　　“靠，我就知道那家伙没安好心，她一定是想把我们骗到外面，再关上屏障，任由我们被吞噬，还能嫁祸给梦魔……”
　　大师姐吐槽道。
　　苏灵拍了拍她的肩膀，指向了另一边。
　　火爆美人的双手，搭在金色屏障上，貌似正在努力开出一道缺口，并且清清楚楚听到了大师姐的想法……
　　“呃，那个……”
　　大师姐挠挠头。
　　“少废话，”阿紫勉强打开一道供人通行的缺口，面无表情道“赶紧进来！”
　　唐欣三人刚刚进来，梦魔就随之而至，但它跟此前一样，依然被拦在外面，无法闯入。
　　“屏障在梦魔出现的时候，遍会起效，”阿紫道“所以让你们跑快点，否则就真进不来了。”
　　“我来帮她说，”小狐狸抓住机会道“抱歉，我们一直以为你是坏人来着，没想到你还有点良心……”
　　“能不能学习下正常人类的语言……”
　　大师姐嘴角抽搐。
　　“随便，”火爆美人双手抱胸“反正我也没准备，在你们面前当好人。”
　　……
　　体会到了梦魔拥有何等恐怖的力量，玄灵宗三人进行着更为刻苦的训练。
　　但想要短时间内，提升到四级精神强度，哪里是那么简单容易的事情？
　　即便唐欣等人毅力坚定，性格乐观，进度也不得不放缓了下来。
　　“没事，”大师姐安慰道“坚持就是胜利，只要不放弃，成功就一定是我们的！”
　　“你鸡汤喝多了吧……”
　　其实她们的训练进度，已经让包括梦貘族族长在内的诸多梦貘强者，刮目相看。
　　锻炼精神强度，说起来容易，可只有亲身体会才知道，持续的痛苦，会给人带来多大的压力。
　　巨大的压力，会下意识让人产生情绪波动，变得易怒，易喜易悲等等。
　　而且她们并不知道，大师姐还得把自己的【情绪波动数值】，控制在八十以下，否则会影响到她的发挥。
　　这种局面是微妙的，也是脆弱的。
　　训练场中，玄灵宗三人顶着百倍重压，坐着各种指定的动作，比如俯卧撑，仰卧起坐之类的。
　　突然。
　　噗！
　　唐欣一口鲜血喷出，染红了面前的土地。
　　阿紫立刻叫停了训练计划，上前查看。
　　“梦境世界也能吐血的吗……”
　　小狐狸扶着她，嘴上开着玩笑道。
　　“这不是吐血，”阿紫一板一眼的回答着“这是现实中肉身受到的损伤，映射到了梦境中。你让族长给你看过了吗？”
　　“看过了，”唐欣抹了抹嘴角的血迹，笑道“她说隔着梦境，也看不出什么东西，必须实体接触才行。”
　　“不管是见族长，还是说必须找到梦前辈，”苏灵皱眉道“都得赶紧解决外面的梦魔才行。”
　　说着，她的手掌不禁攥成了拳头。
　　“喂喂喂，心态放平稳啊，”唐欣赶紧喊道“不然产生了负面情绪，我们的努力，可能就前功尽弃了。”
　　“我知道……”
　　剑修少女看上去仍是眉头不展。
　　鉴于大师姐出现了意外情况，阿紫让她们稍微休息一段时间，即使着急，也得控制训练量，否则意志再坚定的人，也会被压垮。
　　梦境世界中无法“睡眠”，休息只是躺在床上，做做样子。
　　唐欣在床上翻来覆去，最后坐起身来，一声叹息，离开了房间，直奔城池大门。
　　果不其然，她拦到了想要前往外面的剑修少女。
　　“冷静点，”唐欣叹气道“说了锻炼到四级，就得四级，哪怕你是天才中的天才，也不能次次都把自己置于险境。”
　　她知道苏灵是在担心，所以对少女的冲动，完全没有责备的意思。
　　“你认为我是跟谁学的？”
　　苏灵没有半点退让的意思。
　　“凭什么你每次都可以把自己置于险境，而我不行？你不觉得这样不公平吗？”
　　唐欣闻言一愣。
　　确实，自己在其它人眼里，都是最不怕危险的那个人。
　　可问题是，她其实是最怕风险的。没看到每次选择，都会选成功率最高的选项吗……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“对不起，我错了，我下次还敢！”】
　　【成功概率百分之百，奖励勇气+50】
　　【选项二：“不爽你来打我啊！”】
　　【成功概率百分之百，奖励防御+30】
　　【选项三：“我觉得这很公平。”】
　　【成功概率百分之百，奖励冷静+1】
　　终于遇到了一回送分的选项……说出前面两种开玩笑的话，对大师姐来讲，应该轻轻松松。
　　可看着平胸少女认真的眼神，她张了张嘴，却始终都没有说出口来。
　　“我觉得这很公平……”
　　唐欣低声道。
　　苏灵的神情渐渐冰冷了下去。
　　“因为我……”
　　大师姐没有看她，低着头支支吾吾道。
　　剑修少女见着对方这出乎预料的反应，也愣了愣。
　　唐欣居然会……害羞？
　　“因为什么？”
　　她问道。
　　“因为我……”
　　大师姐越说越小声。
　　“没吃饭吗，大点声，”苏灵往前走了两步，语气加重“我听不见！”
　　“我，”唐欣深吸口气，抬起头，大声喊道“我@#￥￥%&……”
　　“诶嘿！”
　　不知从哪里飞出来的宠物美少女，将大师姐撞倒在地，压在她的身上，一脸兴奋的邀功道。
　　“不要吵架，咱们一起想办法嘛……嗯？苏灵你为什么能从衣领里掏出一把剑啊？干嘛指着我？卧槽！啊！”

第五一五章 起码能拉两个垫背
　　小狐狸英勇的献身，算是救了唐欣一命。
　　阻止了苏师姐碳烤狐狸的打算后，站在城门口的三人，认认真真思考起了眼前的问题。
　　四级精神强度遥遥无期，如果情况不紧急，她们还可以慢慢提升，但已经展现出来效果的虚无界诅咒，可不允许大家这样悠闲。
　　必须现在就将梦魔解决掉。
　　“梦魔简单来说，就是一种噩梦聚合体，”苏灵沉声道“之所以要求四级精神强度，是因为噩梦比普通梦境，更具伤害性。”
　　“事实上，拥有三级精神强度，已经能够进入其它梦境的我们，完全有资格突入梦魔之中。”
　　小狐狸认真道。
　　突入是能突入，可解不解决的掉，就是另一回事了。
　　梦魔比一般噩梦可怕的地方在于，它本身有一定的自我意识，会反抗，甚至会根据不同的敌人，制定不同的对策，击溃对方的弱点。
　　“但是，”唐欣道“这里是梦境世界，只要意志力够强，几乎没有什么不可能的事情……”
　　大师姐其实不想让另外两个人冒险，自己一个人去对抗梦魔，是最好的选择。
　　可苏灵和小狐狸，显然不会答应这种计划。
　　“虽然你长着一张反派脸，不招人喜欢，”苏灵毫不留情的指出她的缺点道“但偶尔，也应该相信一下别人吧？”
　　“是的，”小狐狸装作语重心长的样子，点点头“你这人最大的毛病，就是不怎么相信其它人。”
　　“行行行，”大师姐被吐槽的直翻白眼“我这次相信你们，可以了吧？”
　　即使风险不小，也得尝试尝试。
　　“遇到困难……”
　　大师姐一脸认真的向同伴点头。
　　“不能……”
　　宠物美少女举起粉拳，接着道。
　　然后，二人一起看向应该接“坐以待毙”四个字的家伙。
　　“能不能少点废话，”苏灵早就站在了门边，瞥着她们“有空干这种事，不如好好想想，等下怎么对付梦魔。”
　　“你就不能配合点吗……”“下回真不带你玩了啊……”
　　三人推推嚷嚷的准备离开城池。
　　“等一等。”
　　身后，却有人叫住来她们。
　　来者是阿紫，她面无表情的看着三名少女，貌似非常不开心。
　　几人顿时觉得不妙。
　　这家伙是一个十分顽固而且守旧的梦貘，肯定不会同意她们这种还没达标标准，就去挑战梦魔的行为。
　　“就知道你们不会守规矩……”
　　火爆美人走了过来，在她们身上一一打量。
　　“就这个精神强度，去挑战梦魔，可以说是痴人说梦，你们人类都是这么不怕死的吗？”
　　“拖下去说不定也难逃一死，”大师姐吞了吞口水道“现在拼一拼，还能有两个人陪葬……”
　　“你这说的是人话吗……”
　　“呵，”阿紫也被大师姐这回答逗笑，轻哼了一声，旋即又正色道“族长猜到你们大概不会老老实实训练，所以让我拿了一件物品过来。”
　　她手掌一翻，掌心中出现了三颗晶莹剔透的圆珠。
　　“这是？”
　　小狐狸好奇道。
　　“醒梦珠，”阿紫道“是梦貘在化解噩梦时，会随机获得的物品。理论上能保护你们内心的最后一丝清明，不被负面情绪彻底淹没。”
　　“消灭梦魔的方法，你们知道吧？”
　　“记得很清楚，”苏灵回答道“进入其中，突破防御，找到隐藏着的梦魔之心，把它击碎。”
　　“嗯，”阿紫点头道“记住，你们越是靠近梦魔之心，受到的攻击就越是强烈。”
　　“而且，这是个有去无回的道路，一旦被击溃，你们的精神体，就会永远困在梦魔的世界里……”
　　“要么梦魔消失，”大师姐沉声道“要么我们消失。”
　　“即使知道风险，也要继续吗？”
　　阿紫确认道。
　　“是的！”
　　三人异口同声。
　　“你们……”
　　阿紫深吸口气，又叹了出来，把醒梦珠丢到了三名少女手中。
　　“族长让我训练你们，保证你们有足够的实力消灭梦魔，要是任务没有完成，我在梦貘族，可就丢大脸了。”
　　她挥挥手，城门自动打开。
　　“必须活着回来，知道吗？”
　　“遵命！”
　　火爆美人护送着她们，来到屏障跟前。
　　向外望去，原本被梦魔吞噬过的梦境空间中，又三三俩俩的出现了梦境泡泡。
　　只是数量跟之前完全没得比，而且噩梦的比例，上升了不少。
　　这便是梦魔的影响。任由它肆虐，整个空间将会出现越来越多的噩梦，直至到处都是负面情绪。
　　“出发！”
　　唐欣领头，三名少女一一穿过屏障，来到了外面。
　　阿紫看着这三个性格各异的家伙，不由的紧张了起来。
　　她还记得阿梦姐，在离开梦貘族时，对她说的话。
　　“因为梦境并不代表她们的全部。她们在梦中，的确常常展现出自己的贪婪，胆怯，好色，嫉妒等等缺点。但这不代表她们就是那样的人。”
　　“胆小的人，也可以爆发出无与伦比的勇气。贪婪的人，也可能进行无私的奉献。这种梦境与现实的差异，正是我想弄清的地方。”
　　“在这里，我只能看到她们的梦。所以，我得出去，去在现实中，真正的接触他们。”
　　“人们常说，梦境来源于现实，不是吗？”
　　眼下，因为特殊的阵法，她所接触的唐欣等人，是“现实中”的唐欣。
　　不得不说，跟梦中那些人类比起来，这几个家伙，确实给她带来来不同的感觉……
　　来到屏障外的唐欣三人，还没忘记转身向训练师挥挥手。
　　不过在看到了对方一脸深沉的表情后，便二话不说，立刻逃离现场。
　　“话说，”小狐狸看向四周，道“咱们应该去哪找梦魔？”
　　“我们这种精神体，对梦魔来说是绝佳美味，比吞噬一百个梦境还要补，”唐欣道“理论上站着不动，它也会自己过来……”
　　呼——！
　　话音刚落，三人的头顶之上，凭空出现了大团大团黑雾，以不可阻挡之势，朝她们涌来。
　　“吞下醒梦珠，然后不要抵抗，”唐欣严肃道“只有进入它的体内，才有机会找到梦魔之心！”
　　呼呼！唧！
　　刺耳的响声，令人头晕目眩，梦魔可不管三七二十一，化为一张深渊大嘴，将三名少女，一口吞了进去……

第五一六章 你的剑穿过我的胸膛
　　被黑雾吞噬的时候，唐欣感觉浑身冰冰凉凉的。
　　就像是冬日缩在被窝中，却被人强行掀了被子一样，感觉十分不爽……
　　除此之外，倒是没有其它太多问题。
　　“记得要走一起，不要被逐个击破了……靠，人呢？”
　　唐欣左右望了望。
　　不出意料，都被梦魔分开了……
　　还想一边聊天打混，一边通关？做梦都不可能！
　　身处在一片混沌的空间中，大师姐并没表现出多少害怕的样子。
　　面对梦魔，产生害怕的情绪，就已经输了一半。
　　“哼，区区三级生命体，也敢进来，真是自寻死路！”
　　黑暗的空间中，响起了一听就知道不是好人的邪恶声音。
　　两团黑雾脱离而出，转眼间，凝聚成四爪怪物的形象，长着恶臭的大嘴，咆哮着朝大师姐冲来。
　　而唐欣，默默的闭上了双眼。
　　在梦境世界中，意志力是盾牌，它决定了一个精神体，能够承受多强的冲击。
　　想要攻击，则需要另外一种力量，想象力！
　　当然，不是随便怎么想都可以，否则把自己想象成仙尊的话，岂不是天下无敌？
　　【超炫技能套装（一次性）：“一刀9999”“一刀没朋友”“一刀爆神装”“一刀横着走”除了视觉效果，没有任何卵用的技能。注：但是，如果你相信它有用，它说不定就真用！】
　　瞬息之间，唐欣的手中，多来一柄镶嵌着一百零八颗宝石，造型浮夸的鎏金大刀。
　　就是那种垃圾页游点击就送的款式……
　　唐欣睁开双眼，咧嘴一笑。
　　“没错，我，就是无敌！”
　　唰！
　　大刀一挥，夸张的刀光划空而过，正中两头怪物。
　　叮叮叮！
　　然后这两个气息凶悍的怪物，全部变成了金币……
　　“嗯？”
　　邪恶的声音，这回听上去却有些惊疑不定。
　　光想像出厉害的武器，是没用的，得从原理上认可它的能力才行……谁能解释解释，这把刀是怎么发挥作用的？
　　“就这？”
　　唐欣扛着大道嘲讽道。
　　“你要是吓不到人的话，赶紧自爆吧，不要浪费大家时间！”
　　吼吼吼！
　　数十头造型骇人的怪物，凭空出现，一齐涌向大师姐。
　　叮叮叮，叮叮叮。
　　但它们显然不是唐欣的对手，除了留下满地金币外，渣都不剩。
　　“用强大的力量，让人产生恐惧，”大师姐道“对普通人或许管用，但对我们这些天不怕地不怕的家伙来说，只是送经验值而已。懂吗？”
　　乒……
　　话音落，只听一道破碎的声音传来，怪物连带着金币，瞬间消失。
　　打破了梦魔的第一层防御……
　　有自主意识，就代表着有想法，只要有想法，就不怕找不出解决的办法。
　　大师姐的试探，成功！
　　可没等她高兴，黑暗退去之后，自己的身体忽然传来剧痛。
　　低头一看，剑尖从胸口处穿堂而过，上面还沾着丝丝血迹。
　　持剑之人，是苏灵。
　　被刺中的，是大师姐。
　　“原来，你是魔道中人……”
　　剑修少女冰冷的说道。
　　在她身旁，水秋，周雨，徐乐仙，花雅，萧情，还有玄妙长老，玉灵子掌门，圣仙山的高阶修士，以及无数唐欣认识，或者不认识的人。
　　“我……”
　　唐欣想要张嘴说话，剑，却刺得更重了。
　　光滑的地面上，倒映着唐欣雪白的长发。
　　不是“大师姐”，而是魔女“雪”。
　　“好恶心，”水秋抱着自己的手臂，一脸嫌弃的说道“一想到之前居然跟魔道中人待在一起，我就浑身不舒服！脏东西沾在身上，怎么洗都洗不掉！”
　　“不能轻易的让她去死，”周雨冷冷道“我最讨厌的事情，就是玩弄情感！她不仅是魔修，还是一个浑身上下，没有一处不让人作呕的混蛋！”
　　“窃取正道情报？杀害无辜修士？制造大规模混乱？”
　　徐乐仙用没有感情的双眸，居高临下的望着她。
　　“我会让你接受惩罚的……用我所知道的，最残忍，最痛苦的方式！”
　　“都是假的，”花雅抽泣的说道“都是假的，都是骗人的……唐欣，不，你不配叫这个名字，你这个恶魔！为什么要这样对我？为什么？”
　　啪！
　　萧情走上前来，给了唐欣一巴掌。
　　“所以，”少女用愤怒的眼神看着她“你对我说的一切，都是编的？什么为了拯救九州，什么成为超级强者……你骗我，你竟然敢骗我！”
　　“是我玉灵子有眼无珠，”玄灵宗掌门向修真界道友跪地道歉“害了大家！我愿意接受一切责罚！”
　　“掌门，”玄妙两泪纵横道“别说了，是我的错，诸位，要找就找我吧！”
　　“少废话！杀了唐欣！”“杀了她，为我们失去的兄弟姐妹报仇！”“把她折磨到崩溃！”
　　“除掉，这个魔头！”
　　所有人，都用敌对的目光，盯着被一剑穿心的白发女魔头。
　　曾经所有跟她亲近的人，此时此刻，都站在来她的对立面，想要将她送进无底深渊。
　　良久。
　　“哈。”
　　唐欣笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“住嘴，你笑什么？”
　　苏灵手中用劲，鲜血汩汩而出，可白发女魔头，却笑的更猖狂了。
　　“不就是想要我的命吗，”她挥了挥手“那就拿去吧！”
　　“想要用这种方式，让我绝望，”唐欣一手握住剑身，用充满自信的语气道“还差得远呢！”
　　滋！
　　她主动将灵剑，推进自己的身体中。
　　乒……
　　破碎的声音再度传来，眼前的所有景象，再度消失，连带着胸前骇人的伤口，也恢复正常。
　　除了大师姐不再轻松自如的神情，刚才的一切，好像全都没有发生过。
　　“我没你想的那么脆弱，”唐欣冷冷道“如果这就是你的绝招，那你还是乖乖的被消灭吧！”
　　“是吗？”
　　邪恶的声音回应着她。
　　“可我好像知道，你内心害怕的是什么了……”
　　景象流传。
　　四周，大地上，烽火连天，满目疮痍，残肢断臂，血海连天。
　　吼叫声，铿锵声，求饶声，绝望声，一道一道，一种一种。
　　远处，强大到令人绝望的敌人，肆意的屠杀着，侵略着，所到之处，不留活口。
　　唐欣就站在这血海的中心，在她的脚下，是一名又一名熟悉的角色。
　　这回，大家是为了保护她，牺牲了自己的性命。
　　“你不怕被背叛，”梦魔的声音，直接在大师姐心中响起“你害怕的，是自己没能保护好她们……”

第五一七章 师姐破大防
　　“你明白，你和你珍重的人，面对的，是什么样的未来。”
　　梦魔的声音，唐欣怎么屏蔽都屏蔽不掉。
　　“强大神秘的敌人，不知是否被改写的命运，以及错综复杂的纠葛……一切，都是混乱的。”
　　“而混乱的源头，无疑就是你。”
　　冷风拂过，吹起了战场中的血腥气息。
　　一个又一个敌人，践踏着她曾经的伙伴，肆意羞辱着她们的躯体，连死后，都要剥夺她们的尊严。
　　但它们并没有上前拿下唯一的活口，玄灵宗的大师姐，只是将她团团围住。
　　“你就是一切混乱的始作俑者。”
　　在这些敌人的身后，梦魔的声音响起。
　　众人分开一条通道，单膝跪地，迎接着君王的到来。
　　白发魔女被人搀扶着，走到玄灵宗大师姐跟前，脸上带着她那标志性的嘲讽笑容。
　　“不管是你动手的也好，还是其它人动手的也好，”白发魔女笑道“都跟你脱不了干系。”
　　“你所珍重的，全部，都会被你毁掉！”
　　“住嘴。”
　　唐欣低着头说道。
　　“这一切都不是我编的哦，”对方完全没有停下来的意思“我只是一面镜子，照出你隐藏在内心深处的阴暗面而已~”
　　“我让你，”唐欣抬起头，扼住对方的喉咙“住嘴！”
　　“你上当了，”她还在继续说“你也知道你上当了，可你还是选择上当~”
　　嘭！
　　血红色的能量，从唐欣掌心涌出，瞬间让手中的人，变成了一团血雾。
　　“要是被其它人知道，大师姐内心是如此的脆弱，那可不得了呢~”
　　“不……”
　　唐欣面容扭曲，浑身颤抖着，一团又一团血色能量，将整片天地，染的更为鲜艳。
　　【选项生成中……滋滋……选项生成失败……重试中……滋滋……重试失败……选项关闭……】
　　她的长发，开始一点点变白，眼眸，一点点变红，极度混乱的气息，扩散向四面八方。
　　“这，就是所有人的依靠，玄灵宗的大师姐哦~”
　　“不要说了！！”
　　轰——！！
　　白发魔女彻底诞生，眨眼间，整个战场，陷入一片火海……
　　……
　　在唐欣破防的时候，黑暗的空间中，一个黑暗“泡泡”，无声的悬浮着。
　　咔。
　　忽然，泡泡表面，出现了一道裂纹，紧接着，刺眼的光束，从里面透射而出。
　　嘭！
　　下一刻，泡泡炸裂，强烈的白光，暂时给这片黑暗的空间，带来了一些光明。
　　“嘿咻！”
　　宠物美少女从光团中跳了出来。
　　她看了看周围，确认了下情况。
　　“已经抵达了梦魔的核心，不过想要接触到梦魔之心，貌似得将三个人的精神力量，合在一起。”
　　小狐狸四处望了望。
　　“唐欣和苏灵呢？不会真的破防了吧？老实说，这梦魔还挺阴险的。”
　　梦魔最强大的武器，是闯入者本身的负面情绪。
　　只要被它找到一丝，就能无限放大，然后施加了闯入者身上，用负面情绪产生新的负面情绪，如此循环。
　　正常人多半是要中招的，而像苏灵和唐欣这样，各怀心事的家伙，更是容易掉入陷阱。
　　只是梦魔肯定想不到，进入的三人组中，有一个家伙，她不是“人”，而是一只……狐狸。
　　一条小狐狸，能有多大的心事呢？
　　哪怕她是一只非常聪明的狐狸，一只有事没事到女弟子居住区闲逛的狐狸，一只受大家喜爱的狐狸。
　　可狐狸，就是狐狸，一只快乐的小狐狸。
　　所以，在负面情绪对抗中，她很快就把梦魔化身，给整破防了，轻松通关……
　　“就知道得靠我，”小狐狸在黑暗空间中，寻找着其它人的踪迹“没办法，我太重要了，嘿嘿！”
　　过了一会儿，她便停在了另一个泡泡跟前。
　　虽然看不到里面发生着什么事情，但是却有断断续续的声音，从其中传出来。
　　“不，不要……”
　　苏灵的语气听起来十分颤抖，估计就算没破防，也差不太多了。
　　“喂喂喂，苏灵在吗？”小狐狸使劲敲着黑暗泡泡的表面，大声喊道“不要胡言乱语了，赶紧出来吧！”
　　“住手！求你了，住手……”
　　嗯，好像完全没有作用……
　　小狐狸在外面挠着头。
　　不靠谱啊。明明在精神锻炼中，表现出了破纪录的天赋，可是面对梦魔的进攻，仿佛完全没有还手之力。
　　咋办？
　　有什么方式，能帮小灵灵一把吗？
　　“可是我不知道，让她破防的事情，到底是什么啊……”
　　她有些苦恼的自语着。
　　不知道缘由，就很难帮忙，哪怕她是天才小狐狸，也没办法猜出来。
　　“等等，”宠物少女灵光一闪“虽然不知道让她破防的什么事情，但我知道，什么事情可以让她清醒！”
　　她深吸一口气，用尽力气朝泡泡中喊道。
　　“苏——灵——”
　　“唐——欣——遇——到——危——险——了——”
　　“赶——快——出——来——救——她——！”
　　“听——到——了——吗？”
　　小狐狸的叫喊，传遍整个空间。
　　尽管不清楚泡泡中的人，是否听的到，但里面，确实不再传出苏灵的声音。
　　“应该没问题吧……”
　　她就这样等待着。
　　黑暗中，一片寂静。
　　突然。
　　咔，嘭！
　　泡泡炸得四分五裂，剑修少女从光芒中掠出，一脸冷峻的落在了小狐狸面前。
　　“嘿，我就知道！”宠物少女一脸邀功的表情“这招肯定管用！”
　　“唐欣呢？”苏灵道“你不是说她遇险了吗？”
　　“骗你的啦，”小狐狸摊了摊手“不这么说，你能清醒过来吗……就唐欣那比玄灵宗山门还厚的脸皮，想让她破防，几乎是不可能的事情吧？”
　　“呵，”苏灵嘴角抽了抽，不过看上去倒也没怎么生气“行吧，你说的也有道理……”
　　小狐狸的叫喊，确实起到了不错的效果，加上提前吞下的醒梦珠，她成功从梦魔编织的恐怖梦境中醒来。
　　只是，自己还是不够强大啊……
　　“唐欣在哪？”
　　苏灵深吸口气，平复心情，问道。
　　“我也不知道，应该就在附近……”
　　小狐狸话音未落，一股无形波动，向毫无防备的二人袭来。
　　“啊——！！”
　　“啊——啊——！！”
　　二人头晕目眩，脑袋嗡嗡直响。
　　心里，更是震惊到极点。
　　“这是……唐欣的声音！！”

第五一八章 苏灵,我们合体吧
　　循着声音传来的方向，小狐狸和苏灵找到了第三个黑暗泡泡。
　　跟她们的不同，眼前这个泡泡，无论是体积，还是在黑暗程度上，都要厉害的多。
　　刚才的叫声，简直就像是在极度疯狂之下，最后的挣扎。
　　“小糖糖不会真的破防了吧？”
　　宠物少女紧张的吞着口水。
　　“这个家伙……”
　　苏灵双手握拳，低声说道。
　　“总是喜欢将所有责任，揽到自己身上，她不破防谁破防？”
　　“小糖糖，”小狐狸试着用同样的方法喊道“苏灵遇到危险了，快出来——快点出来啊——”
　　泡泡毫无变化。
　　显然，相同的招数，对大师姐并不管用……
　　咚！
　　不仅如此，泡泡还传出了一股有力的波动。
　　“梦魔正在同化小糖糖，”小狐狸这回是真着急了“必须现在就得想办法把她捞出来！”
　　……
　　泡泡中。
　　“是的，是的，很好，愤怒吧，咆哮吧，毁灭吧！哈哈！”
　　杀红了眼的白发魔女，在战场上肆意倾泻着自己的力量，所到之处，尽是血腥。
　　仿佛只有不停的斩杀敌人，她才能获得一瞬间的安宁。
　　而在天空之中，有一双眼睛，仿佛在看着这一切。
　　“这家伙，确实不一般……”
　　凝聚出人类形态的梦魔，自语着。
　　如果梦貘族的任何一位强者，听到它这句话，此时定然会震惊无比。
　　因为，这句话明显代表着，眼前的梦魔，拥有着完整智慧。
　　梦魔是什么？噩梦聚合体。
　　它存在着本能，拥有一定的战斗技巧，可完整智慧？由噩梦诞生出来的东西，怎么可能会有？
　　真要有，不就代表着“梦中可以诞生出真正的‘智慧生灵’”，这种荒唐离谱的结论吗？
　　“把她彻底同化之后，带回巢穴，给其它的家伙看看吧……”
　　梦魔脸上露出极度猖狂的笑容，而在它的眉心处，血红色的印记，隐隐浮现。
　　不知是不是听到了隐藏在幕后的声音，白发魔女抬头望向天空，眼中的杀意同样浓郁。
　　“给我……”
　　她手握血色能量，正准备冲上去，身体却突然一滞。
　　冰冰凉凉的感觉，冷不丁的遍布全身，让她找回了一丝冷静。
　　白发魔女眨了眨眼，片刻后，一只手捂着脑袋，露出了挣扎的神色。
　　是醒梦珠发挥了作用。
　　它发挥了作用，也就意味着，梦魔的攻击，触及到了她的最后一丝清明。
　　“可恶，是梦貘族的宝物，”梦魔面容扭曲“这群该死的家伙，为什么还没有消失！”
　　它从黑雾中脱离出来，化成白发魔女的模样，来到唐欣跟前，对她说道。
　　“放弃挣扎吧，把一切都破坏掉，破坏掉的话，未来就不会出现了……”
　　“破坏……”
　　唐欣跟着说道。
　　“是的，破坏……”白发魔女轻抚着她的脸庞“这是你唯一能做的事……”
　　唐欣的眼神，渐渐混乱，血色能量，宛如熊熊火焰般翻滚。
　　就在此时——
　　“唐欣！你个笨蛋！听得到吗？”
　　战场之中，突然响起了少女的声音。
　　唐欣又眨了眨眼，刚混乱起来的气息，又平复了下去。
　　“可恶！”
　　梦魔手臂一挥，所有血腥之气，在天空中组成一道屏障，试图阻挡外界的声音。
　　“因为你是笨蛋，所以你肯定听得到！”
　　苏灵的声音继续响起。
　　“我不知道你在里面经历着什么，也不知道你害怕的，到底是什么，因为你从来都不对我说！”
　　“让你害怕的事情，让你担忧的事情，你根本不会讲！你从来都只会说开心的事情！高兴的事情！”
　　“我知道，你是不想让自己的烦恼，影响到大家，可是！”
　　“你这个笨蛋，一定要记住！”
　　“无论你遇到了什么，我，还有很多人，都会陪在你身边，跟你一起面对！”
　　“我现在在这里！以后，也会在这里！”
　　“所以，给我醒过来！”
　　少女的声音如雷贯耳。
　　似是为了烘托这种分为，天空之中，几道雷霆落下，将战场炸得天翻地覆。
　　“你不是害怕没能保护好她们吗，”梦魔见状，赶紧开口道“只有将一切破坏掉，才能避免这种结局。只有释放你心中的恶魔，才能让大家获得幸福！”
　　白发魔女低头思考了一会儿。
　　然后，笑出了声。
　　“呵，你算老几？”
　　“什么？”
　　“我说，”她又一次扼住对方的喉咙，冷笑道“你算老几！”
　　“我是人见人爱的玄灵宗大师姐，也是毁天灭地的女魔头！你有什么资格，对我指手画脚？”
　　嘭！
　　眼前的“白发魔女”，化为一团血雾，而真正的白发魔女，白发渐渐变黑，外貌恢复正常。
　　“差一点点，就真给你整破防了。”
　　大师姐咧嘴一笑，将所有能量，聚集在掌心，引来了一道足以毁灭战场的九天雷霆。
　　“告诉你一件事……”
　　“哪怕我最终真的没有保护好她们。”
　　“我也不会，让她们死在我前面！”
　　轰——！！
　　……
　　黑暗空间中。
　　咔……
　　嘭——
　　巨大的黑色泡泡，炸裂开来，耀眼的光芒，刺得人睁不开眼。
　　苏灵和小狐狸将手挡在跟前，从缝隙中试图望向光团。
　　“她不会被炸死在里面了吧……”
　　小狐狸猜测道。
　　忽然。
　　凌空飞扑！
　　苏灵直感觉自己像是被人，用被子蒙在头上一样，完全喘不过气。
　　“呜呜，苏灵，我的苏灵！”
　　大师姐紧紧抱着她的脑袋，用哭天喊地般的声音喊道。
　　“你是我的超人！我的偶像！没有你我肯定活不下去！我们俩赶快合二为一吧！”
　　剑修少女用力将身上的推开，满脸通红喊道。
　　“说了多少遍，不要再用你的奇耻大乳，来羞辱我了！”
　　“啊？对不起！”
　　唐欣换了种方式，把自己的脸凑到对方胸上。
　　“苏灵，嘿嘿，我的苏灵，我真是太喜欢你了……要是这里不那么咯脸，就更好了！”
　　绑！
　　剑修少女最终还是没忍住，敲了她一拳头。
　　“说正事。”
　　“好吧，说正事儿，”大师姐顶着一头的包，沉声道“我发现，这个梦魔似乎有些古怪。”
　　“它好像不是单纯的梦魔，更像是被人改造过的，某种更难缠的东西。而且，也更加危险。”
　　“究竟是什么东西，”苏灵冷冷道“把梦魔之心带回去，给梦貘族看看，就知道了！”

第五一九章 配合一次吧苏灵大人
　　寻找梦魔之心的方法，并不复杂。
　　唐欣三人将手掌叠在一起，全神贯注，一道耀眼的光团，便冉冉升起。
　　它越升越高，越来越亮，直至将整个黑暗空间，照的一片光明。
　　光明之下，阴暗无所遁形。
　　一颗硕大的，不规则的黑色粘稠物体，有节奏的收缩膨胀着，宛如真正的心脏。
　　而它上面传出的气息，却不禁让人作呕。
　　“梦魔之心中，包含着被它吞噬的，数不清的疯狂情绪，千万不要被沾上了，不然会想当麻烦……”
　　几人小心翼翼的来到附近，手中变幻出形态各异的武器。
　　唐欣的999级大砍刀，苏灵的诛神剑，小狐狸的痒痒挠，全都对准了过去。
　　不过，她们并没有立刻进行攻击。
　　“还不现身？”唐欣冷冷道“再躲躲藏藏的话，就真把你这儿破玩意给拆了啊！”
　　话音落，一团扭曲的黑雾，出现在了众人的正前方。
　　它变化出人类的轮廓，眼眶中发出渗人的绿光。
　　“区区三级精神体，竟然敢……”
　　“少废话，”唐欣把大砍刀指向对方“被打爆的人，没有资格嚣张。现在给你一个选择。”
　　“放弃反抗，或者我们让你放弃反抗！”
　　“哼，”梦魔猖狂的道“我掌控者数不清的负面情绪，难道还怕你们不成！”
　　它手臂一挥，滚滚黑雾，从梦魔之心涌出，化为洪流，其中包含着恐惧、绝望、愤怒等等，各种破坏力极强的情绪。
　　只是……
　　唐欣大刀一挥，洪流分开两半。
　　“复制出的东西，在梦境世界中，可不是什么厉害的武器，”大师姐冷笑道“你这个没有想象力的家伙！”
　　“不可能，”梦魔的语气，听上去怒不可遏“你们只有三个人，想象力能强到哪里去！”
　　“这就是你的弱点，”苏灵提起诛神剑，道“你根本就想象不到，我们的想象力有多强！”
　　唰！
　　剑光从剑身中脱体而出，几乎没有任何反应时间的，出现在梦魔跟前。
　　对方凝聚黑盾，想要阻挡防御，可当它刚做出动作时，身体之上就已经多了几道伤痕。
　　“厉害啊，”大师姐朝着嘲讽的笑容解释道“剑光只是幌子，真正的伤害在挥剑的时候，就已经造成了。这种想象力，你应该没有吧？”
　　“最后，”小狐狸举起痒痒挠，严肃道“破坏人家的梦境？像你这样的垃圾，还是尘归尘，土归土吧！”
　　说着，她挠了挠自己的后背……
　　“哼，我……”
　　梦魔冷笑一声，正准备还嘴，身体却突然出现了几道深深的爪痕，给它造成了巨大伤害。
　　这也行？！
　　它死死的盯着前方三个精神体。
　　然后，转身逃进了梦魔之心中，操控着它，准备逃跑。
　　“还知道逃跑，”小狐狸道“这确实跟阿紫说的普通梦魔，差别很大。”
　　“不过，正如预料，它有害怕的情绪，”大师姐阴险的笑道“那它就输定了啊！”
　　“看来你刚才是被坑惨了……”
　　正上方的空间，裂开了一道巨大的口子，梦魔之心大概是想从那里逃离。
　　只是，还没等它靠近出口，一条又一条锁链，就从虚空之中伸出，牢牢的钉在上面。
　　“这是什么！”
　　梦魔又惊又疑的声音，回响在整个空间中。
　　“这是你的恐惧，”大师姐在下方嘲讽道“既然你可以用我们的负面情绪对付我们，那我们以其人之道还治其人之身，应该也没问题吧？”
　　滋滋！
　　锁链不仅困住来梦魔之心，同时也在瓦解它的防御。
　　如果这不是一个特殊的梦魔，她们根本找不到这样的弱点，到时短兵相接，想必肯定是一场苦战。
　　现在嘛……
　　“正义！”
　　大师姐的砍刀上，冒出金光，瞬间变长来十数倍，造成变得无比夸张。
　　吼！
　　一条巨龙萦绕着刀身飞舞，给超级大砍刀，又增添来一层终极特效。
　　“勇气！”
　　小狐狸的痒痒挠同样变大，看上去宛如一柄……大铲子，各种神兽的形象，出现在它周围，声势浩荡。
　　两人赶紧转头看向苏灵，顺利的话，她应该喊出“希望”。
　　已经两次没配合了，这第三次，总应该满足下她们的愿望了吧？
　　“诛神剑。”
　　苏灵瞥了她们一眼，手中神剑变长变大，散发着璀璨而锋利的光芒。
　　但是，她并没有配合自己的同伴……
　　“……”
　　不知为何，两名少女脸上，表现出了名为“消极怠工”的负面情绪……
　　闻到了味道的梦魔，立刻放弃逃跑，转而向下，试图吸收她们这负面情绪，绝地反攻。
　　“知道了，”平胸少女拿她们没办法，只得硬着头皮喊道“以及……希望！”
　　两名少女眼中的失望，立刻被斗志取代，一同攻向梦魔。
　　“这，就是我们的力量！”
　　嘭——！
　　三名少女的想象力，全都转化成最强大的攻势，内心充满恐惧的梦魔，防御力连普通梦魔都不如。
　　“不！这是我的世界！”
　　在光芒的灼烧下，梦魔之心的体积，不断缩小，一种又一种负面情绪，消散无形。
　　两股力量互相吞噬着对方……忽然，于白光跟黑暗中，亮起了一道微弱的红色光芒。
　　“别让它跑了！”
　　三名少女来到梦魔之心跟前，双手结印，凝聚出一层金色屏障，将真正的梦魔核心，以及不正常的血色印记，一齐困住。
　　血色印记挣扎了几下，但在连梦魔都无法逃脱的招式前，只是无用的举动。
　　“不是血尊魔印，”苏灵观察者获得的东西，说道“但要说它跟血尊殿没有关系，我肯定不相信。”
　　“抓走阿梦前辈，不是一个巧合，”唐欣沉声道“很有可能，它们又在筹划着新的事件。”
　　随着梦魔之心的封印，黑暗的梦境空间，如骄阳下的寒冰，迅速融化着。
　　萦绕在此地的负面情绪，被梦境世界快速消化，一点一点恢复正常。
　　而作为反馈，源源不断的精神力量，往三名少女体内注入。
　　梦貘对抗噩梦、梦魔这类东西，除了维护梦境世界的平衡，还有着这样一层好处。
　　虽然这些力量，不足以让唐欣等人升上四级，但回到现实世界中后，也是好处多多。
　　总结，尽管大师姐在闯关过程中破了大防，但是，不亏！

第五二零章 来吧,接受洗礼
　　没有了梦魔，梦境城池坑爹的防御机制，自动关闭。
　　这种变化，城中所有梦貘美人，都能察觉的到。
　　“竟然成功了？”
　　阿紫惊讶的自语着。
　　即使有醒梦珠相助，以三级精神体挑战梦魔，并战胜它，也是一件近乎不可能完成的事。
　　以前不是没有类似的例子，但那些家伙，无不在梦魔一步步的攻击下，破了大防，再也没能出来。
　　“难怪姐姐会那么喜欢人类，”阿幻在旁边说道“人类都是这么特殊的吗？”
　　“并不是，”另一边的阿芸摇摇头“只是这几个人类，比较特殊而已……”
　　城门口，大师姐扛着梦魔之心，一路大摇大摆的走在街上，享受着各路美女的注视。
　　不管对于人类有没有偏见，干掉梦魔这种事，不是谁都能完成的。实力强，就能获得尊重。
　　来到城中高塔，梦貘族族长已经在此等候。
　　唐欣将事情的来龙去脉，跟她说了一遍。
　　“特殊梦魔？”
　　族长柳眉微皱，低头仔细看向她们带回来的东西。
　　这一团黑色玩意，已经失去了“意志”，但仍旧表现出一些与普通品种，不太一样的特点。
　　“的确有着明显的人工改造痕迹，”族长沉思道“可是，这种手段，真的存在吗……”
　　梦境跟现实，是两个完全不同的体系。
　　长久以来，只有梦貘和少数几种特殊生灵，对这个世界的了解多上一些。
　　而眼下，居然有人发明了，能够影响梦境世界的手段……
　　这不免令人有些后怕。
　　梦境与现实并非完全分割，假如通过梦境去操控现实中的生灵，那这个天底下，还有谁是他们的对手？
　　“根据已知的信息，”大师姐道“血尊殿对灵魂、魂魄之类的方面，研究十分深刻。”
　　光他们的血尊魔印，圣仙山的一众大佬们研究许久，也没听说破解出原理方法。
　　放在其它势力上确实不可能，但要是血尊殿准备对梦境世界下手，就未必了。
　　“血尊殿……”
　　族长低声道。
　　阿梦还在这些人手中，甚至是死是活都不知道……虽然女儿曾经做出的事，让她非常生气，但她依然是自己的宝贝。
　　救，是肯定要救的！
　　“这次你们为梦貘族解决了不小的麻烦，”族长将目光放在大师姐身上“以后，你们就是梦貘族的朋友了。唐欣，过来我身边。”
　　“客气客气……”
　　大师姐满脸笑容的站在族长旁边。
　　接着，只见雍容华贵的美人，搂住她的腰肢，伸出红舌，在她脸颊上用力舔了一口。
　　三名少女一齐愣住。
　　“？”
　　大师姐用一副见鬼的表情看向族长。
　　“这是梦貘族的习俗，”族长认真的解释道“新加入的成员，必须要经过‘洗礼’。”
　　“慢慢慢慢着！”
　　唐欣认真思考了一会儿，小心翼翼的问道。
　　“真的吗……”
　　“你不喜欢我来？”族长道“那也不要紧，阿紫，阿芸阿幻，或者其它有资格的梦貘，都可以。”
　　“好吧，”大师姐咽了咽口水“如果只是舔一舔脸颊的话，也不是不可以……”
　　“你在说什么？”族长不解的看着她“你见过洗礼只洗脸颊的？肯定还有其它位置啊。”
　　“什么？！”
　　小狐狸兴奋道。
　　“还有这等好事？能不能多让几只梦貘小姐姐，来为我洗礼？”
　　“当然可以，”族长道“估计外面有不少族人，在跃跃欲试吧。”
　　“等等，应该让我先来！”“我提出的，我先来！”“族长先选我的！”“那又怎么样！”
　　一人一狐为谁先谁后，争吵了起来。
　　“你呢？”
　　族长问向剑修少女。
　　“如果你们真有这个风俗，那也应该更加庄重点吧，”苏灵道“在梦中做的事，只能算作虚幻的。要做，应该回到现实世界才对。”
　　唐欣和小狐狸顿时停止了互相攻击。
　　对啊，在这里被“洗礼”，理论上不就是做了一场春日之梦吗？
　　这么好的机会，为什么不让梦貘小姐姐，在现实中做呢？
　　嘿嘿，还可以挑选自己喜欢的类型，还可以选择数量，说不定还能选择动作……
　　“没错，”大师姐一脸正气道“我们完全认同梦貘族的传统风俗。”
　　“愿意在现实中接受洗礼，”小狐狸同样的表情道“表达双方的友好之意。”
　　“好吧。”
　　族长同意了她们的想法，手指一点，三名少女的手背上，多出了一道特殊印记。
　　“有了这个，我就能在现实世界中，确定你们的方位，打开空间之门。”
　　“好耶，回到现实咯！”
　　唐欣和小狐狸互相搭着肩，离开高塔，准备回到空白区域，从来的地方苏醒。
　　苏灵跟在后面，准备一同离开。
　　“请留步。”
　　族长却把她一个人留了下来。
　　“有什么事吗？”
　　剑修少女问道。
　　“你身上这股惊人的意志力，”族长有些迟疑的道“虽说跟你身体里难以揣测的神秘力量有关，但也应该有个支撑……能问下，是什么信念，支撑着这股意志吗？”
　　“这个嘛，”苏灵表情没有任何变化的回答道“大概跟你一样吧……”
　　在几位梦貘美人的护送下，唐欣三人来到进入梦境世界时的空白区域。
　　“不要着急啦，”大师姐笑道“反正我们很快又会见面的。”
　　“嘿嘿，还有洗礼，也得拜托你们了……”
　　小狐狸满脸笑容的挥手告别。
　　白光从三人身上发出，渐渐将她们笼罩进去，慢慢切断着其与梦境世界的联系。
　　“我们是不是应该告诉她们？”
　　阿芸道。
　　“没必要，”阿紫解释道“反正很快就会见面……在现实中。”
　　……
　　现实，木屋中。
　　“感觉就像睡了一觉，精神倍儿棒……麻烦你们两个从我身上起来，明明入睡的时候，姿势不是这样的。”
　　唐欣在阵法中睁开眼，小狐狸和苏灵也一起醒了过来。
　　“唉，手掌变回去了啊，果然是黄粱一梦……”
　　狐耳美少女吐槽道。
　　“修整一下，”苏灵道“准备进入现实中的梦貘领地吧。”
　　“好嘞，马上开……”
　　唐欣刚站起来，忽得躬身，往地上吐了一摊鲜血。
　　在梦境世界中感觉还不明显，但，虚无界的诅咒，已经对她的身体，造成了不小的伤害……
　　解除诅咒的进程，得加快了。

第五二一章 不要打架哦
　　唐欣三人拥有了梦貘族的印记，获得了进入领地的资格。
　　不过，这个通往梦貘族领地的传送之门，不是随便在哪，都可以开的。
　　修整了一会儿后，三人从印记中，感应到了接下来要前去的方位。
　　“又是远离人烟的地方。”
　　小狐狸拿出从快活园陆长老那里顺来的地图，指着上面的位置道。
　　“应该是这里，灵兽山谷。”
　　根据地图上的标注，灵兽山谷是一片相当危险的区域，生活着数量众多，品阶不一的灵兽。
　　弱的像炼气筑基，强的像元婴斩灵，都曾被人类修士遇到过。
　　“空间之门居然开在这种位置……”
　　苏灵皱眉道。
　　“没办法，门的位置是变化的，”大师姐挠挠头“只能说我们运气不好，正巧碰上了。”
　　“小糖糖最近的运气是有点背……”
　　知道了地方后，几人快马加鞭的离开梦幻森林，往灵兽山谷进发。
　　尤其是苏灵，如果不是为了照顾两位同伴，看上去简直想动用秘术，直接穿梭过去一样。
　　即使是正常赶路，她的速度，也让后面两个人累的够呛。
　　“慢，慢一点，小灵灵，”狐耳美少女上气不接下气道“空间之门又不会立刻跑掉……”
　　“跑这么快，诅咒都要发作了……”
　　唐欣一屁股坐到地上。
　　“没时间悠悠闲闲的，”苏灵转过身来，面无表情“唐欣都已经吐血了，谁知道接下来还会发生什么？我们必须尽快找到解决的办法！”
　　“但是在找到前，我们得先保证自己不会累死啊……”
　　小狐狸嘀咕道。
　　“不要着急，”唐欣笑道“我的命有多硬，你应该是知道的，没那么容易出事。”
　　“都这种关头了，你还吊儿郎当的！”剑修少女愠怒道“能不能认真点！”
　　眼见苏灵大人生气，小狐狸和大师姐赶紧抱作一团，用害怕的目光看向她。
　　苏灵脸庞一僵，拿这两个家伙，完全没有办法。
　　“好吧好吧，不要吵架，”大师姐道“我们认真点就是了……这不也是在担心，你把自己累坏了吗？”
　　“哼。”
　　剑修少女将头侧了过去，没让她们看见表情。
　　一路紧赶狂奔，三人用最短时间，来到了灵兽山谷所在的区域。
　　因为存在着众多的灵兽，此地在入口处，与灵兽有关的交易，也相当繁荣。
　　灵兽材料，灵兽血肉，活的灵兽，但凡是跟灵兽沾边的东西，对不同的修士来说，都是有价值的。
　　连常常用来恐吓小狐狸的“碳烤狐狸肉”，都在不远处的摊位上，有人贩卖……
　　唐欣等人的目标，不是这些，而是一份灵兽森林的危险区域指示图。
　　虽说大师姐和小灵灵的战斗力不弱，但在据说有着斩灵高阶灵兽的地方，最好还是小心为上。
　　“小糖糖……”
　　忽然，宠物美少女贴了上来，拉了拉她的衣袖，语气有些压抑。
　　唐欣用眼角余光望向四周，低声道。
　　“抱歉，我没考虑周全，你待在我身边，发生任何情况都不要离开……”
　　周围，有不少目光，都投向了她们这边。具体说，是放在了小狐狸的狐耳和狐尾上。
　　没能彻底化成人形的小狐狸，从外表上，轻易的就能给人看出身份。
　　这在其他地方，诸如宗门里，倒是没太大的问题，可在这种鱼龙混杂之地，似乎不太妙。
　　也不能全赖大师姐，她也不了解扬州的修真界，对于灵兽以及灵兽化形的生灵，究竟是什么态度。
　　看之前的陆长老，能够在大型宗派中占据一席之地，还以为应该挺不错。
　　现在看来，有些情况，或许只是个例……
　　“一份灵兽山谷地图。”
　　来到摊位前，唐欣开口道。
　　“五百灵石。”
　　金丹境界的摊主，随意的拿出一份，目光全程都放在小狐狸身上，眼中的贪婪之意，不加掩饰。
　　“道友，”摊主接过苏灵拿出的灵石，对唐欣说道“你应该是从其它地方来的人吧？”
　　“怎么说？”
　　唐欣沉声道。
　　“化形灵狐，可不是随随便便能够拿出来展示的宝贝，”对方道“这东西的价值，最低也抵得上五名元婴高阶修士，如果遇到合适雇主，甚至能达到一名斩灵修士的水准。”
　　“一名斩灵修士？”
　　唐欣示意苏灵再给对方五百灵石，低声询问道。
　　“为什么？化形灵狐有这么大价值？”
　　来到扬州一路风尘仆仆，也没太多时间收集信息，导致有很多本地情况，三人一点了解都没有。
　　“灵狐在化形灵兽中，属于灵智很高的种类，有合适的培育之法，潜力无可限量。此外……”
　　对方搓了搓手指，意思是再来点。
　　唐欣用眼神示意苏灵再给对方五百灵石。
　　苏灵想了想，默默抽出了随身携带的灵剑……
　　“此外，在灵兽山谷中，灵狐可以说是一张保命符，”摊主看着灵剑的寒芒，立刻解释道“化形灵狐，作用更大。传闻只要队伍中有一只化形灵狐，山中那些实力强悍的灵兽，就不敢轻举妄动了。至于什么原因，就不太清楚了……”
　　灵兽山谷中不止有灵兽，还有着众多天材地宝。
　　只要不遭受高阶灵兽袭击，进去一趟大概率能赚个盆满钵满，这么看小狐狸“价值”是挺高的。
　　“原来是这样吗……”
　　唐欣理解周围那些眼神，是个什么意思了。
　　【主线任务已触发】
　　这里不是青州，几乎没人认识“玄灵宗首席弟子唐欣”，她的名声没多少用处。
　　怀璧其罪，这在大多数地方，都是适用的。
　　“没事，”唐欣搂着小狐狸，冷笑道“我会保护你的！”
　　【在进入梦貘族领地之前，禁止战斗。】
　　【任务奖励：“开心小麻花”一袋】
　　“什么？！”
　　唐欣气得眼前一黑。
　　【当前情绪波动数值：95】
　　噗——
　　接着，往天上吐了一大口血。
　　禁止战斗是什么意思啊？还是在这种环境下！巴不得小狐狸跟大师姐一起陪葬是吧？
　　【请立刻服用速效救心丸，双倍剂量。】
　　“小糖糖？”
　　狐耳美少女担忧的看向她。
　　“不要紧，”唐欣吞下丹药，目光暗暗对上那些不怀好意的家伙，继续冷笑“我有办法。”
　　然后，她赶紧抱住苏灵的大腿。
　　“苏灵大人，救救我们吧！”

第五二二章 你们被我包围了
　　灵兽山谷中，一队修士正在悄悄的潜伏行进。
　　“她们差不多到了，要动手吗？”
　　一名元婴初阶的修士问道。
　　“等再深入一些，”另一位元婴四品，应该是首领的修士，吩咐着“另外，小心其它跟过来的人。”
　　“就那点实力，还想跟我们抢宝贝？没门！”
　　“嘿嘿，等那只化形狐狸到手，我们就可以探索灵兽山谷最深处，得到那些珍贵的天材地宝了！”
　　要说这些外来人，还真是没脑子。
　　来灵兽山谷之前，不知道先调查下情况吗？
　　灵狐也敢随便拿出来……队伍中没有元婴高阶修士坐镇，这种宝贝是能让其它人见到的吗？
　　估计她们就是那种没有见过世面，在宗门里无敌久了，自以为什么危险都不在乎的世家弟子吧。
　　这种目标，向来都是最受大家喜欢的……
　　“队长，”又有人报告道“她们停下了，就停在空地中。”
　　“呵，果然是初出茅庐，”首领挥挥手，让所有人跟上“这下，她们连趁乱逃跑的概率，也不存在了……”
　　三名元婴，十几名金丹，这阵容甚至比一些中小型宗派还要强悍。
　　对付两个没什么经验的年轻弟子，绝对是手到擒来。
　　元婴首领率先现身，一脸得意的冲着空地中的少女喊道。
　　“你们已经被包围了，放弃抵挡的话，说不定还可以留下一命！”
　　“包围？”
　　空地中间，平胸少女手持灵剑，冷冷的望向四周敌人。
　　在她身后，另一名身材更好的少女，跟化形狐狸依偎在一起，看上去畏畏缩缩，害怕不已。
　　“建议你不要抵挡，”元婴修士嘲讽道“我们的目标只是化形灵狐，不想多造杀孽。”
　　“是吗？”
　　苏灵将剑举了起来，淡淡道。
　　“可你们在我眼中，已经是死人了。”
　　“笑话，你一个金丹修士，敢这么跟我们叫板？”元婴首领拿出巨斧，冷冷道“现在就把你做掉！”
　　唰唰！
　　另外两名元婴修士从林间掠出，一同朝剑修少女攻去。
　　元婴修士比金丹修士强大的根源在于，他们体内炼化出了真正的“精神体”，也叫丹婴，或者元婴。
　　精神力量大幅提升，能够掌握的真气灵气数量，也跟之前不是一个等级。
　　简而言之，元婴修士光凭力量碾压，都能战胜金丹。
　　当然，这是在正常情况下……
　　被围攻的剑修少女，脸上见不到一丝一毫的慌张，也不见她有什么动作。
　　“因为害怕，放弃了抵抗吗……”
　　元婴修士心中鄙视道。
　　然而，就在他们进入到少女周身三丈范围时，一股看不见的力量，突然朝他们面门袭来。
　　强烈的危机预感，让几人不得不强行调转方向，连连后退，丹田内真气翻滚，胸口一阵沉闷。
　　而在他们准备向少女发起进攻的地方，三道触目惊心的沟壑，不知道什么时候，出现在地面上。
　　“什么鬼……”
　　自己怎么可能在一名金丹修士身上，体会到如此庞大的危机感！
　　“你们三个，”苏灵用漠然的目光看着他们，道“还有躲在树后面的那些……”
　　“你们，被我包围了！”
　　“开玩笑，”元婴修士怒道“所有人给我一起上，用数量砸死她！”
　　霎时间，暗器，法术，拳芒刀芒，数不清的招式，铺天盖地向剑修少女袭来。
　　如此磅礴的能量，甚至在林间掀起了风暴，吹得鸟兽惊飞，树木倒塌。
　　只见苏灵向天空举起手臂，七彩流光从剑尖迸发而出，将她笼罩进去。
　　下一刻，天空中出现无数剑影，它们色彩各异，有大有小，但每一道，都蕴含着凌厉的气势。
　　咻——
　　剑影化为洪流，涌向敌人发出的招式。
　　轰！
　　与万剑洪流相比，哪怕是元婴修士的法术，都显得不堪一击，被摧枯拉朽般突破。
　　“什……么？”
　　元婴修士脸上露出惊骇的神情。
　　等等，一个金丹修士，怎么可能掌握这样庞大的剑气？
　　他虽然不是剑修，但也知道，剑气是一种既能伤人，也能伤己的危险能量，越阶操控，后果往往十分悲惨。
　　何况，就算她天赋异禀，这剑气的威力，也完全犯规了吧？
　　“黑龙拳！”
　　眼见剑气追着自己不放，元婴首领心一横，丹田爆发，用尽全力挥出一拳。
　　吼！
　　拳芒凝聚成黑色巨龙，主动向万剑洪流发起进攻。
　　唰唰唰！
　　不过，黑龙连一个翻腾都没做到，就被无数灵剑刺穿，哀嚎一声后，原地消散。
　　“不，等等，我，我投降，想要什么你都拿走，啊——”
　　片刻后。
　　狼藉的空地中，横七竖八躺了十数名不怀好意的散修，连躲在树洞里的放风成员，都没能幸免。
　　“这应该是最强的一批了，”苏灵收好灵剑，淡淡道“接下来，应该没人敢对我们出手。”
　　“太，太恐怖了……”
　　“魔头，大魔头……”
　　大师姐和小狐狸相互依偎着，颤抖着道。
　　为什么有人可以这么强啊？灵剑一出，根本就是无可阻挡，什么歪瓜裂枣，白菜萝卜，统统剁碎！
　　特别是她身上这股绝世高手的气质！其它人绝对模仿不出来！
　　苏灵，就是天生的强者！
　　“休息完没？”收拾好的剑修少女，瞥了她们一眼“好了的话，就继续上路吧。”
　　“什么？你要送我们上路？不要啊！我会听话的！你要我做什么我就做什么！”
　　“你要是再废话，我说不定，真会动手……”
　　有了苏灵这尊大神坐镇，她们不用再担心散修们的觊觎，开始向空间之门所在的方位行进。
　　可是，没过多久，苏灵就停了下来，表情异常严肃。
　　“怎么了？”
　　唐欣问道。
　　“这回，我们真被包围了……”
　　剑修少女朝林间弹了道剑气。
　　一阵婆娑之声后，于林间，慢慢走出一头体型似虎非虎，似狼非狼的四足蹄兽。
　　它散发出的强大气势，无限接近元婴巅峰，恐怖至极。
　　紧接着，又是一只拥有着金色羽毛，状如大鹏的灵鸟，落在她们前方的树枝上。
　　气势，同样强大。
　　又一头。
　　又是一头。
　　眨眼间，她们身边全都是各种各样的灵兽，且没有一个境界低于元婴高阶。
　　“只说一遍，”林中，传来警告意味十足的声音“把她交出来！否则，死！”

第五二三章 小糖糖由我来保护
　　随着话音，从林间走出一位身着奇异服装的女子。
　　身材凹凸有致，紧贴曲线的皮毛衣裳，衬托出自然野性的魅力。
　　而她身上散发出来的气息……
　　“斩灵……”
　　眼前这位“女子”，并不是人类，而是化形之后的灵兽。
　　跟小狐狸不同，这人的化形非常完整，大概是借助突破到斩灵时的重塑之力完成的。
　　除非有着特殊的能力，或者强大的血脉传承，否则大多数灵兽，都会选择等到这个阶段再突破，把危险降到最低。
　　“你们……”
　　苏灵眉头皱了皱，刚想开口，前方就有一道光束袭来。
　　砰！
　　她抬剑挡下，往后连连倒退数步。
　　“没有允许，不准说话，”女子道“现在，把她交出来！”
　　包围着三人的灵兽们，张牙舞爪，龇牙咧嘴，将凶恶的形态，展现的淋漓尽致。
　　就算苏灵能打，这么多目标，也不可能同时处理。
　　唐欣搂着小狐狸，眼神瞟向四周。
　　任务说不能战斗，可没说不能逃跑，大不了换个路线进去……
　　“不要！”
　　没想到，小狐狸却主动开口，并且也龇牙咧嘴的，看向前方那些灵兽。
　　“嗯？”
　　女子似乎没有料到，小狐狸会是这种反应，愣了一愣，才开口道。
　　“别担心，不管这些人类在你身上，施加了什么契约，我们都有办法解除。”
　　“现在，慢慢的过来我这边吧。”
　　“不要，”小狐狸紧紧抱着唐欣，怒目而视道“你们要是想伤害唐欣，就是我的敌人！”
　　见到她跟人类贴得如此之紧，若是有心的话，后者能轻易取其性命，斩灵期的化形女子，也不敢轻举妄动了。
　　“冷静一点，”对方说道“你这种情况，我们也遇到过。人类是擅长玩弄内心的生灵，不管对方用什么方法，操控了你的思想，在你的血脉深处，都保存着真正的‘记忆’。”
　　“你只需要对我稍稍信任一些，我们就有办法，让你恢复正常……”
　　“拒绝，”小狐狸依然紧紧抱着唐欣道“我只相信唐欣！你们要是想伤害她，就冲着我来吧！”
　　此话一出，对面的人……不对，是灵兽们，集体沉默。
　　“那就没办法了，”女子面容冰冷道“把她们三个全部拿下，尽量不要伤害到灵狐。”
　　唧——
　　吼——
　　嘎嘎——
　　一群灵兽咆哮着上前。
　　“卧槽，跨种族沟通，不是应该本着友好和平的原则吗？”
　　大师姐嘴角抽搐。
　　“我还以为它们不会真的动手呢……”
　　小狐狸也被吓得尾巴乱摇。
　　“你们待在我身后，”苏灵沉声道“先离开这里再说。”
　　唰！
　　一道屏障从天空中落下，将整个区域封禁。
　　“想逃？”女子冷哼道“没门！”
　　“看来不能逃了……准备好硬拼吧。”
　　“完了完了！”“要死要死！”
　　小狐狸和大师姐抱在一起喊道。
　　“给我放开！”
　　最开始出现的那头四足蹄兽，口吐人言，张开血盆大口，朝大师姐扑来。
　　就在此时……异变陡生！
　　只见小狐狸转过头去，两只眼眸散发红光，用低沉的语气喝道。
　　“退下！”
　　砰！
　　元婴巅峰的蹄兽，仿佛撞在了无形的墙壁上，发出沉闷的响声。
　　正要扑上来的灵兽们呆住了。
　　唐欣和苏灵也呆住了。
　　小狐狸自己也呆住了。
　　沉默了一会儿后。
　　“有人能解释下，”唐欣小声道“到底发生了什么吗？”
　　“我不知道……”
　　小狐狸用自己的爪子挠了挠头。
　　撞得晕晕乎乎的蹄兽，站起身来，重新看向狐耳少女。
　　“这是……”
　　它紧张的用爪子刨着地。
　　“血脉压制？你是灵狐的哪一个分支？”
　　“啊？我不是暴露身份，就会被碳烤的吸.精……唔唔唔！”
　　唐欣赶紧捂住宠物少女的嘴。
　　“血脉压制？”
　　斩灵女子小心翼翼走上前来，让其它灵兽退下，眉头紧皱的盯着小狐狸。
　　“如果是那些有着通天之力的灵狐，怎么会变成这副样子……”
　　她一眼就发觉了，小狐狸的化形并不正常。
　　“让我好好检查一下。”
　　言罢，女子眨眼间来到大师姐跟前，伸手抓向她怀中的少女。
　　“滚开！”
　　相同的情况再次出现。
　　伴随着小狐狸与平常完全不同的语调，斩灵女子宛如触电般，立刻将手缩了回去，连连倒退。
　　金丹期的小狐狸，居然能喝退斩灵期的大佬？
　　“好像真的是血脉压制，”女子半惊半疑“又感觉不那么正常……不过，她的身份肯定很重要。”
　　“绝对不能给人类蛊惑了！”
　　“哼！你们要做的到，就来试试！”
　　小狐狸张开双臂，挡在唐欣面前。
　　“谁要是敢伤害小糖糖，我就死磕到底！”
　　场中的气氛异常紧张，灵兽们不想让她离开，又对她身上奇怪的力量感到害怕。
　　“必须这样吗？”
　　斩灵女子直直看向她。
　　“没错！”
　　小狐狸点头。
　　对方沉默了一会儿，抬起手臂。
　　然后指向了苏灵。
　　“这个人类呢？我们能动手吗？”
　　“啊？小灵灵吗，这个你们随意，我只负责保护小糖糖……”
　　剑修少女转过头来，面无表情的看了她一眼。
　　“开玩笑的啦，”小狐狸耸耸肩“要走大家一起走！我小狐狸不是贪生怕死之……狐！”
　　这话说出口，让局面变得更僵。
　　两边都不敢出手，又无法轻易拉开。
　　过了好一会儿后。
　　“这种情况，着实少见……”
　　天空之中，一团如云朵般的白色身影，出现在视野之中。
　　眨眼间，它就落到了两拨人中间。
　　“六尾灵狐？！”
　　三名少女惊呼道。
　　就算是没怎么上过课的玄灵宗大师姐，也听说过“六尾灵狐”的威名。
　　那可是相当于大型宗派掌门层次的恐怖灵兽，说是有着毁天灭地之能，也不为过。
　　没想到居然能在这种地方遇到……
　　比唐欣高大数倍的白狐，六条狐尾散发着骇人的威压。
　　它先是看了大师姐一眼，而后将目光放在小狐狸身上。
　　也没见着什么动作，小狐狸就失去了抵抗能力，被无形的力量操控着，落到了它的身边。
　　“看来她很喜欢你啊，”六尾灵狐转过头去，对唐欣说道“那你，又能为她，付出些什么呢？”

第五二四章 卖狐求荣
　　听到六尾灵狐的话，唐欣的脸色，渐渐沉了下来。
　　如果说斩灵期的化形灵兽，凭几人的实力，还可以逃脱，那面对眼前这个看不出深浅的灵狐，就很难存在这种机会了。
　　灵狐有很多分支，特点也各有不同，但据说修炼到某种层次后，会趋于同一个标准。
　　没错，就是尾巴的数量。
　　每三尾一个等级，传说中，修炼到最高的九尾后，哪怕是大陆最巅峰的强者，也拿它们没有办法。
　　而这头六尾白狐，绝对是呼风唤雨级别的强者。
　　“她是我的宠物。”
　　唐欣一字一顿道。
　　听到这话，斩灵女子脸色一变，怒气肉眼可见的爬上了脸庞。
　　“你说什么？你竟然敢……”
　　“我是她的主人，”大师姐直接打断道“所以，我会为她的一切负责！”
　　六尾灵狐看着她，狐尾有规则的挥动着。
　　“放开我！你要是敢欺负小糖糖，我就跟你没完！”
　　无法动弹的小狐狸，只能嘴上凶狠道。
　　苏灵往前走了一步，手中的灵剑，折射出冰冷的寒芒。
　　身为七星之首，她跟所有的主角一样，手中肯定有着不少保命底牌……
　　“嗯，”六尾灵狐观察了一会儿，道“没有检查出精神控制的痕迹，思维也没有被搅乱的迹象……她是正常的。”
　　封印小狐狸的力量，自行消散，宠物少女赶紧跑进了大师姐的怀里，撅着嘴，看向自己的“同类”。
　　“你们来灵兽山谷做什么？”
　　对方询问道。
　　“哼，”唐欣安慰着受到惊吓的宠物少女，冷冷回道“问别人之前，是不是应该做下自我介绍？”
　　面对强者的情况，大师姐遇到的多了，这种时候绝对不能输阵，更不能客客气气。
　　要凶，最好是表现出一副随时会咬人的样子！
　　就像她怀中的小狐狸……
　　“我是六尾，”灵狐介绍道“算是这片山谷的守护者吧。这些灵兽，都是我的伙伴。”
　　“不敢当，我们全凭六尾大人的威名和实力，才能不被人类欺负！”
　　斩灵女子立刻低头抱拳，其它灵兽则是匍匐在地，以表尊敬。
　　毫无疑问，这头六尾灵狐，在山谷中有着独一无二的权威。
　　见到两边没有了紧张的氛围，唐欣松了口气，开始认真与对方交涉。
　　“我们来此，并无贸然之意，只是想前往一个区域，通过那里离开。”
　　她拿出地图，指了指梦貘族空间入口所在的位置。
　　“就是这儿。”
　　“这里？”
　　六尾灵狐的眼睛半眯了起来，旁边的斩灵女子则是眉头紧皱。
　　显然，大师姐所指的位置，不是什么简单的地方……
　　“不要告诉我，”唐欣挠挠脸道“这还是你们什么‘不准外人进入’的秘密基地……”
　　“这个地方，确实不一般……”
　　对方没有直说，但看态度，应该也差不到哪里去。
　　果然，像这种传送门，就不会设置在正常的位置……
　　“那要付出什么样的代价或条件，”苏灵沉声道“才能放我们进去呢？”
　　她虽然是一副谈判的样子，可手掌从未离开灵剑，即使面对众多强者，依然保持着十足的压迫气势。
　　“她。”
　　六尾灵狐示意了下小狐狸。
　　“把她交给我，你们就可以进去。”
　　“什么？”
　　唐欣眉头一皱。
　　“告诉你们吧，”六尾继续道“她不是一般的普通灵狐，而是极为少见的‘千变灵狐’。”
　　“千变灵狐？”
　　别说大师姐，就是听了玄灵宗所有关于灵兽课程的小狐狸，都没听说过这个品种。
　　“狐族虽然有着众多的分支，但真正最为强大的血脉，只有三条，”对方解释道“九尾天狐，仙玄狐，和千变灵狐。”
　　“九位天狐是狐族的‘王者血脉’，天生拥有强大的力量，仙玄狐掌握着最神秘的传承，能够修炼到难以想象的境界。”
　　“而千变灵狐，拥有着无限的潜力，她们会因为修炼方式的不同，而发展成各种样子。”
　　“毁天灭地，祸国殃民，足智多谋，乾坤算尽……你们人类中跟狐族有关的传说，一大半都出自千变灵狐。”
　　“只是由于某种原因，三大血脉都慢慢的不见踪迹了……”
　　千变灵狐……原来这家伙并不完全是一只傻傻的“吸.精狐”。
　　之所以会变成这样，大概是因为她的上一任主人，是位魔修，用了魔道的方法在培育她，让她变成了魔宠。
　　直至碰见了正道大师姐，才渐渐洗去身上的魔道气质……也有可能没洗掉。
　　“反过来说，如果千变灵狐没有得到正确的培养，”六尾对唐欣道“就会出现很多问题，最终因为混乱而自我毁灭，也不是不可能。”
　　“把她交给我，对大家都好。她可以得到正确的培养，你们也可以前往想去的位置，我们得到了一位伙伴……”
　　“等等，”唐欣打断道“我怎么知道，你是不是对她心怀不轨？比方说吞噬了千变灵狐，就能获得她的血脉之类的？这么离谱的要求，你觉得我会答应？”
　　“无妨，”六尾灵狐坐在地上，居高临下的看着她们“你们可以多思考一会儿，再做决定。”
　　“只不过，要是拒绝了提议，从此以后，我可能就不准你们进入灵兽山谷了……”
　　“切，你不说不准，就不能进吗……”
　　大师姐转过身去，口中还骂骂咧咧。
　　“别听它的鬼话，咱们想个其它办法，反正空间之门一时半会儿又不会溜走……”
　　然而，两名同伴却没有接过她的话茬。
　　“空间之门确实不会溜走，”苏灵有些艰难的开口道“但是你的身体，随时都会……”
　　“我身体倍儿棒！可以撑到世界毁灭！”
　　唐欣皱眉道。
　　【当前情绪波动数值：92】
　　“不，小糖糖你的身体很糟糕，”宠物少女耷拉着耳朵，低声道“连我都看得出来，你一直在避免直接战斗……”
　　“这跟我的身体状况，没有关系好吗？”
　　唐欣一左一右摁着她们的肩膀，质问道。
　　“我们不会干出卖友求荣的事情，对吧？”
　　两名少女沉默不语。
　　“说话啊，你，你们……怎么……”
　　【当前情绪波动数值：98】
　　大师姐气生到一半，眉心处隐隐约约浮现出“天”字印记，而后眼前一黑，直挺挺向后倒去。
　　昏迷之前，她最后听到了几句充满担忧的声音。
　　“唐欣？！”“小糖糖！”
　　“大狐狸你还傻站着干什么！快点救她啊！”

第五二五章 胸大人善
　　黑暗的空间中。
　　“你跑不掉的……”
　　“我是天之家族的继承者……”
　　“你将会永远背负这道诅咒……”
　　国师天行的声音，从幽冥深处传来，回荡在唐欣的脑海里。
　　意识渐渐回归，对于这些话，大师姐只是不屑一顾的嘲笑道。
　　“死了，就老实点！”
　　嚎——
　　对方不甘心的鬼叫着，朝她的精神体冲来。
　　“让你老实点！”
　　唐欣冷笑着，伸手一抓，将一团黑雾，攥在了掌中。
　　“看你还怎么闹腾……不过话说回来，手感还挺不错的？温温的，软软的，很舒服哦？”
　　慢着，为什么会有这种手感？这不对劲吧？
　　黑暗开始迅速融化，意识回归身体。
　　“嗝~”
　　打了个饱嗝，唐欣慢慢的睁开双眸。
　　第一眼，她就注意到了，自己眼前的东西。
　　大。
　　非常大。
　　大得离谱。
　　她还是第一次见到，能将人视线完全遮蔽的两座“峰峦”……
　　奇异的香味，从对方身上传来，唐欣知道，自己正躺在某个人软乎的大腿上。
　　而这个人，有着夸张的上半身围度……
　　此外，自己的手掌，不知道为什么，放在了人家大大的胸脯上。
　　原来那个触感，是真实的啊……
　　“醒了吗？”
　　对方开口道，听声音，是一位知性而又温柔的女性。
　　“咳咳，”大师姐就地一个转身，从人家的大腿上下来，有些不好意思道“声明一下，我不是故意的啊……刚刚是有东西攻击我，我才出手的。”
　　“我相信你，”对方和蔼的道“你体内的确有一股外来的能量。”
　　夸张的身材，看了让人觉得温暖的脸庞，淡白色的长发，还有温文尔雅的气质。
　　标准的“养人型大姐姐”角色，让人不知不觉就像躺在她的腿上。
　　“我看过了你的封印，”大姐姐继续道“十分复杂，凭一般的手段，恐怕无法解除。所以你们才要去梦貘族领地么？”
　　“你连这个都知道了啊……等等，你是谁？”
　　唐欣问道。
　　对方莞尔一笑，身后凭空冒出了几条白色狐尾。
　　“是你！大狐狸！”
　　大师姐迅速后退，做防备姿态，望向四周。
　　“小狐狸呢？你把她怎么样了？”
　　“让我出手救人，是有条件的……”
　　六尾端坐着，不急不慢回答道。
　　“没经过我这个当事人同意，管你什么条件，都是无效的！”大师姐怒道“我是她的主人，她的一切决定，都要经过我的允许！”
　　“可是她们说，少数应该服从多数……”
　　“知不知道什么叫一颗老鼠屎坏了一锅粥？如果大家意见不能统一，那就是没用的！”
　　她反驳道。
　　“你身上的问题，”六尾站了起来，看着她，认真的说道“如果不快点前往梦貘族领地的话，会出现大麻烦。到时候就算是找到了人，说不定也为时已晚了……”
　　“或许是这样，”唐欣皱眉道“但是，有一样东西，是超越生命之上的。”
　　“什么东西？”
　　大姐姐好奇道。
　　“快乐，”她回答道“我不喜欢别人剥夺了我的快乐，也不希望因为自己，让其它人失去了快乐！”
　　“嗯……你为什么肯定，小狐狸跟着我，不会更快乐呢？”
　　六尾反问道。
　　大师姐冷笑了一声。
　　这种问题，连回答的必要都没有。
　　“你确定要以自己的生命为代价，做出这个决定吗？”六尾灵狐询问道“小狐狸只是离开了你，并不是说以后你们再也无法见面……”
　　“少废话，”大师姐不屑一顾道“我最讨厌人家拿着刀，架在我脖子上，让我做决定！”
　　“好吧，可惜了……”
　　六尾灵狐让开了身位，请大师姐离开洞穴。
　　“哼！”
　　唐欣瞪了对方一眼，迈着六亲不认的步伐，走了出去。
　　阳光明媚，鸟语花香，百花盛开，草地上，一名名少女竞相追逐着，玩得不亦乐乎。
　　她们气质各异，但无不有着姣好的容貌，是平时不可多见的美女。
　　“这是……”
　　大师姐挑了挑眉。
　　眼前的这些，可不是普通美少女，从她们身上散发的气息来看，应该全部都是……
　　“化形灵狐，”六尾慢悠悠的走了过来，解答道“有一些是找到时就已经化形的，有些是在这里化形的。”
　　“相较于其它灵兽，灵狐是人类走的比较近，所以落得不幸的概率，也大上了不少……”
　　唐欣沉默不语。
　　确实，并不是每只灵狐，都有小狐狸这样的运气。
　　在许多地方，灵宠跟主人，就是主仆的关系，被当做奴隶，被当做炮灰，被当做武器。
　　即使灵宠获得了完整智慧，也不例外，或者说，这会让它们的命运更加悲惨。
　　“我理解你为小狐狸着想的心意，”唐欣低声道“但我还是希望，她能在无所顾忌的前提下，进行选择。”
　　“她是自由的，命运不应该被外力强行改变。”
　　“是吗……”
　　六尾温柔的笑了笑。
　　“你还真是一个温柔的人类呢……真好，看来我不用再担心了。”
　　咻！
　　大师姐还没理解这句话意思的时候，一团软软的物体，就飞扑到了她的背上。
　　“小糖糖！怎么样？好了没？”
　　小狐狸一个劲的往她身上蹭。
　　“诶？你不是……”
　　唐欣有些意外。
　　“她付出的代价，就是在这里待上三天，”六尾摸着她的狐耳，笑道“你倒下去的时候，她哭得可是很伤心呢……”
　　“乱说！我根本没哭！嗷！”
　　小狐狸冲着大姐姐龇牙咧嘴，一副要咬人的样子。
　　“好吧，”六尾正了正神色，继续道“我只是想尽量保护一下同族伙伴，既然你们生活的很好，也就没什么干预的必要了……至于你们说的梦貘族之门，就在万兽池。”
　　“那还等什么，”小狐狸坐在大师姐的肩膀上，挥舞着手臂道“赶快让我们过去啊！你又治不好小糖糖！”
　　“别急，万兽池有着固定的开放日期，没到时间，笼罩着的自然之力，是不会消散的，”六尾摸了摸小狐狸的脑袋“趁着这个时候，我们来解决你身上的问题。”
　　她掀开小狐狸的衣袖，握着她的爪子，笑道。
　　“你应该不想永远都保持这个样子吧？”

第五二六章 变身吧,小狐狸
　　六尾灵狐前辈并不是坏人。
　　唐欣倒下的时候，她第一时间就把人带了回去，进行治疗。
　　大师姐的病根在于诅咒，这个她也没办法，不过用高阶修士的力量，调理调理肉身，还是能够办到的。
　　而且全程有着苏灵监督，也不怕被动手脚。
　　“卧槽，调理肉身？”听小狐狸讲到这儿，唐欣惊道“那我不是被苏灵看光了吗？”
　　“都要死了你怎么还在乎这么多……”
　　六尾在灵兽山谷中，建立了一块乐园，专门供曾经受过伤害的灵狐们进行生活，有时候也会教授她们一些法术。
　　灵兽化形之后，虽然已经能够修炼功法，但也不是什么功法都能上手的。
　　强大的灵兽，可以通过血脉中觉醒的传承，进行修炼，其它血脉没那么强大，就只能一步一个脚印，自己探索了。
　　按理来说，小狐狸拥有着狐族三大血脉之一的千变灵狐血脉，光靠血脉传承，就能获得了不起的成就。
　　然而，真实的情况，似乎出现了一些问题……
　　“血脉确实是千变灵狐的血脉，”六尾摸着小狐狸的爪子，说道“可是我没感应出血脉传承觉醒的迹象……”
　　“但她之前不是靠着血脉威压，喝退了那些高阶灵兽吗？”
　　唐欣不解道。
　　“没错，她的确有着血脉威压，”大姐姐点头道“可是她自己却无法控制这股力量。”
　　跟小狐狸在一起那么长时间，她都没表现出这种能力，这次会显现，是因为遭受到了生命危险。
　　现在没有受到威胁了，她也没办法再用出来。
　　对于一头跟九尾天狐齐名的“高等灵兽”来说，这非常的不正常。
　　说的再简单点，小狐狸可能被人“动过手脚”。
　　想到这里，唐欣摸了摸下巴，低声询问道。
　　“关于遇到我之前的事情，你还记得多少？”
　　对于她的身世，大师姐也仅仅知道“被人用魔道秘法培育过”这一点。
　　现在看来，这可能不仅仅只是简单的培育。
　　“嗯……”
　　宠物少女双手抱胸，皱着眉头，认真想了想。
　　“铁笼，长途运输，一大堆奇怪的生灵，还有……对了，那个灵兽商人，似乎有点古怪。”
　　她说道。
　　“在模糊的记忆中，他似乎经常到处奔走，能带一大堆奇奇怪怪的宠物商品回来……更多的就记不清楚了。毕竟我那时候，只是一头灵智未开，蠢蠢萌萌的狐狸而已。”
　　“可恶，”大师姐咂了咂嘴“那时候就看出他不是一般角色，怎么就没想着留个联系方式啥的？”
　　“失去了血脉传承的守护，她的晋阶之路，肯定要比一般的千变灵狐，更加困难。像这次的情况，以后多半还会再次发生。”
　　六尾提醒道。
　　“我去，”大师姐紧张道“有没有什么办法，能抵消这种负面影响？”
　　“完全抵消或许办不到，”大姐姐想了一会儿，回答道“但是现在的话，可以为她定下一条进化之路，这样多多少少，能够得到一些有用的经验和参考。”
　　“进化之路？”
　　小狐狸使劲摇晃着尾巴。
　　“大概相当于人类修士选择自己的修炼道路，”她摆出了三枚颜色不一定宝石，一一说道“常见的有‘魅惑众生’‘乾坤算尽’‘通天之力’三种。”
　　“我知道，”唐欣道“分别对应着‘魅力值’‘智力值’和‘武力值’！”
　　“呃……分别对应着不同的修炼方向。魅惑之力，衍算之力，破坏之力，都是狐族擅长的力量。”
　　“我说一个正常的想法，”小狐狸道“就不能三个一块儿修炼了吗？”
　　“贪多不可取，”六尾摸了摸她的脑袋“到了我这个层次后，你们就知道，虽然通往至尊的路线有很多，但只能选择其中一条，努力前进。”
　　“麻烦……”“头疼……”
　　问题来了。
　　小狐狸究竟要往哪个方向发展呢？
　　一人一狐思考了半天。
　　“肯定是把魅力值点满啊！”
　　大师姐拍了拍大腿，一副恍然大悟的样子。
　　“这年头，颜值不吃香么？人家要靠武力征服天下，你只用靠魅力，征服一个人就行了！怎么想怎么划算！”
　　“能不能有点出息！一开始就想着吃软饭，是怎么回事啊？”宠物少女用双手在胸前打“X”道“自己想要的东西，就得靠自己的双手获取！无论什么样的魅力，都不如自食其力！”
　　“别装了！你这个连路都懒得自己走的家伙！乖乖选魅力值不好吗？”
　　“别以为我看不出来！你就是对我图谋不轨！等我变成小说中那种魅力无双的美女后，你肯定想对我做这种事那种事吧？把你恶心的占有欲收起来！”
　　“可笑！你以为我会对一只狐狸发.情？”
　　“瞧不起我是吧？可恶，我要咬你！”“我早看你不爽了，今天必须给我选魅力值！”
　　场面变得混乱了起来……
　　六尾笑了笑，任由两个小家伙在洞穴里胡闹，自己一个人来到了外边。
　　“你不进去跟她们讨论讨论么？”
　　她问向没有参与交流过程的剑修少女。
　　“没兴趣，”苏灵淡淡道“再说我也提供不了什么有用的意见。”
　　“你也是一个温柔的人类啊……这就是常说的‘物以类聚人以群分’吗？”
　　“温柔？哼，我跟这个词，可沾不上边。”
　　苏灵双手抱胸，将头偏向一边。
　　“只有内心足够温柔，才会在这种细微的地方，都在乎到其它人的感受，”六尾笑道“你或许是她们之中，最温柔的人。”
　　少女没有说话，只是白了她一眼。
　　咚咚咚！乓乓乓！
　　洞穴中的打闹声越来越响，吵得外面都能听见。
　　苏灵眼角抽搐了两下，接着，转过身去，进入洞穴。
　　梆梆！
　　“给我认真思考！”
　　“是……”“知道了……”
　　六尾大姐姐无奈道摆摆头，坐在草地上，悠闲的喝着灵茶，享受着温暖的阳光。
　　过了好一会儿后，洞穴中的吵闹，渐渐停了下来。
　　苏灵领着两名垂头丧气的少女，来到了她的身边。
　　“决定好了么？”
　　她问道。
　　“经过认真的思考以及和平的讨论，”唐欣开口道“我们最终决定了小狐狸的发展路线。”
　　“我们的选择是……”

第五二七章 下半身进化完毕
　　“走一步看一步？”
　　六尾站起身来，对于她们讨论出的答案，貌似有些不解。
　　“这可不叫选择啊……”
　　“我们知道，”大师姐点点头“可是，她现在根本不知道自己想变成什么样子，这么早做决定，万一后悔了呢？”
　　“但是……”
　　六尾大姐姐看了看少女的狐耳。
　　“我知道，我的情况比较特殊，早一点确定方向，或许能避免不少危险，”小狐狸认真道“但跟将来后悔相比，我愿意承担这种风险。”
　　六尾前辈没有再说话，而是思考了起来。
　　其实从各种方面来讲，唐欣都有着替小狐狸做决定的权力。
　　无论是魅惑众生，乾坤算尽，亦或者是通天之力，以千变灵狐的血脉，都可以获得相当不错的成就。
　　只是……千变灵狐最厉害的地方，不就是在于无限的潜力吗？
　　早早为自己的将来定了型，多少有些浪费了这份能力……
　　“贪心，”六尾叹了口气，旋即又笑了一声“不过我早就看出来了……你们三个都是小贪心鬼，八成不会愿意妥协。”
　　她将三枚宝石全部交到了小狐狸手中，道。
　　“那就好好努力吧，有时候，小小的贪心，也不是什么坏事……”
　　“谢谢！”
　　宠物少女张开双臂，扑进了人家怀里。
　　六尾先是愣了愣，而后一脸慈祥的，抚摸着她的脑袋。
　　“唔唔唔，唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　小狐狸口齿不清的喊道。
　　“说人话。”
　　唐欣脸庞僵硬道。
　　“小糖糖，”少女从峰峦中露出半张脸，看上去十分享受的道“她的这个好舒服哦！”
　　“喜新厌旧是吧……”
　　虽然没能为小狐狸选定方向，但六尾前辈还是有其它地方，可以帮助她的。
　　具体来说，就是这个化形的问题。
　　对于很多待在人类身边的灵兽来说，化形过程无人指导，加之血脉传承不足，出现问题是常有的事情。
　　不过像小狐狸这样，只能化形一半的情况，还是比较少见的。
　　“好在化形的时间不长，保留了很多可塑性，”她从袖中拿出一株草药，道“服下，跟我去洞中，这个过程可能会花一点时间。”
　　“那你要快一点，我们还赶着去梦貘族呢……”
　　小狐狸看了眼大师姐，低声道。
　　“放心，要不了那么久的，而且她的情况也稳住了。”
　　六尾摸了摸她的脑袋，带着她进入了洞穴。
　　外面，就剩下大师姐和苏灵二人。
　　“要不我们两个，趁这个时间，也来做点事情？”
　　“一边去。”
　　……
　　六尾灵狐前辈的调理，效果还是不错的，之后几天，唐欣没有吐血，也没有昏迷。
　　当然，比较重要的原因是，没有人再刺激她了……
　　此外，大师姐还发现，自己挺受非人生灵喜爱的。
　　“不要急，一个一个来！”
　　顺毛，挠痒，按摩，这些都是大师姐的拿手绝活，尝试过的灵兽们，纷纷给出了好评。
　　没想到这一手，还能用在人以外的生灵上，搞不好可以成为自己的秘密武器呢……
　　跟这些有着完整灵智的灵**流后，她也再度确认，六尾灵狐的确是一位好前辈。
　　以她的实力，要是想干出点什么坏事，根本就用不着藏着掖着，灵兽山谷，乃至附近修真界强者，还真拿她没太多办法。
　　只是她生性喜好宁静，即使拥有着强大的力量，仍旧没有太多心思，跟喜欢与陌生人交流的阿梦前辈，是不同的类型。
　　“算算时间，小狐狸差不多应该出来了吧？”
　　苏灵一边跟几头灵兽比试，一边说道。
　　剑修少女在这里也很受欢迎……毕竟谁要是有意见，变化莫测的剑气，能把它们的全身毛发剃光。
　　“有六尾前辈在，应该没啥问题……”
　　咻！
　　话音刚落，大师姐就感觉到，有柔软的东西，顶在了自己背上。
　　“能不能注意点形象，学会做一个端庄的美少女……”
　　大师姐将背上的人，转了过来，仔细打量着。
　　布灵布灵的眼眸，挺翘的鼻梁，樱红的嘴唇，洁白的脖颈，玲珑的曲线……对于之前是“人”的地方，六尾前辈似乎给她做了优化，变得更加美丽。
　　纤细的手腕，葱白的五指，摸上去比最光滑的绫罗绸缎，还要舒服……完美，跟之前毛茸茸的爪子，简直一个地下一个天上。
　　还有……
　　“下半身也进化完成啦！”
　　少女兴高采烈的掀起自己的衣摆。
　　“卧槽，这是我能随便看的吗……矜持点！”
　　感动，终于由一只奇怪的生物，进化成美少女了！
　　“不过，”少女有些困扰道“总觉得差点什么……”
　　想了想，她甩了甩脑袋，将本来消失的两只狐狸耳朵，又变了出来。
　　狐狸尾巴也是一样。
　　“不愧是我培养的，口味深得我心……”
　　有前辈指导帮助就是不一样，小狐狸已经成为了一名完整的美少女。
　　而且，还掌握了新的能力。
　　“强化五感，”六尾前辈解释道“我发现她的精神力量不错，教授了她一些狐族的技巧，之后应该用的到。”
　　小狐狸在唐欣身上嗅了嗅。
　　“有狐狸的味道，猫的味道，鸟的味道，还有水果的味道……”
　　“我觉得你生错了种族……”
　　化形的问题解决完毕，一行三人，在六尾灵狐的护送下，来到了灵兽山谷深处。
　　此处，浓郁的灵气化为实质，导致视野所及，看上去朦朦胧胧的。
　　苏灵往前走了两步，却被“灵雾”轻轻推了回来。
　　“这就是自然之力？”
　　天然形成的封禁，就连高阶修士都无法破解。
　　不过，没等太长时间，笼罩着的雾气，在阳光的照射下，慢慢淡去。
　　一座不起眼的水池，出现在前方。
　　“这里是山谷的灵气节点，预感自己寿命将近的灵兽们，会来到水池边上，用自己的肉身，滋养这片土地。”
　　待到雾气从水池边上散去，一道金色的空间之门，映入眼帘。
　　与此同时，三名少女手背上的印记，发出相同颜色的光芒，仿佛是在指引着她们。
　　“希望你们能完成目标。”
　　六尾灵狐道。
　　唐欣等人点点头，轻吸口气，随后便走入了金色之门中……

第五二八章 全身被舔
　　梦貘族，领地。
　　要用一个词形容这个地方的话，那就是梦幻。
　　五颜六色的巨型水晶，是这里最常见的物品，它被雕琢成各种样子，充满了艺术的美感。
　　天空中没有骄阳，而是布满了淡淡的紫色，给人感觉高贵又神秘。
　　地上的建筑，并非是连贯的，一块又一块水晶之间，仿佛有着某种神奇的力量相连，让它们能轻易被改造成任何想要的形状。
　　梦貘能够进入他人的梦境，因此吸收了数不清的“想象力”，从而打造出这座梦幻之地。
　　咻——
　　在一座水晶高台上，三道金色光团，凭空出现。
　　“梦貘族，我来啦！”
　　唐欣从光团中跳出来，张开双手喊道。
　　“来啦！”
　　小狐狸精准的坐在她的肩上，做着同样的姿势。
　　只有苏灵来了个正常的落地……
　　“嘿嘿，洗礼洗礼！”“对啊，这个我还没忘呢！”
　　二人往四周望了望。
　　美女小姐姐，没有。
　　有的，是一群体型高大，不虚六尾灵狐前辈本体，浑身毛茸茸的……灵兽。
　　尖脸，身材修长，有着一条长长的尾巴，最引人注目的，是眉心处闭着的第三只眼睛。
　　“咳咳，”大师姐咳了两声，开口道“你们是谁？我是来找梦貘族的。”
　　“抱歉，”一头有着云朵般洁白毛发的灵兽，口吐人言道“忘了你是第一次见到梦貘本体……你能听出我的声音吧？”
　　“你是……阿芸？”
　　唐欣有些不太愿意相信眼前的事实。
　　“怎么，看到我们的样子，不开心吗？”
　　另一头有着紫色毛发的灵兽也开口道。
　　“没，阿紫前辈，我现在很开心……”
　　大师姐深吸口气，平复自己的心情。
　　不要紧，展现本体，对于灵兽来说，是亲昵的行为。这些都是实力高强的梦貘，应该简简单单就能……
　　“啊，之前在梦境中，应该就跟你说的，”旁边一头体型稍小的梦貘道“梦貘在现实中，不会轻易改变自己的外型。这与我们的特殊能力有关。”
　　“真的吗，阿幻前辈，你是在骗我对吧……”
　　“等等，”小狐狸憋了半天，开口道“也就是说……美人姐姐都没了？”
　　“话不能这么说，”阿紫道“我们还是我们，只不过之前跟你们是精神接触，现在是肉身接触。”
　　“有没有一种说法，”大师姐咽了咽口水“我立刻睡觉，你们在梦中和我见面……”
　　“别拖拖拉拉的，”苏灵在背后推了二人一把，意味深长道“赶快接受你们心心念念的洗礼吧！”
　　几只庞大的梦貘，走上前来，大师姐的个头，连人家脑袋都够不着。
　　这还“舔”什么啊？明明一口就能把人给吞了！
　　“慢着，我们商量一下，我不喜欢浑身湿漉漉的……啊……”
　　Prprpr——
　　一会儿后。
　　“接受梦貘族洗礼的外人，印象中屈指可数哦，你们完全可以更开心点。”
　　驮着唐欣的阿芸，边走边说道。
　　“不必了……”
　　它背上的大师姐，一脸生无可恋。
　　“对了，我记得你之前问，能不能让其它族人也来洗礼，”驮着小狐狸的阿紫开口道“需要我去通知吗？”
　　“不必了！”
　　大师姐将头埋在人家的白毛中。
　　“我们要去哪？”
　　阿幻背上苏灵，沉着镇定的问道。
　　当然，她也被舔了一身口水……
　　“去见族长，”阿芸回答道“唐欣的脑海中，不是存着阿梦留下的梦境吗？还有她的身体状况，族长也想亲自看看。”
　　三人一路被驮着，从传送门前往族长之塔。
　　她们真没骗人，领地中的梦貘，都是用本体的模样生活修炼……
　　事实上，血脉品阶越高的灵兽，越难随心所欲的改变形态。因为她们的能力，往往跟身体构造有关。
　　像是梦貘族，她们在现实中的各项能力，就多半要用到自己的第三只眼。化为人型，有时候会力量大减。
　　只有在行走世间，或者与人类交流的时候，化形灵兽们才会展现出自己的人类形态。
　　对于是“自己人”的唐欣三人组，显然就没这种客套的必要了……
　　“也行吧，”唐欣自我安慰道“本质上说，我依然是被三个漂亮大姐姐舔了……”
　　紫色水晶之塔中，梦貘族的族长，等候她们多时。
　　不出所料，梦中雍容华贵的美人，现实中是一头有着淡金色毛发的灵兽……而且体型比阿紫等人，还要大上一圈。
　　族长低下头，张开巨嘴，作势就要舔过来。
　　“停停停！我已经接受过洗礼了！”
　　唐欣立刻阻止道。
　　“本质上说，依然是一位雍容华贵的美女姐姐在舔你……”
　　“我不在乎本质！我只在乎眼前的事实！”
　　“看来你的精神状态不错，”族长用脸蹭了蹭她，道“身体被调理过……好像是灵狐族的力量？而且等级不低，起码是六尾灵狐。”
　　“嗯，”唐欣点点头“进来之前，我的情况出现了一些恶化。”
　　她将这些天的经历，简单叙述了一遍。
　　听到唐欣的诅咒，已经对身体产生了不小的影响，众人都收起了性子。
　　“我先把阿梦留下的梦境取出来吧。”
　　族长道。
　　“怎么做？”
　　唐欣点点头，问道。
　　“你站着不动就行。”
　　高大的淡金色梦貘，缓缓将第三只眼打开，直视着大师姐的眼眸。
　　霎时间，唐欣只感觉脑内一片空白，紧接着，一副又一副画面，以极快的速度掠过，连看清都来不及。
　　所有画面，全都浮现在族长的金色第三只眼中，有魔气滔天的景象，也有一些难以名状的东西。
　　整个过程没有持续太久，待到画面不再出现，族长缓缓合上了眼睛。
　　“她一个人，竟然将血尊殿调查到这种程度，难怪会被盯上……”
　　族长低声自语着。
　　“情况很糟糕？”
　　唐欣揉了揉有些发涩的眼睛，询问道。
　　“性命应该暂时还能保住，毕竟血尊殿得利用她的能力……”
　　族长的声音，听上去并没有十足的把握。
　　以血尊殿的作风，阿梦一旦被利用完，下场肯定好不到哪里去。
　　“阿梦要告诉我的，我已经知道了，”族长又看向大师姐“接下来，再看看你脑袋中的虚无界诅咒吧。”

第五二九章 行尸走肉大师姐
　　水晶高塔上。
　　唐欣盘坐在正中心，闭目冥想。
　　站在她跟前的金色梦貘，从第三只眼中，透出光束，连接她的眉心。
　　庞大的精神力量，在二人周围形成了一圈屏障，阻止着外人靠近。
　　这种情况，已经持续了很一会儿。
　　苏灵和小狐狸，在旁边都为大师姐捏了一把汗。
　　虽说是玄灵宗长老推荐的，但梦貘族能不能解决唐欣身上的问题，谁都没有定数。
　　来自虚无界十大家族，顶尖血脉强者的生死诅咒，要是容易祛除，就不会有那么大的震慑力了。
　　最坏的情况，梦貘族也没办法解决诅咒，唐欣将……
　　“别担心，”阿芸蹭了蹭两名少女“唐欣是梦貘族的朋友，我们一定会全力帮助她。”
　　“嗯。”
　　苏灵沉声应道，脸上的表情却没有什么变化。
　　这种时候，也只能相信梦貘族的族长了……
　　滋滋——
　　一直没有动静的唐欣，眉心忽然冒出了电流般的漆黑能量，引动着地面上的水晶，出现了不明的震动。
　　阿芸阿紫将两名少女叼到自己身旁，同时往后退了一段距离。
　　下一刻，梦貘族长的第三只眼再度睁大，更为强悍的光束，照射在唐欣额头上。
　　唐欣往后一仰，睁开双眼，眸中覆盖着一层金光，如跗骨之蛆般的能量，被一点点驱逐出去。
　　“成功了？”
　　然而，当诅咒眼见要离开身体的时候，地面上的水晶，突然炸裂开来，所有能量，重新回到体内。
　　唐欣眸中的金光，逐渐消散，一切恢复正常。
　　族长缓缓合上金眸。
　　“我大概理解了这道诅咒的构成原理……”
　　金色梦貘语气严肃道。
　　“失败了？”
　　小狐狸着急的问道。
　　“失败了，”族长摇摇头“这道诅咒……可以说，非常之恶毒。”
　　“什么意思？”
　　苏灵将唐欣扶了起来，询问道。
　　“生死咒，通常镶嵌在精神世界中，等待时机，以爆发般的力量，摧毁宿主，”族长解释道“这在诅咒中，已经是极度难缠的级别。比那些直接摧毁肉身，或者是攻击神魂的，要高明许多倍。”
　　“因为一般人拿精神世界的问题，根本没有办法……”
　　缓过气来的唐欣说道。
　　肉身损坏可以修复肉身，神魂受损可以修复神魂，但精神世界这种虚无缥缈的东西，大半修士连它的概念，都不怎么了解。
　　“但是，唐欣身上的诅咒，不是镶嵌在精神世界中，”族长顿了顿，似乎是在组织言语“准确来说，是与精神世界形成了共生的关系。”
　　“共生？”
　　小狐狸疑惑不解。
　　“你可以把精神世界，看做成一座湖泊，”族长道“湖泊有水流进，有水流出。普通的生死咒，相当于湖泊中掉进了脏东西，虽然很难处理，但也不是完全办不到。”
　　“而她身上的诅咒，相当于把原来进出的两条河流，替换成了其它的。从源头上，影响了湖泊的运转。”
　　“照你这么说，”苏灵皱眉道“不能再换回来吗？”
　　“这两条新的河流，几乎已经跟湖泊融为一体，强行改动的话，只怕会让湖泊成为一汪死水……”
　　“你是说……”小狐狸抓着族长脚上的毛发，质问道“唐欣死定了？”
　　“湖泊才是精神世界本体，她现在还死不了，”族长叹了口气道“但是只要诅咒把控的两条河流在那里，迟早会……其实有一个办法，可以避免她的死亡。”
　　“什么方法？”
　　“诅咒想要加强对河流的把控，是需‘外来力量’提供支持的，换言之，它会从进入的那条河流中，摄取某些东西……”
　　“而这些东西，就是‘情绪’。喜怒哀乐，这些人类常见的情绪，都是它的养分。唐欣只要产生情绪，就会让诅咒加深一分。”
　　“反过来，”苏灵领会到了族长的意思“如果没有情绪，诅咒也就没了力量来源。虽然无法根除，但也不会继续恶化了。”
　　“族长，”一旁的阿芸，听得语气微变“你该不会指的是……族中那道禁术吧？”
　　“绝情术，”阿紫低声道“消除一个人的七情六欲，因为太过恶毒，被列为族中禁术……”
　　“哈？消除一个人的七情六欲？”小狐狸气急而笑“欺负我读书少？天底下还有这样的法术？”
　　“有的，”族长道“而且被使用过，只是从那些人的后续表现来看，这种东西，不应该被创造出来……”
　　水晶高塔中，众人鸦雀无声。
　　听族长的语气，使用了绝情术的人，下场可能并不怎么样……
　　“你确定，”苏灵打破了沉默“这对唐欣是有效的吗？”
　　“你在说什么！”小狐狸转过身去反驳道“消除唐欣的七情六欲？你不懂这是什么意思吗？这会让人变成行尸走肉！”
　　“不是行尸走肉，”剑修少女低声道“她依然有着完整的意识，她仍然是唐欣，精神世界的本体，并没有变化。”
　　“少扯淡！没有感情的唐欣，就不是唐欣！”
　　小狐狸愤怒到颤抖。
　　“那你说怎么办？”苏灵反问道“你有办法让唐欣活下来吗？是死亡严重一些？还是成为行尸走肉严重？”
　　狐耳少女顿时哑口无言。
　　她张了张嘴，却什么反驳的话，都说不出来。
　　因为苏灵说的没错，先得考虑死活，才能考虑她还是不是“唐欣”……
　　气氛变得更为压抑。
　　至于这一切的当事人……她好像一点都不紧张。
　　“嗯……”大师姐耸了耸肩，看了要么失落，要么沉默的众人，慢慢说道“有没有人听说过，构筑精神世界这种手法？”
　　几头梦貘齐刷刷的望过来。
　　“我也是听别人说的哈，”唐欣挠挠头道“好像是可以构筑精神世界，从内部突破诅咒之类的……”
　　“确实，有一种破解诅咒的方法，叫做内部突破法，”族长想了想说道“可是这对于构筑者，有着极高的要求。无论是力量，还是精妙程度，都要达到不亚于这道生死咒的程度……很抱歉，我力量虽然足够了，但是精妙程度，还比不上施加诅咒的强者。”
　　“真的没办法了吗？”
　　阿芸有些可惜道。
　　“呃，梦姐呢？”阿幻提醒道“我听说她离开族群之前，已经尝试修习那道叫做‘无中生梦’的秘术了……”
　　“是她的话，说不定有办法？”

第五三零章 我超开心的
　　唐欣的诅咒，依然没能化解。
　　其实这也在意料之内，主线剧情目标，是要找到梦前辈。
　　既然指定了人，那她能使用的方法，怎么会被轻易模仿呢？
　　于是乎，任务的重心，转变到了如何找到，并救出阿梦前辈上。
　　血尊小世界被毁之后，血尊殿大大收敛了自己的活动范围，已经有相当长时间，没有再出来作乱了。
　　这看上去，似乎是修真界的胜利，但圣仙山的长老，也一直没能找出他们的老巢位置。
　　别说老巢，连那些成功从小世界撤出的残兵败将，也不知道藏到哪里去了。
　　往好的方面想，血尊小世界就是血尊殿的大本营，大家已经摧毁了他们的主要有生力量。
　　要是往坏的方面想，这个小世界，说不定只是一个幌子……
　　“根据阿梦留下来的讯息，血尊殿在大陆上，远远不止一个‘实验场所’。”
　　阿芸说道。
　　“实验场所？”
　　唐欣被抛到空中，又快速落下。
　　“是的，建立类似血尊小世界这样的大本营，不过是为了给他们的实验，提供场所和环境。”
　　白色梦貘回答道。
　　“实验的内容，你大概也能猜到。基本上都和魂魄，灵魂之类的有关。阿梦之所以能调查的这么深入，是有一次碰巧的，遇到了某个实验体的梦境，从而了解到许多内部信息。”
　　“然后被血尊殿顺藤摸瓜，找上了门……”
　　大师姐换了个姿势被抛到天空，接着落下。
　　“那我们现在应该怎么做？”
　　“血尊殿有神秘强者，几乎阻断了任何利用梦境世界联系、进攻的途径和可能，”阿芸道“我们只能在现实中寻找突破点。这可不是一件小事，族长在挑选人马，准备组织一个实力强劲的队伍。”
　　“神秘强者啊……”
　　一人一梦貘，玩着把人当皮球，颠来颠去的游戏，交流着彼此知道的讯息……
　　梦貘族作为神秘的灵兽种族，整体实力比玄灵宗还要强劲，可能比之超级宗派，也不遑多让。
　　但之前的几次行动，多多少少都证明了，面对神秘的血尊殿，小瞧他们的底蕴，大概率是要付出代价的。
　　况且梦貘在现实中，能否像在梦境世界里一样，所向披靡，还得打上一个问号。
　　只能寄希望于，梦貘族族长比想象中的，要靠谱了……
　　“话说回来，”唐欣趴在阿芸头顶，问道“另外两个人呢？怎么没见她们过来玩？”
　　“好像是修炼去了，”阿芸回答道“苏灵听说你身体暂时没有大碍，就自己去闭关了。小狐狸对于灵兽的一些常用技巧，还不太熟悉，被阿紫带走进行教学。”
　　“原来只有我在闲着吗……”
　　唐欣挠挠头。
　　以目前的情况，她也不敢贸然进行修炼，万一触发了诅咒，那可得不偿失。
　　“说到修炼，”阿芸将唐欣放到地上，问道“你是不是修炼过精神类法术？见到你之后，我发现你对精神力量的操控，明显比一般人强得多。”
　　“是的，”大师姐点点头“我修炼了一种名为《灵念术》的精神累法术，这还是从玄灵宗祖师爷，玄灵仙君遗迹中获得的。可是，在修炼完第一层和第二层之后，貌似就遇到了问题……”
　　一层和二层的功法，分别是将精神力量化为冲击波，攻向敌人，和化为墙壁，阻挡对方的攻击。
　　这种无形无质，不容易被察觉的招式，用起来是还不错，但对于身怀各种离谱技能的大师姐来说，只是起到了锦上添花的作用。
　　玄灵仙君，那可是能镇压魔尊的巅峰级人物，特地留给后辈的技能，就这水平……实话实说，让大师姐有些失望。
　　听完唐欣的叙述，阿芸沉吟了一声，道。
　　“我感觉……不是功法不行，而是你不行。”
　　“？”
　　这家伙本体不是一个温柔大姐姐吗，怎么还骂人呢？
　　“我的意思不是你身体不行，”阿芸解释道“而是你的脑袋不行。”
　　“你这是在安慰我吗……”
　　“精神修炼需要在特定环境中，才能起到应有的效果，”对方认真解释道“你看领地里，之所以到处都是水晶，就是因为这种材料，跟精神力有着极好的相性。而你一个人，没有这种环境，单靠自己的精神世界，修炼起来是很困难的。”
　　“你说你在金丹期就能修炼灵念术……以人类的精神力量，我觉得这道功法，已经非常厉害了。一二层你学会了，第三层功法是什么来路？”
　　“灵念斩，”因为功法早就印在脑海中，唐欣立刻就能说出来“无形之刃，最为致命……我一直都不太理解，是什么意思。”
　　“直接破坏对方精神世界的攻击吗？确实是一道攻击力非常强悍的招式……”
　　阿芸好像立刻就懂了。
　　“也难怪你无法修炼，”她说道“正常情况下，你得晋阶到斩灵，精神体足够强大后，才能理解功法的内容。”
　　“不过嘛，你在梦境世界中，将精神强度提升到了三级，提前达到了斩灵水准……”
　　【主线任务已触发】
　　【在梦貘族中学会《灵念术之灵念斩》】
　　【任务奖励：技能卡“后空翻”】
　　“也就是说，我现在可以修炼灵念斩了？”
　　唐欣挺了挺腰杆。
　　“那还等什么，反正因为诅咒修炼不了丹田和肉身，那就修炼修炼精神力量！”
　　“可是，提前修炼是很痛苦的，”阿芸提醒道“你不是要尽量保持情绪平稳吗？”
　　“没事，”唐欣拿出一个透明的罐子“我还有这玩意！”
　　【开心小麻花：“今天好开心哦！”强制让食用者保持开心的情绪。注：外物只是辅助，最重要的，是自己得保持良好的心态！】
　　“呃……我就不问这是什么东西了。”
　　阿芸见大师姐态度坚定，略作思考后，同意了她的请求。
　　一会儿后，白色梦貘叼着少女，来到了梦貘族专门用于修炼的水晶台上。
　　“这种环境应该差不多，”阿芸周身环绕着白色能量，向唐欣确认道“你应该没问题吧……”
　　大师姐二话不说，直接抓了一把麻花，塞进嘴中。
　　“开玩笑……我现在超开心的！赶快来点不开心的事情，让我相互抵消！”

第五三一章 你想要哪种安慰
　　阿芸没有骗人。
　　修炼灵念术的过程，跟开心这个词，完全沾不上边。
　　一系列糟糕的感觉，就不说了，关键是在吃了小麻花之后，还得全程带着笑脸。
　　要不是能看出大师姐的精神状态，尚且正常，旁观的梦貘们，怕是都要以为她疯了……
　　族长那边，也在紧锣密鼓的筹备着，毕竟不是对付什么虾兵蟹将，肯定要把计划准备周全。
　　一切事务，都在有条不紊的进行着。
　　劳累了一天的唐欣，带着笑脸，回到了自己的房间中。
　　“啊，可恶，这种时候，为什么没有一名可爱的美少女，来安抚我受伤的心灵……”
　　不仅她在修炼，小狐狸和苏灵，都由不同的人指导着，提升自己的力量。
　　至于梦貘小姐姐们，又不会化成人形……虽然她差不多已经接受了对方的灵兽形态。
　　【选项生成中……】
　　“喂，修炼都这么辛苦了，还来选项？”
　　大师姐抱怨道。
　　【选项一：温柔美少女前来安慰，但是接下来训练量翻倍。】
　　【成功概率百分之百，奖励补肾水一杯。】
　　“？？”
　　卧槽，还有这等好事？
　　【选项二：可爱美少女前来安慰，但是疲劳值翻倍。】
　　【成功概率百分之百，奖励安眠水一杯。】
　　“嗯……”
　　【选项三：妖艳美少女前来安慰，但是懵逼值翻倍。】
　　【成功概率百分之百，奖励解渴水一杯。】
　　慢着慢着！
　　这回，真的得认真想一想。
　　性感，可爱，妖艳……好像完全猜不到会是谁啊？
　　安慰……
　　咳咳，已经准备流鼻血了……
　　不过后面的“训练量加倍”“疲劳值翻倍”“懵逼值翻倍”，也让人十分在意。
　　也就是说，虽然是在送福利，但并不是完全在送福利。
　　训练已经够辛苦了，翻倍就免了吧。
　　疲劳和懵逼……该死，哪个都不想要。
　　可爱和妖艳……
　　“选三！”
　　什么可爱，在妖艳面前不值一提！
　　吱——
　　唐欣的房门，被缓缓推开。
　　“来了来了，让我看看是哪位小……”
　　大师姐在床上转过身，手枕着头，看向来者。
　　结果下一刻，差点从床上摔下去。
　　“你，你你……”
　　进来的人，个头不高，也没有很好的身材，通常来说，跟妖艳这个词，是不搭边的。
　　可是她却穿着一身撩人的薄纱，脸上也被抹了鲜艳的红妆，加之姣好的容貌，怎么说呢……有种自家女儿到了叛逆期后，故意展现成熟的感觉。
　　“你干嘛穿成这种鬼样子？！”
　　唐欣忍不住吐槽道。
　　“妖艳”美少女，竟然是苏灵！
　　不能接受，完全不能接受！
　　这是欺诈！
　　“问这个之前，”苏灵反手将门锁上，面无表情的道“你不是应该先问‘来我房间干嘛’吗？”
　　“你……来我房间干嘛？”
　　大师姐咽了咽口水。
　　妖艳美少女一步一步，来到床边，俯视着床上的大师姐，微微一笑道。
　　“听说你在修炼精神法术，每天都过的很辛苦，所以我过来安抚一下你受伤的心灵。”
　　“说人话。”
　　唐欣怎么可能相信这种说辞。
　　“我跟小狐狸还有阿幻打赌输了，”苏灵立刻变脸，往地上啐了一口，愤愤道“正在接受惩罚！”
　　“行吧，好歹知道另外两个选择，是什么了……”
　　唐欣上上下下，肆无忌惮打量着跟前的少女。
　　“这副鬼样子，也是她们强迫你的？”
　　“不然呢？”苏灵将头侧向一边，一脸生无可恋的表情“你以为我想穿这种跟没穿一样的东西吗？”
　　穿了跟没穿一样……
　　唐欣托着下巴，继续观察。
　　要说苏灵平常的着衣风格，跟她的师父灵桦比起来，几乎是完全相反的，十分之保守。
　　按理说，反正也是个平板身材，穿的再性感也没用……
　　但是，事实证明，这种想法大错特错！
　　换一种着衣风格，就换了一种气质，即使没有傲人身材，照样能给人涩涩的感觉！
　　大片大片雪白的肌肤，令人口干舌燥的若隐若现，还有这故作不在意中，带着的一丝羞涩……
　　“嗯，她们的品位还不错……”
　　“提醒一下，你流鼻血了……”
　　苏灵似乎早就预料到，大师姐会是这种反应，拿出手帕，俯下身子，轻轻替她擦拭着。
　　少女的体香，以极近的距离，侵入鼻腔，骚弄着心扉。
　　要是换做以前，刚认识的时候，她绝对不会穿着这种东西，出现在自己面前。
　　那时候的她，是一个被人撞见洗澡时的背影，都会大喊大叫的羞涩少女……
　　原来她变强的不止是实力，还有胆量吗？
　　想到这里，口干舌燥的大师姐，赶紧将旁边水杯里的水，一饮而尽。
　　“你还真是一点都没变，”擦着擦着，苏灵的手不知什么时候，就搭在了她的肩膀上“一直都是这样的反应……”
　　“咳，”喝完之后，依然口干舌燥的大师姐，小心翼翼的询问道“那我应该是什么样的反应才对？”
　　“我，不知道，”剑修少女摊了摊手“在我印象中，我们两个是不是很少像这样，单独待在一起？”
　　“咳咳咳……”
　　大师姐的眼睛和手臂，都不知道该放在哪里。
　　诱人的苏灵，就站在眼前……
　　以她现在的实力，要不是自己愿意的话，其它人估计很难强迫她做什么。
　　就连系统，最近都不怎么提供推到苏灵这种选项了……
　　“虽然输了游戏，有点不甘心，”苏灵来到床上，俯身摸着她的脸庞，轻声道“但是说实话，要我来安慰你的话，也不是不可以……”
　　【当前情绪波动数值：89】
　　“你说的安慰……是，哪种安慰？”
　　大师姐红着脸，小声的询问道。
　　“少来，”剑修少女毫不客气的，嗅了嗅她身上的味道，将手放在了她的大腿上“你想要哪种安慰，就是哪种安慰……”
　　“我……”
　　大师姐鼓嘴嘴，半天吐不出第二个字。
　　“我……”
　　苏灵就这样看着她。
　　“我……zZZZZ……”
　　然后，只见唐欣双眼一闭，往后一倒，打起了呼噜。
　　她，睡着了……
　　“啊，果然跟族长说的一样，情绪波动达到一定程度的时候，会触发保护机制……嘛，还是跟以前一样，这点刺激都受不了。”
　　苏灵淡淡一笑，帮她盖好被子，自己则待在床边，默默看着她的侧颜。
　　……
　　第二天。
　　看着只有自己一个人的房间，唐欣不禁挠了挠头。
　　“难道我是在做梦……？”

第五三二章 关键时候不顶用
　　“灵念斩！”
　　水晶台上，唐欣大喝一声，冲着前方的阿芸直瞪眼。
　　后者看了她一会儿，缓缓点头道。
　　“不错，这一招你修炼的很好。”
　　“很好吗？我怎么感觉一点效果都没有……”
　　大师姐松了口气，吐槽着。
　　“我是四级精神体，掌握了精神世界的攻击和防守技巧，不是那么容易中招的，”阿芸解释道“但是对于合道期以下的人类，你这招说不定能发挥出，意想不到的效果。”
　　【主线任务已完成，奖励技能卡“后空翻”】
　　【后空翻：“我翻！”躲避一次非精神类，非追踪类的直接攻击（任何层次）。】
　　二人又在台上修炼了一会儿，便有梦貘前来传话，说是族长有事要找。
　　唐欣心领神会，应该是计划筹备的差不多了。
　　玄灵宗三人，还有一些梦貘族强者，全部都聚集水晶高塔上。
　　“前些日，我已经派人出去，调查过一些可能是血尊殿据点的地方，”族长道“但是一无所获。根据阿梦留下的线索，我们能将剩下的位置，缩减到三处。”
　　“这三处，都可能有血尊殿的人驻守，但只有一处，是他们的重要据点，阿梦大概率就被关押在那里。”
　　说到这里，族长看向玄灵宗大师姐。
　　“以血尊殿的反应速度，一旦某处据点遭到攻击，另外两处肯定能够迅速做出应对，转移撤退，”唐欣想了想，道“要想救人，得同时向三处据点发起突袭。”
　　“没错，”族长点点头“尽管这样会大大增加任务的风险。”
　　三支队伍，族长带领一只，阿芸带领一只，另外一名梦貘族强者带领一只。
　　能参与到行动中的，全是梦貘族的高手，而且大家这次的目标，是救人，不是正面战斗，这配置可以说相当豪华了。
　　阿梦有可能被关押的地点，分别是极寒山脉，玄幽湖，以及烈焱火山。
　　“唐欣，”族长询问道“你选哪处？”
　　大师姐托着下巴，看着地图，沉思了起来。
　　沉思了好一会儿。
　　系统的提示呢，怎么还没来……
　　【选项生成中……】
　　哼，自觉点，不要每次都让人催！
　　【选项一：前往极寒山脉。】
　　【成功概率百分之百，奖励猫耳耳罩一个。】
　　【选项二：前往玄幽湖】
　　【成功概率百分之百，奖励护目镜一个。】
　　【选项三：前往烈焱火山。】
　　【成功概率百分之百，奖励防火手套一个。】
　　“……”
　　呸，关键时刻不起作用……
　　“我选极寒山脉吧，”大师姐道“关着梦前辈的地方，不是一个实验据点吗？相比玄幽湖和烈焱火山，极寒山脉的环境，比较适合进行实验。”
　　“好，”族长点点头“我相信你的选择，阿芸就带队去玄幽湖，另一只队伍去烈焱火山。”
　　苏灵和小狐狸，肯定是跟着大师姐一起去极寒山脉的。
　　分配好人员后，下一步就是准备后勤补给。
　　血尊魔印的威力，不管是通过大师姐的描述，还是那些噩梦中的画面，都让梦貘族心生忌惮。
　　万一中了，唐欣有没有机会对她们使用净化光束，都是两说。
　　此外，血尊殿对于魂魄，灵魂，以及精神世界的研究，也需要提高警惕。
　　好在梦貘族对于这些方面，同样不是一无所知。
　　对于参战的梦貘，族长专门创造出来一道针对血尊殿手段的防御功法，似乎能有效抵挡魔印，或者类似能量的侵蚀。
　　而三名玄灵宗少女，则全部获得了一枚通体炫紫的水晶。
　　哪怕是对这种材质不甚了解的几人，都能感受到，水晶中令人心悸的庞大精神力量。
　　“水晶之心，”族长道“只要不是碰上跟我同级别的强者，应该能在精神层面上保护你们。”
　　“多谢族长。”
　　看得出来，族长对这几位来自人类世界的朋友，十分看重。
　　“等一等，”小狐狸忽然举手说道“根据我在课上学习过的兵法，这有没有可能是血尊殿的调虎离山之计？估计引开我们，然后偷袭这里，把剩下的梦貘抓走？”
　　众人齐刷刷看向她。
　　“明明只是一条狐狸，没想到还挺聪明的，”大师姐摸了摸下巴“说不定真要往乾坤算尽的方向发展？”
　　梦貘族的领地，位于特殊空间中，想要进来，得像唐欣三人组一样经历重重困难。
　　一般来说，不太可能被敌人偷了老家。
　　但对方是血尊殿，这种事情也不得不防。
　　“这样，”族长思考了一会儿后，说道“在离开的这段时间，关掉核心水晶，让领地完全与外界隔离。”
　　梦貘族那些按照规律，出现在大陆上的空间之门，是靠着一枚特殊水晶维持的。取下它，即便是神通广大的血尊殿，也不太可能在虚空中，找到这里。
　　不过，这样做的问题便是，切断了己方提供支援的可能。
　　全部计划妥当，所有外出的梦貘，来到了水晶高台上。
　　“出发！”
　　坐在金色梦貘背上的小狐狸，高呼道。
　　当然，这种重要场合，肯定轮不到她发号施令……
　　“血尊殿或许以为，梦貘族不会因为区区一只梦貘，就不顾危险，向他们发起进攻，”族长用威严的语气道“我们要证明，这种想法是可笑的。”
　　“敢动我们的人，不管这些家伙藏在哪里，都会被找出来！”
　　“现在，出发，狠狠给他们一击！”
　　“还有……救出阿梦！”
　　水晶发出明亮的光芒，将所有人笼罩进去，接着唰的一下，全部消失不见……
　　……
　　神秘据点中。
　　“放弃吧，”一名有着梦幻色彩眼眸的女子，对跟前的白袍修士道“你们的折磨手段，对我是没有效果的。要杀要剐，悉听尊便。我不会帮助你们，进行那些邪恶的研究。”
　　“不，你不需要帮助我们研究，”白袍修士淡淡道“我们只是想让你验证一下研究成果。”
　　他掀开旁边的棺盖，用没有感情的语调说道。
　　“如果你不想外面成百上千的‘素材’，白白被消耗，就照我们说的去做。”
　　女子皱着眉头，往棺材中望去。
　　里面躺着的，是一名有着灰色齐肩短发的少女。
　　而且没有任何生命气息。
　　“她已经死了……你们想让我做什么？”
　　“我们想让你……”
　　白袍修士的嘴角，露出了一丝笑容。
　　“……复活她。”

第五三三章 被人拍肩膀
　　极寒山脉，冰封万里。
　　这里的寒冷天气，即使是修仙之士，也抵抗不住，更有随时随地会出现的冰雪风暴，能产生致命威胁。
　　要说的话，正常人肯定不会选择在这种地方安营寨扎。
　　“反过来说，因为没人，所以安全。”
　　埋在金色梦貘毛发之下的大师姐，露出一个头，解释道。
　　“但是这地方，也太大了吧……”
　　同样埋着的小狐狸抱怨着。
　　布满山脉的冰雪风暴，给探测造成了极大阻碍。这里虽然不比血尊小世界辽阔，但范围也是相当之大的。
　　想要救出阿梦，首先，得找出血尊殿据点的位置。
　　“族人们已经出去搜寻了，”族长看着一望无际的冰雪，道“但依然没有什么消息传回来……”
　　“你们两个，”站在族长脚边的苏灵，眼角抽搐道“还要在人家身上，待到什么时候？”
　　“说的也是，”唐欣从淡金色的毛发中钻出来，站起身，挺直腰杆道“是时候该干活了！”
　　呼——
　　抖抖抖~
　　唐欣又钻了回去。
　　“等天气暖和一点再出去吧……”
　　灵兽形态的优势，这时候就展现出来了，暖和！
　　不过，一直待在风雪中，确实也不是办法。
　　“如果这里真有血尊殿的据点，他们一定会驻扎不少人手，”唐欣道“从血尊小世界中发现的据点表明，他们的研究，往往需要大量人力物力支持。”
　　“所以呢？”
　　“所以，他们的探测和防御能力，应该不会弱，”大师姐继续道“我们可以使用一招……”
　　“引蛇出洞，”小狐狸接过话茬道“制造出一场有些规模，但又没那么大影响的混乱，看会不会有人前来检查。”
　　“这个简单。”
　　族长道。
　　片刻后。
　　嘣——
　　从山巅之上，如海啸般的白雪，滚滚而来，带来的地面震动，小半个山脉都能感受的到。
　　虽说极寒山脉，雪崩每天都有，但像规模这么大的，还是比较少见。
　　混乱持续了好一会儿，待到风雪平息，所见之处，一片狼藉。
　　又过了片刻，一队修士，出现在了这荒无人烟的地方。
　　“没有能量操控的痕迹，也没有大量抽调天地灵气的情况，”领头的修士，边巡查边记录道“应该是最近气候恶劣，积雪过多导致的天灾。”
　　“有没有可能，是有人从雪山内部，摧毁了结构，引发的大规模雪崩？”
　　有队员猜测道。
　　“那你留下来搜索？”
　　队长瞥了他一眼。
　　雪崩的范围如此之大，想找出雪山被人为物理破坏的痕迹，鬼知道要找上多少天。
　　“抱歉，我什么都没说……”
　　草草的调查一番后，一行人打道回府。
　　而族长和唐欣三人，就悄悄的吊在后面。
　　如大师姐所料，面对不确定是否人为的情况，血尊殿会派人出来调查。
　　七绕八绕，在经过了几座一模一样的山头后，这一队修士，忽然不见了。
　　就在眼皮子底下。
　　“有古怪。”
　　族长沉吟一声，将第三只眼，缓缓打开一道缝隙。
　　“原来如此……这里有着高深的障眼法。”
　　她吹了口气，将看到的画面共享出来。
　　隐藏在洼地中的据点，一点点展露真貌。
　　这处据点的规模，很快让几人吃了一惊。
　　仅仅从能看见的部分判断，其大小，似乎不亚于玄灵宗山门，可能生活着数百，甚至上千名修士。
　　虽然有梦貘族族长这尊大神在，数量优势不一定管用，但这种鬼地方还能藏着这么多人，着实害怕。
　　“似乎不只有障眼法，”族长用第三只眼扫视着前方区域“还有空间屏障、封禁阵法、能量波动……真是厉害，恐怕比超级宗派的山门，还要固若金汤。”
　　别说破解，就是靠近这些无形屏障，都会被侦测到。
　　【主线任务已触发】
　　【调查极寒山脉据点】
　　【任务奖励：效果卡抽取机会一次。】
　　“我们无法确定梦前辈是不是在里面，”苏灵沉声道“这种时候，还不能进行强攻。”
　　“所以必须得潜入调查！”
　　唐欣道。
　　潜入调查原则之一，最厉害的人必须留在外面，以防意外。
　　梦貘族族长，是肯定不能进行这种危险行动的。
　　“可是我们几个的脸……”
　　小狐狸道。
　　她还没啥，唐欣和苏灵都是知名人物，悬赏画像估计血尊殿成员人手一份。
　　好在这种小问题，族长自然提前考虑到了。
　　一番操作之后，三人的气质容貌，都来了个大变样，浑身散发着“我很普通”“我不起眼”的感觉。
　　这是梦貘族的法术，从精神层面上，降低目标的“存在感”。
　　“外貌变化和存在感消除法术，都只能维持十二个时辰，”族长提醒着“到了时间后，你们要是没出来，或者发出信号，我就会跟汇合的梦貘，进行强攻。”
　　“了解！”
　　耐心在进出通道边等待了一会儿，逮住三个倒霉蛋，偷梁换柱之后，唐欣苏灵还有小狐狸，小心翼翼的向据点走去。
　　一段距离后，高耸的岩壁，挡住了去路。
　　深吸口气，大师姐带头，三人跨了过去。
　　冰冷的空气，飘舞的雪花，瞬间消失不见，取而代之的，是一片极为开阔的平地，林立的建筑，以及穿梭其中，忙碌不已的修士。
　　这么大的地方，在有限的时间内，必须规划好如何调查。
　　“先去人多的地方。”
　　唐欣低声道。
　　循着人流，她们很快来到了据点中，占据空间，分配人手最多的区域——关押区。
　　一间又一间牢房中，关押着少说上百名囚犯。其中有人类，有化形灵兽，还有一些叫不上来种类的生灵。
　　每间牢房，都有着一名血尊殿修士，他们正在用各种方式折磨着里面的人。
　　刀刮火烧水淹……血尊殿的修士，就像一具机器，对囚犯的惨叫求饶，仿佛完全听不到。
　　“不要……”“放过我吧……”“让我去死……”
　　而从这些被折磨的人身上，会飘出一缕淡淡的黑色能量，注入到后方的阵法之中。
　　尽管已有猜测，但看到血尊殿这些花样百出，惨无人道的折磨手段后，大师姐还是忍不住，露出了厌恶的表情。
　　“你，”就在此时，背后突然有人将手搭在她的肩膀上，道“转过来，让我看看！”

第五三四章 又被人拍肩膀
　　我去，这就暴露了？
　　唐欣咽了咽口水，用眼神向两位同伴示意。
　　打是不可能打的，情况不对的话，开溜就行了……
　　“我再说一遍，”对方的语气，渐渐变得不善起来“转过来！”
　　大师姐低着头，慢慢转过身去。
　　说话的是一名元婴修士，从路人的反应来看，在这里似乎拥有不小的权力。
　　对方看了她一番，略带疑惑的道。
　　“以前好像没见过你啊？”
　　“属下长得比较大众脸，不容易被人记住……”
　　“确实，”对方又拍了拍她的肩膀，点头道“好好干，上头是不会亏待你的！”
　　言罢，对方似乎真的相信了大师姐的解释，转身离开，没有提出任何疑问。
　　“为什么使用了存在感消除法术，还是会被人注意啊？”
　　唐欣松了口气道。
　　“可能是你这个人天生比较显眼……”
　　上百个囚犯，上百间牢房，上百道阵法。
　　以折磨来产生负面情绪，再用阵法收集起来，按照固定的路线，输送到某处……果然，血尊殿对梦境世界，精神力量之流，进行了更为深刻的研究。
　　“关押的囚犯，境界不是很高，”小狐狸过去溜达了一圈，报告道“阿梦应该不会被关在这种地方。”
　　“折磨一只梦貘，带来不了多少负面情绪，”唐欣思考道“她多半应该跟这个基地的主要研究人员，待在一起。”
　　“那种地方，应该不允许随便进出，”苏灵分析道“看大家会避开哪些区域，就能分辨出来了。”
　　正当三人准备转换目标的时候，据点中，却忽然响起了低沉的钟声。
　　咚——咚——咚——
　　“所有人，”随后便响起了一名男子的声音“前往中心广场集合。”
　　听到这句话，周围的血尊殿修士，无论地位高低，纷纷放下手头上的事情，往正中间的空地走去。
　　这种时候要是脱离大部队，无疑会极其显眼，三人只得随波逐流，跟随众人，来到了指定地点。
　　广场的高台上，一名身着红袍的中年男子，用响亮的声音宣布道。
　　“从现在起，极寒据点进入封闭状态，禁止一切人员出入，”他说道“另外，据点内部，可能会产生一些奇怪的现象，大家不要慌张，一切都在可控范围内。”
　　“卧槽，”小狐狸惊道“该不会是发现有卧底了吧？”
　　“能不能不要大声密谋……”
　　中年男子的话，在人群中引起了些骚动，看来这种情况，平常并不会发生。
　　但是大家的脸上，也没露出多少害怕的神色。
　　“应该跟卧底没关系，”唐欣分析道“更像是某种安全措施，说不定他们在进行着比较危险的实验。”
　　据点封闭，这下想悄无声息的退出去，变得更加困难了。
　　退是不可能退的，得尽快往更深出探索才行。
　　“集合集合，”等台上的大佬把话讲完，台下的小头目们，也开始了工作“准备分配任务！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：伪装成技术人员，混入队伍之中。】
　　【成功概率百分之十，奖励“智慧法袍”一件】
　　【选项二：伪装成清洁人员，混入队伍之中。】
　　【成功概率百分之九十，奖励“防尘罩衣”一件】
　　【选项三：伪装成娱乐人员，混入队伍之中。】
　　【成功概率百分之百，奖励“性·感内衣”一件】
　　“……”
　　这个娱乐人员，怎么听起来不大对劲啊？
　　居然还有百分之百的成功率……大师姐长得很像娱乐人员吗？
　　技术人员，也不知道对方需要啥技术，最好不要随意冒充。
　　唐欣看了看由俊男美女组成的那条队伍。
　　事实证明，血尊殿的人也需要娱乐放松……
　　“内区需要二十名清洁人员，报酬一百贡献点。”
　　“我我我！”
　　大师姐立刻举手。
　　虽然伪装成娱乐人员，好像更容易混进去，可是咱丢不起这个脸……
　　“可以，就你了。”
　　唐欣顺利加入了清洁工的队伍。
　　苏灵和小狐狸见状，自然也是准备加入进来。
　　“回去，”没想到负责任直接大手一挥“人数已经够了。”
　　“你们二十个，跟着我进去。不让清洁的位置，绝对不要乱闯，不然丢了小命，我可不负责！”
　　说完，队伍就出发前往据点更深处。
　　而两名少女，则是呆呆的愣在原地。
　　这是啥？卖队友？
　　“没事，”唐欣转过身来，竖起大拇指道“我们在里面汇合！”
　　“说的简单，我们怎么进去……”
　　“这就靠你们自己想办法了……我相信你们的能力！”
　　“……”
　　要不是因为身处敌营，两名少女八成要冲上去，把大师姐狠狠打一顿。
　　不过很快就有人上来，跟她们搭话。
　　“嗯？怎么感觉以前没有见过你们两个？算了，要不要加入我们这支娱乐队伍？说不定有机会见到高贵的血尊使者大人哦！”
　　……
　　这个据点，大体分为内外两个部分。
　　外区可以随意走动，比较放松，内区则进行了严格限制，不少区域都有侍卫把守。
　　被负责者带进来后，他们很快就得到了一件用于清洁污垢的灵器，接着被分配了不同的清洁区域。
　　“再提醒一遍，没让你们清洁的区域，绝对不能乱闯！”
　　“是。”
　　二十名清洁工，提着木桶和灵器，开始了工作。
　　这块区域所谓的“污垢”，不是什么枯枝落叶，污水污渍，而是一种特殊的能量残留。
　　难怪要派二十名修士，一般人拿这种残留，根本没办法。
　　唐欣一边装模作样的清洁着，一边观察四周的情况。
　　“这些能量，好像是从那个地方泄露出来的……”
　　大师姐看向的，是不远处有着数名修士把守的，通往地下的入口。
　　要想个办法混进去……
　　想穿过守卫不算困难，用雪遁术应该就差不多。
　　可自己这么大个人，毫无理由的凭空消失了，说不定会引起麻烦。
　　“淦，早知道就不那么早把她们两个卖了，起码这时候能打下掩护……”
　　大师姐自我吐槽道。
　　就在这时，她的肩膀，又被人从后面拍了一下。
　　“喂，我说你，”对方用只有二人能够听到的声音说道“应该不是血尊殿的修士吧？”

第五三五章 什么叫超级卧底啊
　　淦，怎么总是喜欢拍人家肩膀，不知道这样很不礼貌吗？
　　要不是身处敌营，自己绝对要一个过肩摔，把身后的人摔个半死……
　　心里吐槽了两句，大师姐满脸笑容的转过身去，招呼道。
　　“哈哈，这种玩笑可不能随便乱开啊……”
　　这回拍她肩膀的，不是什么负责人，而是跟她一样过来清洁地面的修士。
　　面容，普通。
　　身材，普通。
　　境界，普通。
　　气质，普通。
　　整一个普普通通的男性修士，看了两遍，愣是挑不出半个特点。
　　“我能够看得出来，你在故意降低自己的存在感，”对方不为所动，似乎坚信自己的判断“明明只是一个不起眼的外区修士，还要这样做，大概率是因为，你根本就不是血尊殿的人。”
　　“哈哈，说笑了，我这个人天生存在感就低……你看，要不咱们去那个角落聊聊？”
　　唐欣满笑容道。
　　“不要紧张，我并不打算揭发你，”男修低声道“因为……我也不是血尊殿的修士。”
　　大师姐的笑容，瞬间僵硬在了脸上。
　　这里都能碰见同行？！
　　以防万一，她还是决定小心些。
　　“咳咳，你刚才说的，我可以当做没听见，下次不要再开这种玩笑了……”
　　“放心，不管你是什么来历，”对方似乎真有把握“只要不是血尊殿的修士，我们就暂时是同一边的人。”
　　见到男修如此肯定，唐欣的神情，也变了回来。
　　“请问道友你是？”
　　“扬州万魔联盟麾下，五魔宗修士，保密需要，名讳什么的，就不说了。”
　　他一边装模作样的清洁地面，一边回答道。
　　“扬州万魔联盟？”
　　唐欣回忆了下相关信息。
　　青州万魔联盟被血尊殿收编，徐州万魔联盟退到了无尽之海，扬州万魔联盟……在魔道中，似乎是“中立”群体？
　　他们虽然依旧扎根于大陆之上，却不怎么与修真界进行接触。存在感，比前两者还要低。
　　“扬州万魔联盟的人，”唐欣斟酌了下，询问道“为什么会出现在血尊殿的秘密据点中？”
　　“哦？”男修眯了眯眼“从道友的语气判断……你难道是正道修士？”
　　“哈？这就能判断了？”
　　大师姐有些意外。
　　“能潜入血尊殿的魔修，境界和地位必然不低，不太可能没听说过那件事。”
　　对方道。
　　“哪件事？”唐欣耸耸肩“你不是说，只要不是血尊殿的，大家就是同一战线吗？”
　　“这跟血尊殿没有关系，”魔修道“如果你是正道修士，我们的立场就不一样了……”
　　还挺清醒……不清醒也干不了卧底这一行。
　　不过，就这点问题，怎么可能难倒大师姐？
　　“好吧，我也透透低，”她将手搭在了对方肩上，沉声道“其实我是……魔道派去正道的卧底，又被正道派来卧底血尊殿。”
　　一股纯正的魔道气息，通过手掌，输送进对方体内。
　　“你应该知道，卧底行动会让我与魔道保持高度分割，所以不是非常紧急的消息，我都收不到的。”
　　感受到唐欣传来的魔气，男修脸色一变。
　　“魔道派去正道又派来血尊殿……前辈您真是……”
　　对方憋了半天，也没憋出个形容词。
　　“行了，抓紧时间，”唐欣低声道“魔道那边究竟发生了什么事？”
　　“是这样的……”
　　扬州万魔联盟，对于血尊殿的态度，此前跟往常一样，保持着中立。
　　只要没来打扰，他们就不会主动出手，这是在万魔联盟分割以后，扬州这一脉的处世之道。
　　直到……徐州万魔联盟的介入。
　　两边的高层大佬，具体谈了些什么，他是不清楚的。
　　但从那次会谈之后，扬州这边就逐渐改变了态度，不再一味的避世，也用自己的方法，开始进行起各种行动，其中就包括派人来血尊殿卧底。
　　“徐州万魔联盟？”
　　唐欣眼角抽了抽。
　　“对，我记得为首的有三大势力，巫女阁，蚀心岛，暗皇轩，”魔修回答道“对了，还有一个叫鸽子会的势力！”
　　“鸽子会……”
　　“这个势力不得了，要我说，成员的凝聚力，比那三大势力还要强，每个人都对他们的首领忠心耿耿！没记错的话，首领应该是叫怜心圣女吧？”
　　“怜心……”
　　“小道消息说，其实是这位圣女，推动了徐州万魔联盟介入到纷争之中，从而牵涉到了扬州万魔联盟……真假我不知道，但那位圣女，超级可爱。我一杀人不眨眼的魔修，感觉都要被她的光芒治愈了！”
　　魔修感慨道。
　　怜心在无尽之海那边，居然发展的这么好吗？看来她的和平大计，推进的应该挺不错……
　　既然眼下并非孤立无援，大师姐自然不会放过这个机会。
　　“你在这里收集到了什么信息吗？”
　　唐欣问道。
　　“惭愧，虽然我凭借着自己天生没有存在感这一点，在极寒据点中待了不短的时间，但却没能获得太多有用的情报……”
　　对方道。
　　“我只知道这里的血尊殿修士，有比较明显的阶级划分，红袍修士负责管理据点运行，在这之上，还有几乎待在内区不出来的灰袍修士，以及被成为血尊使者的白袍修士。”
　　“血尊使者？”
　　“他是这个据点的总负责者，实力境界深不可测，很少公开露面……等等，我记得前不久他出现过一次，好像是带着什么重要的东西回来的！”
　　“嗯……”
　　这样看来，据点中可能真的关着阿梦……
　　不过，现在还不是发动总攻的时候。
　　一旦梦魔攻击外面的屏障，在自知不敌的情况下，血尊殿很有可能会销毁这里的研究成果，血尊小世界里，他们就是这么干的。
　　知己知彼，才能百战不殆，想要打败他们，就得尽可能的收集情报。
　　“很好，干的不错！”大师姐拍了拍对方的肩膀，表扬道“接下来，我有个重要的任务交给你！”
　　“前辈请讲！”
　　片刻后。
　　“那个外区来的家伙，干活也太认真了吧？连石头缝都不放过。”
　　“对啊，跟之前那个偷懒的家伙，简直是两个极端……”
　　两名守着地下通道入口的侍卫交流着。
　　“啊切！！”
　　不远处的清洁工，打了个惊天动地的喷嚏，又傻笑着向他们鞠躬。
　　“吓我一跳……”“就是就是……”
　　而趁着两名侍卫分神时，一缕雪花，飘进了通道之中……

第五三六章 这都能碰见熟人
　　通道之中，一片漆黑。
　　从前方不时传来的邪恶气息，仿佛在警告着闯入者，将会有恐怖的事情，在等待着他们。
　　地面上，墙壁上，沾了不少介于黑色和紫色之间的能量残留，就是唐欣等人在外面清除的那种。
　　这能量，即使只是一丝残留，依然保持着伤人的能力，必须用特殊的灵器，才能安全铲除。
　　经过了漫长的通道之后，几道烛光，才勉强把地下空间照亮。
　　跨过了最后一道石门，前方豁然开朗，明亮的光芒，甚至让人不得不抬手挡在眼前。
　　“把编号二十五的魂珠，送到甲三区，动作要快！”
　　“能量，这边缺少能量，快点想办法补充！”
　　偌大的空间中，一名名身着灰袍的修士，正在有条不紊的忙碌着。
　　阵法，灵器，瓶瓶罐罐，巨大的石柱，不明所以的雕塑，让这里跟外面看起来，宛如两个世界。
　　“啊切。”
　　一名灰袍修士抖擞了两下，打了个喷嚏。
　　“怎么感觉有点冷啊……”
　　不起眼的雪花，从他身边飘过，落到了无人的角落，旋转向下，渐渐变成了一名同样身着灰袍的女修。
　　混起来不算困难，但是改变外貌和存在感的法术，时效已经过半，唐欣依然得抓紧时间。
　　放眼望去，这个地下据点，少说有着百名修士，且个个境界不低，最次都是金丹起步。
　　大师姐低着头，瞄准几名灰袍修士，跟了上去。
　　“你说新方法，真的能管用吗？”
　　“应该可以吧，利用负面情绪降低素材的意志力，从而调和素材意志力跟境界之间的矛盾……真是天才设想。”
　　随后，几人便来到了一根刻满纹路的石柱前，上面五花大绑着一名金丹巅峰的年轻修士。
　　而在石柱下方，是一枚脑袋大小的水晶球。
　　“又是残魂融合……”
　　作为血尊小世界进攻行动的功臣，大师姐理所应当的得到了一份《燎原计划成果报告》，其中，关于她和灵桦发现的“残魂融合”，是圣仙山长老等大佬们，研究的重中之重。
　　根据当初的发现，血尊殿在尝试把不完整的魂魄，强行塞进活人体内，以求达到类似“复活”的效果。
　　但是，活人本身是有“意志力”这种东西的，会自主与外来魂魄抗争，且自身境界越高，抵抗的也就会越激烈。
　　而若是“素材”境界太低，又无法承受融合过程中的负面影响，导致他们的研究，一直处于停滞不前的状态。
　　之前他们使用的素材，最高只能达到筑基巅峰层次……现在，直接提升到了金丹巅峰。
　　只见水晶球散发出幽幽的光芒，顺着石柱的纹路而上，另一边，从地底接上来的黑色能量，沿着另一条路线，齐齐涌入金丹巅峰修士体内。
　　这名修士的面容，立刻扭曲起来。
　　大概是被封住了叫喊的能力，尽管人痛苦的不成样子，却一句话都说不出来。
　　“十息……二十息……三十息……”
　　金丹巅峰修士的眉心，逐渐亮起血红色的印记，如雾气般的血色能量，在他身边有节奏的跳动着，仿佛昭示着某物即将初生。
　　嘭。
　　坚持了五十息后，修士突然开始七窍流血，整个人的气息迅速衰弱。
　　“五十息，成绩不错，”一名灰袍修士记录道“理论上超过六十息，就有融合成功的可能。我们离得出成果，已经十分接近了！”
　　“没错，我们这一组，一定能最先得出成果！”
　　唐欣面容冰冷，默默看着这一切。
　　这群家伙……还真是什么伤天害理，就干什么！
　　只是她也没有办法，就算动用魔道力量，据点中还有更为神秘的血尊使者，说不定会让自己白白丢掉性命……
　　【主线任务已完成，获得效果卡抽取机会一次】
　　调查到这种程度就可以了吗……
　　【正在抽卡中……你已获得效果卡“怎么跟老板说话呢”一张】
　　【“怎么跟老板说话呢”：使用之后，暂时拥有“老板的气场”，使目标的理智降低百分之九十，气势降低百分之九十九，听话值提升百分之百（本卡有效期剩余：一天）。】
　　“神卡，可惜保质期只有一天，”大师姐挠挠头道“现在我又用不着……”
　　眼下正在进行卧底任务，靠的是降低存在感，跟这个“老板的气场”，完全冲突。
　　“喂，”唐欣吐槽的时候，旁边一名等级似乎更高的灰袍修士招呼道“就是你，去把二号素材带过来，今天大家加班加点，多记录点数据，咱们争取成为极寒据点最优秀的小组！”
　　“是……”
　　小透明在队伍中，就是容易被呼来喝去……
　　关押素材的地方不远，走几步路就到。跟外面那些用以制造负面情绪的廉价素材不同，这里的，都是“精挑细选”后，要进行实验的宝贵角色。
　　“甲三区零二号……”
　　唐欣一个个找过去。
　　这些人此前似乎已经遭受过非同一般的折磨，眼眸中看不到半点生气，仿佛进行实验，然后死亡，是一种解脱。
　　她们从血尊小世界救出的人，不少也是这种情况，哪怕获得了自由，依然没有恢复正常。
　　听说圣仙山有后续的治疗计划，来帮助他们……虽说他们的圣女不太正经，但圣仙山这个宗派，还是值得尊敬的。
　　找到了牢房，她打开门锁，走了进去。
　　里面关押的，是一名红发少女，她蓬头垢面，衣衫褴褛的坐在地上，将头埋在手臂之中，看的大师姐，不禁动了恻隐之心。
　　她最不能忍的，就是有人伤害美少女！
　　啊，等等，少女是少女，至于是不是美少女，还得看看……
　　“把头抬起来。”
　　唐欣道。
　　对方并未照做，仿佛对外界的一切都漠不关心。
　　大师姐摇摇头，伸出手指，慢慢将对方的下巴托起。
　　妥了，是美少女。
　　对方用生无可恋的眼神看向她，木讷而呆滞。
　　“轮到……我了……吗？”
　　少女用嘶哑的声音询问道。
　　“嗯……嗯？”
　　大师姐眉头挑了挑，眼睛眨了眨，好像是发现了些问题。
　　这人……怎么长得像是自己认识的一个家伙？
　　她用衣袖逝去对方脸上的尘土，与自己记忆中的容貌，仔细对比。
　　然后……
　　“卧槽，怎么是你……幽溟儿！”

第五三七章 倒霉透顶的幽溟儿
　　幽溟儿，大师姐认识的第一个魔修，此前在祖师爷玄灵仙君的玄灵遗迹中，大家还有过合作。
　　从系统给过的种种提示来看，这家伙应该是那种“看似卵用没有，实则能苟到结局”的开心型配角，怎么会沦落到这种境地？
　　听到有人叫出自己的名字，红发少女的脸庞，似乎动了一下，但是没有更多表达，思维似乎已经麻木。
　　唐欣深吸口气，冷静了下。
　　【主线任务已触发】
　　【让幽溟儿免于成为实验素材】
　　【任务奖励：噬魂圆珠幡升级配件】
　　她往外边看了看，确定没人注意后，靠近过去小声道。
　　“幽溟儿，是你吗？”
　　红发少女依旧一脸痴呆的看着她。
　　“是我，”大师姐在她耳边低声道“唐欣，还有意识的话，吱一声。”
　　“吱——”
　　幽溟儿张了张嘴。
　　“是我出现幻觉了吗，怎么会有人说自己是唐欣？唐欣怎么可能在这种地方？原来死前是这种感觉吗……”
　　“不，你没有出现幻觉，我就在这里。”
　　大师姐否认道。
　　红发少女抬头看了看，露出了自嘲的笑容。
　　“还真是幻觉，唐欣根本就不长这个样……”
　　“你好麻烦啊……”唐欣将手伸进衣领，掏了掏，拿出来一枚徽章“这个还认识不？是你给我的信物。”
　　幽溟儿伸出手，拿过徽章，放在眼前看了看。
　　“是我的信物……”
　　她又抬头看了看，愣了好一会儿。
　　“等等，你……真是唐欣？”
　　“放心，天底下不会有第二个唐欣，”大师姐保证道“我这样，是因为在执行……”
　　没等大师姐把话说完，红发少女一把扑进她的怀里，放声大哭。
　　“唐欣！！呜呜！！”
　　这哭得叫一个惊天动地，仿佛是将所受的委屈，一下子全部倾泻了出来。
　　“先别哭，”唐欣摸了摸她的头，说道“我还不知道是怎么回事呢……”
　　“呜呜呜！我太惨了！唐欣！唐欣大人！我惨啊！”
　　“等下再哭行不……还有，不要把鼻涕粘在我衣服上。”
　　“呜呜呜！”
　　“再哭我就不管你了啊……”
　　“嘶，”幽溟儿立刻止住哭声，眼泪汪汪道“您是来救我的吗？唐欣大人，您真是我的救星！以后我这副身躯，这条命，都是您的！”
　　“行了行了，”大师姐嘴角抽了两下“先告诉我，你为什么会在血尊殿的秘密据点中？”
　　“我真是太惨了，运气倒霉透顶……”幽溟儿咬着嘴唇道“尤其是遇到花雅之后……”
　　幽溟儿所属的魔道宗派，幽冥宗，是青州本土魔道势力，不过跟青州万魔联盟，并没有什么关系。
　　像这样的魔道势力，在青州还是存在一些的，而且基本上都有着较为悠久的历史传承。
　　可是，自从血尊殿收编青州万魔联盟，四处作乱之后，这些“正常”的魔道势力，日子可以说跌到了谷地。
　　在进攻过血尊小世界后，青州修真界随后又进行了一次彻底的“魔道势力清除行动”。残存的魔修，不管跟血尊殿有没有关系，要么被毁灭，要么就转移到了其它区域。
　　幽溟儿自然也不例外，随着宗门，往较为安全的扬州转移，结果却遭到了一伙身份不明的歹徒袭击。
　　大家死的死，跑的跑，混乱之中，她感觉自己应该是挨了一记闷棍。
　　等到醒来的时候，就已经出现在血尊殿的据点中了。
　　不消说，就是血尊殿袭击了撤退的魔道势力。
　　“自从遇到花雅之后，走路都会掉坑里，喝水都会被呛到，没事就被天上掉下来的石头砸到脑袋，还莫名其妙被抓进来……一定是她在诅咒我！”
　　“有理有据，无法反驳……”
　　她，幽溟儿，花雅组成的三人小组，花雅一切顺利，自己过的也算还行，那总得有个倒霉蛋背锅……
　　“还好有唐欣大人记得我！”
　　幽溟儿将头埋在大师姐胸前，一脸感动道。
　　“啊，没错，是唐欣的触感！不管用什么方法改变外貌，这份触感，是不会变的！”
　　“你们都是靠什么鬼方法记住我的……”
　　唐欣看着怀中的少女，咂了咂嘴。
　　不愧是血尊殿，连魔道修士都不放过。
　　要是徐州和扬州万魔联盟知道这件事的话，应该就会庆幸，主动出击的决定是正确的，这个势力，可没有什么敌方友方的概念……
　　倒霉的幽溟儿，落到血尊殿手中之后，自然是没有什么好日子，种种悲惨经历，说个三天三夜都说不完。
　　但她的运气也不是差到谷底……正义的大师姐，这不就来救她了吗？
　　“我现在伪装成了灰袍成员，准备把你送到实验场所，就目前的状况来看……”
　　唐欣皱了皱眉。
　　“不要啊，”幽溟儿以为她是准备牺牲自己，以便完成任务，顿时急了“我很有用的！我，我会端茶送水，捏肩捶背，洗衣服什么的……”
　　这不就是没用吗……
　　“别急，我像是会抛弃队友的人吗？”大师姐摸了摸下巴“要把你神不知鬼不觉的捞出去，恐怕不容易……我在寻找这个据点中的秘密区域，你有没有什么头绪？”
　　“秘密区域？”
　　幽溟儿努力的搜索着记忆，好一会儿，才开口道。
　　“要说这里还有什么秘密区域的话，应该就是甲零区了。从我听到的对话分析，这个区域，就是灰袍修士都不能随便乱闯，只有少数头目一样的人，可以进出。”
　　“这个区域有什么特殊之处吗？”
　　“嗯……只是猜测，甲零区中似乎存着什么重要物品……”
　　“物品？”大师姐挑了挑眉“你的意思是，死的东西？”
　　“我也不能确定……”
　　根据梦中的留言，血尊殿抓阿梦似乎是为了进行某项研究，那么跟重要“物品”待在一起，貌似也合情合理。
　　“行，”唐欣点点头“直接把你带出去，是不现实的。不过接下来，你可以一直跟在我身边，咱们去甲零区看看情况。”
　　“什么？”
　　幽溟儿又惊又愣。
　　“别发呆，别拖后腿，”大师姐拍拍她的肩膀“接下来要是表演能力不过关，惨的就是我们两个了。”
　　“呜呜，我的运气，怎么还是这么倒霉啊……”

第五三八章 这就是领导的气场吗
　　石柱旁。
　　“怎么回事啊，二号素材怎么还没带过来？”灰袍头目怒道“这种小事都办不好，咱们怎么成为第一小组？”
　　说曹操曹操到，被派去领人的组内小透明，慢慢悠悠的,领着一名囚犯走了过来。
　　见到这种情况，有些肥胖的灰袍修士，更是生气。
　　“混账！谁让你这么悠闲的？大家都这么认真，你却在拖后腿？信不信我……”
　　啪！
　　话说到一半，他忽然感到自己的面门，遭受到了响亮的一击。
　　“怎么跟我说话呢？啊？没长眼睛吗？”
　　唐欣握着捏成一团的文件，双手叉腰道。
　　“你知不知道你教训的是谁？有没有人告诉你这里谁是老大？信不信我把你丢进牢房？啊？说话啊？”
　　“我……”
　　灰袍修士捏着鼻子道。
　　啪！
　　又是一击。
　　“谁让你说话的？谁允许你在我面前反驳的？谁是领导谁是下属，你有没有搞清楚？”
　　“对不起……”
　　这两下虽然没有什么实质伤害，但是却让这名灰袍修士的理智，丧失了大半，成为了一具只知道听从命令行事的行尸走肉……
　　“这效果卡的效果，还真不错……”
　　唐欣暗暗吐槽了一句，又清了清嗓子，继续道。
　　“还愣在干什么？继续实验啊？要我教你怎么做吗？”
　　“是……”
　　“等我回来的时候，要发现你还在偷懒，就不会轻饶了。不能再同一个地方犯两次错，知道吗？”
　　“知道了……”
　　“知道了还愣着？”
　　灰袍头目，还有旁边的血尊殿修士，立刻投入到紧张的工作之中。
　　而全程旁观的幽溟儿，此时已经是瞠目结舌……
　　这么离谱的事情，发生在其它人身上，她是怎么都不会相信。可落到唐欣身上，感觉一万个合情合理……
　　“老实点你，”大师姐转过身来，押着红发少女，凶狠狠的道“给我把腿迈开！”
　　“咳咳，啊，你要带我去哪！为什么不让我死！我不想再承受痛苦了！”
　　“桀桀桀，落到我手上，想死可没那么容易……”
　　二人边说着，边朝某个区域走去。
　　一会儿后。
　　“她是哪个组的领导？”“你问我我怎么知道？”
　　……
　　甲零区。
　　押着幽溟儿，二人一番装模作样，混进了这个明显要更“高级”的区域中。
　　更为精良的灵器，更为复杂的阵法，但是却没有外面那些残暴的实验装置，让人有些搞不懂，这里是干嘛的。
　　【主线任务已完成，你已获得噬魂圆珠幡升级配件】
　　【净化转换器（正义形态专用）：噬魂圆珠幡的正义形态，有一个坑爹的缺点，那就是补充精魂能量的方式，跟黑暗型相同。都是靠掠夺补充能量，那还正义个屁啊？本转换器将吸收精魂的过程，净化为“光芒升华”，让正义遍撒大地，大家只会看到一团团光芒，注入到幡杖之中。注：请保持一颗正义的心灵哦！】
　　这不还是掠夺精魂吗？只是美化了过程而已……
　　“唐欣，我似乎看出，这里是干嘛的了……”
　　幽溟儿低声道。
　　“哦？”
　　这些连自己都不明白的东西，红毛丫头居然能看出头绪？
　　“血尊殿的素材融合实验，有两个重要组成部分，血魂珠和承载体，”幽溟儿道“你看这里，血魂珠到处能看到，承载体却一个都没有……”
　　“怎么说？”
　　“青州正道摧毁血尊小世界后，一些跟血尊殿有合作关系的成员，四散分逃，我曾经遇到过一只，跟他们聊了聊。”
　　“他们说血尊殿有着一种秘术，能够在人必死之时，使用血魂珠收集应该要消散的魂魄，再通过某种方式，输送进原本的身体之内。血尊殿经常向他们这些加入者承诺‘哪怕你们死了，只要贡献够大，也能够活过来’……”
　　“卧槽，这么厉害？”
　　唐欣惊奇道。
　　“还有，没想到你真这么有用……”
　　“嘿嘿……”
　　一枚血魂珠只能承载部分魂魄，想要收集一整个人的份量，就需要多个。
　　可根据血尊殿已有的技术，他们一次只能让一枚血魂珠，连接承载体。
　　所以说，这群家伙只是在给合作伙伴们吹牛逼……
　　至少目前还是吹牛逼。
　　随着二人的深入，一些看到的景象，也佐证了幽溟儿的猜想。
　　这个区域，似乎真是为某一个“承载体”准备的。
　　只要弄清楚这个承载体是谁，那么就算阿梦不在据点中，也不虚此行了……啊，不对，话不能这么说，大师姐还等着她救命呢。
　　越往前走，四周的设施就越是高端，人员看起来也越是神秘。
　　唐欣也是吊着一颗胆子，她不清楚存在感降低法术和“老板气场”混合在一起，在外人看来是什么样子……
　　“找到你了啊，小卧底！”
　　突然，唐欣的视野变得一片漆黑，有人从后面蒙住了她，紧接着，一件钝器，顶在了她的腰上。
　　糟糕！
　　【当前情绪波动数值：88】
　　“不想死的话，”另一人开口道“就照我说的做，我是笨蛋，我对不起所有人，我以后会任劳任怨，当牛做马，绝无二言……”
　　“靠！”唐欣转过身去，低声怒道“你们是想吓死我吗？”
　　半路拦截她的，是穿着灰袍的宠物少女还有七星之首。
　　“是你先的啊，”见到大师姐发火，小狐狸立刻认怂“把我们丢在外面……”
　　“害我们加入了娱乐人员的队伍……”
　　苏灵哼道。
　　“好吧，这个确实是我的问题，”唐欣嘴角抽了抽“你们是怎么进来的？”
　　娱乐人员，应该不能进入核心研究区吧……
　　“很简单啊，”小狐狸道“把分配给我们娱乐的那个家伙打晕，藏起来，拿上他的身份标识，换身衣服，大摇大摆进来就完事了。”
　　“没错。”
　　剑修少女点点头。
　　“淦，这么简单？”
　　大师姐可是千辛万苦，刷了半天地，才找到机会进来的啊……
　　“这家伙，”苏灵指了指被旁边的红发少女“等等，我好像在哪见过……”
　　对了，她和水秋，都是见过幽溟儿一面的……
　　“是的，我们在青州见过面，”幽溟儿在一息之内，双眼变得泪汪汪，一副柔弱可欺的样子，用无比委屈的语调，倾诉道“那时候我还是魔修……别动手！我已经改邪归正了！真的！”

第五三九章 妖怪,哪里跑!
　　事实证明，人在求生欲的激发下，能发挥出无穷的潜力。
　　幽溟儿这凄惨的外表，动人的神情，以及最重要的，完美无缺的表演，还真就让两名少女鼻头一酸。
　　“太惨了……”“你上辈子是造了什么孽……”
　　唐欣也松了口气。
　　既然同伴全部汇合，只要确认了阿梦的踪迹，就可以激发梦貘族族长事先给她们的灵印，呼叫外界支援了。
　　趁着存在感法术还未消失，三人一路往看上去最重要的区域探寻。
　　终于，在前方，错综复杂的阵法路线中，一具雕刻着繁复纹路的特殊棺材，悬浮其上。
　　这里，似乎是整个区域的核心，一脸严肃的灰袍修士们，不停的进行着各种操作。
　　“真能把死人变活吗？”躲在角落的小狐狸低声道“这也太不可思议了……”
　　“就算能活，过程也相当不容易，”旁边的苏灵沉声道“血尊殿消耗的人力物力，放在正常的势力中，哪怕是超级宗派，都承受不了。”
　　这项实验，应该进入到了后期阶段。能够看到，不少水晶球都通过阵法，链接到了棺材上，源源不断的血红色能量，为它的运转提供着支持。
　　“要是能搞到他们的研究成果就好了，”唐欣皱眉道“修真界对于他们的研究，只了解了皮毛……”
　　想起来容易，可想要在这么多人眼皮子底下，把大量研究成果搬走，无异于痴人说梦。
　　别说大师姐，就是七星全来，都办不到。
　　正当几人交流着下一步该如何行动时，前方的灰袍修士们，传来了一阵骚乱。
　　片刻后，众人单膝跪地，似乎在迎接着某个重要人物。
　　“血尊使者大人！”
　　一名修士开口道。
　　身着白袍，不怒自威的中年男子，不徐不疾的，从远处走来，对于那些尊敬和恐惧他的眼神，仿佛习以为常。
　　他来到棺材底下，观察了一会儿，接着转过身去，朝某人看了一眼，后者立刻站出来，报告道。
　　“大人，实验进度百分九十，所有血魂珠连接完毕，随时可以开启最终步骤。”
　　“嗯。”
　　血尊使者点点头，又朝自己来的方向看去。
　　很快，一名淡灰色长发，身材娉婷，温婉淡雅，又不会让人感觉过于成熟的女子，面无表情的走了过来。
　　她有着如同七彩琉璃般的绚丽眼眸，从不同角度看去，会呈现不同的颜色，甚是神奇。
　　“卧……”
　　见到这女子的容貌，尤其是她的双眸，唐欣差点叫出声，好在被苏灵眼疾手快给捂住。
　　“卧槽，”小狐狸低声帮她补上，同样满脸震惊“阿梦！跟族长说的一模一样，标志性的幻彩眸！”
　　阿梦缓缓走到白袍修士身边，同他一起望向悬在空中的棺材。
　　“你的改进意见不错，大大提升了我们的效率，”白袍修士道“比预料的还要好。”
　　“而你们，违背了承诺，”阿梦冷冷道“虽然我不能出去，但依然能感受到不断产生的负面情绪。你们，根本就没有停止实验。”
　　“没有完全停止，”血尊使者也没有掩饰“但确实是节省了不少素材。要是以原先的消耗速度，他们早就丧命了。”
　　“哼，”阿梦冷哼一声，将头侧开“我终究还是干了蠢事……推进你们的实验，以后只会让更多人受害。”
　　“我觉得这是正确的选择，”对方道“难不成要为了将来，而对眼前落难的人，见死不救？”
　　“别企图扰乱我的内心，”阿梦怒道“除非你想鱼死网破！”
　　“好吧，不聊这个话题，”血尊使者露出一丝兴奋的笑容“让我们看……”
　　叮叮叮叮叮叮！
　　就在这时，整个据点突然响起了刺耳的警报声。
　　见到这情况，灰袍修士们下意识交头接耳起来。
　　没一会儿，一名红袍修士，急匆匆赶到，跪在地上向血尊使者报告道。
　　“大，大人，我们，发现了有外敌入侵的迹象……”
　　“外敌，入侵？”
　　白袍修士眉头一皱。
　　“是的，据点有可能被潜入了……人数应该是三名……目前在哪，正在调查……”
　　红袍修士颤颤巍巍道。
　　“该死，”血尊使者愠怒道“这种时候出问题……戒严据点，所有人等留在原地，不得乱动，可疑者格杀勿论！”
　　他抬手打了个响指，前方空间一片扭曲，数名身着黑色罩袍的神秘修士，出现在跟前。
　　“给我把人找出来！”
　　“是！”
　　几名修士又凭空神隐。
　　见到此状，唐欣明白，她们暴露只是时间问题，于是毫不犹豫的触发了梦貘族长的灵印。
　　然后……没反应。
　　“玩我呢！这种时候掉链子！”大师姐猛戳了几下“就不能靠谱一回吗？”
　　滋滋。
　　“我的生效了，”苏灵展示自己发光的手背道“这应该是人品问题……”
　　“老天待我不公……”
　　话音刚落。
　　轰——！！
　　伴随着爆炸声，整个据点，剧烈的震动了起来。
　　“敌袭！”“危险，最外层防御已失效！”
　　据点立刻混乱成一团，只有唐欣等人所在的核心区域，勉强保持着秩序。
　　“你们完了，”阿梦道“虽然不知道外面来的是谁，但一定是你们的敌人！”
　　“无妨，”没想到血尊使者只是淡然一笑“据点什么的无所谓，只要目标达到了就行。启动最终步骤。”
　　灰袍修士们忙碌了起来，一颗颗水晶球，落到了该在的位置上，难以形容的庞大能量，瞬间涌入到棺材之中。
　　“走吧，”血尊使者对阿梦道“你的价值，可不止这么一点，跟我去看看更为宏大的景象吧。”
　　“你不留在这里？”阿梦露出不解道神色“你们在这里倾注了这么多心血，却要眼睁睁看着它被毁灭？”
　　“你错了，它就是在完成自己的价值，”白袍修士淡笑道“最后一步，要在真正的战斗中测试……”
　　言罢，他似乎催动了某种法术，强行控制阿梦，想要离开。
　　“不好！”
　　大师姐见状，脸色一变。
　　梦貘族攻进来，需要一点时间，要是让血尊使者带着阿梦先跑，大家就功亏一篑了！
　　必须拖住他们！
　　“跟她们待在一起，”唐欣对幽溟儿说道“友军没到之前，不要露面。”
　　苏灵似乎意识到她想做什么，脸庞一僵，想要阻止，却为时已晚。
　　只见大师姐主动撤销容貌修改法术，冲到棺材底下，对着准备离开的白袍修士，竖了个中指。
　　“妖怪，哪里跑！”

第五四零章 大师姐使出浑身解数
　　大师姐的一声娇喝，将全场的目光，都吸引了过去。
　　白袍修士也不例外。
　　他转过身去，看到了喊话之人的相貌后，不禁露出了错愕的表情。
　　“是你……唐欣。”
　　“唐欣？”“就是那个一级危险人员？”“难以置信……”
　　血尊小世界事件发生之后，唐欣，还有一众七星，就都上了血尊殿的危险人员名单，变得人众皆知。
　　一级危险，代表着，谁能够抓到她，就可以获得一级功劳。
　　眼下的情况，相当于一件仙器，莫名其妙的掉到了自己跟前，所以上到白袍修士，下到一般成员，才会全部愣住……
　　“听到没有，”大师姐双手叉腰“放开那个女孩！”
　　白袍修士嘴角动了动，回过神来，脸上忍不住露出了笑容。
　　“闯入者原来是你……今天什么日子？我怎么这么幸运？”
　　“今天是你的忌日！”
　　大师姐张开双臂，摆好战斗架势，一脸嚣张的说道。
　　【主线任务已触发】
　　【拖延时间至梦貘族族长赶到】
　　【任务奖励：金刚不坏丹一颗】
　　“你可真有意思，”白袍修士笑道“你知道我是什么修为吗？”
　　“不知道！”
　　唐欣一脸认真的说道。
　　血尊使者愣了愣。
　　他还以为，这时候对方会回答类似“管你什么修为，我都不怕”“勇气是可以超越境界差距的”这样的豪言壮语……没想到这么老实，直接说出了实话。
　　“不知道你还敢自投罗网，”他说道“也罢，意外之喜，把你一起带走。”
　　说着，他抬起手臂，准备隔空封印住大师姐的行动。
　　“慢着！”
　　唐欣大喝一声，脑袋开始飞速运转。
　　怎么办怎么办怎么办……
　　“哼，”几息后，大师姐冷笑一声，说道“你已经无处可逃了！外面的青州大军，已经将据点，里三层外三层全部包围！数以万计的正道修士，封死了你们所有退路！知道什么叫邪不胜正吗？知道什么叫正义使者吗？知道什么叫自作孽不可活吗？”
　　“今日，我就要替天行道！”
　　唐欣故意放慢语速，一字一顿，用比平常长三倍的时间，昂首挺胸，说出了这番话语。
　　如此表现，听得在场众人，一愣接着一愣。
　　“那个，”几息之后，有人开口道“这里不是扬州吗？为什么青州大军在这里啊……”
　　“懂不懂什么叫虽远必诛啊？”大师姐顿时怒目而视“谁让你说话的啊？这里有你说话的份吗？”
　　“对不起……”
　　血尊使者被她这一番莫名其妙的话，弄得有些混乱，理了理思绪，重新说道。
　　“你今天说破天，都跑不了，乖乖……”
　　“等等！”
　　大师姐再度叫停。
　　可恶，与对方的境界差距太大，连老板气场的效果，都不顶用，咋办……
　　“虽然你这个人很可恶，”唐欣说道“但你手上的人，阿梦，是我毕生所爱，所以我们之间还是有得谈判的！”
　　“谈……判？”
　　“要不这样吧？我放你一条生路，你把阿梦还给我。一命抵一命，很划算吧？要不是为了她，我才不会做出跟反派谈判的举动呢！快点，给你三秒钟做决定！三、二……”
　　“你……”
　　“住嘴！不接受讨价还价！这个条件我认为已经很不错了！你不要太贪心！”
　　“哈？”
　　“行，要不这样吧？我再多让你带十个人走，这样总行了吧？这已经是我的底线了！真的！”
　　“开玩……”
　　“有没有这样一种说法，我们向你开出更加优渥的条件，你可以来正道阵营就职？有修炼补贴，伴侣补贴，职位补贴哦！想一想吧，条件真的很不错！”
　　“你到底在说什么！”
　　白袍修士一声怒喝，冲击波化为实质，在地面上留下深深的沟壑，余力推的大师姐，不停往后倒退。
　　合道修士……
　　能制服住阿梦的家伙，境界确实可怕。
　　一番油嘴滑舌，拖延了不少时间，但对方也不是傻子，多少意识了过来。
　　“我懂了，你是在拖……”
　　“让我们荡~~起双桨，小船儿推~~开波浪，海面倒~~映着美丽的白塔，四……”
　　被大家紧盯着的少女，忽然唱起了歌。
　　不仅唱，还边唱边跳。
　　她唱着唱着，还向阿梦发出了邀请。
　　阿梦虽然没听过这首歌，但是跟着哼哼几句，伴伴奏，还是可以的。
　　众人鸦雀无声。
　　不是被吓得，是被尬的……
　　不得不说，大师姐除了长得漂亮之外，唱歌……也挺好听。她可是有歌唱精通，和舞蹈精通这种技能在身。
　　以前一直不知道，这种技能有啥用，没想到今日终于能派上用场……
　　“够了！”
　　可惜血尊使者已经恢复了冷静，识破了大师姐的计划。
　　“难怪是一级危险人员，你这蛊惑人心的力量，对血尊殿必有大用。老实点，跟我一起走吧！”
　　“做梦！”大师姐憋了一口气，把脸涨得通红，然后指着自己的眉心道“看到没，自爆灵印！没有人能强迫我！没有人！”
　　白袍修士看了过去，发现她的额头上还真有“天”字型印记，而且从波动来看，施加者的境界，恐怕还在自己之上。
　　“得不到，”他抬起手臂，血红色的能量形成漩涡，散发着恐怖的毁灭波动“那就只能毁灭了！”
　　“什么？等等！我们有话好说，你不能……”
　　“虽然有些可惜，”白袍修士冷笑一声，将足以毁灭合道以下修士的强大攻击，扔了出去“不过还是请你去死吧！”
　　“可恶，我翻！”
　　大师姐二话不说，原地来了个后空翻。
　　轰！
　　烟尘满天。
　　阿梦侧过头去，露出有些不忍的表情。
　　“走吧，”白袍修士对她说道“现阶段，还是你的价值更大。”
　　可就在他转过身的时候，背后又又传来了大师姐的声音。
　　“看来血尊殿的人，也就这样嘛，”唐欣毫发无伤的从烟尘中走出来，拍了拍衣服上的尘土，态度极其嚣张的道“要是境界一样，我能打你十个！”
　　“什么？”
　　白怕修士瞪大双眼，吃惊的看着少女。
　　这怎么能活下来的？自己没有手下留情啊！
　　“浪费了我一张珍贵的技能卡片，”大师姐哼哼道“今天你是不可能活着走出这里了！”
　　“就凭你？”
　　对方又气又笑道。
　　“不，”唐欣指了指头顶“靠她！”
　　上方，巨大的金色光团，照耀四周，从里面传出了极度愤怒的声音。
　　“敢动我女儿，今天就是你的死期！”

第五四一章 让我们再来打一场
　　砰！
　　光团从天而降，光凭气场，就将周围的灰袍修士，齐齐震翻。
　　第一个赶来支援的，自然是梦貘族的族长。
　　巨大的身躯，淡金色的毛发，以及那虽然闭合着，却依旧给人无比压迫之感的第三只眼，她一出场，就镇压住了局势。
　　同样被震翻在地的大师姐，立刻站了起来，一脸嚣张的，指着白袍修士道。
　　“没错，今天就是你的死期！哼！”
　　为了拖延时间，让自己做出了如此尴尬的事情，这个家伙，死不足惜！
　　苏灵等人，也从藏身的地方，走了出来，取消了外貌改变法术。
　　“虽然我很想骂你冲动的行为，”剑修少女想了想，对大师姐说道“但看在你已经丢了这么大脸的份上，攒到下回一起骂吧……”
　　“别啊，你这样我真要哭了！”
　　梦貘族族长一出现，血尊使者的态度，立刻发生了变化，明显紧张了起来。
　　尽管同属合道期，但对方身上的气势，给人的危机感极强。
　　一族之长，想想就知道，不可能是泛泛之辈。
　　而看到金色梦貘的出现，阿梦先是惊讶，又是喜悦，可很快脸上却出现了一丝担忧之情。
　　“这么说，进攻据点的是梦貘族？”
　　血尊使者皱眉道。
　　“你们还真会找，我说这么隐蔽的据点，怎么会被潜入来着……”
　　“少废话，”梦貘族族长说道“解除阿梦身上的封印，把她还回来！”
　　“再废话就打死你！”
　　小狐狸站在金色梦貘脚边喊道。
　　“哼，”白袍修士冷笑一声，并未放开阿梦“如果我想的没错，也只有梦貘族，在进攻据点对吧？梦貘族保守封闭，不喜欢与外界交流，应该联系不到其它势力。”
　　“瞧不起梦貘族？”族长的爪子挠了两下地“解决血尊殿不行，拿下一个小小的据点，不是手到擒来？”
　　“不放人，真的会打死你哦！”
　　大师姐也叫嚣道。
　　“为什么只有你一个人赶过来，”白袍修士继续道“是不是其它梦貘被拦住了？眼下的情况，似乎没有偏向你们多少。”
　　“笑死，你怎么跟我一样喜欢虚张声势啊？”大师姐吐槽道“梦貘族分分钟就能灭了这里！明白不？”
　　“明白不！”
　　小狐狸挥拳道。
　　“是吗？”
　　白袍修士反问道。
　　高大的金色梦貘，没有立刻反驳。
　　大师姐和小狐狸也察觉到不对，齐齐看向族长。
　　“再说一遍，”族长沉声道“放开我的女儿！”
　　伴随着她的声音，一层淡淡的金光，扩散开来，将整个区域笼罩了进去。
　　这层金光，似乎没有什么实质性的力量，但却让人感到无比威严。
　　“道之威压，”白袍修士手臂一挥，血红色的球体，将阿梦包裹进去，移动到一边“那就让我看看，梦貘族的族长，有什么特别之处。”
　　血红色的光芒涌出，同样把整个区域笼罩了进去。
　　下一瞬间，两名合道强者凭空消失。
　　“人呢？”
　　一人一狐四处张望。
　　“进入了异空间，”不远处，被关在血色囚笼里的阿梦解释道“如果两边都是高深的合道期强者，就可以临时开辟出一块空间，进行战斗，避免余波造成的影响。”
　　“好吧，”唐欣来到血色囚笼跟前“前辈你可能还不知道我是谁，我叫……”
　　“唐欣，玄灵宗弟子，我听他们说过了，”阿梦道“这么看来，是你得到了我留在梦幻森林的信息，谢谢你。”
　　“没事儿，”大师姐笑道“我现在就把你放出来……”
　　她拿出噬魂圆珠幡，狠狠敲了上去。
　　绑！
　　结果被反弹回来的力量，震飞出去，在地上滚了好远，还弹了几下，才停下来……
　　“层次太高，”苏灵提着剑轻轻敲了敲“使用秘术应该也没办法解决……”
　　“没用的，这是合道期的力量，”阿梦叹了口气“十分抱歉，把你们也卷了进来，我以为会来救我的，只有族人……”
　　“别这么说，大家都是朋友，互相帮助是应该的。”
　　苏灵安慰道。
　　“这是我的台词……”
　　大师姐扶着腰站起身来。
　　困住阿梦的屏障，恐怕只有梦貘族族长，能够消除，眼下只能祈祷，她可以战胜血尊使者。
　　“应该没问题的吧，”小狐狸说道“她可是一族之长……”
　　“你能不能学会看气氛说话……”
　　大领导被牵扯住，周围还有不少灰袍修士，仍旧在严格执行着血尊使者的命令，进行着某种复杂的操控。哪怕此前他们已经被梦貘族族长的力量，震的受到了严重内伤。
　　这可不太好。
　　苏灵和唐欣赶到棺材下方，拿着武器，架在灰袍修士的脖子上，冷冷道。
　　“让所有人停下来！马上！”
　　“没用的，”谁知被威胁的灰袍修士，一点都不怕死，面带嘲讽的笑道“它靠的是整座据点供给能量，除非你们能现在就把据点毁掉，否则这个实验不会停下！”
　　大师姐面色一冷，来到一枚血魂珠前，用幡杖狠狠敲了下去。
　　绑——
　　结果又一次被震飞……
　　这玩意的坚硬程度，竟然跟以“硬”著称的噬魂圆珠幡，不相上下！
　　苏灵见状，抬起手臂，蓄积了一道凌厉剑气，激射出去，目标直指空中悬浮的棺材。
　　砰！
　　无物不破的剑气，连一道伤痕，都没能在棺材上留下。
　　“前辈？”
　　唐欣转头看向阿梦。
　　“已经晚了，”她摇摇头道“小心，棺材里面的家伙……”
　　没等她把话说完，悬在空中的棺材，突然传出了“嗡嗡”的响声，所有水晶球一起闪烁，血红色的能量，爆炸般涌了过去。
　　唐欣几人面色一变，也顾不上危险，将各种大招甩了过去，想要阻止事情的发生。
　　嘭！
　　剧烈的爆炸波扩散开来，一圈又一圈火焰，如涟漪般，在封闭的空间中燃烧着。
　　离得近的灰袍修士，成为来火焰的养分，离得远的，也遭受到重创。
　　唐欣喘了两口气，被冲击波震晕的脑袋，还没有完全恢复。
　　朦朦胧胧的视野中，她看到了，一位有着齐肩短发的少女，在火焰中诞生。
　　“唐欣……”
　　对方一步一步，从火焰里走了出来，语调中的怨恨，刻骨铭心。
　　“让我们再来打一场吧！”
　　“你是……”
　　等她走近，大师姐看清容貌后，脸上露出难以置信的神色。
　　“穆兰？！”

第五四二章 大师姐想要洗白
　　看清楚了对方的容貌后，大师姐瞬间清醒了过来，二话不说，连连往后倒退。
　　“穆兰！”
　　小狐狸一脸紧张，死死盯着对方，一字一顿道。
　　“穆兰是谁？”
　　旁边的幽溟儿向她问道。
　　“我怎么知道？”
　　宠物少女耸耸肩。
　　她并没有见过这名原·七星少女，但这种时候，紧张一点准没错……
　　“一个很离谱的人……”
　　苏灵退到唐欣身旁，看向了她。
　　凝聚了血尊小世界之力，掠夺了众多天才的根基，堪称血尊殿制造出的最强“素材”，原七星之一，穆兰。
　　她的下场，事后大家自然向唐欣询问过，毕竟当是只有她一个人留了下来。
　　后者也没藏着，告诉众人，穆兰应该是死定了。
　　应该是……
　　“离谱的过分了啊，”唐欣沉声道“遭受了神圣净化光束的攻击，小世界之力的反噬，被卷进了空间乱流里，这都能活下来？你是怪物吗？”
　　换谁看到当时的情形，都会百分之百的确信，穆兰一定是死了，不可能有人能在那种状况中，还能存活下来。
　　“没有把你杀掉，”灰发少女有些邪气的笑道“我怎么能死呢？”
　　她抬起手臂，凭空一拳挥了出去。
　　嘭！
　　无形的力量，瞬间落在了唐欣身上，将她直接轰到了屏障上，发出沉闷的响声。
　　好强！
　　眼前的少女，给大师姐的危机之感，甚至比当初在祭台上时，还要更强！
　　当时穆兰虽然获得了小世界之力的加持，融合了众多天才的根骨，可是并没有能完全掌握住力量，被大师姐用噬魂圆珠幡，直接击溃。
　　而眼下，穆兰的周身，已经看不到一丝能量暴走的踪迹，所有力量，完美与肉身融合到了一起。
　　唰！
　　一柄灵剑划空而来，带着剑光制造出的丝丝空间裂隙，斩向了灰发少女。
　　“哼。”
　　穆兰轻而易举的，用手掌捏住了剑身，眼神中带着嘲讽之意，看向苏灵。
　　“你这三脚猫的功夫，就别来打搅了！”
　　嘭！
　　她随手一扔，连人带剑将苏灵丢了出去。
　　一下一个，完全碾压。
　　看多了大师姐和苏灵碾压其它人的小狐狸，尾巴顿时摇个不停，跟幽溟儿一起，躲得远远的。
　　“这还是人吗？”
　　“不知道……”
　　从气息上看，穆兰没有达到高阶修士的程度，境界顶破天也就是元婴层次。
　　可是她所展现出来的实力，远超元婴修士能发挥出的极限。
　　正常的元婴修士，哪怕是超级天才，也不可能一拳干翻大师姐……
　　“手劲可真大，”唐欣抹了抹嘴角的血迹，说道“差点忘了你是炼体修士……或者说，至少以前是炼体修士。”
　　原版穆兰，是以近战为主的七星，肉体素质不用想也知道有多强悍。
　　而在获得了血尊殿最强素材制造计划的加持后，她的体魄，更是达到了“超越极限”的程度。
　　“怎么在我的印象中，”灰发少女戏谑道“你不应该这么弱啊？你不是挺能打的吗？还是说……”
　　她看了看小狐狸和幽溟儿。
　　“需要给你找点动力？”
　　“接受投降吗？”“我只是一只宠物，请不要伤害我……”
　　被盯上的二人立刻认怂。
　　唐欣眯了眯眼。
　　怎么感觉穆兰说话有点奇怪？在祭台上战斗的时候，她应该已经察觉到了自己的特殊之处，为什么现在好像一点都不记得的样子？
　　得到了完美增幅的她，离谱是离谱，但要记得当时的情况，她应该知道，大师姐也不是什么正常人。
　　“血尊殿抓我来，就是为了帮他们复活这个人。”
　　阿梦在大师姐背后低声说道。
　　“复活？”
　　“是的，”她继续道“我见到她的时候，她是一个完完全全的死人，没有半点生命气息，全身上下经受了空间乱流轰击，伤痕累累，体内也是一片狼藉。”
　　“血尊使者说，他们在回收这具肉身时，尽力将她消散的魂魄收集了起来。但因为情况过于混乱，并不能保证百分之百全部收集到。”
　　“你帮他们做了什么？”
　　唐欣看向阿梦前辈，低声问道。
　　“血尊殿用了一种我无法理解的方法，修复了她的肉身，缝补了她的魂魄。但是，光靠这些，还无法让已死之人复苏。她还缺少一股能重新激活魂魄的力量，也就是……执念。”
　　阿梦将头低了下去。
　　“没有重新活过来的执念，她最多就是一具无意识的傀儡。所以，血尊使者让我给她注入一道执念，那就是……”
　　“复仇。”
　　唐欣道。
　　眼下的穆兰，是不是穆兰，都不太好说……她更像是穆兰“复仇”执念驱动下的一具肉体。
　　因为魂魄是缝缝补补，重新组合的，她的意识也不能确定百分之百完整，多半缺少了一些东西。
　　尽管这样，能让真正的死人“复活”过来，血尊殿依然是干了一件。说出去要把人吓个半死的事情。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：让苏灵迎战穆兰。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“洗白卡”一张，失败则进入剧情“复活苏灵之路”】
　　【选项二：自己迎战穆兰】
　　【成功概率百分之五十，奖励亲亲卡一张，失败则进入剧情“要微笑啊，苏灵”】
　　洗白卡……
　　这意思是，自己可以从反派boss身份的泥坑中，走出来了吗？不用再担心哪天莫名其妙的归西了？
　　大师姐在那么一瞬间，还真对“洗白”，产生了些许向往。
　　唰唰唰！
　　穆兰打了个响指，身边的空间一阵扭曲，三名黑色罩袍修士，凭空出现。
　　“解决其它人，”灰发少女命令道“把最好的那个，交给我。”
　　“是。”
　　这些家伙，刚才不是应该都出去了，现在被合道期屏障隔着，进不了来吗，居然还有消极怠工的……
　　情况对于唐欣她们这边，愈发不利。
　　“我来对付穆兰，你去解决那些家伙。”
　　苏灵握着剑，正准备走上前，却被一只纤细的手臂拦住。
　　洗白虽然听上去挺诱人，可自己大概是走不上这条路的。
　　因为，她是邪恶的玄灵宗大师姐！
　　“想什么呢，”唐欣嘴角勾起，冷笑道“我能杀她一次，就能杀她第二次。当然是我来！”

第五四三章 把你们的光芒借给我
　　唐欣和苏灵互相看着对方。
　　“又是你来？”
　　剑修少女的眉头，皱了起来。
　　“不然呢，”大师姐抬头挺胸，踮着脚，趾高气昂的，俯视着跟前的少女“别忘了我们之间的对局，我是一百零八胜还是一百零九来着？反正你是一场没赢。”
　　“你真以为我打不赢你吗？”
　　苏灵沉声道。
　　“你真以为自己打得赢我？”
　　大师姐反问道。
　　“你们两个，”穆兰冷冷道“是不是有点瞧不起我了？敢这样在我面前浪费时间。”
　　“哼，”苏灵知道，面前的笨女人一旦做了决定，就打死不会回头，只得生着闷气道“下次我要是赢了你，以后所有事情，都得由我做主！”
　　“哼，”大师姐双手叉腰道“想的美！”
　　嘭！
　　一道拳芒在二人中间炸开。
　　“既然这么喜欢争抢，”穆兰怒道“那就一起死在我手上吧！”
　　咻！
　　灰发少女凭空消失，又出现在大师姐跟前，一拳重重挥出。
　　雷霆灵身！
　　唐欣掐动手诀，浑身闪烁雷光，险之又险的避了过去，同时拿出一枚丹药，丢进嘴里。
　　【金刚不坏丹：“站起来啊，现在还不能倒下！”大幅减少身体所受物理伤害，但如果对方的攻击，超过已方承受极限，将会造成百分之一百五十的伤害。】
　　穆兰的速度，超乎寻常的快，跟上电光闪烁的大师姐，不费吹灰之力。
　　借助丹药的力量，唐欣与她硬拼了一拳。
　　砰！
　　大师姐被震飞了出去。
　　哪怕是减免了大部分物理伤害，灰发少女的拳头，依然威力十足。
　　“就这点本事吗？”
　　穆兰一拳接着一拳，打得大师姐毫无还手之力。
　　“你是变弱了吗？这样也配成为我的对手？”
　　轰！
　　只倚靠肉身的力量，穆兰竟然能制造出空间裂隙，一拳挥出，地面尽碎，哪怕是两位合道强者构筑的屏障，似乎都感受到了压力，闪烁起来。
　　“吃我一记，”大师姐怒喝一声，主动出击“究极喵喵拳！”
　　【究极喵喵拳：“天下武功，唯喵不破！”在学习了所有版本的喵喵拳后，会触发喵喵拳的隐藏究极形态。所有特效同时触发，给予敌人沉重的一击！】
　　喵！！
　　视线干扰，精神干扰，破甲效果……这一拳，起码有十喵之力！
　　灰发少女的反应，的确产生了一瞬的迟滞，让大师姐的拳头，落到了身上。
　　而且正中心房，也就是左边胸口。
　　嘣~
　　穆兰纹丝不动。
　　“开玩笑的吧，”大师姐保持着出拳的姿势，嘴角抽搐道“这可是究极奥义啊，怎么伤害为零呢……”
　　“可笑。”
　　灰发少女不客气的，一拳挥向大师姐左边胸口。
　　嘣！！
　　对方力道之大，甚至形成了光芒闪烁的景象，打得大师姐在屏障上，撞出了深深的凹陷。
　　“无法破防……”
　　唐欣吐了口血，站起身自语道。
　　穆兰的身体素质，实在是太变态了。
　　在还属于“七星”的时候，她的防御，恐怕就是七星中最高的。经过了血尊祭坛的洗礼，这一方面的特征，又得到了大大的提升。
　　魔化七星……的的确确，是个非常难缠的对手。
　　另一边，苏灵也与三名黑袍修士，陷入了激战。
　　这些直属于血尊使者的“血尊卫”，跟此前偷袭青州大军的刺客类似，是以牺牲大部分潜力为代价，培养出来的“杀人机器”。
　　不过他们强化的不是偷袭能力，而是正面作战能力，联手之下，一时间甚至让苏灵处于了劣势。
　　“怎么办，唐欣好像要顶不住了……”
　　“现在叛变血尊殿，还来得及吗？”
　　两名少女在阿梦旁边小声讨论道。
　　“这具肉身，非常特殊，”阿梦在囚笼里皱眉道“重组魂魄的过程，要经受长时间，高强度的能量牵扯，理论上身体根本承受不住。血尊使者说她吸收了其它天才的根基，可如何能把这些外来东西，整合到一起呢？”
　　“魔道之中，有种叫做燃血术的秘术，”幽溟儿挠挠头道“它能够通过燃烧精血、丹田、魂魄等东西，短时间内大幅提升力量……有没有一种可能，先燃烧，再补充，循环的叠加上去，将外来根基，化为已有？”
　　“这想法，”阿梦仔细想了想“嗯，好像还真有可能？不过那些根基中，包含着一丝丝的外来魂魄，即使经过一次又一次燃烧，理论上，也不会完全消失。”
　　“他们只是将‘混乱’，压制在最深处？”
　　魔修少女猜测道。
　　“你还挺聪明的……”
　　“嘿嘿，我没事的时候，喜欢研究一些魔道理论……”
　　“小糖糖，”小狐狸大喊道“听到没有？她的身体里，应该隐藏着混乱的魂魄之力！”
　　“了解！”
　　唐欣拿出噬魂圆珠幡，眼神一凛。
　　“换句话说，只要将她体内隐藏的混乱，再度激发，或许能影响到她的根基。这家伙的肉身防御，就不是完美无缺的了！”
　　“你们是当我听不见吗？”穆兰嘲笑道“我会让你们将那些废物的魂魄之力，激发出来？只要你敢接近我三丈范围之内，我保证，下一拳，就让你完蛋！”
　　“多谢告知，”大师姐冷笑道“那我不接近你，不就完了？”
　　她看向周围遍地“新鲜”的灰袍修士尸体。
　　要是噬魂圆珠幡没有升级，她肯定没办法在这么多人，尤其是还有高手前辈的面前，大摇大摆吸收精魂能量。
　　不过现在嘛……
　　“让你瞧瞧正义的力量！”
　　大师姐将噬魂圆珠幡高高举起，顶端加在圆珠上的小小配件，发出了明亮且柔和的光芒。
　　“将你们的光芒，借给我吧！”
　　吸——
　　一团又一团光芒，从这些人身上飘出，全部涌入到幡杖之中，让噬魂圆珠幡的电量，快速上涨。
　　“什么情况？”
　　穆兰眉头一皱，想要上前阻止，却发现自己体内产生了微微的躁动，仿佛那些潜藏在根基深处的细微魂魄之力，不受控制了起来。
　　一来二去之下，她竟没有办法发动攻势。
　　大师姐对这充电的速度，似乎还不满意，又将幡杖对准了剩下的灰袍修士。
　　“快点，把你们的光芒借给我！”
　　“什么光芒，谁会借给你啊，别过来……呃……啊！！”

第五四四章 勇敢的幽溟儿
　　甭管借还是不借，大师姐都是不会客气的。
　　一会儿后，场中的光芒，被“借”了个七七八八，噬魂圆珠幡·改的电量，达到了百分之百，幡杖顶端的光芒，渐渐收了回去。
　　穆兰的身体，恢复正常，但她的脑袋中，却浮现出了一连串的画面。
　　祭坛之上，恐怖的净化光束，将她吞噬进去，无穷无尽的能量，从地底涌了上来，让她承受着双倍的痛苦。
　　“就是……这招！”
　　她捂着脑袋，面容扭曲的道。
　　“你就是用这招，杀了我！”
　　“想起来了吗？”唐欣嘴角勾起，道“不过已经晚了！”
　　神圣净化光束！
　　所有的魂魄能量，通过圆珠，净化成为白光，朝灰发少女涌了过去。
　　净化属性所到之处，一切负面状态祛除。
　　被光芒笼罩进去的少女，身上立刻飘出一缕又一缕的黑色气息。
　　掠夺他人的根基，是有负面作用的。这也是为什么，除非是最穷凶极恶的魔修，否则正常人，一般不会选择使用这种秘术。
　　“哦！小糖糖好像优势了诶！”
　　小狐狸惊讶道。
　　“没错！就这样一鼓作气，把她干掉！”
　　幽溟儿激动的挥舞手臂。
　　“没这么简单，”阿梦摇了摇头道“虽然唐欣能够破掉对方完美无缺的肉身防御，可这家伙本身的实力，也达到了一种我无法理解的奇怪层次……”
　　果不其然，虽然同样都是正面承受神圣净化光束，可这一回，穆兰却没有倒下。
　　她喘着粗气，脸庞上浮现出血红色的纹路，尽管气息有些漂浮，但总体并无大碍。
　　“你以为，”灰发少女死死盯着大师姐，眼眸中红光闪烁“同一招，能杀死我两次？做梦！”
　　唰！
　　她主动发起进攻，携裹着光芒的拳头，如疾风骤雨般，向大师姐袭来。
　　近身交战，容不得半点闪失，唐欣连举起噬魂圆珠幡的时间都没有，就被迫迎战。
　　“百炼术，百炼战体！”
　　穆兰催动功法，身体表面出现了一层淡淡的金光，整个人的攻击和防御力，再度得到加强。
　　砰！
　　她一拳轰向大师姐的武器，力道之大，竟将噬魂圆珠幡，轰飞了出去。
　　“喵喵拳，降喵十八掌，灵喵步……”
　　唐欣左右闪躲，不时用自己的技能，在对方身上留下不痛不痒的伤害。
　　两边陷入了僵持之态。
　　玄灵宗大师姐有多强，认识她的人，心里大概都有个数，用一句话形容，便是“年轻一辈的顶尖翘楚”。
　　青州修真界，在九州中可是属于繁华地带，年轻修士数不胜数，想从众多的天才中，脱颖而出，难度可想而知。
　　超级霸主圣仙山，集全宗之力，培养出来的圣女，也只达到了大师姐这个程度，还有像苏灵、水秋等人，也都可以纳入顶尖翘楚范畴。
　　理论上，九州大陆的同辈修士中，或许有些更为神秘的年轻人，可以比她们强，但大家应该也在同一层次，强不会强的太多。
　　这是由天地法则所限制的，修真界成千上万年来，不变的道理。
　　而穆兰，照目前的状况看来，妥妥的打破了这道铁则。
　　“小糖糖是我见过同辈中最强的，小灵灵是我见过天赋最高的，”小狐狸咂咂嘴道“我实在想不出，怎么能比她们两个人更离谱……”
　　“对啊，这种明显触犯禁忌的力量，为什么没有触发天罚啊？”幽溟儿不解道“九州大陆对于强行破坏规则的生灵，不是往往会以雷劫惩罚吗？”
　　禁忌之力，是指以触犯某些法则为代价，强行获得额外的力量，这时候便会引来九州大陆的“法则维护”之力，它通常以雷劫的形式出现。
　　这可不是普通的雷，而是生灵最害怕的毁灭雷霆，特点是突出一个“十死无生”。
　　“确实不对，由死而生这种事情，不可能不违背法则，除非是有那种能蒙蔽或者修改法则的绝对强者出手，”阿梦思忖道“或者……”
　　“或者她根本就没有活过来？”
　　幽溟儿若有所思道。
　　“你们在说什么，我怎么听不懂……”
　　小狐狸吐槽着。
　　“判断一个生灵是否活着，并不能简单的，从其魂魄状态判断，”阿梦接着道“有的人魂魄完整，但由于受到重大的精神打击，整个人浑浑噩噩，不知外事，因为他们的精神世界，已经被摧毁了。”
　　“换句话说，”幽溟儿激动的搓了搓小狐狸的尾巴“血尊殿修复了她的魂魄，但却不一定能够让她的‘精神世界’活过来？两者不是一个东西？”
　　“嗷！”小狐狸冲着红发少女龇牙咧嘴，又开口道“你们两个能不能说人话？”
　　“要是唐欣有办法进入对方的精神世界，就能确认情况了，”阿梦皱眉道“可那最低得是三级甚至四级精神体，还得使用特殊手段才能办到……”
　　“唐欣就是三级精神体啊，”小狐狸道“而且她有一招刚学会的精神秘术。”
　　“……”
　　“小糖糖，”宠物少女转过身去，再度喊道“听见没有？有办法了！”
　　“听是听……砰……到了……但我……砰……没办法……砰……空出手啊……”
　　跟穆兰激烈交战中的大师姐，断断续续的回答道。
　　新问题，如何让唐欣得到机会，使用出灵念术之灵念斩。
　　“我只是一只宠物，我是不会上去当肉盾的……”
　　小狐狸往后靠了靠。
　　幽溟儿皱了皱眉，眼角余光，刚好瞟到了掉在地上的噬魂圆珠幡。
　　“唐欣把我从必死的命运中，救了出来，”红发少女沉声道“或许，是我该报恩的时候了。”
　　“喂，你想……”
　　话音未落，红发少女冲了出去，顺手捡起噬魂圆珠幡，咬破手指，激发出身体里刚回复的一点气力。
　　“幽冥诀！”
　　她的红发变得极为艳丽，如同火焰一般。大师姐的武器，似乎受到了触动，回馈出不俗的能量波动。
　　幽溟儿以远弱于交战双方的气息，冲入战场之中，对着灰发少女，就是当头一棒。
　　锵！
　　穆兰用脑袋接下了这一击，毫发无损，接着转过头去，看了她一眼。
　　砰！
　　她随手一挥，幽溟儿宛如炮弹般倒飞出去。
　　“淦！”
　　唐欣怒喝一声，抓住机会，狠狠朝对方瞪了一眼，发动法术。
　　“灵念斩！”

第五四五章 两个穆兰,双倍爽感
　　唐欣没有想到，幽溟儿会这么勇敢。
　　这家伙是个谐星没错，但她还是挺怕死的。
　　明明是个魔修，竟然会为了大家牺牲自己……可恶，这家伙还是反派角色吗？有点被她感动到了。
　　无形的精神力量，朝穆兰激射而出。
　　灰发少女似乎感受到了危险来临，倒退两步，想要试图阻挡。
　　可大师姐是三级精神体，等同于斩灵修士，穆兰的肉身防御，的确无解，但她的精神防御，就没那么强大了。
　　唰！
　　精神力化为刀刃，直直刺入了穆兰的脑海之中。
　　与此同时，穆兰眉心处的血色印记，也爆发出刺眼光芒。
　　二者碰撞之下，唐欣只感觉眼前一黑，精神似乎暂时脱离了肉身……
　　……
　　平原，祭台上，战火连天。
　　两道光芒闪烁，唐欣和穆兰，一起出现在这里。
　　“这是……”
　　大师姐看了看自己的身体，又看了看周围。
　　“精神世界？”
　　灵念斩并没有能斩灭对方的精神，而是把她带到了穆兰的精神世界中。
　　或许是那道特殊的血尊殿灵印在搞鬼，它跟一般的灵印明显不同……
　　不过这样也行。
　　自己的精神体，可比对方强多了，比起外面的不公平战斗，精神世界没准对她还有利些。
　　轰！
　　不过话说回来，这个精神世界的状况，也太混乱了，到处都是爆炸，崩塌，感觉随时可能完蛋。
　　“唐——欣！”
　　穆兰回过神来，面容扭曲的看着她。
　　“别叫了，再叫一百遍，我也不会答应的！”
　　大师姐重新摆好战斗架势。
　　只是，还没等她出手，对面的少女，身影忽然一阵扭曲，片刻后，竟然分化成了两个。
　　新出现的这个，头发颜色变成了正常的黑色，脸上的表情，没有一丝一毫的戾气。
　　“唐欣？”
　　她用柔和的语调，叫了一声。
　　“哈？”
　　这是什么情况？
　　唐欣挠了挠头，有些疑惑道看向黑发穆兰。
　　“你是谁？等等……这时候不会来个善良分身什么的吧？”
　　“我不是分身，我就是穆兰，”黑发少女道“你看到的灰发穆兰，其实是血尊殿制造出的‘复制’魂魄。”
　　“什么？复制魂魄？这东西还能复制的？”
　　唐欣张大了嘴。
　　“我也不清楚，但这好像就是事实，”黑发穆兰说道“他们复制出来一个完完全全的我，并将她培养成你所看到的样子。”
　　“慢着慢着，”大师姐理了理思绪“他们找到了你，复制了你，接着让二号形态掌管你的身体，跟我们作对？”
　　“大概就是这样。”
　　少女点了点头。
　　“那现在是什么状况？”唐欣不解道“按理说穆兰已经死了，二号魂魄只是靠植入复仇执念激活的残缺品……所以，你怎么又出现了呢？”
　　“全靠你的帮助呀，”黑发穆兰露出了温暖的笑容“你那件神奇的武器，激发了她身体里所有潜藏的魂魄之力。虽然血尊殿在复制成功后，就把我消灭了，但这毕竟是我的身体，是不可能完全把‘真正的我’，全部清除掉的。”
　　“是这样吗……”
　　听着确实难以置信，可道理好像又说得通。
　　啪啪啪！
　　一旁的灰发穆兰，拍了拍手。
　　“有意思，”她冷笑道“我来告诉你真相吧。这里是精神世界，意志力和想象力是盾牌和武器，她是我想像出来，用来对付你的一种手段而已。”
　　“我全部都记起来了，祭台之战，七星，还有关于你的全部事情……怎么样，她是不是你理想中的‘穆兰’？面对这样一名少女，你还下得去手吗？”
　　“不要听她胡说，”黑发穆兰道“你应该知道的，精神世界跟现实世界不同，我的出现，是有理可循的。”
　　“这……”
　　唐欣的目光在两名穆兰身上，来回移动。
　　老实说，二者的说法，还都有合理性，让人难以判断。
　　穆兰毕竟是原·七星成员，未来应该拯救世界的存在，没死彻底，貌似从剧情上，好像还更合理点……
　　等等，她要是没死的话，萧情怎么办？这家伙的位置，不就很尴尬了吗？
　　“我该怎么做？”
　　唐欣想了想，还是问向了黑发穆兰。
　　“我跟你一起，先把这家伙消灭掉，”对方回答道“接着前往精神世界的核心，阻止它的崩溃。如果顺利的话，我就能重新回到自己的肉身中，之后再进行外部治疗，就可以恢复正常了。”
　　她顿了顿，脸上露出温馨的笑容。
　　“我好想跟你说的那些‘七星’见一见，或许我的命运，已经回不到原来的轨迹上，但如果能拥有这些伙伴的话，相信……”
　　“停，”大师姐挑了挑眉“你记得那些画面？”
　　“关于我命运轨迹的那些画面吗？”黑发穆兰微笑道“当然记得，它给了我不少坚持抗争的动力。”
　　“你不是被压制在精神世界的最深处吗？”唐欣继续问道“我当时接触的，是复制魂魄，为什么你能得到那些画面？”
　　“因为……”黑发穆兰出现了明显的停顿“精神世界是一体的啊，她能看到的画面，我也能看到……”
　　“扯淡，那你们两个，不就是同一个人吗？”
　　大师姐吐槽道。
　　“唐欣，”黑发穆兰微笑道“或许这其中还有许多疑惑，可我们不是朋友吗？救我出去，大家可以像画面中那样在一起。好吗？”
　　“好……”
　　唐欣抬起手臂，指了指自己的眉心。
　　“我现在就让你解脱！”
　　灵念斩！
　　巨大宛如刀刃般的能量，凭空凝聚，直接将祭台一分为二，横扫向了两名穆兰。
　　滋滋！
　　两名穆兰同时出手，抵挡着刀刃的前进。
　　“唐欣，”黑发穆兰道“我说的都是真的，这家伙真的是复制魂魄。”
　　“回答我一个问题，”唐欣道“复仇，给你带来的，是什么感觉？”
　　“当然是痛苦，空虚，还有失落，”对方答道“仇恨，不应该用这种方式解决。”
　　“回答的不错，”大师姐点点头“你可以去死了。”
　　“为什么？”
　　黑发少女十分不解。
　　“复仇，只会有一种感觉……”
　　唐欣伸出手臂，刀刃的力量，不断加强，似乎要将这个精神世界，全部斩掉。
　　“那就是……爽！”
　　嘭！

第五四六章 能补刀要记得补刀
　　现实中。
　　“光荣的勇士啊，回宗之后，我会给你立一块碑的……”
　　小狐狸对着一堆碎石瓦砾，双手合十，虔诚的祷告着。
　　不远处，唐欣和穆兰，保持着互相瞪眼的姿势，已经有了好一会儿。
　　起初，小狐狸还准备趁人不备，上去给穆兰两闷棍，但阿梦拦住了她，说这两个家伙正在精神世界里，激烈的交锋，胡乱冒进，有可能产生意料之外的影响。
　　另一边，苏灵不愧是苏灵，在与血尊卫的交锋中，渐渐找回了优势。
　　这几个杀人机器，固然厉害，境界也比剑修少女高，但论对能量的操控，以及招式的精妙程度，苏灵不知比他们高了多少。
　　主角的特点是什么？那就是越往后修炼越厉害。她的隐元剑身，如今能爆发出的潜力，除了她自己，恐怕也就灵桦，能略知一二。
　　嘭！
　　突然之间，唐欣和穆兰中间，出现了一声炸响，二人同时往后倒去。
　　不过大师姐恢复的更快，双手一撑，又站了起来。
　　“看来分出胜负了……”
　　屏障中的阿梦开口道。
　　“看来你根本就没有复活，”唐欣看着对方，冷笑道“精神世界不堪一击，就算我不动手，也坚持不了多久。”
　　“可恶，我一定要……”
　　穆兰从地上爬起来，眼露凶光，可没等走出两步，一大口鲜血就吐了出来。
　　她眉心的血尊殿印记，闪烁的越来越快，充满了毁灭的倾向。
　　“放心，这回我会记得补刀的，绝不给你下次出场的机会。”
　　唐欣手掌一张，埋在碎石堆中的噬魂圆珠幡，挣脱束缚，飞了过来。
　　“百炼术，”灰发少女一咬牙，压榨出体内全部的力量，咆哮着冲了上去“百炼杀！”
　　拳芒脚风，穆兰一招一式，全部瞄准大师姐的要害，想要一击毙命。
　　可满是破绽的身体，已经对大师姐，产生不了多大的威胁。
　　唐欣手握幡杖，将她的每一招，都精准的接了下来。
　　“究极喵喵拳！”
　　然后反手一拳挥了出去。
　　嘭！
　　灰发少女倒飞出去，撞在屏障上，气息顿时萎靡。
　　唐欣收回幡杖，双手置于身前，庞大的雷霆之力，被她不断的压缩，凝聚着恐怖的能量。
　　“唐欣，”穆兰的神情忽得一变，出现了释然开心的微笑“谢谢你，将我跟她，一起毁掉吧……”
　　大师姐的眼神，出现了一瞬间的波动。
　　“给我去死！”
　　灰发少女再度变化，大叫一声，全身上下浮现血色纹路，整个人的气息，极速膨胀开来，不可逆转的走向毁灭。
　　唐欣见状，毫不犹豫将手中的雷球，丢了出去。
　　轰！！
　　炽热的白光，在封闭空间中亮起。
　　极致的高温，强大的风压，此起彼伏的能量爆炸，让这里，仿佛变成了人间炼狱。
　　“能不能，”小狐狸抱着一根柱子，防止被风吹走，同时艰难的吐槽道“别在地底对轰啊！”
　　嘭——！
　　一会儿后。
　　余波散尽，视野所及之处，一片狼藉。
　　要不是有两位合道期强者构筑的屏障，恐怕整个据点，都要毁在这次爆炸之中。
　　“呸，呸呸呸。”
　　宠物少女从废墟中钻出来，吐了几口尘土，望向四周。
　　苏灵倚着剑，勉强站起身，额头上往下淌着血迹，而血尊卫们，则是一个都没看见，多半被烧成了灰烬。
　　至于唐欣，她的模样更惨，衣衫褴褛，身上多处伤口，气息起伏不定。
　　她四处张望，似乎是在寻找着什么。
　　咻！
　　一道红光，冷不丁的从碎石中掠出，往某个方向而去，仿佛是想逃跑。
　　“哼！”
　　早有准备的大师姐，抬起噬魂圆珠幡，催动吸力，想要将对方吸收回来。
　　就在这时。
　　砰！
　　地面凹陷，黑洞凭空出现，两道身影从里面激射而出。
　　血尊使者看了眼不远处，被牵扯住的血尊灵印，开口说道。
　　“研究成果已经得到了吗？”
　　他手一招，灵印突破噬魂圆珠幡的束缚，飞了过去，被他收于掌心之中。
　　穆兰的本体虽然被消灭，但附着于她身上的灵印，却没有毁掉，唐欣想着，将这东西拿过来，说不定能够了解一些血尊殿的秘密。
　　很显然，对方也知道。
　　“合道期，”浑身毛发杂乱，看上去有些狼狈的梦貘族族长，沉声道“也心甘情愿成为杀人兵器？你难道一点对更高境界的想法，都没有吗？”
　　二者的交战，似乎不分伯仲。
　　梦貘族族长，在合道期中，是最顶尖的存在，几乎是同阶无敌的那种。而对面的血尊殿修士，无论是境界还是底蕴上，都要弱她一筹。
　　可对方爆发出的战斗力，异常恐怖，竟能够跟她拼个不相上下。
　　“愚昧无知，”血尊使者摇头道“个人的得失算什么，为了达成共同的目标，牺牲小我，不是正常的吗？”
　　“疯子……”
　　九州大陆千千万万生灵，能修炼到合道期的凤毛麟角，这样都还愿意自断后路。
　　嘭嘭！
　　地面震动了起来，外面的响声，越来越接近。
　　“你们的支援到了吗？”白袍修士淡淡道“也罢，这回就让你们先下一城吧。”
　　他来到血色囚笼旁边，手掌一划，血色能量组成空间之门。
　　“都这样了，还想着把我女儿带走？”
　　金色梦貘睁开第三只眼，浓郁的金色光束迸发而出，死死锁定着白袍修士。
　　砰！
　　对方的反应似乎慢了一节，整个左手手臂，顷刻间化为湮粉。
　　“好吧，”血尊使者捂着伤口，转身跳入空间之门当中“这里就交给你们了！”
　　“可恶！”
　　眼见敌人首领即将逃走，苏灵怒喝一声，将手中的灵剑，狠狠掷进了空间之门当中。
　　里面顿时传来一声闷哼。
　　紧接着，空间之门关闭，血尊使者，以及苏灵的武器，一同消失。
　　“抱歉，”族长低声道“我或许有办法战胜他，但我不想拼到那种你死我活的程度……”
　　“没必要道歉，我们的任务目标，是救出阿梦。”
　　唐欣笑道。
　　梦貘族族长点点头，接着用光束轰向囚笼，将阿梦放了出来。
　　“母亲，我……”
　　在许久未见的族长面前，阿梦脸上的表情，可以说五味杂陈。
　　“回去再说。”
　　族长则是深深叹了口气。
　　“先从这里逃出去吧，”唐欣看向周围“如果没有猜错，这座据点，马上就要自毁了……”

第五四七章 搞点好东西回去
　　梦貘族的效率，还是没得说的。
　　确认了阿梦在极寒据点后，进攻另外两处的梦貘族队伍，立刻撤退回来，进行支援。
　　不过，三处据点相隔距离不近，即使队伍中都是精英强者，也得花费一些时间。
　　好在支援已到，依靠据点进行防御的血尊殿修士，在进攻下节节败退，防线很快瓦解。
　　血尊使者好像根本不管这些人的死活，自给儿先跑了，大部分成员，甚至还不知道，他们的首领已经抛弃了这里。
　　叮叮叮——
　　白袍修士走后，整个据点响起刺耳的警报，所有听到这个声音的血尊殿成员，脸色都发生了变化。
　　“奉献吾身，就在今日！”
　　一名红袍修士头目，大声喊道。
　　“就在今日！”
　　不少修士放弃了防御，转而发动同归于尽般的进攻。
　　即使不怎么熟悉血尊殿的梦貘族，也能猜到，他们这八成是启动了某种毁灭装置。
　　Giao——
　　没过多久，在据点深处，传出了特殊的嚎叫声。
　　听到这声“任务完成”的信号后，梦貘族的强者们，放弃继续深入，转而有序的往外撤退。
　　而在地底中，唐欣等人，却并未选择离去。
　　“嘿咻嘿咻。”
　　几名少女合力，将压了一层又一层的碎石瓦砾搬开，没多久，两条纤细的少女腿，就从里面露了出来。
　　唐欣用了用力，连腿带人，把她拔了出来，又俯下身去，检查了下，竖了个大拇指。
　　“没问题，还活着，”大师姐道“我都告诉你们了，谐星是不可能轻易挂掉的。”
　　喂下一堆丹药，幽溟儿身体一阵抽搐，吐了一摊污血后，悠悠醒来。
　　“这就是死后的世界吗……怎么感觉跟之前没什么区别啊？我知道了，我这叫做灵魂出窍……”
　　“想出窍下辈子再出，”唐欣捏了捏她的脸“刚才那一下，干的不错，值得表扬。”
　　“哦……等等！我没死？”
　　红发少女跳了起来，摸了摸身上的部件。
　　“呜呜呜，我居然没死，真是老天保佑……”
　　不仅没死，而且也没受太大的伤害，似乎是噬魂圆珠幡帮她吸收了大部分冲击。
　　否则以她的小身板，穆兰一拳就得咽气了……
　　“现在是什么情况？”幽溟儿到处看了看“敌人解决了是吗？怎么还不走？”
　　咻。
　　交谈之间，前去检查据点情况的族长，回到这里，对唐欣说道。
　　“没有办法停下自毁装置，他们在地底，埋下了一股十分庞大的能量，处在中心的话，连我也抵挡不住。”
　　“还有多少时间？”
　　大师姐道。
　　“最多半柱香，”族长看向让穆兰“复活”过来的装置，沉声道“虽然这些东西很有价值，可是性命更重要……”
　　“知道了，”唐欣点点头，又问向在装置前捣鼓的阿梦“进度怎么样？”
　　“有点危险，”阿梦一边操控着能量丝线，一边回答道“这些装置本来就无比复杂，经过了这么多爆炸后，变得更加混乱了。”
　　她们的目标，是一颗保存完好的水晶球。
　　这一枚可不是普通的血魂珠，而是整个复活装置的控制中枢。要是能把这个东西撬出来，带回去，应该能获得不小的研究成果。
　　但血尊殿也是阴险无比，给它增加了无比复杂的防盗装置，强行取出的话，会立刻爆炸。
　　即便是学习了一些血尊殿技术的阿梦，面对这种情况，也是紧张的汗珠直落。
　　“进入穆兰的精神世界后，”等待期间，苏灵向唐欣问道“你看到了什么？”
　　“除了她之前死亡时的场景，”大师姐想了想，道“我似乎还看到了一些非常零碎的画面……”
　　毁灭穆兰的精神世界时，她也不知道，是不是触发了某些东西，几道模糊的信息，以极快的速度出现，接着消失。
　　“反派气息爆棚的黑色大殿，一群看着就知道不是好人的坏蛋，一块不知道什么作用的石板……”
　　“石板？”
　　苏灵皱眉道。
　　“上面没有文字或者图案，更像是用来盛放某种物品来着，我猜的。”
　　大师姐回答道。
　　能在精神世界毁灭时浮现，这些八成是非常重要的信息，可她也没办法逼问个究竟。
　　轰——轰轰！
　　空间震颤的越来越频繁，越来越强烈，地面出现了长长的裂缝，不停往外冒着热气。
　　“到极限了，”族长催促道“不行就放弃吧，这种程度的爆炸，不是闹着玩的。”
　　“还差一点……噗……”
　　阿梦努力操控着能量丝线，忽然吐出来一口污血，动作明显慢了下去。
　　她才刚从血尊使者的掌控中脱手没一会儿，干这种精细活，完全是压榨精神和肉身潜力。
　　唐欣见状，走上前去，道。
　　“把剩下的步骤告诉我。”
　　梦貘族族长的身体，显然不适合干这种事儿，在场剩下的人中，也只有她的境界最高。
　　“可是……”
　　“相信我，”唐欣道“我能完成。”
　　阿梦抿了抿嘴，轻轻点点头。
　　嘭——轰轰！
　　大块大块的碎石，剥落下来，砸得到处都是。哪怕是梦貘族族长，都为站在混乱中心的少女，捏了一把汗。
　　“这家伙也太不要命了，”小狐狸摇着尾巴道“实在不行，把她强行带走吧？”
　　“放心，”苏灵直直盯着前方“蠢女人不会这么轻易，丢掉自己性命的。”
　　咚。
　　咚咚。
　　伴随着三下沉闷的声响，这处位于极寒山脉的据点，开始由外而内，向中心塌陷。
　　埋于地底的阵法，制造出庞大的空间黑洞，将周围一切物体，都吸了进去。
　　一些没能逃出范围的血尊殿修士，此刻拼了命想往外跑，可是却无法抵过黑洞的强大吸力，掉入到虚空之中。
　　以他们的身份地位，恐怕是没有资格像穆兰那样，获得“虚假”的第二次机会。
　　他们的命运，不过就这样而已。
　　咻！
　　一道光团，从地底突破而出，阿梦，苏灵，小狐狸，幽溟儿，紧张的望向下方。
　　轰——嘣！
　　终于，黑洞膨胀到了极限，在中心处爆裂开来，将周围一切炸得粉碎，绚烂的光芒，令这一方的天地，都为之变色。
　　在漫天往外扩散的尾迹中，一道不算起眼的金色光团，乘着爆炸的冲击波，险之又险的，逃出生天。
　　“搞定！”

第五四八章 大师姐又被气晕
　　除了没能抓住血尊使者，本次突袭血尊殿据点的行动，可以说大获成功。
　　不仅救出了阿梦，还在最后关头，把关键血魂珠，撬了出来。
　　而且整个过程中，梦貘族强者，无一丧生，有几名受了不轻的伤，但也应该能慢慢恢复。
　　这就是一个强大灵兽种族的实力，血尊殿这回，确实挑错了下手目标。
　　她们可不是组织一次行动，光前期工作，就得花上数月的青州修真界。二者的效率，完全不在一个层面……
　　为了防止血尊殿可能出现的反扑，整理好队伍后，族长立刻带着所有成员，返回了领地。
　　血魂珠暂时交给擅长此道的梦貘强者，看能不能得出点东西，大部分人的注意力，还是集中到了重新回到族地的阿梦身上。
　　梦貘族天赋最高的天才，族长的女儿，与人类女子私奔，光这三条，就能大书特书，写个十几万字出来。
　　水晶之塔中，梦貘族有头有脸的强者，全部到场，用不同的目光，看着圆台上的女子。
　　唐欣四人作为特邀嘉宾，也获准进行旁观。
　　“好紧张啊，”她咽了咽口水道“我最怕这种场合了……”
　　“又不是审判你，”苏灵白了她一眼“你紧张什么？”
　　对于灵兽族群，特别是以“团结”为信条的梦貘族，阿梦曾经做过的事情，跟背叛无异。
　　抛弃了同族的伙伴，推掉了自己应当承担的责任，只为一时的风流快活……等等，这怎么跟玄灵宗某位长老挺像的？
　　这种事情，要是不施以惩罚，肯定无法服众。
　　“阿梦，”作为主持者的阿芸，语气低沉的质问道“你认识到自己的错误了吗？”
　　台上的女子，沉默了一会儿，接着在众目睽睽之下，开口答道。
　　“我不应该擅自离开族群，导致自己被抓，还连累大家，为了救我而受伤……”
　　听到这话，唐欣察觉到站在自己旁边的族长，爪子明显放松了些。
　　是了，如果换成灵桦站在台上，此时绝对不会承认自己的错误。而要是阿梦这么做的话，即使她是族长的女儿，估计也得被其它梦貘丢石头，吐口水……
　　“还有呢？”
　　阿芸进一步问道。
　　这回阿梦沉默了更长的时间，似乎在思考着。
　　“如果你指的是，我跟人类接触这件事，”半晌，她再度开口“我认为，是没有错的。”
　　“什么？”“她在说什么？”“不要以为长得可爱就可以乱说话啊！”
　　她的回答，显然没能让梦貘们满意。
　　“没错？你难道不清楚梦貘族为人处世的法则是什么？”阿芸眉头一皱，喝道“是保持距离！因为我们能看到其它生灵隐藏在内心中的一面，会看到它们隐藏着的邪恶，不堪，堕落，这些会激怒它们，只有保持距离，才不至于伤害到我们自己。”
　　“这次你跟人类走的如此之近，不就伤害到自己了吗？”
　　阿芸的语气如此严厉，让唐欣等人有些意外。
　　在此前的接触中，能够看出来，阿芸属于对阿梦非常有感情的一方，交谈时也给人“还是原谅她吧”的态度。
　　族长让她来当主持者，唐欣还以为，这家伙是在对自己的女儿，网开一面。
　　“是的，我们能看到其它生灵，隐藏在精神世界中的另一面，”阿梦点点头道“正因为这样，我们更应该知道，他们是复杂的。善良的人，会有邪恶的一面。邪恶的人，心底或许存留着善心。”
　　“而这些，只有通过真正的接触，才能体会到出来。”
　　“住口，”阿芸勃然大怒“现在我们不是在跟你讨论人心的复杂，而是在审判你犯得错误！”
　　见到气氛好像不太对劲，唐欣赶紧跳出来，一脸和气的笑道。
　　“中场休息，中场休息，请各位喝点茶，稍后咱们继续……”
　　将针锋相对的二者分开，大师姐先是低声对阿芸道。
　　“不是说让阿梦承认错误，再关个十年八年就算了吗？这样深挖，她怕是得以死谢罪了啊……”
　　“我还以为这次的意外，能让她的心态发生些变化，”阿芸气呼呼道“结果，她还是像以前一样固执！她就不能更爱……梦貘族一点吗？哼！”
　　眼见这边说不通，大师姐又劝阿梦道。
　　“这就是走个过场，你嘴头上承认一下得了，给人家一点面子嘛……”
　　“这是原则性的问题，”阿梦道“是母亲……族长教导我们，要做表里如一的人，不能阴奉阳违。”
　　一个一个，固执得不行。
　　大师姐气得脸颊鼔鼓。
　　【当前情绪波动数值：88】
　　“你还拿族长做挡箭牌？表里如一，可不是这样让你用的！”
　　阿芸听到了这边的话，当即喝道。
　　“算了，冷静点，”平时属于“讨厌阿梦”一派的阿紫，此时却低声对阿芸道“好不容易回来，没必要弄得这么僵……”
　　“我非常敬佩你为梦貘族做的贡献，”阿梦回应道“但请不要强行扭转我的想法。”
　　“姐姐，少说点，”阿幻赶紧在她身边小声道“现在你是接受审判的一方，不应该这样顶嘴啊……”
　　“扭转想法？我们花了这么大人力物力，把你救出来，就是为了让你回来气我们的？你的良心呢？”
　　“我非常感谢大家的举动，愿意付出任何代价回报。但原则就是原则，那种封闭的观念，是错误的！”
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　“我不想重复。”
　　“好啊，你就这样弃我们从小一起长大的情感，于不顾是吧？我要把你关在塔里，直到你承认错误再放出来！”
　　“请便，不过我是不会改变想法的。”
　　场面十分混乱。
　　双方你一句我一句，其它梦貘们，也纷纷交头接耳，连族长都控制不住。
　　然后……
　　“都——给——我——住——嘴！”
　　塔中回荡着唐欣生气的声音。
　　她喘了几口气，继续道。
　　“大家，就不能，互相，理……理解……”
　　【当前情绪波动数值：99】
　　啪。
　　大师姐往后一倒，昏死过去，眉心处浮现“天”字型印记。
　　而且，这一回，印记没有马上消失，反而透出一股无比危险的波动。
　　争吵中的阿梦立刻放弃辩论，来到她跟前，俯下身去检查。
　　接着，脸色剧变。
　　“怎么没人告诉我……她拖着这副随时会崩溃的身体，还敢进行那种层次的战斗？！”

第五四九章 白马王子苏灵
　　水晶密室中。
　　唐欣躺在水晶床上，一动不动，气息十分微弱。
　　旁边众人默不作声，等待着阿梦的检查结果。
　　一会儿后。
　　“我就不说好消息坏消息了，”阿梦站起来，沉声道“虚无界的诅咒，将她的精神世界侵蚀了绝大部分，现在别说是河流，就是湖泊，都已经不在她的控制之下。”
　　“还是说点好消息吧……”
　　小狐狸紧张道。
　　“至少她目前还没有死，”阿梦道“但是，就算我构筑精神世界，也不能保证一定将诅咒清除……已经有些迟了。”
　　“要怎么做，”苏灵看着床上安静的少女，沉声道“请说吧。”
　　“现在的情况，靠她一个人，不可能从精神世界内部突破，”她皱了皱眉“必须得有人进去帮她，可是……”
　　“可是什么？”
　　剑修少女问道。
　　“她的精神世界，就跟末日一样。想要帮助她，就得将完整的精神体送进去。如果没能从里面突破，那么无论是她，还是进去的人……”
　　阿梦将头侧向一边，不忍继续说。
　　“都会死。”
　　苏灵道。
　　“是的……”
　　简单点说，这可能是一场有去无回的冒险。
　　其实如果不是遇到了穆兰，也不至于演变成这个样子。
　　为了跟魔化七星对战，大师姐不得不将自己重新激发到全盛状态，相当于让本就不完整的精神世界，超负荷运转。
　　这样的下场，就是加快诅咒的侵蚀。
　　即使没有被梦貘族的争吵气到，以她的状况，也会随时倒下。
　　“我能回来，也是因为唐欣的全力相助，”阿梦想了想，道“就由我来进去吧。毕竟是由我操刀构筑的世界，突破的成功率，也应该大一些。”
　　“不，”苏灵却摇了摇头“我进去。如果你不在，外面要是出了什么状况，就没人能处理了。”
　　“我也进去！”
　　小狐狸举手道。
　　“我，我应该不用吧……”
　　幽溟儿咽了咽口水。
　　“濒临破碎的精神世界，容纳能力有限，进入不了这么多人……”
　　“不用争了！”剑修少女目光坚毅，语气不容置疑的道“让我进去，我一定会把她带出来！”
　　苏灵一旦做出决定，极少有人能劝动她。而这里能劝动她的那个，正在床上躺着。
　　既然决定了进入的人，阿梦不在拖延，立刻施展秘术。
　　无中生梦，梦貘族最深奥的秘术之一，能够短暂构筑出一个完整的精神世界。
　　这道秘术，原本没有任何救人的能力，而是在人必死之时，强行拖住对方一口气，让对方交代遗言，或者与亲人告别。
　　只见大师姐的脸上，被阿梦用血液，画满了符号，接着她朝自己眉心一点，第三只幻彩眼眸，缓缓睁开，将彩色光束，注入到唐欣的脑海之中。
　　做完这一切后，她的脸上露出了疲惫之色。
　　“你要在精神世界中找到她，之后，你们会看到我为你们准备的路线，但是因为有诅咒的存在，出来的过程中，肯定会遭受各种各样的阻碍。”
　　“往前走，一直往前走，不要停下，这样你们才能活着出来！”
　　苏灵听着她的嘱咐，深深吸了口气，接着睁开眼。
　　“知道了。”
　　剑修少女来到床边，轻轻将大师姐的手掌，握在手中，精神力量迅速袭来，将她的意识拖了进去。
　　“我一定会把你带出来的！”
　　咻。
　　……
　　精神世界中。
　　之前的湖泊跟河流，其实只是一种比喻，真正的精神世界，是非常宽广的。而且境界越高，精神强度越强，里面的东西就越多。
　　大师姐的精神世界，就是如此。
　　山川河流，平原峡谷，基本上什么地形都有了。
　　当然，以她目前的修为，不能像修真界大佬那样，想什么就变什么出来，尚且处于雏形的状态。
　　回到当前……
　　“卧槽！”
　　一颗硕大的陨石，砸在了她的脚边，热浪和风压，将她推出去老远。
　　大地崩裂，陨石天降，火山喷发，罡风四起。
　　整个世界的状况，没比穆兰的精神世界，好上多少。
　　她一陷入到精神世界，就猜到自己的情况不妙。
　　这些危险，她是一个都不能被卷进去的，精神体死了，精神世界的根基，也就完蛋了。
　　“冷静冷静，”唐欣拍了拍脸，让自己镇定下来“阿梦应该在外面想办法，我只要保证不死就行了。”
　　砰！
　　又是一颗陨石。
　　“关键是怎么样才能保证不死啊！”
　　一声吐槽，极远处的天空之中，忽然出现了一道空间之门，上面挂在显眼的三个大字“下一关”。
　　可以，就喜欢这种容易理解的提示！
　　“武器武器武器……”
　　大师姐闭眼冥想。
　　这种时候，自然不能用常规武器。
　　她靠着想象力，愣是将之前在梦境世界中，对付梦魔用的特效大砍刀，复制了出来。
　　唰唰！
　　两刀下去，陨石全部变成了金币。
　　知道了目标就好办，唐欣挥舞大砍刀，努力往空间之门的方向前进。
　　呼——！
　　可是很快，身边又突然冒出了许多恶鬼一样的魂魄，仔细看去，长得跟国师还挺像。
　　这些东西一分为二，二分为四，没过一会儿，就复制出来成百上千个。
　　“死了都不安宁吗？”
　　唐欣挥动大砍刀，鬼魂们一拥而上，硬是抱着刀刃，不让它动，甚至连人带刀，越推越远。
　　大师姐顿时陷入劣势之中。
　　“这也太难了吧……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：放弃抵抗，下辈子再说（如果有的话）】
　　【成功概率百分之百，奖励结尾字幕滚动】
　　【选项二：“跟你们拼了！”与对方同归于尽。】
　　【成功概率百分之百，奖励纪念吊牌一张（可指定给予人选）】
　　【选项三：大喊“这种时候，就没人骑着白马过来救我吗？！”】
　　【成功概率百分之百，奖励公主礼服一件（赠送一键换装功能）】
　　干什么啊，大师姐像是需要白马王子的人？
　　嘭！嘭嘭嘭！
　　又是一连串爆炸在身后响起。
　　“这种时候，就没人骑着白马过来救我吗？！”
　　咻——
　　伴随着话音，一道白色尾迹，划过天空，又转了个弯，朝她而来。
　　大师姐抬头仰视，不小心走了个神，被鬼魂撞得倒飞出去。
　　二者的轨迹恰好重合，唐欣被对方稳稳接住，搂着腰肢，转了三圈，卸掉余力。
　　“白马没有，”剑修少女低头看着怀中的人，嘴角勾起，道“只有一柄飞剑，怎么样？”
　　“咳咳，”大师姐红着脸，有些害羞的道“那也不错……”

第五五零章 把手伸过来,蠢女人
　　主角是什么？
　　主角就是在队友遇到危机的时刻，一定会出现，将所有帅气，统统抢过去的人物。
　　比方说苏灵这样的……
　　一个人的力量，难以突破鬼魂组成的障碍，但再加一个人，就不一样了。
　　苏灵的精神体强度，不弱于唐欣，也有着之前跟梦魔交战的经验。更别说，大师姐此时的精神状态，经过了层层削弱，而前者依然保持着巅峰。
　　准确来说，是比巅峰还要厉害。
　　一剑在手，邪祟辟易，鬼魂连她的面都见不到，就统统化为了光芒消失。
　　见人杀人，见魔杀魔。
　　而且只用了一只手。
　　至于另一只手，当然是抱着娇柔可爱的大师姐。
　　“把我放下来，”唐欣清了清嗓子道“我还能打。”
　　听到这话，苏灵半点没犹豫，将手中的人，丢了出去。
　　“我的意思是用正常点的方式放下来……”
　　鬼魂的复制体，是斩杀不完的，无论消灭多少，都能立刻复制出来。
　　二人合力，顶着这些阻碍前进，费了些功夫，才抵达空间之门处。
　　“阿梦前辈为你构筑出了一层完整的精神世界，并且留下了出去的通道，”苏灵道“可是由于你自身的精神世界，被诅咒侵蚀了绝大部分，它的力量已经变得十分强大。”
　　“简单说？”
　　“简单说，”剑修少女道“无论发生什么事情，都不要离开我三丈范围之外。”
　　简单明了。
　　虽然个头矮，胸平，脾气不好，但在关键时候，却是最靠谱的人。
　　“我知道你在想我个头矮，胸又小，”苏灵瞪了她一眼“不过现在就不跟你计较了！”
　　她将没握剑的那只手臂，伸了过去。
　　“？”
　　大师姐一脸疑惑的看着她。
　　“握住，蠢女人！”少女脸颊微红，撅了撅嘴，道“这回，换我保护你……我来带你杀出去！”
　　“我要声明一下，”大师姐摆出一副不太情愿的表情，手掌却很老实的握了过去“我不是蠢女人，你不能总是这样叫我……啊！”
　　话没说完，唐欣就被拉着，落入空间之门中。
　　……
　　外面。
　　时间一晃，就过了整整三日。
　　这三日中，苏灵和唐欣身边，轮流有着梦貘族强者守护，阿梦也是寸步不离的观察着情况。
　　可是，唐欣的状况，看上去并没有多少好转。
　　“虚无界啊……”
　　身体损伤修复如初，精神状态饱满的幽溟儿，认真的思忖道。
　　“那确实挺难办，弄不好还会留下后遗症什么的。九州大陆的能量，性质跟虚无界不一样，这种冲突，会不会在精神世界中产生不好的影响？”
　　“嗯，有道理，或许得想办法，从外界也削弱下诅咒的力量才行，”阿梦想了想，看向红发少女“另外，你还真是博学多识，就你的境界来说……”
　　“喜欢读书的女孩，运气不会太差……起码在我遇到那个家伙之前，是这样的。”
　　想要从外部削弱诅咒的力量，必须以类似的能量为引，换言之，得有虚无界的能量在手才行。
　　可这么紧的时间，上哪去弄虚无界能量呢？
　　“找到啦，找到啦，”小狐狸激动的从外面冲进来喊道“说起来你们可能不信，族长在血魂珠中，提取出来了虚无界能量！呃……你们两个怎么一点都不震惊？”
　　“说实话，没什么好惊讶的，”幽溟儿双手抱胸道“血尊殿使用的很多技术，在九州修真界，见都没有见过，例如他们能骗过高阶修士的潜行之术。”
　　“他们明显有着一整套，区别于九州修真界的修炼方式，尤其是对于制造杀人兵器，十分在行，”阿梦接着道“而盛产这种‘极端战士’的，兵荒马乱的虚无界，绝对是一个。”
　　“你们是说，”小狐狸挠挠头“血尊殿可能跟虚无界，有着某种深刻的联系？”
　　“不清楚，”阿梦叹气道“我只是被他们当工具一样利用，没有接触到机密。我总感觉，他们的野心，不止是在修真界到处作乱，似乎有着某种更为确切，可怕的目标……”
　　“管它呢，这些都不是我们该考虑的事情！”小狐狸抱着被提取出虚无界能量的血魂珠，喊道“我现在只想把小糖糖救活！”
　　“也对，”阿梦点点头“让我们把唐欣救活吧！”
　　……
　　精神世界中，苏灵带着蠢女人过关斩将，一路干掉了比山还高的巨大怪物，渡过了比湖还宽广的熔岩池，消灭了各路想要诱惑大师姐堕落的粉红骷髅。
　　终于，二人来到了最后一关。
　　这里，一片虚无，只有一扇散发着白光的空间之门，以及一位守在门前的白发男子。
　　诅咒最后的具象化，干掉他，就可以出去了。
　　“去死！”X2
　　唐欣和苏灵，提着刀和剑，狠狠劈了下去。
　　出乎意料的，国师没有防御，也没有攻击，在刀光剑影下，被直接消灭。
　　“这么简单？”
　　当然不可能。
　　下一刻，他又出现在了原地。
　　二人不由分说，再度砍了过去，将其消灭。
　　接着，又复活，又消灭，再复活，再消灭……循环了数十次后，两女不得不停了下来。
　　“呵，呵呵，”白发男子开口道“没想到九州人，可以做到这种程度。从内部和外部，同时削弱了诅咒的力量。”
　　“可惜了，要是在虚无界，诅咒应该会受到天之家族血脉的影响，获得加强。那样，任凭你们用什么方法，都不可能消除的了。”
　　“所以那时候，你们想骗我去虚无界寻找方法？”唐欣鄙视道“阴险小人！”
　　“你说这些，就是代表没办法阻止我们破除诅咒了，”苏灵冷冷道“那你还拦在这里做什么？”
　　“呵呵，也别高兴的太早，”白发男子抬起双手，左右掌心之上，黑雾分别凝聚出了两个字“你们失算了，贸然进入被诅咒的精神世界，怎么会一点意外都不出现呢？”
　　两个字，分别是“生”和“死”。
　　二女看着他掌心中的字，似乎明白了他的意思，脸色一齐变了变。
　　“懂了吗？”白发男子不怀好意的笑道“只有一个人能离开这里，而另一个，会困在诅咒之中。”
　　“永远，永远都不会醒来……”

第五五一章 我们对童话进行了一些改编……
　　永远都不会醒来。
　　这回的下场不是死去，而是生不如死。
　　“你们要如何选择呢？”白发男子露出得意的表情“我建议你们快一点选，因为这个临时搭建的精神世界，无法存在太久，过一会儿就要开始坍塌了。到时候。可能两个人都醒不来。”
　　“骗人！”
　　苏灵怒喝一声，提起手中的神剑，给他来了个绚丽的连招，将他剁成了粉末。接着抓住唐欣的手掌，想带她强行闯出去。
　　可是，下一刻，一面标着“死”字的屏障，拦在了她们面前，无法再前进寸步。
　　后方，“生”字浮现，白发男子不知第多少次自动复原。
　　无论怎么攻击，屏障不动分毫。
　　对方不是骗人，这就是虚无界诅咒的最终手段。
　　它给两位少女，抛出来了一个巨大的难题。
　　“果然，”大师姐仰天长叹一口气“不可能这么轻松的通关……”
　　她看向苏灵，想了想，正准备开口，却被对方抢先。
　　“不行，”少女直直的盯着她，一字一顿道“你不出去，我是不会出去的！”
　　“那样我们两个都会死在里面，不划算……”
　　“你说什么我都不会听的！”苏灵紧紧攥着她的手掌“这回别想把我骗走！”
　　“呃……”
　　唐欣面露难色。
　　要是小丫头不愿意出去的话，她手中的这张底牌，就没法用了啊……
　　【亲亲卡：使用此卡，被人亲吻后（嘴唇接触），将解除一切与“昏睡”有关的负面状态。注：被亲吻之人，需要看起来像是一位公主。“素材取自《白雪师姐与七个美少女》……什么？版本不对？这跟我们有什么关系？”】
　　这张卡是在选择自己还是苏灵跟穆兰对战时，系统奖励的……为啥系统总是能给出一些奇奇怪怪的东西？
　　至于为什么必须让苏灵出去……废话，她一看就没有公主相啊，只能做亲人的那个！
　　【公主礼服：穿上之后，会变得像公主一样美丽。注：一次性物品，不可外借。“素材取自《灰师姐》……什么，人家的道具是鞋子？拜托，思想要健康一点，恋·足癖不可取！”】
　　很明显，这两个道具，是配合着一起用的……
　　这个系统大部分时间，都让人想朝它吐口水，但有时候，也会发挥莫名其妙的作用。
　　理一理思绪，首先让苏灵选择“生”，回到现实世界。
　　接着触发自己身上的公主礼服一键换装功能，让自己暂时获得“公主”身份。
　　之后亲吻自己，触发“亲亲卡”的效果，让自己活过来，圆满结局，完。
　　关键是，怎么让苏灵相信，这看上去离谱到家的计划？
　　“我有方法，”唐欣拍了拍少女的肩膀，一脸严肃道“让我们两个都复活。”
　　接着，她在苏灵耳边小声的说了起来。
　　少女听着，脸蛋先是一红，然后又白了回去，再接着皱起了眉头，甚至有些愠怒。
　　“你还当我是三岁小孩，会相信这种骗人的故事吗？”
　　苏灵皱眉怒道。
　　“是不是在你心里，我永远都是个孩子，永远都成为不了大人？永远都只能被你照顾？”
　　“呃，我没这个意思……”
　　“我在成长，”剑修少女抓着她的衣领，抿着嘴，眼眸中已然有了雾气“我一直都在追赶你的脚步，就是不想在这种时候，什么都做不了！”
　　“你倒是，给我认真一点啊！不要再戏弄我了！我……”
　　她并未能将话说完。
　　唐欣轻叹口气，搂着她，将自己的额头，贴在了少女的额头上。
　　这距离是如此之近。
　　以至于，能清晰看到对方眼眸中的倒影，能够感受对方肌肤传来的温度，能够发现对方因为激动而微微颤抖着的身体。
　　纵然如何生气，此时此刻，心里的怒火，也被春雨浇灌熄灭，化为了一腔柔情。
　　“我从来都是认真的，”大师姐抚摸着她的秀发，轻轻说道“你的成长，我全都看在眼里，所以才能放心的，把这件事交给你。”
　　“因为，我相信你。”
　　大师姐温柔的磨蹭着少女的额头，渐渐上升的温度，不知为何，会让人喘不过气。
　　心跳不断加速，仿佛一只不断用力的手掌，要将身体里的空气全部都挤出来。
　　噗通。
　　一下又一下，在这没有空间和时间概念的特殊世界里，是如此的清晰。
　　良久。
　　“你……真的没有骗我吗？”
　　少女低声问道。
　　“我保证没有骗你。”
　　唐欣轻声道。
　　“那……你能保证以后也不骗我了吗？”
　　苏灵抬起头，看着她。
　　“我保证，”大师姐微笑道“以后也不骗你了。”
　　剑修少女紧闭着眼。
　　过了一会儿后，她丢开手中的神剑，睁开眼来，转手将“生”字，从白发男子身边，夺来过来。
　　空间之门旋转，传出一股不可阻挡的吸力，让少女缓缓倒退着。
　　“你要是敢骗我的话，”少女紧咬牙关，顿了又顿，才从牙缝中挤出来下半句话“我下辈子，下下辈子，下下下辈子……都不会放过你的！”
　　大师姐没有回答，只是微笑着，给了她一个大拇指。
　　咻。
　　光芒闪烁，少女离开了这里。
　　与此同时，临时构筑起来的精神世界，开始了湮灭，山川河流，平原峡谷，一片一片化为虚无……
　　……
　　现实中。
　　苏灵从床边惊醒过来，重重喘了几口气。
　　“醒了醒了！”“成功了？”“等等，为什么唐欣没有反应？”
　　房间中乱作一团。
　　少女没有管其它人，而是站起身，看着床上睡相安宁的大师姐，伸出手去，在她胸前摁了摁。
　　嘟嘟——
　　伴随着两声奇怪的响动，唐欣浑身上下，顿时被一层柔和光芒笼罩，隐约可见诱人的身姿。
　　几息之后，她被披上了一件蓬松，洁白，庄严的礼服，看上去无比美丽动人。
　　“卧槽，这是什么？”“怎么换上去的？”“快，把你的给我摁摁！”
　　苏灵深深吸了一口气，摸了摸自己发烫的脸颊，然后像是下定了某种决心，慢慢俯下身去。
　　水晶床上的大师姐，一动不动，鲜艳的红唇，依然像往常一样诱人。
　　当双唇即将接触时，苏灵忽然停了下来。
　　“？”“？？”“？？”
　　屋内的人，还没反应过来发生了什么，全部一脸呆愣的看着苏灵，以及床上的睡美人，“醒来吧。”
　　少女闭上眼，祈祷了一句。
　　然后。
　　吻了上去。

第五五二章 童话不一定是骗人的
　　房间里的人都惊呆了。
　　小狐狸震惊到尾巴摇出来残影，幽溟儿震惊到口吐白沫，阿梦震惊到双手抓着衣领。
　　太吓人了！
　　怎么不声不响，就亲上去了呢？
　　啪！
　　“我一定是在做梦，”宠物少女用力打了自己一巴掌“这不是真实的……”
　　“可怕，太可怕了……”
　　幽溟儿擦了擦口水。
　　苏灵深深的一吻，持续了好一会儿，等差不多了，才慢慢将嘴移开。
　　接着。
　　床上的睡美人，毫无反应……
　　剑修少女默默的看着她，也不跟其它人解释，发生了什么事情。
　　突然。
　　“呃，呃呃呃呃呃呃！”
　　水晶床上的大师姐，猛烈的抽搐了起来。
　　阿梦赶紧上前查看情况。
　　“无中生梦的时间到了，临时创造的精神世界，已经开始崩溃……”
　　可唐欣并没有苏醒过来。
　　她额头上的“天”字型印记，异常刺眼，像是昭示着胜利般，散发着令人讨厌的光芒。
　　抽搐了一会儿后，唐欣平静了下去，气息由内而外，开始迅速衰落。
　　大家把震惊的表情，都收了回去，脸上露出深深的遗憾伤心和失落。
　　悲伤的氛围，弥漫开来，让人的心情，压抑到极点。
　　还是没能成功吗？
　　阿梦提醒过。这种方法不一顶百分之百成功，可是，大家从来没有去想，失败之后的事情。
　　或者说，不愿去想……
　　“混蛋！混蛋混蛋混蛋！”
　　苏灵跪在床边，低着头，一下一下，拍打着大师姐的身体，口中骂个不停。
　　“你明明说过再也不骗我了……为什么，为什么还会这样！你就是个大骗子！”
　　阿梦走到少女身边，将手放在她的肩膀上，叹了口气，摇了摇头。
　　“我明明都照你说的做了……”
　　豆大豆大的眼泪，滴落到地上。
　　苏灵看着水晶倒影中的自己，脸上的表情，带着不甘，带着自责，或许还带着其它的情绪。
　　为什么最后还是被那个家伙给骗了？为什么要相信她的话？为什么要一个人出来？
　　“明明要是醒过来的话，让我做什么都可以……为什么？”
　　“你这个大骗子……”
　　苏灵一拳狠狠砸在了大师姐的胸口上，带着哭腔喊道。
　　“我讨厌你！”
　　下一刻。
　　“卧槽！”
　　唐欣身子一弹，弓成了虾米状，接着猛得睁开眼，口中下意识喊道。
　　正在伤心失落抹眼泪的众人，此刻再度愣住，露出瞠目结舌的神情。
　　只见大师姐降到极点的气息，开始迅速上升，一股熟悉的精神力量，往四面八方扩散开来。
　　“这，这是……”
　　阿梦一时间连完整的话语，都说不出来。
　　屋外，梦貘们纷纷抬起头，看向了房屋的位置。远在高塔上的族长，感应到波动，嘴角不禁露出笑容。
　　“真是个命大的家伙……”
　　唐欣眉头处的诅咒印记，在这股精神力量的推动下，一点点往外剥离。
　　滋滋——
　　后者似乎还想顽抗，但从内部爆发出来的力量，一根一根，将它与精神世界联结着的丝线，全部斩断。
　　“可恶……”
　　黑色的能量中，隐隐约约传出了一道恶毒的声音。
　　“天之家族……是不会……放过你的……”
　　诅咒印记被完全剥离开来，阿梦看准时机，双手结印，用七彩能量将其包裹，送出了屋外。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，两股能量交相碰撞，彻底湮灭。
　　一切结束后，唐欣的身体，变得软趴趴的，整个人瘫软在床上。
　　“那个，”她虚弱的转过头，问向众人“我刚才应该没有错过什么东西吧……另外，为什么我身上这么疼？是后遗症吗？”
　　“你这个……”
　　苏灵第一个回过神来，呼哧呼哧的喘着气，用还没有擦干眼泪的双眸，瞪着她，脸上有喜悦，有羞涩，有愠怒，又气又笑道。
　　“大混球！！”
　　说完，一拳又一拳打向她的胸口……
　　“等等，为什么要打我？！你们就是这样对待病人的吗？”
　　【主线剧情目标已完成】
　　……
　　唐欣活过来了，经过阿梦和族长认真全面的检查后，确认诅咒已经清除。
　　“虚无界十大血脉的生死咒都能消除，”阿梦道“说实话，这跟我没什么关系，全是靠得你……还有她。”
　　“哼！”
　　远远站在一旁的剑修少女，狠狠瞪了大师姐一眼。
　　“呃，她是怎么回事？”
　　“不用管，”大师姐挠挠头“她就是这种别扭的性子。不就是亲了一口吗？真是的，生死面前，个人礼节算什么……喂，别朝着挥拳啊！我伤才刚好！”
　　伤好利索之后，阿紫阿芸阿幻等人，也前来祝贺。而且这回，观念不同的几人，没有一见面，就互相争吵。
　　阿芸看上去依然对阿梦的固执，耿耿于怀，但语气中多了一分无奈。后者面对这个儿时最好的玩伴，脸上也露出复杂的表情。
　　大家终归是同族，一起生活了不知多少岁月，不管芥蒂再大，心底里，都是想念着对方的。
　　“不得不承认，”阿紫走到唐欣跟前，蹭了蹭她的脸“人类，的确是很有趣的生灵，尤其是在现实中接触。”
　　“诶嘿嘿……”
　　大师姐抱着人家毛茸茸的脑袋，傻笑着。
　　活过来了，干什么事都开心！
　　“这个东西，”阿幻将血魂珠拿了出来，说道“族里已经研究过了。很可惜，除了族长提取出来的一丝虚无界能量外，没有其它什么有价值的发现。”
　　“这个东西的技术，太过复杂，完完全全超出了我们理解的范畴。想要弄懂它，恐怕得让那些传承最为悠久的势力出手才行。”
　　梦貘族作为强大的灵兽种族，技术力并不弱，历史传承，甚至能比肩超级宗派。
　　她们都没办法，怕是一般的超级宗派，也难以有太大的突破。
　　不过嘛，这都是小事，回去让萝莉掌门烦恼吧！
　　“小糖糖，刚刚我听族长说，梦貘族要为你的痊愈，开一场庆祝会！”
　　小狐狸骑在幽溟儿的肩膀上，兴冲冲的跑了过来。
　　“这多不好意思啊，养病期间，已经给人家添了这么多麻烦……”
　　唐欣客气的推辞道。
　　“机会难得哦，”阿幻身上光芒一闪，从一只大大的梦貘，变成了梦境世界中见到的美人形态，笑道“梦貘族在庆祝的时候，有可能会转换成其它形态……”
　　“什么？”
　　大师姐立刻激动了起来。
　　“那还等啥？赶紧一起去啊！呜呜，我的温柔乡梦想终于实现了！”
　　————————————————————
　　十卷完

11.贪得无厌大师姐

第五五三章 介绍一个好工作
　　数日之后。
　　“啊~不想回去嘛！”
　　唐欣在地上滚来滚去，嗲声嗲气的喊道。
　　“这里都是漂亮的小姐姐，实力高强，说话又好听，我超喜欢这里的！”
　　“小糖糖，”宠物少女居高临下的看着她，说道“你要是再不起来，等会儿小灵灵就要来给你一剑了……”
　　“她的剑不是跟血尊使者一起，掉进虚空了吗？”
　　“也是……那就给你一拳。”
　　为了庆祝大师姐的痊愈，顺带缓和一下阿梦回归，造成的紧张氛围，梦貘族的庆典，持续了好几天。
　　唐欣等人，终于在现实世界中，体会了一把“如梦如幻”般的快乐。
　　要评价的话，这里甚至比“梦境城池”，还要梦幻。
　　小姐姐，各种类型的小姐姐，香香的，软软的，嘿嘿……
　　但是嘛，好日子是不可能长久的，她们几人，还有非常重要的任务得去完成。
　　“从极寒据点中救出来的生灵，需要交给相关的势力处理，”阿芸道“这些得麻烦你们了……毕竟梦貘族有着自己的规定，得尽量避免与高阶人类势力接触。”
　　“理解。”
　　唐欣点点头。
　　当时据点启动自毁装置，梦貘族强者撤退时，也没忘把俘虏一起救出来，安置在安全的地方。
　　因为事关血尊殿，这些受到严重创伤的人、化形灵兽、以及叫不出种类的生灵，肯定不能随随便便任其离开，就算不愿接受治疗，也得问询一下情况才行。
　　之前从血尊小世界救出的人，是由圣仙山完成后续工作的。而这里是扬州，无论从效率还是其它方面考虑，他们都不好接手。
　　“我们通过梦境，联系了玄灵宗以及圣仙山的相关人员，交流完意见后，由官方出面，让扬州这边的负责者，处理后续事宜。”
　　阿芸说道。
　　“扬州这边的负责人是？”
　　大师姐问道。
　　“寻仙观，”小狐狸在旁边开口道“扬州第一的超级宗派，在九州修真界的超级势力中，不算活跃，但据说底蕴很深。”
　　“嗯，寻仙观会接手，”阿芸继续道“另外，有个叫玉灵子，精神强度很高的人类，要求这些人，必须由你出面，交给对方。”
　　“凭什么？”
　　唐欣一脸不满。
　　自己这回是出来疗伤的，咋伤刚好，就得接官方任务呢？
　　“她说这就当做是你扰乱宗门秩序的惩罚，你一声不吭就走，宗里的小家伙们都闹翻天了……”
　　“明白了，我接下这个任务就是了……”
　　当然，这只是表面意思。
　　更深层次的含义，大概是试探一下扬州这边的“管理者”，对于血尊殿是个什么态度。
　　血尊殿的问题，显然超出了一州之地的范畴，了解下九州修真界其它势力对此的想法，才好为接下来的行动，提前做好打算。
　　此外，还有另一件比较紧急的事。
　　“这枚血魂珠，直接带回青州，”阿芸将封印好的水晶球，交给大师姐“它的技术层次越高，越证明其重要性，如果能够破解，说不定会有重大收获。”
　　两件事落在身上，大师姐的度假计划，不泡汤也得泡汤……
　　【主线任务已触发】
　　【将俘虏交给寻仙观相关负责人】
　　【任务奖励：“极具攻击性的凶狠招式”】
　　“唉，”唐欣深深叹了口气“打工人打工魂，一天打工十二个时辰……准备走了。苏灵人呢？”
　　“哼！”
　　剑修少女远远站在一边，双手抱胸，侧过头去，完全不正眼瞧她。
　　“这家伙，”大师姐挠挠头“不会准备在回宗之前，都不理我了吧？我好像没干什么坏事啊？她为什么要生气？”
　　“咳咳，她这应该不是生气……算了，我什么都不知道，”阿芸笑道“来吧，我带你们去接头地点。”
　　“哦！”小狐狸兴奋的喊道“开始下一段冒险！”
　　……
　　扬州，水行郡。
　　梦貘族从极寒据点带出来的人员，足足有数百名之多，且因为长期经受折磨，精神状态十分不稳定，放任其乱跑的话，说不定会对当地修真界产生严重负面影响，因此全都被安排在了，一处大型宗派提供的安全区域中。
　　就是那个唐欣等人来扬州接触的第一个势力，名字比较奇怪的“快活园”……
　　“我就送到这儿了，”阿芸将四人带到水行郡，嘱咐道“你们身上都有梦貘族的印记，触发之后，梦貘就可以在梦境世界中找到你们。以后有什么事情，尽管说，我们永远都是朋友！”
　　“多谢。”
　　蹭了蹭人家毛茸茸的脑袋后，大师姐目送着阿芸返回领地。
　　“行了，人家都走了，”骑在幽溟儿肩膀上的小狐狸说道“做人不要贪得无厌。”
　　“没人吐槽一下，这奇怪的姿势吗？还有，幽溟儿你为什么要给她当坐骑……”
　　唐欣抽了抽嘴角道。
　　“她说这叫做‘劳动改造’，适合我这样犯过错的人员……”
　　魔修少女欲哭无泪。
　　说起幽溟儿，这个家伙，貌似不能跟她们在一起啊。
　　不说编出来的“洗白身份”，随时可能露馅，接下来要见的，都是正道修真界的高层，人家看她是魔修，可能随手就把她拍死了……
　　既然这家伙能活到现在，还出场了好多次，以后指不定还有用处。
　　唐欣把魔修少女拉到一边，单独问道。
　　“你接下来有没有什么打算？”
　　“打算，”幽溟儿想了想，有些失落的道“幽冥宗已经没了，或许还活着几个人，但我也不知道该做什么……”
　　她所在的势力，并非是什么魔道大宗，血尊殿直接一波就给它冲没了。
　　而自己一身魔气，要改修正道功法，彻底洗白，基本上也没啥可能。
　　以后大概只能当个零散魔修，风餐露宿，最后在一个饥寒交迫的夜晚，被几名残忍的正道修士，给……
　　“打住打住，”大师姐道“你越说越离谱了……这样吧，我给你介绍一个去处。包三餐，有工作补贴，对魔道没有任何歧视，而且几乎遇不到任何危险。”
　　“天底下还有这样的好地方？”
　　幽溟儿震惊道。
　　“有的，”唐欣点点头“你只需要去徐州海岸，搭上一班跟徐州万魔联盟有关的灵船，到海上找一个叫做怜心的人就行……啊，对了，不要说是我让你去的。你就说是‘雪前辈’，给介绍过来的，对方会明白是什么意思……”

第五五四章 再亲一口吧
　　忽悠走了小狐狸的坐骑，唐欣三人正式上路，来到了快活园的管辖区域中。
　　对于一个大型修真势力来说，一次性接收上百名境界不俗的“危险人士”，也不是件轻松的事。整个势力上上下下，可以说忙得团团转。
　　虽然累，但能接到这种活儿，她们的掌门应该乐开了花，宗门影响力直线上升，后续好处不可估量。
　　“让我骑上去！是你把我的坐骑骗走了！”
　　“你能不能学会做一个正常的美少女？别老是骑在人家头上！”
　　一主一狐吵吵闹闹，再加上一个看谁都不爽的少女，大摇大摆的走了进去，等候多时的陆长老，立刻满脸笑容的上来迎接。
　　“真是没想到，”女长老笑道“我们这么快就能再次见面！欢迎！”
　　“寻仙观的队伍来了吗？”
　　唐欣摁住小狐狸的脑袋，询问道。
　　“还在路上，应该快了，”对方回答道“我先带着你们休息一下吧。”
　　数百名修士，快活园不敢放进山门或是城池之中，而是找了块空地，临时搭建起了一些落脚点，并派了专人进行简单治疗，以及看守。
　　并非个个被血尊殿抓去的俘虏，都有着像幽溟儿这样的运气，精神创伤能够快速恢复，肉身创伤得到梦貘族治疗。
　　他们中绝大部分人，浑身是伤不说，精神已经在崩溃的边缘，完全无法正常与人交流。
　　“别碰我……”
　　一名快活园的女修，想要给受伤的修士喂下丹药，可对方只是缩成一团，不停的颤抖，口中断断续续重复相同的话语。
　　整个营地，氛围十分的压抑。
　　“太惨了，”陆长老忍不住叹了口气“一个两个或许没那么可怕，但这么多人加起来……宗里的年轻修士，连看都不敢看。”
　　“理解，年轻人的心理承受能力有限……”
　　唐欣来到一位受伤的修士跟前，从旁边端过药汤，舀了一勺，吹了两口，递了过去。
　　对方用麻木的眼神看着她，不敢有任何的动作。
　　“安全了，”大师姐微笑道“请把伤养好吧。”
　　“嗯……”
　　这人慢慢将药服了下去。
　　小狐狸在一旁看得目瞪口呆。
　　“不可能，她这么凶神恶煞的，为什么会有人吃她给的东西……”
　　“唐道友真是人美心善。”
　　陆长老赞美道。
　　“喂，你是看错人了吧……”
　　想要从这种等级的创伤中，恢复过来，是一件非常困难的事。
　　不过圣仙山那边有相关经验，分享给寻仙观的话，后者依葫芦画瓢，应该也能做的不错。
　　说起这个寻仙观，唐欣等人对其的了解，少之又少。
　　“寻仙观的人，大部分时间都很低调，”陆长老解释道“他们不喜欢插手别人的事情，大部分时候只跟自己人交流。很少会像其他州的超级宗派那样，用各种方式去维持、扩大影响力。”
　　“不插手事务？不派圣女游街？不到人家宗派里乱搞？那他们为什么能成为扬州实质上的管理者？”
　　大师姐疑惑不解。
　　“因为实力够强。”
　　看一个超级宗派底蕴如何，瞧一瞧他们的年轻辈代表人物就行了。
　　通常来说，像圣仙山，天煌山这样的地区霸主，宗里的首席，就是当地的同辈领袖。但是，也会有一些与其天赋、实力接近的人。
　　而寻仙观就不一样了，他们宗内的年轻弟子，基本上甩开了同辈好几条街。
　　这不是因为扬州修真界整体实力弱，而是因为寻仙观太强。
　　因为够强，即使低调，也不敢有人在他们面前造次，得益于扬州总体和平的氛围，寻仙观平常也没有多少麻烦事。
　　直到某位来自青州的大师姐，引出了一系列混乱……
　　将几位客人带到山门后，陆长老便马不停蹄的，转身去处理其它事务。
　　接下来只需要等待寻仙观的队伍抵达，完成交接仪式，就差不多了。
　　“我说，”唐欣小挪步来到剑修少女身边，用手臂碰了碰她，道“你差不多也该消气了吧？咋的，真一句话不跟我说啊？”
　　“哼！”
　　苏灵往旁边挪了一步，还是那副爱搭不理的样子。
　　“那我道歉行不行？”大师姐挠头道“虽然我知道自己做错了什么……”
　　“哼！”
　　“……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我来给你表演个花活！”掀起苏灵的裙子。】
　　【成功概率百分之十，奖励“抗揍背心”一件。】
　　【选项二：“苏灵大人，没你我可活不下去啊！”抱着苏灵大腿痛哭。】
　　【成功概率百分之十一，奖励“抗揍头盔”一顶。】
　　行了，直接把肯定成功的选项三弄出来，让我知道该怎么办！
　　【选项三：“那我亲你一口总可以了吧？”回敬苏灵一吻。】
　　【成功概率百分之十二，奖励“抗揍盾牌”一块。】
　　“……？”
　　这成功概率有区别吗？能不能认真点啊？难道不知道低于百分之四十九的概率，对于大师姐来说，跟百分之零没有区别？
　　唐欣看了看一脸傲娇的少女，又想了想人家刚刚救了自己一命。
　　做人不能忘恩负义，还是放下脸皮，哄一下人家吧。
　　“那我亲你一口总可以了吧？姆——”
　　大师姐将嘴唇撅起，伸了过去。
　　苏灵见到她这种样子，脸庞顿时红透。
　　“干嘛！你这个不知捡点的家伙！”她一边怪叫，一边往后倒退道“离我远点！不要过来！”
　　“亲一口嘛，说不定亲一口，就开心起来了呢？”
　　大师姐跟了过去。
　　“谁要跟你亲啊！别过来！再过来我就动手了！”
　　“害羞什么，不是都已经亲过了吗……对了，亲亲是什么感觉？我还不知道呢？苏灵大人，能让我重新体验下吗？”
　　“做梦！”
　　……
　　结果，不仅没亲成，苏灵还更生气了。
　　不愧是七星之首，真是难搞定……
　　在快活园等待了两日，寻仙观的队伍，总算到来。
　　带队的是一位斩灵巅峰的长老，队伍中还有许多境界不俗的修士。
　　唐欣作为指定交接代表，自然得出场，与对方的领队见面。
　　“久仰大名，晚辈是……”
　　大师姐话还没说完，从寻仙观的队伍中，忽然窜出来一道身影，撞进了她的怀里，把她带出去老远。
　　“唐欣姐姐！我的偶像！我终于见到你了！”
　　————————————————
　　月末收留一下无家可归的月票，最好是年纪不大的那种~

第五五五章 大师姐遇到了狂热粉
　　对方的撞击力道之大，直接让大师姐双脚离地，往后倒飞。
　　要知道，唐欣可是身怀各种功法，无论体术，法术，皆有造诣的厉害人士，而不是什么身娇体柔的小萝.莉，能把她直愣愣撞飞，这股力道不可小觑。
　　她催动丹田，顶着对方的力道，强行将身体停了下来。
　　低头看起，撞进她怀里的，是一名十六七岁模样，青葱可爱的少女。
　　她的头发，也跟葱一样，一半是白的，一半是青色的。
　　“咳，”寻仙观的长老，尴尬的咳了一声，道“见笑了，这是寻仙观大长老门下的亲传弟子，位列宗门弟子排行前三。”
　　“前三？”
　　唐欣看了看对方稚气未脱的面容。
　　这家伙明显比她和苏灵还小，居然能够在超级宗派里，名列前茅……还有，她干嘛撞自己？
　　“偶像，吸，偶像的气息~”
　　青葱少女一脸陶醉的道。
　　“青璇，”长老提醒道“在唐欣小友面前，要礼貌一点。”
　　“啊，”少女这才意识过来，连连后退几步，低头鞠躬道“抱歉，我太激动了，我叫青璇，是寻仙观的亲传弟子，第一次见到偶像，有点控制不住……”
　　“偶像？”
　　唐欣疑惑的摸了摸后脑勺。
　　“这里不是扬州吗？怎么会有我的粉丝？”
　　大师姐的确有着不小的知名度，在青州年轻一辈中，也被不少人奉为目标或偶像。
　　但离开了青州的地界，影响力就锐减了。在外边，人家连玄灵宗都不知道，更别提她这个首席。
　　“啊，唐欣姐姐在扬州的知名度，确实没有青州和徐州那么高，”青璇有些拘谨忸怩的道“但不代表没有粉丝啊？我一直在向宗内的师弟师妹，师姐师兄，师父长老宣传你，可是那些家伙都没什么眼光，不愿意跟我一起粉……”
　　“等等，你跟师父宣传……这听上去就不太对劲了吧？”
　　唐欣的名声出不了青州，是因为信息传播困难，而超级宗派的弟子，获得信息的渠道和手段，比正常修士多得多。
　　“黑龙谷勇斗魔修，徐州天鼎论道力压群雄，血尊小世界营救俘虏，”青璇双眸仿佛亮着星星道“我的偶像，实在是太厉害啦！”
　　见到对方如此狂热的崇拜自己，唐欣转过身去，跟小狐狸讨论了起来。
　　“这个人脑袋不太正常吧？”
　　“应该是有大病。”
　　简直莫名其妙……这些事情，有什么值得崇拜的？不都是超级天才们的日常吗？
　　“请问唐欣小友，”长老四处看了看，道“你们不应该四个人吗？怎么只有两个人在这儿？”
　　“一个离队了，一个正烦着在，不想出面，”唐欣道“没事，两个人也足够走完流程。”
　　说是流程，其实也没太多麻烦事，就是双方念一下事先写好的公文，确认一下交接的人数，互相赠送纪念物品，用留影石纪录友好和谐的画面，让修真界的同胞们知道这件事，就可以了。
　　理论上来说，只需要这样。
　　“人数没问题，圣仙山那边也发了公文过来，承诺会有后续援助……”
　　长老缓缓点头。
　　【主线任务已完成，奖励“极具攻击性的凶狠招式”】
　　【“极具攻击性的凶狠招式”：喵之道，玄奥无比，你已经熟练掌握了许多喵系技能，那就接着学习更深一层的“喵道”吧。】
　　【你已获得功法《饿喵吞噬》】
　　下回能不能来个正经一点的招式……
　　“不过……”
　　寻仙观的长老顿了顿，又开口道。
　　“不过？”
　　就知道这种事没那么简单……
　　“不过啊，我们还想多了解了解血尊殿。”
　　长老语重心长的道。
　　“那你们去了解啊，”大师姐挑了挑眉“我相信圣仙山应该很乐意共享信息。”
　　“圣仙山那边我们一直有在沟通，”长老慢慢悠悠的道“但那些毕竟是文字描述，不如一手信息来个精确，有价值。而要说直接信息的话，没有比唐欣小友，更适合交流的人选了。”
　　“啥意思？”
　　唐欣嘴角抽了抽。
　　“有兴趣去寻仙观参观吗？”长老干脆直接抛出想法“不会花费太长时间，就当是顺路护送这些落难的修士。”
　　“参观……”
　　大师姐用脚趾头都猜得到，肯定没有这么简单。
　　她可以说是青州年轻一辈最杰出的人物，眼下又担任了重要的公家事物。
　　这样一个难得的“交流”机会，不让宗内的弟子学习学习她身上的“优秀”品质，就不是一个合格的长老了。
　　如果不是公事的话，唐欣大可以拒绝，但她现在代表着圣仙山、玄灵宗，乃至青州修真界的脸面，不可能轻易说“不”。
　　“偶像……”
　　青璇眼眸放光的看着她。
　　“看来又被那个老狐狸算计了……”
　　唐欣咂了咂舌。
　　以玉灵子的老谋深算，肯定想到了这一层，就跟当初要她参加天鼎论道一样。
　　不过这回大师姐学聪明了，不会再答应任何附加的要求。
　　“把人送到就走啊，”唐欣双手抱胸道“之后无论发生什么，我都是不会参加的。”
　　“哈哈，”长老抚须笑道“放心，扬州没有天鼎论道那样的活动，我们真的只是想尽可能通过唐欣小友，多了解下状况。”
　　对方都这么说了，大师姐也没有什么拒绝的理由。
　　“行吧行吧，”大师姐挥挥手道“我去把苏灵叫过来……卧槽，你什么时候出现的？”
　　回头一看，剑修少女就站在离她没几步的地方。
　　“哼，从她叫你偶像的时候。”
　　苏灵哼了一声，冷笑道。
　　“都看到了啊，我是被袭击的……”
　　大师姐摊开双手，表示无辜。
　　“这位就是苏灵小友吗？”
　　长老认真的打量着她。
　　名气上看，苏灵在外界是远远不如大师姐的，除了亲近之人，没几个知道他真正的实力。
　　“你好像要突破了啊？寻仙观有不错的环境，小友或许可以试一试……”
　　“不用，”剑修少女道“我所需要的环境比较特殊，赶紧把事办完，让我回宗就行了。”
　　“又要突破了……”
　　大师姐无奈道挠挠头。
　　这升级速度太快了吧……
　　“那事不宜迟，我们即刻出发！”

第五五六章 想跟大师姐高……
　　唐欣已经去过了两个超级宗派。
　　圣仙山金碧辉煌，恢宏大气，把“嚣张”两个字写在了脸上。天煌山门风尚武，纪律严苛，把“压榨”的概念，印在了每个弟子长老心里。
　　寻仙观，则与上述两者都不一样。
　　作为扬州地区的实际管理者，他们的硬件条件，自然是没得说，比玄灵宗大十几倍的山门，云雾缥缈的山峰，穿梭其中的仙鹤，该有的什么都有。
　　而他们的弟子，既没有像圣仙山那样嚣张跋扈，也没有天煌山的阴险恶毒，给人都感觉，就像是一心“求仙问道”的修士一样。
　　纯真，十分的纯真……
　　“偶像，我来给你捏脚吧？”
　　“偶像，我来给你捶背吧？”
　　“偶像，我来给你胸部按摩吧？”
　　一路上，那名头发长得跟葱一样的少女，对大师姐骚扰个不停。恨不得一整天都围在她身上，狂热之情，溢于言表。
　　大师姐喜欢美少女，但不喜欢精神有问题的美少女……
　　她打死也不相信，有人光听了几个事迹，就能崇拜成这样的，一定是什么地方，出现了问题。
　　为此，唐欣决定派出小狐狸，去队伍中寻找线索。
　　至于苏灵，她只是偶尔会对青璇皱两下眉头，并没有发表什么意见。
　　“朋友，冷静一点，”唐欣被逼无奈，只得压着少女的肩膀，语重心长的说道“你粉我，我很开心，但是请做一个理智的粉丝好吗？让偶像觉得难受，这可不是好粉丝的行为。”
　　“抱歉……我不会打扰你了。”
　　一个时辰后。
　　“你应该休息好了吧？需要我帮你按摩吗？”
　　“……”
　　合着这家伙根本就听不进人话啊？
　　大师姐严重怀疑，这是寻仙观派来整她的人……
　　纠纠缠缠，玄灵宗众人，随着队伍一起，来到了寻仙观仙意飘飘的山门。
　　护送回来的修士们，也被更为专业的修士接手，进行进一步的处置。
　　因为名义上是“参观”，所以大师姐自然要四处走走。
　　“超级宗派之间的风格，是不一样的，”青璇当起了导游讲解“这种风格，也决定了宗派的特点。”
　　“俗话说‘大道三千，成仙只需取其一瓢’，哪怕是九州大陆上传承最为悠久的势力，也做不到‘全能’，同样有优有劣。”
　　当然，超级宗派即使是“劣势”的方面，也要比普通势力的优势，强了不知多少倍。
　　“几个在大陆比较出名的超级势力中，天煌山强在单体争斗，圣仙山强在大规模战争，蛮神宗强在古怪的修炼之法，问天宗……”
　　“寻仙观强在什么地方？”
　　大师姐直接问道。
　　“偶像这么感兴趣吗……要我说的话，寻仙观强在‘信念’。”
　　青璇回答道。
　　“信念？这又是什么意思？”
　　“字面意思，”少女笑道“我们有着独一无二坚定的信念！”
　　唐欣还是不理解。
　　不过，在小狐狸收集完信息，光荣归来后，她就理解了对方所说的“信念”，是什么意思。
　　“小糖糖你知道为什么寻仙观的弟子那么强吗？”
　　小狐狸双手叉腰，故意卖关子道。
　　“你要是不想我把你尾巴上的白毛撸秃，就赶紧说结论……”
　　寻仙观之所以强，是因为他们的弟子，全部都是……“道痴”。
　　所谓“痴”，指的是对某件事或某个物品，痴迷到癫狂。
　　道痴，就是疯狂的追求“修仙之道”。寻仙观修士对于力量的追求，完全是发自内心的。
　　换句话说，这个宗派里全部都是，对力量极度渴望的“痴.汉痴.女”……
　　“寻仙观有一种特殊的修炼之法，”宠物少女解释道“选定一个比自己强大的人，作为目标，不断向其发起挑战，直到战胜为止。
　　“这个目标可以是师兄师姐，可以是自己的师父，也可以说其它任何人。他们一旦选定了目标，就会不管不顾，失败多少次都不会气馁。在战斗的过程中，不断吸收对方的强项，改正自己的缺点，直到目标身上学无可学或者将其战胜……”
　　“这不是榨.汁.姬吗？”唐欣意识过来了什么，神色一惊“等等，我该不会是……”
　　“寻仙观弟子‘入痴’的过程，没有什么逻辑可言，”小狐狸摊摊手“甚至有对古籍中的人物‘入痴’，天天抱着人家画像舔的……当然，这个人最后疯了。”
　　“大事不妙！”唐欣叫道“赶紧收拾行李！我们要连夜逃出寻仙观！”
　　可惜的是，大师姐还是晚了一步……
　　“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　头发如葱的少女，拦在大门前，捧着自己的脸颊，面色潮.红，眼神如痴如醉。
　　“唐欣，唐欣，唐欣……”
　　对方一声接着一声，听得人浑身鸡皮疙瘩。
　　“终于等到了这一天，我忍耐了好久好久，如果不是师父不让我前往青州，我应该早就见到你了……”
　　她拿出大师姐作为“外交礼物”，交换过去的玄灵宗制式道袍，深深吸了口气。
　　“是唐欣的味道！是偶像的味道！啊！”
　　青璇激动的浑身颤抖，双腿内弯，像是随时都要瘫软下去一样。
　　“喂，这里有变态，没人来管管吗……”
　　唐欣望向来来往往的寻仙观修士。
　　众人都很有默契的低下了头，选择性无视。
　　是的，寻仙观的门风就是这样，痴迷的程度越深，越受大家的尊敬……
　　现在知道，为什么人家要让她来山门参观了。
　　到了人家的家里，还想跑？
　　“苏灵呢？这时候不来救一下吗？”
　　大师姐四处张望。
　　“我早就看出来她是‘道痴’了，”剑修少女瞥了她一眼“但就是不想提醒你。”
　　“呜呜呜，你怎么能这样，你再也不是我的夹心小饼干了……”
　　人一旦痴狂起来，后果是很严重的。
　　不再掩饰的青璇，十指抓挠着自己的肌肤，一副欲.火焚身的样子，用癫狂的语气，恳求道。
　　“唐欣，唐欣姐姐，唐欣大人，”她呼哧着白气，流淌着口水“让我们来打一场吧……”
　　“用光每一分力量，压榨每一分潜力，抵达愉快的巅峰，酣畅淋漓，从指间到头顶，无所顾忌，来一场高.潮到不能自已的……战斗吧！！”
　　“为什么，”大师姐擦了擦冷汗道“我总是能遇到各种各样的变态……”

第五五七章 大师姐想偷懒
　　遇到了变态，通常只有两种处理方法。
　　快跑，或者打赢她。
　　眼下，大师姐来到了寻仙观的山门，跑是跑不掉的，不跟人家打一场的话，那位变态中的变态，恐怕是不会放过她的。
　　“唉，还是被她的外表迷惑了。漂亮的女人都有毒，这句话诚不欺我……”
　　既然如此，那就打一场吧。
　　寻仙观唐欣是不敢多待了，比试的日子就定在明日，在练武台上进行，打完就跑。
　　知己知彼，方能百战不殆，大师姐详细了解了一下这位痴.女的状况。
　　了解的方式很简单，她问什么对方就答什么，连内衣颜色款式都不带犹豫的……
　　“金丹巅峰境界，擅长真气变幻之术……”
　　唐欣沉声道。
　　“从境界上看，这我不是稳赢吗？”
　　大师姐又不是什么菜鸟，都是天才的情况下，境界压制，就是妥妥的实力压制。
　　还好自己实力高强，要是弱一点，碰到变态，真不知道该怎么办……
　　“未必，”苏灵提醒道“你知道真气变幻之术是什么？”
　　唐欣摊了摊手。
　　众所周知，大师姐是不喜欢上课的……
　　“将真气变化成自己所想象的物体，”小狐狸解答道“不是通过法术，而是直接将变幻真气。这是一种非常高深的功法，一般情况下，得到斩灵期，才能熟练掌握类似的能力。”
　　“另外，根据她的丹田满盈程度判断，应该是处于突破边缘，”苏灵又道“加上她对战斗的渴望，大概率是想来个‘临阵突破’。”
　　临阵突破？这不是主角才能使用的剧情杀吗？别告诉我这个家伙是七星啊？
　　【青璇，原剧情“扬州风云篇”的主要配角，因一场意外结识苏灵，并为其强大实力所吸引，对后者展开“疯狂追求”，后与其一同历险，调查魔道，结下深厚友谊。】
　　“呜呜呜，我怎么又替苏灵挡枪啊？”
　　“？”
　　虽然不是七星，但也是重要正面配角，那临阵突破，估计就是板上钉钉的事情了。
　　前些日跟魔化穆兰的战斗，让唐欣意识到，自己的大师姐形态，战斗力已经有些跟不上节奏。
　　如果不是靠着噬魂圆珠幡和灵念术，当时她可能要被对方揍成猪头……
　　真是的，正道形态提升千难万难，魔道形态啥都不干都蹭蹭上涨，这不是诱人堕落吗？
　　现在手头上，就一个刚奖励的“喵道法术”，让我怎么跟人家重要配角打啊？人家可是要拿自己当踏板突破的诶！知道这种剧情的反派角色，下场是怎么样的吗？
　　“太难了，不想修炼了，干脆摆烂好了，谁想来打我，那就打吧，不反抗了，被蹂.躏到她们满意为止好了……”
　　【检测宿主正在抱怨个没完没了……】
　　【玄灵宗大师姐专属能力已触发】
　　【能力“拿来吧你”：满足一定条件后，可以复制目标的招式、能力等。】
　　我去，还有这等好事？
　　唐欣震惊。
　　这不一看，就应该是主角的技能吗？也能落到自己头上的？
　　【该能力分为三个档次，请宿主认真决择，选定后不可反悔】
　　【①完美型复刻：“天才，就是百分之一的天赋，加上百分之九十九的汗水！”通过不懈的努力修炼，掌握目标招式能力。优点：复制程度高，可以达到跟原招式差不多的效果。劣势：复制目标选择范围小，复制周期长（视情况而定），复制有失败的风险。】
　　等一下……我都努力修炼了，还要复刻人家的招式干嘛？吃饱了撑着吗？
　　【②够用型复刻：“够用就行了啦，要求那么多想干吗？”修炼时间跟复刻程度成正比（最低一成最高五成）。优点：不那么累。缺点：上限偏低，目标选择范围一般，依然要通过一定程度的修炼才行。】
　　花人家一半的时间，获得一半的威力吗？
　　怎么说呢，好像还行，又好像不那么行……
　　【③魔改型复刻“谁想修炼啊？我就是要找出不修炼也能复刻的方法！嘭！”条件稀奇古怪，复刻速度极快，成品不知是好是坏，疗伤药品请随身携带。优势：可以偷懒，有一定概率超越原版水平（理论上），可选择目标范围广。劣势：有“boom”的风险，魔改后可能出现各种问题，复刻过程中和使用时，可能会需要满足一些奇怪的要求。】
　　“……”
　　理一理，主角的话一般要选一，配角的话通常会选二。
　　哼，我可不是傻子，怎么会去选，一看就有问题的魔改版呢？
　　【有一定概率超越原版水平】
　　别用红字标注了，我不会上当的！
　　【可选择目标范围广】
　　都说不会上当了……
　　唐欣挠了挠头，眼角余光瞟到了七星之首的头上。
　　【可复刻招式：并指剑诀。苏灵所掌握的，不需要灵剑也能使用的剑诀。是她现阶段十八个压箱底招式（不含另外七种翻盘招式以及三种绝杀招式）的其中一种，攻击性极强。】
　　【预计完美型复刻时间：一百八十天。够用型复刻时间：十八到九十天。魔改型复刻时间：一天。】
　　等等，我的天赋有这么高？苏灵压箱底的招式，只需要半年就能学会了？
　　但是花半年修炼其它功法，貌似也能获得一定成就啊……
　　【魔改型复刻时间：一天】
　　“……”
　　罢了，年轻人还是应该尝尝鲜，我不用魔改谁用魔改？
　　【你已选择能力“魔改型复刻”……是否选择复刻“并指剑诀”？】
　　【正在调取程序中……复刻程序调取完毕。】
　　【请满足以下需要：一、向苏灵请求学习并指剑诀。二、逗苏灵笑。三、被苏灵揍一顿。】
　　【满足需求后，跟着苏灵学习一天《并指剑诀（原版）》，即可获得《并指剑诀（魔改版）》】
　　“？”
　　这是什奇葩要求？
　　后悔，刚选完就后悔！
　　没办法，自己选的路，哭着也得走完……
　　“苏灵大人，”唐欣摆出一个可爱的笑容，来到了剑修少女身边，碰了碰她的手臂道“情况紧急，你有没有什么压箱底的招式能教我啊？”
　　“哼，”苏灵看着她，冷哼一声“有是有，就是不想教你。”
　　“苏灵大人，教教我吧！你不教我的话，明天我必输无疑啊！拜托了，我以后每天给你洗衣做饭，铺床暖被窝！”

第五五八章 之后唐欣被……
　　苏灵已经不是以前那个苏灵了，碰两下就什么都会答应。
　　但被大师姐黏住之后，她动手不是，不动手也不是，被烦的没有办法。
　　“你想学什么？”
　　剑修少女嘴角抽了抽，问道。
　　“就那个什么并指剑诀！”
　　唐欣立马说道。
　　提出来就行，要求一，满足！
　　“并指剑诀？”苏灵挑了挑眉“一上来就这么高难度？你又不是剑修，明天之前是学不会的。”
　　“学不会学的会另说，”大师姐咬着嘴唇，有些害羞的道“主要是想让你来教我……”
　　“呕，呕呕，”小狐狸在旁边打起了嗝“你们继续，我没有被恶心到……”
　　苏灵认真打量了下大师姐，随后摇了摇头。
　　“不行，并指剑诀是我十八个压箱底招式里的一个，虽然难度相对其它压箱底招式比较低，但也不是外行能轻易学会的，我还是教你一些比较简单的招式吧……”
　　“不行不行，我就要学这个！”
　　大师姐立刻满地打滚。
　　“没跟你开玩笑，你还是换一个吧……”
　　“教我，必须教我！”
　　大师姐像毛毛虫一样在地上扭来扭去。
　　“这么大个人了，不要总是干这么丢脸的事情好不好……”
　　“不教我，今天我就不起来！”
　　大师姐开始转圈，翻腾，捶打地面，像小孩子一样又哭又闹。
　　小狐狸在一旁看着，忍不住移开了视线。
　　“现在说我不认识她，还来得及吗……”
　　玄灵宗大师姐，在外人眼中的形象，一向是严谨、强大、正气凛然的，像这种撒娇的模样，只有少数几个人能见到。
　　而像苏灵这样刀子嘴豆腐心的人，尤其吃这一套。
　　“行吧，”剑修少女露出无奈的苦笑“教就教，能学会多少看你的悟性了。”
　　“耶！我就知道你会教我的！”
　　要求二，逗苏灵笑，满足。
　　接下来这个要求三，可以说是无比简单了。
　　大师姐滚到了苏灵脚边，仰视着对方，做了个“诶嘿”的可爱表情。
　　“干嘛？”
　　剑修少女疑惑的低着头看她。
　　“我也教你一个压箱底招式！”
　　唐欣张开双臂，往上一掀。
　　“秘技·上升气流lv2！”
　　苏灵的裙摆向上飘起。
　　房间内一片沉默。
　　小狐狸默默将门反锁，站到一边。
　　“给你个建议，”苏灵面无表情的对大师姐说道“双手护住脸。”
　　“呜呜，谢谢……”
　　啪啪砰砰哒哒哒咻嘣……
　　之后唐欣被打了个爽。
　　……
　　满足了条件后，就到了学习阶段。
　　庭院中，苏灵一手负在背后，一手缓缓抬起，食指和中指并拢。
　　“这道剑诀的优势，在于灵活，”剑修少女说道“因为不需要使用灵剑，所以少了许多束缚。”
　　她流畅的在空中滑动双指，像是勾勒书法一般。脚步轻移，偶尔借力，升上天空，整套动作，无比赏心悦目。
　　而跟这舞蹈般的动作成对比，一道又一道无形的剑气，将庭院的山石草木，桌椅板凳，名贵灵植，统统切的粉碎。
　　由两指间延伸出来的淡青色剑光，宛如一柄真正的灵剑，坚硬的青石，也抵挡不住它的一击。
　　“这些东西应该挺贵的吧？”“没关系，反正打完就跑，赔钱是不可能的。”
　　苏灵将功法内容告诉了她，又演示了两遍。
　　果不其然，唐欣根本就没有学会……
　　“身体怎么这么僵硬？你在地上扭来扭去的时候，不是挺灵活的吗？”
　　“要有悟性，悟性知道吗？”
　　“太笨了！我第一次学的时候，都比你强十倍！”
　　剑修少女也不留情，逮到问题，就是一顿臭骂。
　　“别骂了，再骂人就傻了……”
　　“再摆出这种表情，信不信我给你一拳？”
　　……
　　时间一分一秒过去，眨眼间就到了下一日。
　　顶尖天才交锋，寻仙观自然不会放过这么好的机会，嘱咐弟子们都尽可能的前来观摩。
　　特地搭建的超大擂台上，两边人员全部到齐。
　　“淡定淡定，”宠物少女帮大师姐做着热身运动，嘴上打气道“就算她临阵突破，境界顶多只是跟你平起平坐，优势依然在我方。”
　　“有道理。”
　　唐欣点点头。
　　“不过，下手的时候记得注意点，”苏灵双手抱胸，站在旁边道“你要是下手太重，寻仙观说不定会把你扣下来不让走……”
　　“……”
　　不多时，裁判长老走上台来，对着满练武场的寻仙观弟子，宣布道。
　　“本次比试，友谊第一，输赢第二，点到为止！主要目的，是让大家互相学习，交流进步，希望……”
　　“不要废话了！”
　　青璇猛得爆发真气，将已方人员轰开，冲着裁判大声喊道。
　　“我整整忍耐了一天，已经受不了了，快让我开始！”
　　“……比试，现在正式开始！”
　　长老退场，两名少女来到擂台中间。
　　“嘿嘿，哈哈哈，呲溜，啊，唐欣姐姐！”
　　青璇边擦着口水，边用颤抖的声音喊道。
　　大师姐也不废话，直接摆好了战斗架势。
　　“啊，对，就是这种对于战斗的执着，我就是爱上了你这一点！”
　　少女伸开双手，一头奇异长发，根根散发出明亮的光芒，无数的天地灵气涌来，让擂台上附着了一层淡淡的白雾。
　　接着，她手臂一挥，坚硬的擂台地面，眨眼间竟然变成了滚烫炙热的熔岩！
　　这可不是什么幻术，即使是台下观战的人，也能感受到扑面而来的高温。
　　“让我们开始战斗吧！”
　　轰轰！
　　两条巨大的火龙，从岩浆中翻滚而出，直扑大师姐而去。
　　在有限的空间内，即使唐欣使用雷霆灵身，也无法避开这样大范围的攻击。
　　逼不得已，大师姐只能使用雷霆灵身，主动发起进攻。
　　砰砰！
　　雷霆与火龙相撞，后者几下之后，便被轰掉了小半边身子。
　　“啊——”
　　青璇抱着身子，激动兴奋到颤抖不已。
　　“就是这种感觉！强大的压迫力！来吧，再猛烈一些！”
　　轰！！
　　两条火龙合二为一，体型几乎大得见不到边，它硬抗着雷霆，将大师姐撞飞出去，无数火焰铺天盖地的袭来，仿佛是要将她带进炼狱。
　　“借助寻仙观的地利，她能操控的能量，上限高到离谱……”
　　台下的苏灵冷静的分析道。
　　不过，这种程度，还在唐欣的应付范围之内。
　　“就拿你来试试，喵之道的最新奥义吧……”
　　“饿喵吞噬！”
　　————————————————————
　　今年最后一更啦，来年也要记得好好吃饭哦~

第五五九章 苏灵,请赐予我力量
　　【饿喵吞噬：“喵~饿了喵~”，召唤一只饥饿的喵之灵，吞噬场中的能量。注：“大家要好好吃饭哦！”】
　　唐欣顶着火焰，撑开护罩，双手迅速结印。
　　此前的喵之道，基本上给的都是技巧类招式，例如拳法，身法等，像这种召唤类的法术，还是第一次见。
　　由于招式的复杂程度直线上升，大师姐首次出现了“招式名称喊完，招式却还没用出来”的情况。
　　“哦？召唤类法术？”台下观战的寻仙观长老惊叹道“我们得到的资料中，可没有关于她还会召唤法术的描述啊。”
　　寻仙观邀请唐欣来到山门，不单单是为了满足青璇的愿望，更主要的，是考查她这个人。
　　相较于云里雾里的血尊殿，他们对这颗冉冉升起的新星，更为感兴趣。
　　“拳法，灵身，兵器之道，术法，”旁边，一位气息深不可测的老者道“再加上眼前的召唤术……跟掌门推测的差不多，她是个真正的全才。”
　　“大长老，”寻仙观长老向老者拜了一拜“她这样，是否有些自毁前程了呢？全才，听上去厉害，在合道期以下，的确能够一骑绝尘。可到了合道境界以后，这种特点反而会成为巨大的阻碍吧？”
　　“嗯，”大长老沉声道“修真界历史上有数的全才，几乎都折戟在了合道期……所以，我们才会对她更为关注。”
　　虽然招式的吟唱时间比较长，但是青璇却并没有趁机出招，反倒是一脸期待的看着大师姐。
　　只见在唐欣的头顶之上，一只体型大概与人类相仿的猫灵，缓缓凝聚了出来。
　　“喵——”
　　它叫了一声，接着舔了舔自己的爪子。
　　“上吧，小喵喵，使用饿喵吞噬！”
　　唐欣指着火龙命令道。
　　“喵？”
　　猫灵又叫了一声，不仅没有发起进攻，还噔噔噔的跑来过来，伸出舌头，舔了舔大师姐。
　　“干嘛呢，进攻啊，我召唤你出来，不是干这个的……”
　　“喵喵~”
　　猫猫愉快的和大师姐玩耍起来……
　　“住手！”青璇见状，怒喝道“唐欣是我的！”
　　她操控着火龙，向猫灵发动了攻击。
　　吼！
　　巨大的火龙咆哮着冲了过去，一口火焰迸发而出，准备将其轰散。
　　“喵——”
　　然后……就见着猫灵一扭头，张开嘴，体型不知是它多少倍的火龙，莫名其妙的被吞进了肚子里。
　　“嗝~~”
　　“什么？”
　　青璇看得目瞪口呆。
　　“干得不错，小喵喵！”
　　大师姐摸了摸她的头。
　　“有意思，你果然是强者中的强者，”青璇回过神来，眼眸中仿佛燃烧着好战的火焰“我要认真了！”
　　熔岩翻滚，十条火龙拔地而起，将整片天空占满。
　　就凭这数量，恐怕是斩灵修士来了，她都未必不能一战！
　　唰！
　　火龙们一拥而上，与猫灵战在了一起。
　　唐欣重整旗鼓，继续向青璇发起攻击。
　　砰砰！
　　单论本体实力，玄灵宗大师姐明显要压了寻仙观这位亲传弟子一头。
　　即使对方能够将真气，变化成十八般兵器，但是唐欣以力破巧，无论对方变出什么，都将其一拳轰散。
　　压力之下，难免露出破绽，青璇被大师姐抓住机会，一记究极喵喵拳轰到地上，砸出深坑。
　　“哈，哈哈，就是这种感觉，痛，太痛了！”
　　青璇吐出一大口血，大笑着爬了起来，周身的能量，以漩涡状迅速膨胀着。
　　“让我更痛一点吧！”
　　嘭！
　　七彩流光从天而降，将青葱少女笼罩进去，她的气势节节攀升，很快便达到了跟玄灵宗大师姐，相同的程度。
　　战斗中突破……
　　这要换做生死斗，大师姐必趁机偷袭，给她一闷锤。
　　可是眼下人家长老看着，要是敢这么做，后面她就只能叛入魔道了……
　　等到流光纳入体中，青璇已经成为了元婴期修士。
　　“万变诀，”她再次张开双手，释放法术“束缚天地！”
　　咕咕，嘭！
　　岩浆消失，取而代之的，是散发着危险气息的“黑色池水”，数不清的锁链，从里面窜出，似乎还带着令人头皮发麻的嘶叫声。
　　“这确定是正道的招式吗……”
　　大师姐吐槽道
　　“恐怖的景象效果比较好，”青璇站在锁链组成的屏障后方，笑道“唐欣姐姐，这一招，你接的下来吗？”
　　这些不是普通的锁链，而是拥有着各种特殊效果但的“灵锁”，一旦被困住，几乎会立刻丧失战斗能力。
　　“喵，喵喵，嗝~”
　　天空中，猫灵在吞噬了所有火龙后，心满意足的消散而去。
　　“看来要一招决胜负了。”
　　唐欣举起右手手臂，食指和中指并拢，紧咬牙关，看上去似乎非常吃力。
　　混乱的能量，在体内到处乱窜，要不是她体质够强，估计都要炸开了。
　　不过，坚持是有效果的。
　　她的双指上，出现了一道青色剑光，而且很快达到了原版长度。
　　“真学会了？”
　　苏灵有些意外道。
　　可是，当剑光延伸到一臂之长后，却并未停下来。
　　咻——
　　“卧槽？”
　　唐欣只感觉右边身子一重，整个人侧着从天上坠了下去。
　　三倍、五倍、十倍……剑光越来越长，很快长到了非常离谱的程度。
　　台下的长老，境界高一些的弟子，一眼就看出来，这是修炼过程中，最害怕遇到的情况之一……走火入魔。
　　“哈？”青璇露出哭笑不得的神情“走火入魔？你居然也会强行使用掌握不了的招式？让我来帮你吧。”
　　她挥出几道锁链，朝着唐欣刺去，想要将战斗结束。
　　走火入魔，对于修士来说是非常危险的，轻则根基损毁，重则爆体而亡。
　　青璇毕竟是个正道修士，她可不想唐欣落得这种下场。
　　“并指剑诀·魔改版……”
　　坠落到一半，唐欣忽然左手握住右手，将不停延伸的剑光，对准了目标，全身爆发出耀眼白光，喝道。
　　“发射！”
　　咻！
　　剑光继续延伸，途中遇到了一条又一条锁链，不费吹灰之力的将其统统斩断。
　　“不是走火入魔？”
　　感受着剑光的凌厉，青璇脸色一变，将所有锁链组合在一起，宛如钻头般，迎了上去。
　　砰，滋滋——
　　两名少女都露出了吃力的神色，庞大且难以控制的能量，将擂台毁了个七七八八。
　　“苏灵，”唐欣咬牙道“请赐予我力量吧！”
　　轰！
　　只见锁链寸寸尽断，无限暴涨的剑光，跨越空间，最终穿过了青葱少女的身体……
　　当然，大师姐在最后取消了伤害。
　　“交流战，唐欣胜出！”
　　长老宣布道。
　　啪啪啪！
　　“太精彩了！”“这就是青州修真界的顶尖人物吗？”“唐欣，啊，唐欣！”
　　台下一阵欢呼，不少弟子眼中露出了狂热目光。
　　“我什么时候，”苏灵嘴角抽搐道“赐予过她这种力量了……”
　　————————————————————
　　感谢kaisei老板的小萝比心，2022大家一起加油哦！今年第一更，求一求今年的第一张月票~

第五六零章 我爱苏灵,苏灵爱我
　　青璇输了，而且是全方位惨败。
　　即使靠着临阵突破的天时，寻仙观的地利，事先对唐欣深刻了解的人和，她依然没能战胜玄灵宗大师姐。
　　要是真正的战斗，最后那道剑光，绝对能轻易取她性命。
　　太强了……
　　青葱少女将头低了下去，肩膀微微耸动着，好像是在埋头抽泣。
　　“并指剑诀，收，收啊！为什么不缩回去啊？苏灵，怎么办，它变不回去了……”
　　唐欣台上台下捣鼓了好一会儿后，才把魔改版带来的副作用，暂时压了下去。
　　所谓的“魔改”，就是超负荷运行吗？这玩意也太危险了吧？
　　看来复刻不是那么好复刻的，以后还是得尽量少用这个能力……
　　见到青璇似乎因为落败而伤心，大师姐挠了挠头，走上前去，开口安慰道。
　　“没关系的，我只是险胜而已。打起精神，继续修炼，总有一天，你能够……”
　　“太，”少女肩膀耸动的幅度越来越大，随后猛得将头抬起，疯狂笑道“太棒了！不愧是我的偶像！”
　　“啊！唐欣！唐欣姐姐！让我待在你身边吧！你要我做什么都可以！”
　　青璇抓挠着身体，整个人就跟无法自控一样，眼眸已经变成了“♥”的形状。
　　“答应我！答应我吧！求求你了！”
　　她扯着大师姐的衣服，口中用痴狂的语气重复道。
　　“救命啊，有人想要污我清白！寻仙观还有没有正常的人啊！”
　　……
　　根据事先说好的，完成比试就走，唐欣一行人，也没有继续留在寻仙观的理由了。
　　虽然门风有点问题，但是大师姐实地考察了一番，认为这个超级宗派，还是可以的。
　　立场方面不用担心，总体实力也非常强悍。
　　需要考虑的，就是他们对于血尊殿这个大麻烦的态度。
　　唐欣参与过那么多的事件，又与不少具有影响力的势力接触过，对这方面，自然也有一定的嗅觉。
　　在圣仙山作为青州修真界方面的代表，正式提出意向前，大师姐眼下所处的立场，无疑是让她成为了，最适合探口风的角色。
　　“关于这件事，”负责送行的长老，似乎早有准备，没怎么思考就回答道“如果能有更多伙伴加入的，我想作为扬州修真界的标杆，寻仙观也是不会置身事外的。”
　　“得其它超级宗派加入，你们才会行动吗……”
　　站在宗门的角度，这样做显然是没有任何问题的，哪怕大师姐听到回答后，朝着寻仙观的方向吐了个口水……
　　“说起加入，”长老话锋一转，又道“唐欣小友，是否考虑过，换一个真正能发挥你潜力的环境？”
　　听到这话，旁边两位少女，顿时竖起了耳朵。
　　“长老的意思是？”
　　唐欣半眯着眼。
　　“我们对唐欣小友的评价是‘大陆之星’，”对方也不藏着掖着“未来将会在整个大陆上，大放光彩的超级天才。而想要培育这样一位强者，必须得有与之匹配的环境。”
　　“你是想让我改换宗门？”
　　大师姐直截了当道。
　　“不一定非要改名换姓，”长老道“你依然可以是从玄灵宗出来的修士，同时又是寻仙观真正的弟子。”
　　一人拜两门。
　　这种情况，在修真界比较少见，尤其是对于背景考核十分严苛的超级势力。
　　但也不是完全没有先例，历史上曾有过因为自身天赋着实亮眼，而保留着多个师门名号的天才。
　　这种形式，大多数时候，也没什么问题，除非……
　　“要是玄灵宗跟寻仙观打起来，”唐欣抛出一个尖锐的问题“我该帮谁？”
　　“怎么可能呢？从立场，阵营，实力，历史各个层面考虑，这基本上就是不会发生的事情……”
　　长老缓缓道。
　　“所以是答不出来？”大师姐摊了摊手“这就是为什么宗派修士要讲究‘忠诚’的原因了。”
　　“非常感谢好意，不过我是不会离开玄灵宗的，而且我相信这个宗门有足够的底蕴培养我。”
　　“好吧，”长老笑着摇摇头“我们只是给小友多一个选择……不过，能告诉我们，玄灵宗究竟有什么地方，让你如此依恋吗？”
　　“这还用说？”
　　唐欣往旁边走了两步，不客气的将苏灵搂在怀里，昂首挺胸着说道。
　　“苏灵在哪我就在哪！我要永远跟着主角走！我爱苏灵，苏灵爱我，对我来说，寻仙观算什么！”
　　“呃……”
　　长老半天说不出话。
　　“给我，”苏灵举起拳头，眼角抽搐“正经一点！”
　　就这样，玄灵宗一行人完成了在扬州的任务，正式打道回府……
　　……
　　唐欣不在的这段时间，玄灵宗里，是一如既往的和平。
　　“师姐师姐，我要师姐！”
　　“你们要是不把唐师姐找回来，我就吊死在房间里！”
　　“你们对我说没用啊，我只是个内门弟子。另外，能不能从我的桌子上下来，我很喜欢这件家具的……”
　　小家伙们闹腾归闹腾，但这种闹腾，不会影响大局上的和平。
　　甚至于，不少人已经产生了共识。只要唐欣不在宗内，和平盛景就会到来，她要是不在青州，和平就能扩大到一州之地……
　　当然，能产生这种和平的局面，努力的不止有大师姐，还有青州修真界真正的高层修士们。
　　“唐欣她们已经从寻仙观起程了，”大殿中，玄妙长老报告道“那枚重要的血魂珠，也在她们身上。地下势力中，似乎出现了一些针对血魂珠的悬赏，圣仙山和其它超级势力，正在暗中处理……”
　　“带着能让合道期修士疯狂的宝贝，还敢大摇大摆走官.路，”玉灵子扣了扣脚丫道“她大概猜到了有人暗中保护吧……这件事不必担心。我们应该考虑的，是另一个重要情报。”
　　“天选之人吗……”
　　玄妙沉声道。
　　“掌门你认为可信度有几成？”
　　“毕竟是那个地方，半公开出来的消息，哪怕只有一丝可信度，都足以引起九州修真界震动。”
　　玉灵子站起身，眉头微皱，看向墙上的九州大陆地图，目光慢慢聚焦在了一处。
　　“一年之内，将出现承载着九州大陆气运的‘天选之人’，”她说道“这个人所能掌握的力量，足以改变无数生灵的命运……”

第五六一章 七星の茶话会
　　一路安然无恙，唐欣等人回到了玄灵宗。
　　老规矩，回来第一件事，就是向掌门报告。
　　不过此前有梦貘族的梦中传信，以及寻仙观的联络公文，大抵的情况，玉灵子都知道的差不多。
　　唐欣需要报告的，也就是一些自己的推论，以及……
　　“休假！”
　　将血魂珠上交后，大师姐叉着腰说道。
　　“太过分了，养病期间还要我去执行公务，压榨人也没这么个压榨法的吧？这回无论怎么说，都要休假个一年半载！”
　　“可以。”
　　萝莉掌门观察着血魂珠，随口答应道。
　　唐欣没想到对方如此爽快，愣了一愣。
　　“是那种真正的休假哦，你怎么叫我，我都不会动的那种……”
　　“我知道，”玉灵子抬头看了她一眼，说道“事实上，现阶段，也没什么需要你干的活了。弟子辈的事情你不用参与，长老辈的事情你的境界还差一点。”
　　“好好修炼吧，不想修炼，好好休息也行。”
　　“掌门，”听到这种语气，大师姐忍不住试探道“玄灵宗是不是面临灭顶之灾了？别憋着，咱们可以一起想办法的……”
　　“想个屁，”玉灵子白了她一眼“我还没死呢，暂时轮不到你处理。好好休息去吧！不想休息，我可以给你安排其它活儿！”
　　“告辞！”
　　既然掌门大发善心，自己也没有无偿加班的道理。
　　【主线任务已触发】
　　【养精蓄锐，等待下一件倒霉事来临。】
　　【任务奖励：灵石一块】
　　什么叫下一件倒霉事……
　　不过官方都让自己休息，那还是休息吧。
　　“师姐！”“唐师姐！”
　　一离开掌门大殿，水秋和依柔就扑了过来。
　　“摸摸，”唐欣一边揉着她们的脑袋，一边询问道“萧情呢？我怎么没在宗里看到她？”
　　“她说自己的心态已经提升够多了，准备去寻找洞天仙君留下来的其它遗迹！”
　　水秋回答道。
　　“翻译一下，就是实在忍受不住你们两个的欺负，不敢继续待在玄灵宗了是吧……”
　　唐欣捏了捏她的脸。
　　“唔，我们真的很努力在教她了……”
　　少女唇齿不清的解释道。
　　“行吧，出去转转也好，”大师姐伸了个懒腰“不过我还是睡睡懒觉吧……你们两个，我睡觉的时候，也要记得修炼哦！”
　　……
　　修仙无岁月。
　　大半年时间，一晃就过去了。
　　这期间，修真界几乎没有发生一件值得关注的大事。
　　预想中，血尊殿因为据点被毁，愤怒之下的报复，也没有出现。
　　和平，还真就那个和平。
　　不过大家都知道，只要根患未除，这种和平，总有一天要被打破。
　　身为背负着大陆命运的“七星”，肯定不能坐以待毙，只有未雨绸缪，才能在危机来临时，不慌不乱！
　　“鉴于以上理由，七星の茶话会，如期举办！”
　　玄灵宗的花园里，六名少女坐在餐布上，身边摆满了各式各样的茶点。
　　时值春日，和煦的阳光落在身上，有股说不出的舒适。
　　唐欣，水秋，周雨，徐乐仙，花雅，萧情，互相看着对方。
　　“苏灵呢？”
　　徐乐仙第一提问道。
　　“闭关了，”大师姐回答道“不要紧，少一个人，茶话会一样能举办！”
　　“那个，”萧情小心翼翼的举手道“我想问下，把人聚在一起，有什么事吗？大家身处不同宗派，不同区域，赶过来其实还挺费时间的……”
　　“这还用说？”水秋举手道“茶话会难道不是用来吃吃喝喝的？顺便问一下，我能开动了吗？”
　　“吃只是目的之一，”唐欣嘴角抽了抽“主要是确认下大家的安全，交换下情报……这个给我留点，不要一个人全拿了啊！”
　　自从将“七星”的情报，对当事人公开后，唐欣就认为，很有必要让这些少女们，互相熟悉熟悉。
　　不求亲的像姐妹一样，至少也得有一定程度的默契，以及友谊。
　　“这是我的！你不能抢！”“本圣女是靠实力抢的！”“呵，一群小朋友！”“不要吵架啊，大家要好好相处！”“我什么都没干啊，这东西怎么跑我这里来的？”
　　就目前的情况，大家距离默契，还有挺长一段距离……
　　苏灵为什么要闭关啊？没她感觉完全不行！
　　“说起确认安全，我有个想法。”
　　七星之首不在，圣女勉强承担起了领导队伍的责任。
　　“我猜猜，”周雨想了想，道“你是不是想把‘七星’的事，告诉圣仙山？”
　　“没错。”
　　徐乐仙朝队伍中风格与自己比较合得来的少女，点了点头。
　　“就像萧情说的，我们处在不同的宗派，不同的地方，”圣女道“假如我们真的是，未来拯救大陆的关键，那保证所有成员的安全，应该是首要任务。”
　　“确实。”
　　唐欣摸了摸下巴，思忖道。
　　“你们要是缺了一个的话，我会很苦恼的……”
　　这几名的少女实力，的确是人中翘楚，可是在足够强大的高阶修士面前，依然没有太多抵抗能力。
　　如果说凭着“主角气运”，一般不会出事的话，那血尊殿的存在，无疑是难以估量的风险。
　　眼下能够确定的是，七星的命运，已经跟“原版”发生了不小的偏转。
　　她们是不是还保持着“主角”的不死之身，实在是不太好说……
　　“不要啊！”想到这里，大师姐忍不住喊道“一想到你们有出事的概率，我就……就抓狂！”
　　“可是，将这个信息公之于众，一定是好的吗？”萧情想了想道“我不是信不过圣仙山，也不是觉得乐仙说服不了宗门。但这样，相当于把所有大人物的注意力，都吸引了过来，我们将在那些真正的修真界大佬注视下，生活，修炼……”
　　“她为什么叫我乐仙？”“这个家伙不是排老六吗？应该要叫我们姐姐大人才对吧？”
　　“萧情说的也有道理……”
　　真将“七星的传说”公布出去，并说服高层修士，相当于完全改变了她们的命运。
　　这样做，是否会让所有事情，变得更加不可控？
　　【主线任务已触发】
　　【把宿主跟苏灵，在梦貘族水晶床上发生的事情，告诉五名少女】
　　【任务奖励：方案成功率计算机会一次】
　　“……？！”
　　淦！

第五六二章 花园中的花开了
　　唐欣咽了咽口水，冷汗从脸颊上滴落下来。
　　眼前五位少女，没有一个是好惹的，放到外界，那都是天才中的天才。
　　想一想，如果这五个人一起发火，那该会是怎样恐怖的场景？
　　“那个，我有件事……”
　　“怎么又抢我的？”“你的胸为什么可以长这么大？”“唉，一群小姑娘，就没人成熟点吗？”“花茶，有人要喝花茶吗？”“我想走了……”
　　没有人听大师姐说话。
　　“那个！我有件事！”
　　唐欣不得不加大音量。
　　几名少女停下打闹，齐齐看向她。
　　“咳咳，”大师姐清了清嗓子“放松点，不是什么大事……就是关于我跟苏灵亲吻的情况，有必要跟你们解释一下。”
　　五名少女默默的看着她，一言不发。
　　不要啊，这不说话，比胡闹还可怕……
　　没办法，唐欣只能硬着头皮，将事情的原委一一道来。
　　什么睡美人啊，灰师姐啊，白马少女苏灵大人一吻将其唤醒啊……
　　“以上，我保证没有隐瞒，或者添油加醋的地方！”
　　叙述完毕，唐欣抹了抹冷汗。
　　“挺像童话故事。”
　　徐乐仙评价道。
　　“是的。”
　　周雨点点头。
　　其它三人也点点头。
　　【你已获得方案成功率计算机会一次】
　　说完，大家依然默默的看着她。
　　有时候，无声，就是最好的发言。
　　“能不能，”大师姐有些尴尬的道“来个人，稍微换个表情……你们这样，我不知道是高兴，还是生气啊？”
　　“这有什么可生气的？”徐乐仙瞥了她一眼“我们早就知道了。”
　　“？！”
　　唐欣一惊。
　　怎么可能？以苏灵的性格，绝对不会把这种事，告诉其它人的。梦貘族也不会多管闲事，算来算去，还剩下的知情人，就只有……
　　“小狐狸，”圣女点点头道“我上次来玄灵宗，用三根玉米，从她那里买到了消息。”
　　不用说，徐乐仙买到后，肯定把这个消息共享给大家了……
　　“这个家伙！”
　　大师姐咬牙切齿道。
　　“为了三根玉米就出卖我……我现在就要把她的白毛全部剃光！”
　　唐欣转身就要离开。
　　“师姐等一下，”水秋站起身，酝酿了一会儿，缓缓开口道“经过我们讨论，当时的形势确实情有可原，因此不予追究苏灵的责任……可是，师姐的这个行为，十分不利于七星内部的和平。”
　　“啥意思？”
　　唐欣嘴角抽了抽。
　　“亲亲，”花雅双手合十道“我也想亲亲……被亲亲也行。”
　　“其实亲吻不是重点，”周雨摸了摸嘴唇“重点是公平。既然你跟苏灵做了这种事，那跟我们也可以……不对，也应该做，对吧？”
　　“对吧？”
　　徐乐仙意味深长的笑道。
　　“你们不要……”
　　队伍中还算保留着常识的萧情，刚想开口，就唰的一下，被其它四名少女直直盯住。
　　“你们不要……不要忘记我啊！对，我也要公平！”
　　这家伙立毫不犹豫，立即改口。
　　“等等，这种事要商量一下，我是个很保守的女子……”
　　大师姐作势要逃，却被眼疾手快的几名少女，封死了退路。
　　没错，这就是超级天才的战斗直觉，能够先发制人……
　　“别啊，”唐欣抓着自己的衣领，颤颤巍巍的道“这样做，会让我坏掉的……”
　　“上！”
　　花园内传出巨大的动静。
　　一些路过的弟子，循着声音望去，看着盛开的花朵，听着花园深处少女们的叫声，不禁感叹。
　　“唐欣师姐又在指导别人修炼吗？真是一个温柔善良的人啊！”
　　……
　　由于唐欣的誓死顽抗，少女们亲是没有亲成的，只是在脸颊，手臂，脖子等地方，留下来淡红的唇印……
　　“亲吻都不敢，”徐乐仙哼道“这就是玄灵宗大师姐？笑了。”
　　“衣服，呜呜，你们把我的衣服撕破了……”
　　大师姐一边假装抹着眼泪，一边使用着计算机会。
　　【你已输入方案，正在计算中……】
　　【将七星的相关信息，公之于众，获得正面效果的概率为百分之零点二三。】
　　【简要解释：“七星的传说”，是原版中，临近结局时才出现的重要转折点。现在公之于众，将会大幅加快各种冲突进展，导致七星在还未成长到设定水平时，就要面临决战。】
　　唐欣一边浏览，一边点头。
　　七星，从日常观察到的种种迹象来看，应该不只是一个名号，否则也没必要非得是固定的七个人。
　　按照故事中常见的设定，七名少女说不定到了某个阶段，会掌握七种互相有关联的力量，然后合七为一，把反派大师姐干掉……
　　徐乐仙的担心，虽然不无道理，但是对于还没抵达斩灵境界的七星们来说，走入修真界真正大佬们的视野中，带来的不可测危机，依然要比好处多。
　　胡闹完之后，大家又把这件事情认真的讨论了一番，最终还是决定将其暂时搁置。
　　不过主要理由，并不是害怕随之而来的风险，而是因为她们自己，对于所谓的“七星”，也知之甚少。
　　七星究竟是什么，这也是她们也需要弄清楚的事情。
　　茶话会热热闹闹之时，芳苓来到了花园，并给唐欣带来了一个不太好的消息。
　　“掌门有请……呃，你身上是怎么回事？为什么到处都是印子？衣服也是破的？”
　　芳苓疑惑道。
　　“我刚跟她们打了一架……”唐欣胡编乱造道“掌门？她不是大半年都没找我了吗？有没有说是什么事？”
　　“好像是跟血魂珠有关，”芳苓向大师姐身后的少女们颔了颔首，道“几位也一起去掌门大殿吧，掌门大人说，你们也可以了解下情况。”
　　正事来了……
　　根据经验，正事一旦来了，就会一件接着一件。
　　“茶话会到此结束，”唐欣有气无力的说道“掌门大人发话了，大家都给个面子吧。”
　　“师姐都这么说了，那就去吧。”“本圣女是卖你面子，不是玉灵子的面子。”“玉灵子故意挑这个时间派人传信的吧？”“花茶，有人喝花茶吗？”“等等，我是不是不应该参与这种会议？”
　　几名少女推推嚷嚷的离开花园，留下芳苓露出无奈的笑容，为她们收拾着散落一地的东西……

第五六三章 实话实说大师姐
　　掌门大殿中。
　　“你又在跟自己的天才小团体喝茶啊……”
　　玉灵子看着一众少女，对大师姐说道。
　　“别明知故问，”唐欣没有精神的回答道“我干什么，不都是在你眼皮子底下吗？说吧，有什么倒霉事落到我头上了……”
　　“不是什么倒霉事，”掌门道“是关于你带回来的血魂珠，已经有了研究报告。”
　　“哦？终于有进展了吗？”
　　唐欣将那枚特殊血魂珠带回来上交宗门后，玉灵子便把它留在宗内，研究了一段时间。
　　当然，如此复杂的物品，靠一个大型宗派，肯定无法解析，因此接着交到了圣仙山手中。
　　说起玄灵宗跟圣仙山，如今已经是“亲密合作”关系，原因就是玄灵宗大师姐跟圣女不清不楚的关系……以及，她总是给青州修真界带来的“惊喜”，圣仙山不得不好给玄灵宗施加关注。
　　“所以，有什么成果？”
　　唐欣问道。
　　“成果是，”玉灵子慢慢道“没有成果。”
　　“？”
　　大师姐愣了愣。
　　“经过圣仙山长老不懈的努力，他们确认，自己没有足够的技术力，破解这枚血魂珠。”
　　“逗我玩呢是吧，这叫什么最新进展……”
　　唐欣吐槽道。
　　“这怎么不是进展？”旁听的徐乐仙，站出来解释道“圣仙山无法破解，说明血魂珠技术之复杂，达到了一种非常可怕的水平。”
　　“也说明，”周雨想了想道“继续让圣仙山研究下去，可能只是浪费时间。”
　　连圣仙山都没有办法，青州地界内，应该没有其它势力，敢说自己的研究能力，比他们还强了。
　　“好吧，”唐欣挠挠头“也就是说，我带回来的血魂珠，并不能提供什么有价值的情报？”
　　“不。”
　　玉灵子摇摇头。
　　“这枚血魂珠，已经由专门人士，送到了那个地方。”
　　“那个地方？”
　　大师姐歪着头，疑惑不解。
　　“对，那个地方。”
　　掌门点点头。
　　“哪个地方啊？”唐欣翻了个白眼“你不说我怎么知道？”
　　“莫非是……九州修仙圣地？”
　　花雅举手小声发言道。
　　“没错。”
　　玉灵子投去肯定的眼神。
　　“这又是什么地方？”
　　唐欣环视一圈，貌似在场就她没理解掌门的意思。
　　“九州修仙圣地，大陆最强超级宗派，坐落于大陆中心，雍州最繁华位置的……问天宗。”
　　萧情解答道。
　　“就是这儿！”
　　水秋跳起来，指了指墙壁上雕刻的九州地图，最中心的位置。
　　雍州，位于大陆之心，地域面积大概是青州的两倍，而修士的数量，相传是青州、扬州、徐州加起来的总和。
　　掌管着这繁盛修真界的，是一个极其强大的超级势力。
　　他们有着最多的高阶修士（官方数据上），有着夸张的弟子数量（来自上一次统计数据），以及难以想象的财富（大家认为）。
　　传说只要不是那种废物到极点的家伙，成为他们的弟子后，就都可化身人中龙凤。
　　这就是被大家誉为大陆修仙圣地的……问天宗。
　　“说大陆最强，或许有点夸张，”玉灵子接着道“但问天宗的确有着超强的技术能力，也是最有可能破解血魂珠的势力。”
　　“哦……”
　　听了一大堆云里雾里的描述，大师姐还是歪着头，一脸不解。
　　“这跟我又有什么关系呢？”
　　“问天宗收到血魂珠后，发回来了一条加急信息，说是让青州这边派出支援人士。”
　　玉灵子在掌门宝座前，来回踱步。
　　“然后呢，我们觉得，有一个多次接触血尊殿，拥有丰富经验的年轻人过去，应该是不错的选择……”
　　“哦。”
　　大师姐应了一声，接着不留情面的说道。
　　“掌门你别忽悠我了……你激动的时候喜欢扣脚丫子，忽悠人的时候喜欢来回走，这我都知道了。说吧，真正的原因是什么？”
　　“有这么明显吗？”萝莉掌门露出尴尬的表情“那个啊，真是让你作为支援人员，前往问天宗的……”
　　“再不说，我就回房间睡大觉了啊？”
　　唐欣瞥了她一眼。
　　“好吧，”掌门大人坐了回去，扣起脚丫“其实吧，我们是想让你去调查‘天选传说’这件事……”
　　“天选传说？”
　　“大约一年之前，从问天宗泄露出来的消息，九州大陆即将出现‘天选之人’。”
　　“所谓天选，就是得到上天眷顾，拥有大陆气运的年轻天才。这种人，通常会拥有足以改变整个大陆修真界的力量……因为这个消息，近一年赶往雍州的大陆年轻修士，几乎是过去数十年之和。”
　　“哈哈，”唐欣皮动肉不动的笑道“这种跟‘末日论’一样离谱的东西，也会有人相信？还天选，我还是地选呢？你看我有骄傲吗？”
　　【主线剧情目标已更新……】
　　【找出天选之人，并确认此人是否拥有天选资格】
　　【备注一：天选之人只有一位。】
　　【备注二：天选之人为新角色，跟已知角色没有关系】
　　【备注三：天选资格确认，将会对后续剧情产生巨大影响，请谨慎考虑。】
　　“……”
　　还真特么有天选之人？！
　　啥意思啊？拯救大陆的不应该是“七星”吗？有人要抢工作了是吧？
　　“我们也不愿意相信，”玉灵子道“可问天宗从来不会在关乎九州修真界的大事上开玩笑，说不定真有天选之人出现呢？”
　　“假借支援之名，实则去问天宗调查真相……”
　　大师姐嘴角抽搐道。
　　“这种复杂的工作，就只能交给你啦，”玉灵子和蔼的笑了笑“我们相信你的能力……”
　　“呵，呵呵。”
　　“对了，”玉灵子又看向其它少女“你们要是能抽出身，也可以跟唐欣一起去哦，毕竟调查这种事，应该挺麻烦的，人手多一点总没错。”
　　“喂！”
　　唐欣脸色大变。
　　“你还给任务加难度？这几个人，你感觉像是能派上用场吗？不闹乱子就不错了吧？”
　　“师姐！”水秋气鼓鼓道“就算你是师姐，也不能这么说我！”
　　“本圣女觉得你太过分了……”
　　“唐欣你是不是根本就不喜欢我们……”
　　“花茶，有人喝花茶吗……”
　　“其它人不知道，反正我应该是派不上用场的……”
　　糟糕，好像说了什么不能说的话……可这不是实话吗？

第五六四章 人生失败大师姐
　　人最不应该说的，就是实话。
　　由于大师姐的实话，深深刺痛了几名少女的心灵，因此后者们开始对其发动了“忽视行动”。
　　“水秋，水秋过来摸摸头！”
　　“圣女，圣女大人不要不理我啊！”
　　“周雨，花雅，你们能不能跟我说句话？”
　　“萧情，怎么连你也……”“啊，我是被……咳咳，我是自愿的！”
　　大师姐要收回之前“七星之间没有默契”的判断了。
　　这几个家伙，在对付她的时候，默契的就跟穿同一条裙子一样……
　　掌门的嘱咐，是越快出发越好，雍州那边是个什么情况，她也不清楚，再者两地相隔甚远，去晚了，说不定事件都尘埃落定了。
　　【主线任务已触发】
　　【寻找一同前去雍州的队友。“一个人上路多孤单啊！”】
　　【任务奖励：《九州天才榜》一本》】
　　怎么描述的呢，啥叫一个人上路？听上去好像自己是要拉人垫背一样……
　　七星们对大师姐不管不问，唐欣只好去找自己最忠实的队友。
　　问了一圈，她最后在玄灵宗弟子课堂外，找到了刚下课的宠物少女。
　　化形之后，经过掌门授意，小狐狸在玄灵宗获得了正式的身份，成为“特殊弟子”，登记名称为“唐狐”……顺带一提，这个名字是大师姐起的，偷懒至极。
　　“你居然因为三根玉米，就把我跟苏灵的事情说出去了！”
　　一见面，唐欣就猛烈摇晃宠物少女的肩膀，控诉道。
　　“淡定，”小狐狸不慌不忙的解释道“那可不是普通的玉米，而是三根圣仙玉米，对斩灵以下修士来说，是难得一见的大补之物。”
　　“那你也是为了三根玉米出卖我！”大师姐气不打一处来“不行，今天我必须要把你尾巴上的毛给剃光……”
　　“冷静，”小狐狸似乎一点都不害怕，慢慢悠悠说道“你确定要这么做吗？”
　　“怎么？”
　　“你在玄灵宗弟子的心目中，好不容易成为了‘善良温柔大师姐’，要是对我做出这种事的话，保证明天形象就会跌到谷底了。”
　　小狐狸笑道。
　　“你以为你是大明星吗，还……”
　　唐欣往周围看去。
　　“唐欣师姐在做什么？不会在欺负小狐狐吧？”“不会吧？唐师姐不是已经不做那种事情了吗？”“有没有人去问问情况啊？”
　　不少弟子正看着这边，窃窃私语。
　　事实上，大师姐说的没错，小狐狐就是玄灵宗弟子中的“大明星”。
　　一来，她在化形之前，就颇受大家欢迎，二来，她化形之后，也就是在唐欣偷懒的这大半年里，认真学习，广交朋友，无论是弟子和长老，都非常喜欢她。
　　以她受欢迎的程度，只要明天把无毛尾巴亮出来，再摆上一副受欺负的表情，大师姐的形象，别说是跌到谷底了，跌成历史新低，都是不用怀疑的事情。
　　“可恶……”
　　唐欣想了想，只好放弃找她算账的打算，说起正事儿。
　　“收拾一下，有任务了，要去一趟雍州。”
　　“不去。”
　　没想到，宠物少女直接爽快的拒绝。
　　“你说什么？你一个宠物，不跟主人一起战斗，还想干嘛？想逆天不成？”
　　大师姐不解。
　　“身为灵兽的直觉告诉我，这回也不是什么好事儿，”小狐狸晃着尾巴道“再说了，以我这歪瓜裂枣的实力，又帮不上你什么忙，顶多就是解解闷，这种工作很无聊的。”
　　“你……”
　　唐欣被她一顿分析的说不出话。
　　“另请高明吧，我还得回去复习今天的课程呢。”
　　小狐狸拍了拍大师姐的肩膀，朝几名女弟子挥了挥手，结伴回家……不对，是回到居住区，留下大师姐独自站在原地。
　　为什么，一只宠物的生活，比主人还要丰富多彩啊？
　　拉不来小狐狸，唐欣只能想方设法，去找其它人。
　　比方说，依柔。
　　别忘了，这家伙在原版故事中，是接任大师姐在玄灵宗欺负人的角色，都是反派，应该很好说话。
　　“呵，呵呵……”
　　依柔一片一片摘着花瓣，像僵尸一样，脸上的表情突出一个“生无可恋”。
　　“唐师姐去找你的小团体就好了呀，我只是个局外人，没资格加入你们。唐师姐去找你的……”
　　“醒醒依柔！你还可以战斗！”
　　最近是经常跟七星们开茶话会，而这种会议，又不能让七星以外的人参加，没办法照顾依柔的感受。
　　看着唐师姐跟少女们在花园里欢声笑语，自己却被拒之门外，好像给依柔的心里造成了巨大的打击……
　　确认依柔的状态，无法在短时间内恢复，唐欣不得已，只能找上最后一个有名有姓的角色。
　　“芳苓，跟我一起并肩作战，争取升级为主要配角吧！”
　　“师姐你说笑了……”
　　芳苓一脸疲惫的笑道。
　　“我这里还有一百三十份文件，五十六起纠纷，三十二起报告，十一份任务表……还有很多事情需要处理，不解决是抽不开身的。一想到唐师姐，以前承担着如此繁重的日常工作，我就打心底里佩服。那个，要不唐师姐跟我一起处理处理，我再看……”
　　“辛苦了，告辞！”
　　大师姐夺门而逃。
　　以前她都是用那些东西垫桌脚的……
　　孤零零行走在玄灵宗的小路上，风吹在身上呼呼的凉，看着大家成双成对，大师姐不由悲从中来。
　　“呜呜，我原来是个这么失败的人吗，出任务，连个伙伴都找不到……”
　　唐欣抱着路边的掌门雕像，一脸委屈的倾诉道。
　　就在此时……
　　“唐欣师姐？”
　　一个有点熟悉，又有点陌生的声音，在大师姐耳边想起。
　　大师姐转过头去，出现在跟前的，是一位比掌门个子高一点点的小萝莉，以及一名身材略显单薄的少女。
　　“你们是……”
　　唐欣抹了抹眼泪。
　　安乔，宁烟，七星守护者，一个是测谎姬，一个是寻宝姬，是上一次升仙大会中，带回来的角色。
　　七星守护者，是伴随七星成长的重要配角。
　　但大师姐又不是七星，所以跟这两个人，接触的比较少……准确来说，几乎是零接触。
　　“请问，”宁烟看着大师姐的神情，贴心的询问道“有什么地方，我们可以帮到你吗？”

第五六五章 有问题找掌门
　　有什么需要帮助的吗？
　　一句简单的问候，却让大师姐在这寒冷的季节中，感觉到了温暖……不对，现在好像就是温暖的季节，太阳也很晒人。
　　总之，唐欣抹了抹并不存在的眼泪，将自己遇到的事情，跟二人说了一遍。“呃……”
　　二人也不知道该作何评价。
　　“说起来，”讲完之后，大师姐感兴趣的问道“你们入宗之后，都在做些什么啊？境界提升还挺快的。”
　　这两人进入宗门的时候，不过是筑基高阶，现在都是金丹高阶的重要弟子了，修炼进度维持在一个相当不错的水准。
　　“回师姐，遇到了很多事，”安乔道“宗门弟子大比，青州东部宗派联合探索，秘境寻宝，打击流窜匪徒，帮助鉴别魔道卧底，解决危害数万人的区域型危机……”
　　黑发萝莉安乔说出来一大堆事情，层次虽然没有大师姐遇到的那么高，但是种类也算多样，经历也算丰富。
　　实话实说，这么丰富的业余生活，简直就像那种外传小说的主角一样了……
　　而且这些事情，或多或少都与七星有着一些关联，比方说联合探索就是跟周雨的宗门进行的，打击流窜匪徒，则是接到了花雅的线报等等。
　　真好啊，积善行德的同时，不用担心会遇到毁灭大陆的危机，开心又满足……
　　丰富的经历，也代表着不错的机缘，所以二人的实力，勉强追着七星的脚步前进。
　　目前，苏灵正在闭关突破中，出来估计就是元婴修士了。其它几名七星少女，也都达到了金丹九品，像资源比较充足的水秋和徐乐仙，应该也离突破不远。
　　安乔和宁烟的金丹七品，虽然在大师姐的眼里不算什么，但实际上，已经被列入玄灵宗重点培育对象，地位仅在苏灵水秋依柔芳苓等人之下。
　　“对了，你们有没有空？”
　　大师姐改变了主意。
　　既然没人理她，那她就去找另外的人好了……一切都是为了工作，合情合理，跟个人感受没关系。
　　“最近好像没什么事情，”安乔道“哦，那个叫萧情的，貌似想请我们去探索一个遗迹，我们觉得……”
　　“不用在意，”唐欣直接打断道“这家伙喜欢偷懒，让她一个人去探索就行了。”
　　真是的，虽然人家说七星守护者，也不能大大小小的事都交给人家吧？
　　“师姐的意思是……想带我们去雍州吗？”
　　宁烟有些怯生生的询问道。
　　“是的，你们两个实力不错，又有特殊技能在身，对调查工作，应该很有帮助。”
　　大师姐点点头。
　　最重要的是，这两个人是妥妥的“常识人”，不会在路上闹幺蛾子。
　　“可是，我们还没有去过那么远的地方，”安乔道“也没有参与过等级这么高的行动……”
　　“少女总是会有第一次的嘛，”唐欣安慰道“不多经历经历，怎么成为老手呢？”
　　尽管大师姐的话，听起来有些问题，但是前往雍州，参加近百年来最盛大的天才聚会，这个提议，依旧引起了两名少女浓厚的兴趣。
　　她们也不是泛泛之辈，对于这种能见识到其它州，乃至五湖四海的年轻天才，甚至可以同台竞技的事情，自然也有着一分向往。
　　见到她们的表情，唐欣知道此事多半已成，便没有再过分追问，只让她们想好后，来找自己就行。
　　“时间就定在三日后吧，”唐欣道“三天的时间，应该足够你们准备了。”
　　不仅是两名同伴需要准备，大师姐自然也要准备一下。
　　偷懒的这大半年中，唐欣的境界往前精进了一品，目前为元婴二品修士。
　　这个境界，在东部三州的修真界年轻天才中，哪怕不是第一，估计也能进入前三甲。
　　但是嘛，招式技能跟不上的问题，依然存在。
　　目前能匹配境界的三个招式，究极喵喵拳，灵念术第三层灵念斩，饿喵吞噬，厉害是厉害，而且分属于物理攻击，精神攻击与召唤术，对于元婴初阶的修士来说，理应够用。
　　可是，众所周知，大师姐是非常贪婪的，只是够用怎么行？
　　魔改型复刻的副作用太大，不敢轻易使用。
　　至于商城兑换……大师姐为什么不迫害弟子，赚取点数了？并不是因为她善心大发，放弃了这条获利渠道。而是因为迫害得来的那些点数，已经远远不够她现在这个等级使用的。
　　简单来说，就是因为反复压榨之后，这些弟子，已经没有什么利用价值了……
　　有问题，找掌门。
　　“嗯，”玉灵子点点头道“你也是元婴修士了，从境界上说，跟灵桦那个废物是一个等级，也该让你接触接触玄灵宗的秘密。”
　　“玄灵宗的秘密？”
　　掌门和大师姐在“灵桦是废物”这件事上，意见似乎非常一致……
　　“玄灵宗好歹是曾经辉煌过的宗门，当然有秘密。”
　　玉灵子手臂一挥，眨眼之间，就把唐欣带到了一间密室之中。
　　这份实力，让大师姐不禁为之一愣。
　　她见过的合道期强者，也有几位了，但是跟眼前的掌门比起来，似乎根本不在一个层面上。
　　在对外公布的信息中，众人只知道玄灵宗掌门是合道境界，极少展现实力，再加上小萝莉的外表，其实并不怎么受到重视。
　　不是说萝莉外表不可爱，只是这种风格，在老一辈修士中不吃香，玄灵掌门在年轻人里，还是挺有知名度的……
　　“行了，你以为我不知道灵桦那种外表，才在老一辈中吃香吗？我保持这副外表，是有很多深层次原因的。”
　　玉灵子似乎完全看穿了大师姐在想什么，瞪了她一眼，随即从带着封印阵法的木柜中，拿出一块晶莹剔透的玉珏，丢了过来。
　　“这是啥？”
　　大师姐将玉珏捧在手中，仔细观察。
　　“玄灵宗的秘密之一，玄灵诀，”掌门解答道“由玄灵祖师所创，修真界最顶级的功法之一。当然，你手中的只是部分内容的副本。”
　　“最顶级功法？”
　　唐欣略带怀疑的重复了一句。
　　【《玄灵诀》：由玄灵祖师所创造的神秘功法，由于层次太高，本系统暂时无法进行解析。】
　　……哈？

第五六六章 极限偷家
　　暂时无法解析……这可就有意思了。
　　唐欣知道，这个苟系统并不是万能的，当遇到层次过高的力量时，也会出现“能力不足”的状况。
　　只是没想到，一个大型宗派祖师的功法，就把它给难倒了。
　　不过话说回来，这毕竟是主角所在的宗派，没点秘密怎么行？
　　“你去过玄灵府遗迹，又得到了玄灵祖师馈赠，说不定可以尝试修炼这道功法。”
　　玉灵子道。
　　“玄灵诀有什么特点吗？”
　　唐欣敲了敲玉珏，凑到眼前观察，试图发现什么线索。
　　“特点是功法可以因人而异，进行变化，”掌门道“我、灵桦、玄妙，都修炼了玄灵诀，但你肯定看不出，我们修炼了同一种功法。”
　　“确实……”
　　她还真没想到，这风格不同，胸部大小也不一样的三人，可以修炼一种功法……
　　“多余的我就不用跟你说了，自己摸索吧，”玉灵子飘起来，拍了拍她的肩膀“掌门就是你坚实的后盾，有问题来找我……虽然我不一定能够给你解决就是了。”
　　“……”
　　咻得一下，玉灵子把二人带到了外边。
　　甭管怎么说，大师姐还是从掌门那里，获得了所需的东西。
　　接着就是一些日常的准备工作，保养灵器（擦一擦噬魂圆珠幡的灰尘），补充丹药（宗里只有基础版本），伸展伸展拳脚（武力指导几名弟子修炼），保证自己有一个良好的状态，出去执行任务。
　　三天的准备时间，就这么一天天过去……
　　……
　　到了出发的前一天晚上。
　　“虽然身为灵兽的直觉，告诉我这一次不应该去，”宠物少女坐在书桌前，双手托着下巴沉思道“但是让小糖糖一个人赶路，她肯定会哭的……”
　　“唉，没办法，谁让我是聪明又可爱的小狐狸呢？就溺爱她一次好了！”
　　另一个房间中，几名少女互相碰杯，欢庆胜利。
　　“忽视行动很成功！”
　　徐乐仙大笑道。
　　“谁让师姐这么偏心的？知道我们也是会生气了吧？”
　　水秋醉醺醺的喊道。
　　“什么叫得不到的才会骚动？”周雨搂着花雅，边喝边笑道“我说的没错吧？就是不能太惯着她！”
　　“对，对的呢！”随着酒劲，花雅的声音也渐渐大了起来“总，总是把我们当成小孩子！我明明已经是一个很成熟的大人了呢！”
　　“呜，呜呜！”
　　萧情面前摆满了空酒瓶，而她本人，则是趴在桌子上掩面痛哭。
　　“我要回家！我要找妈妈！”
　　“哈哈，”圣女站起来狂笑道“等明天我们出现在她面前，她一定会感动的，过来抱着我们的大腿！哈哈哈！”
　　“哦哦！再来一瓶！”“这就是我们的胜利！”“是，是的呢！”“我要回家！我要回家！”
　　房间里充满了欢声笑语。
　　……
　　第二天，玄灵宗大门处。
　　“你们这是什么打扮？”宠物少女看着对面五人“大包小包的，出去旅游吗？”
　　“你这又是什么意思？”徐乐仙脸庞僵硬道“一身劲装，出去找人单挑？”
　　环顾四周，根本不见玄灵宗大师姐的身影。
　　不对啊，打听来的消息说，她应该是今天出发才对，昨天还看着她指导宗内弟子修炼呢……
　　两边的人沉默了一会儿，最后还是萧情小心翼翼开口道。
　　“有没有一种可能……她找到了其它愿意出任务的人？”
　　此话一出，场中的气氛，立刻紧张了起来。
　　“不，不可能吧，”水秋结结巴巴道“依柔和芳苓都在宗里呢，唯二能干事的人都没有走，师姐还能找谁？总不会随便拉几个路人甲吧？”
　　“这不好说，”周雨想了想，道“她的勾搭能力有多强，你们都是知道的……”
　　“这，这，”花雅左看看，右看看，尴尬道“我们该不会，干了一件很蠢的事吧？”
　　大门前，众人再度陷入沉默。
　　“小糖糖竟然敢背着我找其它人？”
　　“喜新厌旧，不可原谅！”“别拦我，本圣女要找她算账！”“哪个胆大包天的家伙，抢了我们的位置？”“祝福大师姐身边的家伙一路顺风！”“可以解脱了吧……”
　　一众少女，开始鸡飞狗跳的在宗内寻找起来。
　　……
　　与此同时，山脚下的玄灵城中，唐欣等来了自己的两位同伴。
　　“虽然帮不上什么忙，”宁烟害羞道“但我们还是想去传说中，九州最繁华的区域看看……”
　　“麻烦师姐了，”安乔颔了颔首“有什么杂事，尽管吩咐我们。”
　　“客气客气，大家互相照顾就行。”
　　唐欣笑道。
　　这才是正常的队友嘛！
　　【主线任务已完成，你已获得《九州天才榜》一本。】
　　“多谢师姐，”宁烟道“那我们现在动身？”
　　“不必，”大师姐指了指天上“去雍州的距离这么遥远，怎么能让你们用双腿赶路呢？”
　　咕咕——
　　空中，一只硕大的鸟兽，驮着装饰精美的木屋，缓缓落到了她们跟前。
　　长途赶路，自然是需要交通工具的。
　　唐欣第一个跳了上去，朝两名师妹招手道。
　　“快上来吧，不用拘谨，把我当成自己人就行！”
　　安乔和宁烟对视一眼，道了声谢，一齐登了上去。
　　以唐欣如今的身家，包一辆飞车，还是比较轻松的，因此车上除了控制飞鸟的车夫，没有其它乘客。
　　两名少女大概是很少乘坐这种昂贵的交通工具，眼神中既带着好奇，又带着一丝丝害怕。
　　“放心，飞车很安全的。”
　　唐欣拿出《九州天才榜》，边浏览边安慰道。
　　“没错，我们飞车镖局，可是专门运输要员和贵重物品的，不是依氏商行那种收购几个破烂镖局，就掺合进来的门外汉！”
　　车夫自信满满道。
　　“我们的安全性，可是业界第一！”
　　“嗯，我听长老课上讲的，这种等级的飞车，只要不遇到空间乱流，能量浪潮，元婴级罡风，一般不会出现问题……”
　　宁烟自语道。
　　“天空这么大，能撞到这些，概率几乎为零。”
　　安乔也放下心来。
　　“此次前往雍州的任务，你们应该都了解了吧？明面上协助问天宗，暗地里调查天选传说，”唐欣将《九州天才榜》摆在中间，对二人道“我们就先从这些大陆级别的天才修士下手吧。”

第五六七章 你们不要再打了
　　赶路是一件非常无聊的事情。
　　因为环境不够安全，即使是乘坐交通工具，也不能随意进入闭关状态，消磨时间。
　　这就是为什么，出远门要带上同伴，即使对方什么用处都没有，起码也能聊天解闷。
　　距离玄灵宗一行人出发，已经半月有余。
　　“zZZZZZ……”
　　软榻上，唐欣脸上盖着《九州天才榜》，呼呼大睡。
　　在她旁边，两名少女则是兢兢业业的，研究着从榜单上截取下来的资料。
　　这份榜单，是五年前，由问天宗整理，发行给修真界的资料，可信度方面，应该没有问题。
　　关键就在这个“五年前”上。
　　放在以往，这种大陆级别的榜单，五年更新一次，绝对算得上是高频率。
　　可是近些年的情况，有些不太一样。天才辈出的时期，莫说五年，就是一年的变化，都不算小。
　　因此这份榜单，只能当做参考，并不能作为寻找“天选之人”的依据。
　　“天选之人不应该参照绝对实力，而是应该对比修炼进展……”
　　“我觉得这两方面都得纳入考虑范畴……”
　　安乔和宁烟正在讨论着。
　　忽然……
　　咚咚咚！
　　飞车剧烈摇晃了起来，狂风撞击着车身，轰轰作响。
　　“怎么回事？发生什么了？”
　　大师姐从床上惊醒，探出脑袋，四处张望。
　　“遇到了强烈罡风，”前方的车夫语气严肃道“抓紧了，接下来的驾驶可能有些激烈！”
　　话音刚落，一道罡风从左边撞击而来，震得唐欣从床上滚到了地下。
　　飞车的行进路线，都是提前规划好的，理应不会进入危险区域才对。
　　除非……
　　“混账，纳命来！”
　　“废物，你也敢出现在我面前？”
　　嘭——
　　除非有不长眼的人，非要在天上打架……
　　能量对轰产生的风暴，吹得飞车如落叶般摇摇晃晃，旋转翻滚。
　　咔。
　　一道很不和谐的声音，从车身内传来。
　　“这车应该不会散架吧……”
　　“请放心，我们飞车镖局的飞车，质量可是行业顶尖！”
　　车夫吃力的操控着飞行灵兽，信誓旦旦的回答道。
　　咔，咔咔咔。
　　更多不和谐的声音传来。
　　“行吧，”唐欣起身道“我出去看看情况，劝下架……”
　　其实就算飞车真的散架，她们也不会出什么事。但接下来就得靠腿赶路了，这对于喜欢偷懒的大师姐来说，是不能忍的。
　　打开车门，顶着罡风来到车顶，不远处，果然有两名修士正在激情对战。
　　“懂不懂规矩啊？”大师姐直接喝道“要打去下面打！别在这里影响交通！”
　　打斗双方看了她一眼，半点没有停止制造能量风暴的意思，大概是觉得，这个元婴初阶的修士，没资格管他们两名元婴中阶之间的冲突。
　　“狂霸炎龙拳！”“降魔轰天掌！”
　　“说话没听见是吧？”
　　唐欣撸起袖子，在车顶借力，唰的一下，飞到了战场中，二话不说，就是一拳挥了过去。
　　“吃我一发究极喵喵拳！”
　　轰——！
　　“你是谁？你想干嘛？”“这件事跟你没关系吧？”
　　“谁让你们挡我路的？再吃我两发究极喵喵拳！”
　　轰轰！！
　　……
　　片刻后。
　　架是劝成功了，但是由于唐欣的参战，能量风暴威力直线上升，飞车没能顶住压力，还是变成了碎片……
　　“飞车镖局的服务是业界第一，”车夫脸庞抽搐道“客人们要是不介意，会有我的同伴，带着新的飞车前来接应……”
　　“我们现在到哪了？”
　　唐欣把从肇事者那里，要过来的赔偿款丢给了车夫，问道。
　　“应该是进入雍州地界了，不过离目标地问天宗疆域，还有一段距离。”
　　对方回答道。
　　“已经到了雍州啊……算了，接下来的路程，我们自己赶过去吧。”
　　路程走了一大半，再等飞车从青州赶过来，也太浪费时间了。
　　此外，唐欣发现，雍州的修真界，确实比东部三州强了不少。
　　刚才那两名元婴中阶修士，年龄都不大，外表还维持着青年模样。而在青州，像这种修士，差不多应该步入了寿元中晚期。
　　不愧是高等级地图，路人角色的强度，也跟着水涨船高。
　　“师姐是想观察一下当地情况？”
　　宁烟猜测道。
　　“嗯，”唐欣点点头“反正去了问天宗，也做不了什么事情，不用着急。”
　　偌大个超级宗派，难不成还指望着，一个连课都不上的弟子辈修士，提供什么技术支援？
　　晚点去就晚点去，他们又不敢把自己怎么样。
　　“说的也是，”安乔点头道“不过我们的运气，也是有点倒霉，居然能够撞到两名修士，在空中争斗？”
　　“咳咳，放心吧，倒霉的事情，应该还在后头呢……”
　　大师姐心知肚明，惹了花雅不高兴，好运气差不多就可以跟本次任务告别了。
　　当然，只要不是真的伤害到了花雅，倒霉也就是走路踩到狗屎，飞行被冰雹砸中，游泳被水草卷入水底这种等级，无伤大雅。
　　沿着车夫所指的方向，唐欣带着两名师妹继续上路。
　　“呀，为什么有闪电劈在我旁边？”
　　“为什么地上莫名其妙有个陷阱？”
　　“你们都太大惊小怪了，这里是雍州，什么事都有可能发生……我去，为什么地上真的有狗屎？！”
　　一路坎坷，三人终于看见了一座城池。
　　就在大师姐准备继续前进的时候，宁烟忽然一愣，身体挺直，脑袋四处张望。
　　“怎么了？”
　　唐欣奇怪道。
　　“有信号！”
　　宁烟下意识回了一句，想起身边是第一次组队的大师姐后，又赶紧解释道。
　　“我们周围，出现了一个巨大的宝藏……师姐知道的，我的能力是发现宝藏。”
　　“宝藏？”
　　唐欣也跟着到处搜索，看有没有特殊的景象。
　　结果，不要说天地异象，就是个活的动物，都没有看见……
　　“我们已经很接近了，”宁烟严肃道“非常接近，就好像……位置跟宝藏重合了一样。”
　　“你说的，”安乔拉了拉她的衣袖，往上指了指“是那个东西吗？”
　　天空中，一颗火红的流星，正好从她们头顶划过，砸到地上。
　　咻——轰！
　　爆炸余波扑面而来，唐欣挡在二女跟前，撑起护罩。
　　好一会儿，火光渐渐消散。
　　三人走上前去。
　　只见残骸碎片中，一具完好无损的透明棺材里，沉睡着位美丽的少女。
　　“没错，”宁烟再三确认，指着她道“这就是宝藏……”
　　——————————————————————
　　感谢仙冥老板的比心，老板大气，老板身体健康，我也要给老板比心心，诶嘿~
　　[img=332,313]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/01/16c0d379-aef2-486f-916f-4ee157483edc.jpg[/img]

第五六八章 天降富婆
　　本以为天上翻车，已经是足够小概率的事件，现在居然又来个从天而降的少女……
　　这再怎么说，也有点不正常了吧？
　　“你确定是宝藏，”唐欣吞了吞口水，问道“不是陷阱吗？”
　　“师姐你知道的，”宁烟有些尴尬道“我发现的宝藏，通常都会带有不小的危险……”
　　因为情况太过诡异，三人一时间都没敢上前查看。
　　透明棺材中的少女，可以用“精雕细琢”四个字来形容。
　　完美到不真实的脸庞，长长的睫毛像是粘上去的一样，即使闭着双眼，她的五官依旧能给人为之一颤的美感。
　　身材比例自然没得说，薄薄一层轻纱下，是凹凸有致的曲线，露在外面的肌肤，白皙到有些透明，又带着点玫红色，比工艺品还要精致。
　　大师姐从来不会以貌取人，但在修真界中，美貌到一定水准，本身就是重要信息，好比灵气水平，有时候会影响胸部大小一样……
　　“查一查，我感觉这家伙起码是个天才。”
　　唐欣谨慎的观察着前方。
　　“翻过了，查无此人。”
　　宁烟咽了咽口水。
　　这么完美的外貌，就算掉下来的只是具尸体，恐怕也会引起不少人的争夺……
　　滋——
　　忽然，残骸中的水晶棺材，棺盖缓缓打开，大团大团的白气，不停往外冒。
　　唐欣立刻带着两名少女后退，运转真气，严阵以待。
　　一会儿后，棺材里的少女，慢慢有了动静。
　　她伸了个懒腰，将美到摄人心魄的眼睛，缓缓睁开。
　　“嗯……”
　　如同芙蓉出水般，少女坐了起来，在阳光的照射下，用“谪仙降世”来形容，毫不为过。
　　她眨了眨眼，适应了下光芒，才转头看向唐欣等人这边。
　　“你们是谁？”
　　少女好奇的问道。
　　“你又是谁？”
　　大师姐没有放松警惕。
　　对方看了看周围的残骸，又低头看了看自己，旋即好像是想起来了什么，站起身，一点不认生的又询问道。
　　“请问这里是雍州么？”
　　“是的……”
　　大师姐点点头。
　　“我就知道会成功！终于到雍州啦！”
　　少女又激动又喜悦，身体动来动去，本来一看就知道不是外出该穿的薄纱，明显有了滑落的痕迹。
　　“那个，”安乔提醒道“衣服要掉了……”
　　“啊？啊！”
　　少女这才意识过来，接着晃了晃手腕，一阵白光过后，身上已经换了件正常的衣服。
　　唐欣摸了摸安乔的脑袋。
　　这队伍中的人，太正常了，有时候也不太好……
　　换完衣服后，美若天仙的少女走了过来，脸颊微红的道谢着。
　　“谢谢提醒……”
　　“应该的，”大师姐一脸正气道“不介意的话，能告诉我们你的名讳，以及来历吗？”
　　“嗯，原来外面的人，跟陌生人打招呼，是这样的啊……”
　　少女先是嘀咕了一声，而后用十分标准的礼仪，自我介绍道。
　　“我叫仙铃，来自一个普通的修仙家族，非常高兴认识你们。”
　　安乔不动声色的，拉了拉大师姐的衣摆。
　　这是她们在路上商量好的配合方法，拉一下说明对方的话中，有部分说谎的成分。
　　其实不用测谎姬大师姐也知道……这独特的出场方式，像是来自“普通”的修仙家族？
　　“我们来自青州玄灵宗，我是唐欣，这是我的两位师妹，安乔和宁烟。”
　　大师姐道。
　　“青州？玄灵宗？”仙铃眨了眨眼“青州应该就是那个盛产灵植仙草的州吧？玄灵宗……”
　　“一个普通的修仙宗派而已。”
　　“诶？那我们不是挺有缘分的吗？我们大家都是普通人诶？”
　　少女用拙劣的搭讪技巧，套着近乎。
　　“哦……”
　　没错，大家都是普通人……
　　“你们从青州来，是要去哪吗？”
　　仙铃见到大师姐“很好相处”，继续笑嘻嘻的询问道。
　　“要去问天宗，不过我们的飞车坏了，只能靠双腿赶路。”
　　唐欣道。
　　“问天宗！那个技术力很强的的宗派！好巧诶，我也要那个地方！要不咱们一起走吧？”
　　少女说出了自己的目的。
　　这一番直白的操作，让大师姐感觉有些无语。
　　天上掉人，还刚好顺路，花雅来都不会相信这么巧合的事情……
　　玄灵宗三人转过身去，开始了讨论。
　　“顺路是百分百谎话。”
　　安乔道。
　　“我的探测能力，只对宝物起效，”宁烟道“所以这个人身上，应该存着巨量的宝物，以至于储物灵器都无法掩盖住波动，被我侦测到。”
　　“有问题，”唐欣摸摸下巴“有大问题！”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“这不狠狠捞一笔？”做掉仙铃，抢夺宝物。】
　　【成功概率百分之零点零一，奖励“十仙器”一套，触发后续剧情“无穷追杀”，失败则被抹杀。】
　　【选项二：“这不教教她修真界的险恶？”将其推倒凌.辱，再抢夺宝物。】
　　【成功概率百分之零点一，奖励“逆天灵器”一件，触发后续剧情“那你们就结为妇妇吧”以及“七星的追杀”，失败则被抹杀。】
　　【选项三：“这不傍富婆？”接受仙铃同行。】
　　【成功概率百分之百，奖励“好朋友蛋黄派”一盒。】
　　连个拒绝的选项，都不给是吧……
　　“怎么样？”唐欣问道“要不要同行？”
　　安乔和宁烟思考了一会儿。
　　“这人太不正常了，反而让人有些在意。”
　　黑发萝莉道。
　　“我在她身上感受不到真气波动，说明要么她很弱，要么非常强，”宁烟道“如果是后者，那她有没有可能是……”
　　“天选之人。”
　　唐欣点头道。
　　这人一看就不弱，只可能是强的离谱。虽然天选之人从天而降，听起来无比离谱。但如果一件事听上去太离谱，那反而会让人觉得有些可信度……
　　唐欣转过身去，从手镯中拿出好朋友蛋黄派，一脸微笑的递了过去。
　　“你要是不嫌弃的话，咱们就结伴一起走吧？来，这是玄灵宗特产蛋黄派，算作见面礼吧。”
　　“真的吗？”
　　仙铃小小的激动了一会儿，旋即晃了晃手腕，从里面掉出三件散发着强大波动的极品灵器。
　　极品灵器……
　　玄灵宗三人眼睛都看直了。
　　“很抱歉，出来的时候比较着急，没带什么特产，这点小东西，希望你们不要介意！”

第五六九章 求求你让他们找我麻烦吧
　　大师姐见过最有钱的人，应该就是圣仙山圣女徐乐仙了。
　　吃穿用度全由宗门负责，手中宝贝一大堆，更能利用圣女权力，搞到自己想要的一切物品。
　　可是人家也没有阔绰到，随手能送极品灵器的……
　　即便是对于超级宗派，极品灵器也不是随随便便能当见面礼的东西。
　　这几乎是斩灵期以下修士，能使用的最高阶灵器，不少元婴境界的长老，倾家荡产也不一定买得起。
　　安乔和宁烟接过礼物的时候，双手还忍不住颤抖。
　　没办法，太激动了……
　　“那咱们就出发吧……不对，还有个东西，忘了回收。”
　　仙铃回到残骸中，把透明棺材，收进了自己的储物灵器里。
　　其它东西都砸的稀巴烂，唯独这玩意完好无损，不用猜，肯定是宝贝中的宝贝。
　　尽管莫名其妙多了名同伴，但宗门给予的任务，还是要继续进行的。
　　一行四人，来到了三叉城中。
　　这个城池的规模，在雍州属于中等水平，算不得多有名。
　　但是跟东三州的城池一比，完全可以称得上热闹非凡，从炼气到元婴，各个层次的修士，随处可见。
　　因为“天选传说”的消息，渐渐从各大宗派传到外界，引来无数了怀揣着各种想法的有识之士。
　　一般来说，从一个州，前往另一个州，是相当危险的。即便有着金丹高阶，或者元婴境界，也不敢说十拿十稳。
　　因此不少势力，还是会选择拉上一大只队伍，保证安全。
　　这又让本就人多的雍州，变得愈发热闹起来。
　　“哦——这就是你们说的飞车吗？好传统的交通工具！”
　　“快看，这里有卖仙丹的诶？才五十万灵石一颗，跟白送一样！什么，骗人的？不会吧，骗人的话为什么他没有被抓起来？”
　　“这是什么？烤竹鼠？我从来没吃过，要不来一串吧？”
　　一路上，这个从天而降的神秘少女，是兴奋异常，简直就像第一次出家门一样。
　　“仙铃，你是第一次出远门吗？”
　　“是啊！”
　　安乔对这个信息予以了确认，没错，是真话。
　　有钱，神秘，第一次出门，好巧不巧来的还是雍州。
　　这目标应该已经很明显了，八成是奔着天选传说来的……当然，她们也是。
　　在城中逛了一会儿，唐欣大概了解到，普通人对于问天宗的“天选传说”，是个什么看法。
　　“问天宗说有天选之人，就一定有，”一名路人甲回答道“他们从来都不会无的放矢。而且，据说这个人到底是谁，连问天宗也确定不了，没准有可能是个无名小卒，或者路人甲乙丙丁。”
　　后面半句话，是关键。
　　问天宗官方承认，现阶段无法确定天选之人，这个人，不一定是最强大的天才，也有可能是所有人，都意想不到的角色。
　　这相当于给修真界的年轻人们，提供了一场有些疯狂的美梦。
　　就算我炼气一品，没有钱，谁也打不过，三天打鱼两天晒网，还有两天躺床上睡觉，只要成为了天选之人，立刻就能成为无数人高攀不起的存在……
　　“问天宗这是故意的吧，”小吃馆里，唐欣吃着甜品吐槽道“为了刺激地区活跃度，发展一下旅游经济什么的。”
　　“不一定哦，”仙铃摇摇头“九州历史上，确实出现过‘随机天选之人’。”
　　“随机？”
　　大师姐疑惑道。
　　“就是完全看不出有任何理由，应该成为天选之人的幸运儿，”她解释道“这种人，通常出现在大陆修真界和平，但萎靡不振的时期。”
　　“还有这种说法……再来两份，不，三份豪华套餐！”唐欣皱眉道“如果是随机的，那想要确定人选，难度可比大海捞针还要高。”
　　“但如今修真界，应该不算萎靡不振吧？”
　　安乔道。
　　“不仅不算，反而是繁荣时期，”宁烟也点了一份最贵的套餐，说道“九州天才榜里是这么说的……”
　　“我懂你们意思了，”大师姐含糊不清的说道“天选之人，一般会出现在大陆情况不太好的时期……”
　　这些都是根据古籍中的只言片语，总结出来的。
　　但“天选”这种事情，本就无比玄乎，没有太多规律可言。
　　正吃着，外面传来了一阵骚乱。
　　“这里是城内，你们不能动手……啊！”
　　几声喧闹后，两名高大威武，体型壮硕的中年男子，闯了进来，冲着人群大声喝道。
　　“唐欣是谁？给我出来！”
　　“打了人还要飞车赔偿金，我要看看你到底是有多嚣张！”
　　这二人年纪稍大，境界则是有着元婴高阶，神光饱满，算得上元婴境界内的高手强者。
　　“师姐……”
　　安乔和宁烟看向了唐欣。
　　元婴高阶啊，都快赶上七长老那个元婴巅峰了，面对这种等级的前辈，像她们这样的弟子，不可能不害怕……
　　“唐欣？”仙铃眨巴眨巴眼，好奇的看向大师姐“这不是在叫你吗？认识的人？有事儿？”
　　唐欣把此前的事情，跟她说了一遍。
　　“我知道！”仙铃兴奋道“这叫找麻烦对吧？打了小的来老的，再来更老的，直到打无可打！”
　　“你这么激动干嘛……”
　　大师姐边说，边将甜品一碗干尽。
　　“能不能让我来？”少女双手合十，摆出可爱的表情，请求道“我还没被人找过麻烦呢！好不容易出来一次，让我体验体验吧？”
　　“呃……”
　　唐欣一时间不知道该从哪里吐槽。
　　“可以是可以……注意安全？”
　　“唐欣你真是我的好朋友！”
　　仙铃唰的一下站了起来，一脚将长条板凳挑起，扛在肩上，大摇大摆的走了出去。
　　她昂首提胸，目光中高傲带着蔑视，用仿佛看待蛆虫一样的眼神，对他们说道。
　　“人是我打的，你们想怎么样？啊？”
　　“你……”
　　两名中年修士皱了皱眉，看了看手中的画像。
　　“你不是唐欣吧？”
　　其中一人说了句，另一人则扫到了坐在位置上，狂吃昂贵甜品的玄灵宗大师姐。
　　“那个才是唐欣！让她出来！”
　　说着，他们就走上前来，准备当面揪出大师姐。
　　“我说……”
　　仙铃眼神一冷，右脚上前半步，轻轻点了下地面。
　　“人是我打的，有事找我，你们没听到吗？”
　　咔，咔咔咔。
　　随着她的脚步落下，这间甜品铺，墙壁上，屋顶上，眨眼间出现了无数裂缝。
　　然后……
　　嘭！！
　　炸上了天。

第五七零章 人呢,那么大个人呢
　　一声巨响，无数碎石瓦砾上天，又一一落到了地上。
　　墙壁、屋顶，整整齐齐的全部消失，但地面却是没有任何损伤，坐在里面的人，也没受到半天波及。
　　唐欣吃到一半的第四份甜品，上面连一丝灰尘都没有。
　　“好……强。”
　　宁烟小声道。
　　破坏一间普通建筑，坐在这里的大部分，都能办得到。
　　可是能将力量掌握的如此精妙，估计除了对面两位元婴高阶外，也就只有唐欣，能够模仿。
　　“这样的人，居然没上天才榜？”
　　安乔有些不解。
　　前来找麻烦的两位中年修士，也被仙铃这下马威，给震慑住了。
　　半晌，其中一人才开口道。
　　“什么意思？你要帮唐欣顶罪？你确定？”
　　“顶罪？唐欣又没做错什么，”少女挥舞着板凳道“不服气的话，就手底下见真章。我允许你们两个一起上！”
　　“这么嚣张……”
　　中年修士的脸色顿时铁青。
　　“年纪轻轻，不知道尊重长辈，今天就好好教教你修真界的……”
　　“我的铺子！都说了不要在城里动手！卫兵，卫兵呢？”
　　店老板哭诉道。
　　话音刚落，两队境界不俗的卫兵，齐刷刷从街头出现，将成为废墟的甜品铺，团团包围。
　　“三叉城中禁止随意争斗！要打去专门的擂台上打！因非法争斗造成的损坏，十倍赔偿！”
　　这些卫兵虽不能强行阻止元婴级别的修士，但他们身后所代表的势力，在此地还是非常有威慑力的，两名元婴高阶立刻就怂了。
　　“我们没毁铺子啊，是她干的……”
　　“十倍？”
　　仙铃走到店老板跟前，伸手道。
　　“把你的储物灵器打开。”
　　老板看着她，抹了抹眼泪，拿出自己的储物袋。
　　少女晃了晃手腕，只见一颗颗璀璨的灵石，直接掉进了对方的袋口中。
　　片刻后。
　　“够吗？”
　　仙铃问道。
　　“够了够了！你们随意！现在您就是老板！老板客气了！”
　　解决完小事儿，少女重新看向找事的两名元婴高阶修士。
　　“怎么说啊？要不要继续找麻烦？”
　　“哼，有钱就了不起吗……”
　　见到她出手阔绰，中年修士明显没有了之前的嚣张气焰。
　　倒不是怕了她，而是眼下时期特殊，有钱有势的世家弟子，聚集在雍州，出现了不少惹不得的人物。
　　修真界中，有钱的不一定厉害，但厉害的，通常都有钱……
　　“要不这样，”见到对方有些犹豫，仙铃说道“你们要是打赢了我，我就赔十件极品灵器给你们！”
　　“极品灵器……十件？”对方脸上露出半信半疑的表情“你没有开玩笑？”
　　“可以让这些卫兵作证，十件极品灵器！”
　　少女自信满满道。
　　“十件……看来你还真是瞧不起人啊。”
　　已经说到这个份上，再不敢打，脸都要丢到老家去了。
　　“行，就让你看看，什么叫人外有人，天外有天！”
　　……
　　元婴高阶级别的争斗，在三叉城中，也不是天天都能见到，很快就引来了大量看热闹不嫌事大的路人。
　　当大家发现其中一人，是非常年轻的修士后，更是引起了讨论。
　　放在平常也就罢了，现在天选传说闹得沸沸扬扬，年轻天才自然会格外引起关注。
　　不过，即使是路人们七嘴八舌的交流，也没有人能指出仙铃的真正身份。
　　“这个年纪有匹敌元婴高阶的实力，却没有上天才榜，只有两种可能。”
　　混在人群中打探消息的大师姐开口道。
　　“要么来自隐世不出的势力，要么是最近五年一飞冲天的新晋超级天才。”
　　“我倾向于前者……”
　　“我也觉得是前者……”
　　两位师妹意见一致。
　　像几位七星少女一样，几年之内一飞冲天，是有可能的……但是这令人羡慕的身家，应该没那么容易短时间内积累出来吧？
　　擂台上的少女，依然保持着满满的元气，一点看不出怯场的样子，倒是她对面的长辈，显得有些紧张。
　　“不会打了你之后，会有高阶修士过来算账吧？”
　　对方问道。
　　“不是你们先这样做的吗，”仙铃挥挥手保证道“放心啦，不会出现这种情况的。”
　　得到了保证，又有十件极品灵器的诱惑，两名元婴高阶修士不再犹豫，催动功法，滚滚天地灵气，从四面八方聚集而来。他们还算客气，并未一同出手，而是一个个上。
　　“我也不靠境界欺负你，”对方道“接下我这一招，就算你赢！”
　　轰隆隆！
　　黑云翻滚，遮掩了阳光，让擂台上空一片昏暗，氛围压抑而又紧张。
　　强大的能量，聚集在元婴高阶修士的手中，逐渐凝聚出一只骇人的巨爪，上面散发的危险波动，令不少旁观者心跳加速。
　　“我曾用这一招，击溃过元婴巅峰强者，你要是想投降，现在还来得及！”
　　元婴高阶修士有些吃力的咬牙道。
　　仙铃朝对方招了招手。
　　“好吧……”
　　酝酿到极限的能量，猛得爆发，伴随着一声大喝，攻向少女。
　　“黑龙撕天爪！”
　　唰！
　　三道漆黑的轨迹，在空中划过，眨眼之间，便来到了少女跟前，爪尖的寒芒，仿佛能将大地都撕裂！
　　下一刻。
　　仙铃抬起手臂，一巴掌挥了过去。
　　啪——
　　不偏不倚，正好打在对方脸上，十分响亮。
　　台下众人还没看清发生了什么，只见一道流光从擂台掠出，消失在远处的天空中……
　　“？”
　　“？？”
　　“？？”
　　人呢？
　　不仅是台下的人愣住了，台上仅剩的那名元婴高阶修士，也愣住了。
　　“人呢？不是说好五五分账的吗……”
　　仙铃一步一步，不徐不疾的走了过去。
　　“等等，刚刚肯定是发生了什么意外，难道说眼前这个人隐藏了年龄和真实境界？她看上去也就元婴初阶的样子啊……”
　　中年男子混乱的自语了几句，见到少女已经在跟前，脸色顿时剧变。
　　“你肯定是老妖怪！看我的，极黑轰天波！”
　　咻！
　　比腰身还粗的光束，朝着少女激射而来，速度之快，躲无可躲。
　　“我很讨厌……”
　　仙铃轻轻吸了口气，手掌握拳，以正常的速度，挥了出去。光束还没接触到少女的手指，就齐齐湮灭。
　　“有人说我‘老’！”
　　砰！！
　　第二道流光从擂台上掠出，消失于天际……
　　“这……”
　　台下，大师姐嘴角抽搐道。
　　“有点夸张了吧……”

第五七一章 什么叫正常的师妹啊
　　境界不能代表一切。
　　这一点，唐欣早就在七长老的身上学到了，她本人也一直努力，争做“同境界标杆”。
　　但是仙铃展现出来的实力，怎么说呢……
　　“有点像灵桦长老……一样的匪夷所思。”
　　大师姐上去，大概也能干赢两名元婴高阶，可是像这样，一拳一个，让对方连还手的余地都没有……不开魔道形态，几乎是办不到的。
　　“太强了！”“天选之人？”“说不定真有可能。”
　　虽然很多人都做着白日梦，觉得天选传说，会落到自己头上，但心底里，还是有着正常认知的。
　　既然一定要选个人拯救世界，与其选择路人甲，为什么不找个天才呢？这样不是还省了很多功夫吗？
　　“耶！”
　　干掉对手后，仙铃朝着玄灵宗一行人，做了个“v”字型的手势，表情看上去相当满足。
　　“你不会把人给打死了吧……对方只是过来找麻烦，罪不至死，一般打个半死就差不多了……”
　　大师姐把人接下来，半开玩笑的说道。
　　“这点常识我还是有的啦，”少女笑道“只是把他们揍到了十里之外的泥坑中，躺半个月伤就好了！”
　　对此，唐欣也无话可说……
　　由于在城内引起了不小的轰动，为了避免不必要的麻烦，唐欣等人决定继续上路，一边往问道宗前进，一边收集跟天选传说相关的信息。
　　只是还没出城，她们就先被一队卫兵，找上了门。
　　这些人倒不是过来讨要什么场地修理费，而是邀请几名少女，前往三叉门做客。
　　三叉门，就是这个三叉城的幕后管理者。
　　“不去会怎么样？”唐欣道“要把我们强行绑过去吗？”
　　“当然不会，”卫兵首领道“其实并不是针对几位贵客，最近大部分宗派，都加强了对年轻天才修士的关注。三叉门甚至还专门在宗内划出来一块区域，供来自五湖四海的道友们，落脚歇息，交流心得。”
　　三叉城虽然不是中心城池，但位于重要的三叉路口上，好几个州的修士，都会从这里路过，倒是占了不小的地理优势。
　　【主线任务已触发】
　　【前往三叉门，看看其它的“天选之人（自称）”是什么样子。】
　　【任务奖励：“战斗眼镜”一副】
　　还有自称是天选之人的啊……
　　“怎么样？要不去看看？”
　　唐欣问向同伴。
　　“去去去！”
　　仙铃第一个举手同意。
　　“师姐做主就好。”“我们听师姐的吩咐。”
　　啊，这才是正常师妹该有的样子，师姐睡觉我铺床，师姐洗澡我烧水……而不是老想着师姐睡觉我偷袭，师姐洗澡我一起。
　　听话，真好！
　　……
　　三叉门在这一块算是地头蛇，规模比一般的大型宗派，还要大些。
　　卫兵们把唐欣等人带到山门后，很快便有相应的长老，前来迎接，并给了仙铃一个标着“地”字的令牌。
　　“这是什么？”
　　少女好奇道。
　　“是三叉门专门为客人定制的令牌，共分天地玄黄四个等级，可以在宗门享受到相应的便利和服务。”
　　“哈？”唐欣挑了挑眉“搞区别对待？你们区别对待也就算了，她怎么可能只是地级啊？”
　　“这只是一个根据已知信息的主观判断而已，”长老大概是应付过很多类似的疑问，客气的回答道“你们要是愿意提供更多的个人信息，三叉门可以立刻重新进行分析……”
　　“挺有意思的，”仙铃把令牌当毽子踢来踢去，嘴上询问道“现在有几名‘天’级客人？”
　　“三名，”长老将她们带到一个挺大的院落内，介绍道“大家暂时都生活在这儿，你们也可以互相交流一番。”
　　将人带到后，三叉门没有限制她们的活动，只说有需要的话，尽管找门内的弟子长老。
　　“把这么多稀奇古怪的人聚在一起，有点可疑……”
　　唐欣沉声道。
　　她不相信这只是三叉门热情好客，没点好处的话，干嘛要做这种吃力不讨好的事情？
　　“师姐，”安乔听到这话，开口道“我们离开一会儿，去打探打探消息。”
　　“或者寻寻宝之类的。”
　　宁烟道。
　　两名师妹开始发挥正常作用……
　　至于唐欣和仙铃，自然是要找那三名“天”级客人，看看情况。
　　第一名，是一位金光灿灿的青年男子。
　　这人浑身上下散发着耀眼的金色光芒，放在人群中，不想注意都不行……
　　“大约一年之前，被一道从天而降的雷霆劈中，从此身上耀眼的金光，就再也没有消散过……后天觉醒了异象，作用未知，因此评为‘天’级。”
　　大师姐说着从旁人那里听来的背景设定。
　　这名年轻男子，在三叉门里还挺有人气，不少弟子聚集在他周围，听着他慷慨激昂的演讲。
　　“没错，我就是被选中的人！是九州选择了我！这一身金光，正是我作为天选之人，独一无二的标志！现在，我只需要一点小小的帮助！灵石，灵器，丹药，等我觉醒了天选之力，会以一百倍的价值，偿还给你们！这么好的事情，犹豫可就错过了！”
　　唐欣和仙铃对视了一眼。
　　他这身金光，确实看不出来是什么门道，既不是功法，也不是什么道具，硬要说的话，有点像怜心祈祷时，会自主散发出来的“圣洁白光”。
　　但这家伙做的事情……天选之人也搞诈骗？
　　“哼，骗子也敢称自己是天选之人？”
　　没等唐欣等人发表看法，不远处，一名外型也很奇特的女子，发出了冷冷的嘲笑。
　　这名女子，外貌还算不错，身材也好，不过最醒目的，是身后一对洁白的双翼。
　　“纯正人族，非化形灵兽或其它特殊生灵。一年半前真气耗尽跌落悬崖，醒来后发现身体产生了变化。其双翼完全展开时，头顶上会出现金色光环。肉身不明变化+特殊异象，因此评为‘天’级。”
　　仙铃将听到的消息重复道。
　　“变异女，你敢说我是骗子？”“说的就是你，小金人！你有没有廉耻之心啊？”“你再说一遍？我今天必须代表上天惩罚你！”“就你还代表上天？”
　　“这是什么奇葩展览会吗？”
　　大师姐吐槽了一句，接着看向第三名“天”级客人。
　　这是一个……半透明的“人”。

第五七二章 好朋友就该坦诚以待
　　如果上面两位算是“特效”人士的话，那这第三位，怎么看都不像是特效了。
　　从轮廓上，能看出这是一位“女性”，但是她全身上下，完全由水流一样的物质组成，仔细看，甚至能观察到体内有光芒窜动，十分神奇。
　　她也是三位“天”级客人中，最神秘的一位。
　　“这要也是特效，可就说不过去了啊……”
　　唐欣瞪大眼睛观察。
　　连衣服都用水流模仿出来了，这就有点没必要了吧，反正里面也什么都没有，还不如真实一点……
　　“这个确实不是人，”仙铃似乎看出来“此人”的身份，开口道“她应该是元灵族的成员，一个极少出现在修真界中的神秘种族。”
　　九州大陆上，除了人类，化形灵兽外，还有着一些“智慧种族”，在大师姐从血尊殿据点里解救的俘虏中，就会偶尔出现一些说不出来种族的家伙。
　　不过在由修士占据绝对主流的修真界中，他们很少会主动出现在大众的视野里。
　　她们盯上“透明小姐姐”的时候，对方正好也注意到了两名新来的少女，操控着水流，慢慢靠近了过来。
　　“你们好，”对方礼貌的点头道“我在二位身上感受到了数量和质量都远超常人的灵气波动。”
　　唐欣和仙铃也抱拳作揖，回了一礼。
　　“元灵族，也会来到人类的修仙宗派吗？”
　　仙铃好奇道。
　　相传元灵族只会生活在灵气极其浓郁的特殊地带，拥有着超高的灵气波动感知能力。外界这强一会儿弱一会儿的灵气环境，对它们来说是相当难受的，好比把人类放进忽冷忽热的环境里一样。
　　“我带了族里给的装备，”对方举起手臂，上面绑着一圈不起眼的金属圆环。她看了看仙铃，继续说道“嗯……仔细看看，你身上的波动有些特殊，像是长期生活在特殊环境中似的……”
　　“咳咳咳！”
　　仙铃粗暴的打断了对方的话语，僵硬的转移话题道。
　　“对了，你还没告诉我们名字呢！修真界的习惯，可是见面要说自己的名字和来历哦！”
　　丫头，这么可疑的举动，你把身边的队友当傻子吗……
　　大概是对唐欣二人有些感兴趣，这名叫做卜卜的元灵族女子，也不认生的跟她们聊了起来。
　　原来，天选传说这件事，不仅在修真界中传播甚广，就连其它种族，也有所关注。
　　但促使元灵族派人离开族地，前往外界进行调查的原因，主要是出现了大量觉醒“后天异象”的人。
　　没错，就是像前面两位“天”级客人那样，身上莫名其妙多了“特效”的角色。
　　大部分“特效”，就只是特效，不远处拉投资的小金人，他身上的金光，并没有任何实质性的作用，反而还会影响休息睡眠。另一个人的翅膀，也并没有飞行能力，还是得靠修为才能升空。
　　但也有少数，他们的异象，是真真切切的“能力”。
　　元灵族派出族中最优秀的年轻人，就是想弄清楚，这频繁出现的异象，到底意味着什么，是不是真跟天选传说有关。
　　“你调查到了什么线索吗？”
　　唐欣试着问道。
　　“线索吗？”卜卜想了想“这些人生活的地方不同，性别不同，年龄不同，境界也不同，要说有什么值得一提的，就只有时间了……他们身上的异象，都是近几年出现，或者显著加强过的。”
　　“时间啊……”
　　光靠这点，很难分析出什么有用的东西。
　　【主线任务已完成，你已获得“战斗眼镜”一副】
　　【战斗眼镜：戴上之后，可以从对方周身的颜色，判断出其真实战力。“能不能把特效关一下啊？眼睛都要晃瞎了！”】
　　又跟对方聊了一会儿后，唐欣便将注意力放到了其它地方。
　　能被三叉门邀请进来的，多少也是个“天才”修士，她想看看这些人天才的程度，到底如何。
　　从手镯中将又土又圆又大的眼镜拿出来，戴好后，大师姐向四周望去。
　　大部分人身体周围，散发着的，是白光，有强有弱，强一些的，应该能称作“小天才”。
　　有几位散发的是绿光，明显高上一阶，便是“普通天才”，而那两位特效战士，身体周围是蓝光，算是“优秀天才”。
　　看来，尽管“金光”和“翅膀”没什么用，但他们本身的实力，还是不俗的。
　　至于那名元灵族女子，是非常醒目的鲜红色，毫无疑问是“超级天才”。
　　唐欣的目光，最后落到了仙铃身上。
　　接着。
　　“啊！眼睛！我的眼睛！！”
　　大师姐捂着脸，大叫着在地上滚来滚去。
　　至臻金色！真正的小金人！战斗力是爆表的水准！
　　“唐欣你在地上打滚干嘛，这是什么新的打招呼方式吗……”
　　这边唐欣二人对三叉门“天才客人”的情况，有了个初步了解，那边，两名师妹也带回来了相当有用的信息。
　　“有不少强大的势力，目前在组织‘天才队伍’，向修真界广泛招募成员，真实目的暂时不明。”
　　安乔说道。
　　“三叉门说要是想接触更强大宗派的话，他们可以免费推荐。我一看就知道是谎话，问题估计出在‘免费’上。有可能是推荐一名天才给相关势力，可以获得相应报酬。”
　　“巡查完毕，没有宝藏，”宁烟报告道“但是发现一处天然温泉，水质和灵气含量，都是极品！”
　　“你们还真的是去正事啊……”
　　不过为什么发现的是温泉啊？还是在人家宗派里？
　　【主线任务已触发】
　　【好朋友就该坦诚以待：邀请仙铃泡温泉，并向其询问真实来历。】
　　【任务奖励：“不懂装懂白大褂”一件】
　　这叫坦诚吗？这明明就是袒.露以待……
　　“真棒！”
　　唐欣摸了摸两名师妹的脑袋，顺理成章的提议道。
　　“那要不大家就一起去泡泡温泉吧？走了这么远的路，也挺辛苦了。”
　　“泡，泡温泉？一起？”
　　仙铃又是兴奋又是惊讶，似乎还有些害羞。
　　“不能拒绝哦，”大师姐搂着她的肩膀，意味深长的道“好朋友就要一起泡澡，这可是常识……”

第五七三章 女孩子在外边要保护好自己
　　作为一个明显缺乏常识的人，仙铃对于大师姐的邀请，可以说是心情复杂。
　　一方面，大师姐邀请自己做这种好朋友之间的事情，心里无比开心。这么快就能在外面交到朋友，回去之后，那几个家伙，肯定得崇拜的跪在自己脚下。
　　另一方面，她似乎记得，族中的长辈说过，女孩子不能随便在外面袒.胸露背的……
　　“好吧，你不去的话，我就带着师妹们去了……”
　　唐欣故意说道。
　　“等，等等，”仙铃立马上钩“我，我当然要一起去！我们可是好朋友呢！”
　　宁烟和安乔自然也不会拒绝。泡一泡极品温泉，对修炼是很有好处的，而且大师姐也没给她们拒绝的机会……
　　将发现的温泉，上报给三叉门长老后，对方不出意料的直接惊呆。
　　在自己的宗派里，竟然有个未被发现的极品温泉，还是让外人找到的？
　　应该说是相关长老的渎职，还是这几个人的运气逆天？
　　总之，为了答谢几名少女，三叉门在温泉旁边，迅速建立起了相应设施，并将使用权，交到了她们手中。
　　唐欣可是温泉专业户，泡过的温泉也不在少数了，这温泉的质量，的确称得上极品二字。
　　裹上浴巾，大师姐第一个进入水中，发出了“啊~~~”的呻.吟声。
　　两名师妹也相继入水，不过她们比较腼腆，没敢直接发出这么销魂的大叫。
　　当然，另一方面的原因，也是她们的注意力，全都禁不自禁的，被吸引到了大师姐的身材。
　　安乔是个萝莉不提，宁烟也只是个身材单薄的少女，二人跟大师姐傲人的曲线比起来，只能用“一个顶俩”来形容……
　　何况，大师姐不只是大，其它方面也趋近完美，肌肤色泽，四肢比例，软硬触感……“衣服一脱，降服众女”，可不是开玩笑说说的。
　　“师姐，”安乔咽了咽口水“能摸摸吗？”
　　“我也想……”
　　宁烟直直的盯着说道。
　　“对于认真工作的人，大师姐会给予奖励，”唐欣大方的张开双臂“别客气，来，摸吧！”
　　“谢谢师姐！”“师姐真好！”
　　两名少女立刻游了过来，伸出手指，激动的抚摸了起来……摸着大师姐的手臂。
　　“唔，极品！”“太棒了！”
　　这边摸了半天，那边，还有个人，没从更衣房中出来。
　　“别磨磨蹭蹭啦，赶紧的，让我瞧瞧仙女的身体，长得什么样子！”
　　唐欣催促道。
　　“知道了……”
　　木门缓缓推开，小手紧紧抓着浴巾的少女，慢慢的，一步一步从里面走出来。
　　池中三名少女的目光，立刻被锁定的死死地，如果说，大师姐的身体数据，各项都趋近于完美，那么仙铃的身体，只能用“完美到不真实”来形容。
　　倒不是说她的曲线有多么夸张，基本上就是个正常水平，可她曲线与直线之间的配合，光与暗的搭配，将每个诱人的沟壑，都衬托的无比完美。
　　无论从哪个角度看，她都会有几处美到说不上来的位置，比方说锁骨，比方说腋下……
　　再加上，她这仿佛是第一次跟人泡温泉的害羞模样，大师姐二话不说，直接流鼻血……
　　“啊！你受伤了！”
　　“师姐？！”“快，止血！”
　　一阵手忙脚乱之后，池中恢复平静，仙铃总算是被拉下了水。
　　泡在温泉当中，少女好像就没那么害羞了，露出了享受的神情。
　　“灵气浓度差了点，其它方面不错……”
　　“这还差啊？”唐欣捏着鼻子说道“这已经是我泡过最好的温泉了。”
　　“有种更好的温泉，叫做玉髓池，兼具疗伤，修炼，保养，消除疲劳等多重效果，泡起来就像有微微的电流，穿过身体，非常舒爽……”
　　仙铃介绍着，就像自己亲身泡过一样。
　　见到时机差不多，唐欣开口点明道。
　　“我说，你应该不是来自一个‘普通’的修仙家族吧？”
　　听到这话，仙铃舒适的表情，立刻僵在了脸上。
　　“呵，呵呵，”她结结巴巴道“我怎么会骗人呢？我只是一个来自普通修仙家族的少女……”
　　见到对方不想承认，唐欣用眼神示意了下两位师妹。
　　“我和宁烟到另一边去搓背！”
　　她们马上撤离战场。
　　等二人离开，唐欣从水中站了起来，一步一步往仙铃那边走去。
　　“真的吗？”
　　“当，当然是真的……”
　　少女有些紧张的回答道。
　　“那你知道我是谁吗？”
　　大师姐来到仙铃跟前，双手撑在池边，跟她面对着面，居高临下，充满着压迫力。
　　“你是……唐欣……”
　　仙铃的脸颊，以肉眼可见的速度泛红，气息也乱了起来。
　　“没错，我是唐欣，”大师姐道“但我不是‘普通’唐欣，而是东三州的知名人物，血尊殿的头号强敌，被誉为‘正道之光’的唐欣……所以，你呢？”
　　“我……”
　　面对大师姐肉体和精神上的压迫，仙铃的气势衰弱到了极点……主要是前面一种压迫，给人的压力，实在太巨大了。
　　“你呢？”
　　唐欣又往前靠了一点，跟少女身体几乎贴在了一起，上半身来了个零距离接触。
　　然后。
　　嘭——
　　一股无形力道，从少女身上迸发开来，直接将大师姐甩回了原地……
　　“对不起！”
　　仙铃慌慌张张的道。
　　“手镯的自动护主能力触发了！我也不知道触发机制是什么！是家里人给的！我取不下来！”
　　咕咕咕——
　　唐欣吐了几个泡泡，从水里钻出来。
　　“我好像知道触发机制是什么……不过你这个手镯，应该超过了灵器的范畴吧？”
　　灵器，大部分时候，是斩灵以下修士使用的。斩灵及以上境界，因为自身实力足以毁天灭地，外物几乎带不来多少加成。
　　不过这也是有例外的，在灵器之上，还有名为“灵宝”的宝物，它们由更加珍贵稀少的天材地宝，运用特殊方式，吸收日月精华而成，甚至能够诞生极为罕见的“器灵”。
　　仙铃的手镯，虽然达不到完整灵宝的程度，但至少也是个半灵宝，比唐欣的圣仙灵镯，还要珍贵。
　　见到已经隐瞒不足，仙铃再三犹豫过后，还是选择向大师姐坦白道。
　　“你有听说过……仙之世家吗？”

第五七四章 女孩子在外面要防备流氓
　　九州很大，需要了解的知识和姿势也很多。
　　这就是为何一个正经的修仙宗派，会在门内开设课堂的原因。
　　起码不至于让自己的弟子，外出闯荡时，出现“一问三不知”的情况……
　　在大陆上，站在修真界最顶峰的，毫无疑问是各种各样的超级宗派。
　　他们的实力，底蕴，历史，影响力等方面，是所有势力中，最强的最大的最久的。
　　毫不夸张的说，他们的发展，代表着九州的兴衰。
　　不过，还有一些神秘的势力，他们虽然在影响力上，有所不如，但实力、底蕴、历史方面，丝毫不逊色于超级宗派，甚至还有超过。
　　而这两者，有一个共同特点。
　　“祖上曾经出现过至尊强者。”
　　至尊，是眼下大师姐接触不到的境界。那是无数修士的最终向往，是强者中的强者，拥有改天换地的能力。
　　这样的强者，所留下来的传承，也是极其强大的，足以让后来者，睥睨群雄。
　　从继承的方式来看，有的至尊强者选择留下后代，并且将财富功法经验等东西代代相传，规定只有自家人才可使用。这一类，通常被称作“仙之世家”。
　　另一种强者，则是选择开枝散叶，让更多合格者修习自己的传承，这就渐渐发展成了如今的超级宗派。
　　当然，这个过程是十分复杂的，也不是每位强者都能有如此成就。玄灵宗的玄灵祖师，据说也是一位疑似至尊的强者，但并没有能保得玄灵宗成为超级宗派……
　　仙之世家，往往秉承着“避世不出”的原则，一方面是避免与超级宗派之间，可能存在的冲突。另一方面，也是为了保护祖上的传承。
　　因此，他们在修真界的普罗大众中，并不那么有名，以至于很多人根本就没有听说过。
　　“所以准确来说，我并没有撒谎，”仙铃眼神飘忽道“我的确来自一个普通的修仙家族……普通的仙之世家。”
　　“这种胡话你自己都不相信吧……”
　　好家伙，天上掉下来的富婆，还不是一般的富。
　　仙之世家因为悠久的传承，以及比较有限的人数，所以积累下来的财宝，相当可观。
　　举例子来讲，他们的人均灵器数量，可能是超级宗派弟子的好多倍……
　　“我们家族生活在一个相对封闭的地方，几乎不与外界交流，”仙铃道“这次我是偷偷跑出来的……”
　　“为啥要跑出来？”
　　唐欣问道。
　　“当然是因为天选传说，”少女道“这么有意思的事情，几百年都难得遇到一次，难道还能眼睁睁错过吗？”
　　【主线任务已完成，你已获得“不懂装懂白大褂”一件】
　　相较于修真界各个势力对于天选传说的态度，仙之世家那边，似乎并不怎么感兴趣，比之元灵族那样的人外种族，还要冷淡。
　　原因之一，是这件事对他们的影响，相对有限。
　　“就算真的出现天选之人，也就那样，”仙铃解释道“历史上，就算是成长起来的天选之子，也不敢轻易招惹仙之家族。”
　　“羡慕……”
　　另一方面，他们对于自己的培养能力，十分自信，没必要过于追求这种玄乎的“天选”，老老实实本分修炼，照样有机会成为九州巅峰强者。
　　“更别说‘天选’往往还代表着不可预测的风险，族中的长辈很讨厌这种情况……”
　　“嫉妒……”
　　说到这里，仙铃停止了描述。
　　关于她来自哪个仙之世家，在家族中是什么样的地位身份，并没有透露给大师姐。
　　不过唐欣也能猜到，即使在隐世的超级势力中，像这样拥有接近bug级别战力的年轻人，也绝对是核心之一。
　　这么尊贵的身份，还敢偷偷跑出来……要是被什么心怀不轨的流氓之徒遇到，用丰富的经验，欺骗她单纯的心灵，搞什么“两情相悦，却被家族阻碍”，岂不是又要上演“废柴小子逆袭富家大小姐”的戏码？
　　“感谢你的坦诚，”大师姐重新靠到池边，想了想，说道“那我也坦诚一点。我没骗你，我确实不是一般人。”
　　“其实我知道……”
　　仙铃有些不好意思的道。
　　“我能在你身上感受到一股隐藏着的强大力量，躁动而且危险，拥有无法想象的破坏力。”
　　“……那你还接近我？”
　　“可是你愿意和我交朋友啊？”仙铃害羞的笑道“这么喜欢交朋友，一定不是坏人……”
　　“……”
　　坏人就不配交朋友吗？
　　虽然猜到了仙铃的身份会比较复杂，但没想到复杂到了这种程度。
　　此次前来雍州，除了天选传说，还要关心跟血尊殿有关的事宜，众所周知，这个势力，非常喜欢拿超级天才做实验。
　　“接下来说正事，”唐欣沉声道“你听说过血尊殿吗？”
　　“没有，干嘛的？”
　　少女露出疑惑表情。
　　果然，连天选传说都不关心的隐世家族，更没必要关心外界的风风雨雨了。
　　“是一个非常麻烦的势力，我跟他们有不少牵扯……”
　　大师姐把相关信息，简要的叙述了一遍，着重指明可能遇到的危险。
　　根据以往经验，只要被他们盯上，好日子差不多就到头了。
　　“哦——”
　　仙铃的眼眸中，渐渐亮起兴奋的光芒。
　　“外面居然发生了这么多事？太有意思了吧！我们那儿除了修炼、比试之外，就只有喝茶聊天了！”
　　“请注意风险……”
　　这家伙完完全全就是温室里的花朵，啥都不用干……跟她地位类似的圣女，起码还要撑起圣仙山的门面呢。
　　“放心啦，不是有你在身边吗？”
　　“嗯……”
　　见到大师姐有些犹豫，仙铃以为她是觉得自己的身份，太过麻烦，不想再带上自己，立刻游了过去，双手合十，恳求道。
　　“把我带上吧，我不会添麻烦的！”
　　“每个人给我添麻烦之前，都是这么对我说的……”
　　唐欣嘴角抽搐。
　　“求你了！”
　　少女捧着大师姐的手掌，眼睛一眨一眨。
　　有钱，漂亮，单纯，实力高强……说实话，谁能拒绝这样一位队友呢？
　　“行吧……不过一定要听我指挥。”
　　“呜呜，唐欣，我最爱你了！”
　　仙铃激动的一把抱住大师姐。
　　然后……
　　嘭——
　　唐欣又被手镯护主的力量，甩到了温泉另一边。
　　“呃，”正在互相搓背的师妹二人组，看着面朝下，浮在水面上的大师姐，小心翼翼的询问道“师姐你们聊完了吗？要不要我们帮忙搓背……”

第五七五章 大师姐的小蛮腰
　　连绵不绝的高山，终年不散的云雾，不时出现的祥瑞霞光，还有震人心神的雷霆……
　　或许每个修仙之人的心中，对“寻仙问道”这件事，有着自己的看法。但当远远见到问天宗恢宏壮阔的景象后，很难不心生一股“这才是寻仙”的向往之感。
　　坐落于九州正中心，连接八州，它仿佛是大陆的心脏，每时每刻，都在往这方天地，供给着新鲜血液。
　　而那一位位身着不同制式道袍的问天宗修士，毫无疑问，就是流淌在血液中，输送养分的辛勤劳工了……
　　“向前，向前，再往前一点点，好，可以放下了！”
　　“紧急运输，前往请保持道路畅通！”
　　“十三号工地的进度没有达标，有空闲的人手，请立刻前去支援！”
　　问天宗不仅山门范围大的夸张，弟子长老的数量，也是多的惊人。
　　在三叉门修整了一会儿，解决了下队伍中的问题后，唐欣等人再度出发，直奔问天宗。
　　虽然去了也没啥作用，但是让人家等得太久，也不怎么好……
　　远道而来的四人组，才刚入问天宗的范围，还没接近山门，就被众多忙碌的修士，堵了个水泄不通。
　　“干嘛呢这是……”
　　唐欣吐槽道。
　　玄灵宗大师姐好歹也是公家身份，名义上的“青州技术支持人员”，不来迎接也就算了，还堵着门不让进去？
　　“第八实验区（在建中），本区域将主要用于危险物品的研究，防御设施皆按照最高等级建造。由于时间紧任务重，造成的连带问题，还请诸位同门、各路道友多多包容。问天宗土木堂宣。”
　　仙铃照着旁边告示牌上的内容念道。
　　“居然让这么多修士，投入到土木兴建里，”安乔感叹道“该说执行力出众，还是浪费人力资源呢……”
　　眼前兴建的第八实验区，不是搭几座房子那么简单，还有配套的阵法，天地灵气流传，修士生存生活等问题。
　　从大小规模上看，其工作量，应该不亚于建造一个玄灵宗主山头。
　　“问题来了，”大师姐挠挠头“为什么要新建这么大一个区域呢？”
　　“因为你找到的那枚血魂珠，已经炸掉了问天宗三个实验区域。”
　　天空之中，传来了一道成熟女性的声音。
　　一只硕大的仙鹤，缓缓从空中落下，外貌年约二十七八的长发女修，从仙鹤的翅膀上，优雅滑下，对她们微笑道。
　　“有了这个远离山门的实验区域，我们就能进行更危险的操作。或者说，可以防止把山门真的给炸掉。”
　　女长老气质温文尔雅，言语温柔轻缓，一听就能让人产生好感。
　　“合荭，叫我合长老即可，斩灵巅峰境界，负责对接血魂珠的相关事宜。”
　　“久仰大名！”
　　唐欣抱拳道。
　　“不不不，我才是久仰大名，”合长老轻笑着“你应该是东三州里，名气最大的几个年轻人之一了，绰号‘正道之光’对吧？”
　　“夸张了夸张了，”大师姐尴尬的干笑着“都是年轻人不懂事瞎起哄，对了，这几位是……”
　　“师妹安乔、宁烟，神秘少女仙铃，”合长老一一答道“听说你有种特殊能力，只要是女性，就可以跟对方打成一片，这是真的吗？”
　　“我没有任何特殊能力……”
　　她可没向问天宗通报队伍中出现了新成员，对方居然能够提前知道。
　　搞不好这一路上发生的事情，都被对方看在眼里。
　　“好吧，不开玩笑了，”长老笑了笑“我们先进宗吧，这里是禁空区，你们到仙鹤背上去。”
　　合长老带来的仙鹤，体型巨大，背上坐两三个人绰绰有余。
　　问题是，她们这一共有四个，加上长老，空间立刻显得有些不足……
　　“没事，大家挤一挤。”
　　大师姐指挥道。
　　“我坐唐欣后面！”
　　仙铃高兴的举手道。
　　于是乎，长老第一，大师姐第二，仙铃第三，安乔第四，宁烟第五，大家勉强都登上了仙鹤。
　　啾——
　　随着一声短促的鹤鸣，仙鹤展开双翅，扑腾了几下，离地而起。
　　接着又落了下来……它只是一只仙鹤，通常是单人乘坐的交通工具，载这么多人，确实有些为难。
　　“早知道应该带两只仙鹤来……”
　　合长老手掌在鹤身上轻轻一拂，白光加持，仙鹤终于飞了起来，几息之后，便进入到云雾之中。
　　仙铃两手扶着大师姐的小蛮腰，一脸享受的说道。
　　“这么多人一起坐，还是第一次，感觉完全不一样！”
　　“注意点，别把胸靠在我身上，我可不想从天上滚下去……”
　　她那件准灵宝级的手镯，可不管对方是男是女，只要接近了不该接近的区域，统统会给人来一下。
　　而且不管隔着多厚的衣服都不行，这点已经验证过了……
　　问天宗的上空，覆盖着一层接近透明的屏障，隐隐传来危险的气息。
　　这也是超级宗派的标配，围绕整个山门的护宗大阵。
　　不过问天宗的阵法，明显比唐欣去过的几个超级宗派，还要高深强大许多。
　　技术力第一的宗派，确实不是徒有虚名。
　　空中有着许多来来往往的仙鹤，穿梭在云雾之中，仿佛人间仙境，看的两名师妹目不转睛。
　　不多时，超载的仙鹤，落到了一个规模相当庞大的山头上。
　　“血魂珠那边还需要准备一会儿，”合长老道“你不介意吧？”
　　“按你们的规矩来就行。”
　　唐欣道。
　　别看大师姐在玄灵宗里好吃懒作，成天无所事事，对谁都一个态度，但是出门在外，还是很注重形象礼貌的。
　　在家里随便怎么浪，到了人家家里，必须给留个好印象！
　　“那好，”合长老点点头道“你们年轻人，跟着我一个老人家，估计也不方便。正好宗里有跟你年纪差不多的弟子，我让他们带你转转。”
　　“太客气了，我们自己看看就行……”
　　大师姐笑道。
　　“抱歉，我说的有些晚了，”长老笑道“他们已经在前面等你了。”
　　“？”
　　唐欣循声望去。
　　一排气息不俗，造型各异的年轻弟子，正气势汹汹的，朝这边看过来，那眼神，仿佛是想将她生吞活剥。
　　“呃，确定这些人，不是来找茬的吗……”

第五七六章 跟女弟子打好关系
　　一排弟子，整整齐齐，有男有女。
　　所有人都瞪大了眼睛，将目光集中到唐欣身上。如果眼神也有破坏力的话，大师姐此时应该已经被洞穿了好几遍……
　　“合长老，你们的山门，是血魂珠炸的，不是我炸的，应该不用把账算到我头上吧……”
　　唐欣吐槽了句，转头一看，女长老已经乘着仙鹤，飞上了天。
　　过分，号称九州第一的超级宗派，怎么能这么没有气度呢？
　　总之，还是用自己“只要是个女的，就能打好关系”的特殊能力，尝试跟这些弟子友好沟通吧。
　　只是，没等大师姐摆出笑脸，从不远处急匆匆走来了一位少女，她握着卷成一把的古籍，二话不说，照着列队的金丹高阶弟子们，一个一个敲了过去。
　　“我让你们欢迎的有气势点，不是让你们恐吓客人的！眼睛瞪这么大给谁看啊！觉得自己很帅是吗？要不要给你们发朵小红花？”
　　“啊↗”“啊→”“啊↘”“啊→”……
　　被打的弟子，全部抱头蹲地，一脸委屈。
　　训斥完后，这名少女转过身来，抚了抚发梢，将目光落到了大师姐身上，打量起来。
　　见到对方容貌后，宁烟迅速开口低声道。
　　“段熏，九州天才榜排行第二十七位，问天宗亲传弟子核心之一，擅长‘暗器’。”
　　五年前就能在天才榜上，名列前茅……
　　唐欣也将目光投了过去。
　　神光饱满，气息比之旁边金丹弟子，浑厚的多，毫无疑问是一名元婴境界的修士。
　　而且，很强。
　　“散了散了，就知道你们什么用都没有！”
　　段熏将那些普通弟子全部驱散，把古籍塞进衣领，这才朝唐欣等人走了过来。
　　“你们就是从青州过来的客人吧，”她边打量边说道“我带你们去贵宾区。”
　　“刚才……”
　　大师姐问道。
　　“我是想让来自大型宗派的客人，感受一下问天宗的气势，只是没想到他们这么不顶用。”
　　段熏解释道。
　　“没事，回去我好好教训教训他们，让他们知道什么是正确的待客之礼。不要因为身份的区别，就做出无礼的举动。”
　　“唐欣，我没太听懂她的意思……”
　　仙铃凑在大师姐耳边说道。
　　“意思是，她似乎不太瞧得起，我们这种大型宗派的身份……”
　　大师姐慢慢的回答道。
　　这名问天宗的核心亲传，态度不算多恶劣，但肯定谈不上和善。
　　理由嘛，不用多想也知道，跟双方的地位差距有关。
　　唐欣在东三州能得到天煌山、寻仙观的重视，很大程度上，是因为圣仙山的存在。
　　而对于庞然大物般的问天宗来说，圣仙山的一道公文，威力就没那么大了。
　　当然，也不排除这名弟子，对于玄灵宗大师姐，有着自己独特的见解。
　　【主线任务已触发】
　　【“跟段熏打好关系”】
　　【任务奖励：《究极喵喵拳》升级为《究极喵喵拳·倍速版》】
　　喵喵拳还能升级的啊……
　　另外，怎么跟对方打好关系啊？都已经看自己不顺眼了。
　　“唐欣是吧，”段熏在前面带着路，用余光瞟向大师姐“听说你在东三州很出名？”
　　“都是谬赞，谬赞而已……”
　　大师姐自谦道。
　　“不过你要记住，这里是雍州，九州最繁华的地方，不是东三州可以比拟的。”
　　听到唐欣这样回答，问天宗弟子将腰杆挺得更直。
　　“更不要随便跟人发生冲突，虽说这里的修士，都会卖问天宗面子，但我们也不喜欢帮人处理这样事。”
　　很显然，段熏这是把玄灵宗大师姐，当成了没见过市面的土包子……
　　她接到长老的嘱咐，迎接这位从青州而来的年轻修士，心里其实是不怎么高兴的。
　　作为在天才榜上名列前茅的人，她除了不如宗内那几位怪物天才外，在年轻一辈中，几乎是让人仰望的存在。
　　居然让这样的自己，干迎接人的杂事……不就是一个唐欣吗？听说端掉了邪恶势力的几个据点，打败了一些魔修？
　　这种事，问天宗的几名核心弟子身上，不说有十件，起码也有八件了，有什么值得骄傲的？
　　也许是东三州的修真界没这么繁荣？这些功绩，对于她们那里的年轻人来说，已经是了不得的成就了？
　　看看这没底气的样子，肯定是感受到了问天宗和大型宗派之间，无法跨越的差距……这下老实了吧？
　　“可是……”
　　对于段熏略微刺耳的话，唐欣还没说什么，倒是仙铃先开口道。
　　“我觉得唐欣，完全不需要你们的帮助诶。”
　　“是的，如果你们态度好的话，问天宗也不是……等等，你说什么？”
　　段熏转过身来，直勾勾看向富家千金。
　　“唐欣很强的哦，完全可以自己摆平问题，”仙铃继续道“你刚刚明显是多虑了。”
　　“什么？”
　　对方眼角一挑，双手抱胸。
　　“冷静冷静，有什么话好好说。”
　　唐欣赶紧安慰道。
　　她倒不是怕问天宗亲传生气，而是怕这位来自仙之世家的大小姐，一拳将前者揍上天……
　　“你好像很自信啊，”段熏打量着外貌完美的少女，语气有些挑衅道“话说你又是什么来历？为什么会在这儿？”
　　“我是……”仙铃想了想，大声答道“唐欣的三号师妹！我觉得唐欣师姐可以轻轻松松的打败你！”
　　“我可收不起像你这种身份的师妹……”
　　大师姐嘴角抽搐道。
　　“轻轻松松？”段熏笑出了声“据我所知，你们是第一次来雍州吧？这里可跟你们那些乡下小地方，大不一样。来了这里，就该遵守大地方的规矩，就像……你们后面那两个人一样。”
　　她说的是安乔和宁烟。
　　这二人，在见识了对方不客气的欢迎“仪式”后，已经有些吓到了。
　　现在又被点名，更是缩到了唐欣身后，不敢露面。
　　熟悉大师姐的人都知道，她最不喜欢的，就是自己的师妹不开心。
　　“既然你觉得我是小地方来的……”
　　唐欣将战斗眼镜戴上，抬起头，看向对方。
　　红色，偏向暗红，属于超级天才中的天才，很厉害。
　　但是跟她眼前那位至臻金色的仙家少女比，还差了不少。
　　“打”好关系……看来对于眼前这名问天宗少女来说，想要好关系，得先“打”才行。
　　“那有没有信心，跟我过几招呢？”

第五七七章 拿出干劲,克服困难
　　大师姐的帅气，毫无疑问，让两名师妹的眼眸中，冒出了小星星。
　　段熏明显是一钓就上钩的类型，立刻同意了切磋，甚至还有点想当场开始。
　　“好歹得让我们休息一天吧？”唐欣摊摊手，故意道“或者说你想这样比试？都可以，随你。”
　　“哼，我还不至于占你这种便宜！”
　　将人带到了为贵宾准备的院落后，段熏昂首挺胸道。
　　“既然要切磋，我们不如加点赌注，让事情变得有意思点？”
　　“好啊好啊！”
　　仙铃不嫌事大的赞成道。
　　“什么赌注？”
　　这家伙还记不记得，之前说行动要听自己指挥来着……
　　“公平起见，就不赌实质的物品了，”段熏自信道“输的人，就给赢的人，当几天贴身师妹吧。”
　　“贴身师妹是什么新东西？”
　　仙铃好奇道。
　　“小孩子不用了解……”
　　唐欣想了想，应道。
　　“行，就这样！”
　　“顺便告诉你，天才榜中说我擅长暗器，”问天宗亲传提醒道“但这不代表，我的战斗方式像个刺客。弄错了这一点，你可能会吃大亏。”
　　留下这句提醒，段熏甩了甩飘逸的秀发，大步流星，离开了贵宾庭院。
　　“不是刺客……”
　　大师姐沉思了起来。
　　“是真话，”安乔在旁边说道“师姐，我跟宁烟去打探打探消息！”
　　“或者寻宝！”
　　“小心一点啊，别又找出什么温泉了……”
　　放走了师妹，唐欣自然不能安安稳稳休息。
　　尽管战斗眼镜不能给出具体数值，但是根据她的经验，如果正常人基数是一百的话，段熏战斗力起码有五千。
　　倒不是说她能打赢五十个同阶修士，这个数值代表的，应该是战胜的“难易程度”。
　　“怎么办呢……”
　　唐欣挠挠头。
　　“不会吧，”仙铃疑惑的看向她“以你体内隐藏的那股能量的强度，应该不费吹灰之力，就能解决这种层次的对手吧？”
　　“哪有这么简单，”大师姐想了想，用了一个合理，又不那么合理的解释说道“想使用那股力量，是需要钥匙的，还得配上专属口诀‘隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显现你真正的力量，跟你定下约定的……’”
　　“钥匙呢？”
　　“钥匙化作卡片，散落在九州各地了……”
　　扯着扯着，唐欣看到仙铃的脑袋上，亮起了属性栏。
　　【可复刻技能：逆劲诀】
　　【逆劲诀：神秘少女仙铃的拿手技能之一，运用特殊的方法，将对手的力量，反弹回去，并且在其中加上自己的力量。】
　　【复刻要求：①向仙铃提出要学习逆劲诀。②跟仙铃正面拥抱总计十息时间。③跟仙铃互相喂对方吃甜点。完成以上三个要求，修炼一天《逆劲诀》，即可获得《逆劲诀·魔改版》】
　　又是这个魔改型复刻能力……说实话，真的不是很想用。
　　可是不使用吧，强敌摆在眼前，人家不是那么好糊弄过去的……
　　“也就是说，你不能动用真正的实力，”仙铃托着下巴道“这可怎么办呢？”
　　“其实有办法，”唐欣吐了一口气，说道“我学习速度比一般人要快……要是这时候，有什么能够反弹敌人力量的招式在，那就好了。”
　　“反弹力量？”仙家千金灵光一闪，兴奋道“有啊，我之前对付那两个元婴高阶的招式就是这种，叫做《逆劲诀》！”
　　“我想学这个！”
　　大师姐装作感兴趣道。
　　“可是……”
　　仙铃的表情又变得有些为难起来。
　　“要是不行就算了，我看能不能找到一两枚散落的钥匙吧……”
　　唐欣撇了撇嘴。
　　“啊，不是不想教你，”仙铃赶紧解释道“只是这个招式非常复杂，很难在短时间内学会……”
　　“不要紧，”大师姐举起手臂，信心满满道“拿出干劲，兴奋起来，没有什么做不到！”
　　“呃，唐欣你好单纯哦……”
　　“我的外号就叫做‘心思单纯大师姐’……”
　　要求一完成，接下来这个要求二，拥抱总计十息。
　　总计……只能硬着头皮上了。
　　大师姐张开双臂，咬牙道。
　　“为了感谢你，来吧，做好朋友，不，挚友之间，该做的事儿！”
　　“挚友……唐欣，你真是太好了！”
　　仙家大小姐一点不犹豫的，就抱了上来。
　　嘭——
　　唐欣也毫不意外的被甩飞出去。
　　“今天我就不信了，再来！”
　　嘭——
　　“再来！”
　　嘭——
　　“再……”
　　嘭——
　　嘭嘭嘭……
　　不知道是不是挨打太多，产生错觉，唐欣感觉从仙铃身上迸发出来的力量，有了微弱的降低，也有可能是大师姐对这股力量，产生了抵抗力。
　　照这么看，只要不停试下去，总有一天，手镯的护主力量，将不再对大师姐产生阻碍……
　　嘭！
　　唐欣不知多少次被甩到地上。
　　“讨厌！”仙铃看着一次又一次摔倒在地的大师姐，又急又气，一口将手镯咬住“为什么要阻止我跟外面的挚友接触！一点也不尊重我的自由！”
　　“没事的，”大师姐从地上爬起来，擦了擦脸上的灰“家里人也是担心你在外面受到欺负嘛，人之常情。”
　　“我又不是小孩子……”
　　仙铃鼓着嘴低声嘟囔道。
　　“总是把我当成襁褓中的幼.儿。我能自己走路，吃饭，还有处理麻烦，用不着他们那么操心……”
　　“没错没错，”大师姐使劲点头，安慰道“算了，忘记这些不开心的事情，咱们去吃甜点吧，来的路上，我看到问天宗的食堂有供应九州美食哦。”
　　“九州美食？可以吃到其它地区的特色美食吗？”
　　仙铃立刻忘记了自由被限制的烦恼，眼眸放光的咽了咽口水。
　　“肯定可以，不可以，我也要让他们可以，”唐欣笑道“等下我再教你一种特殊的吃法。在修真界里，只有关系非常好的朋友，才能那么做……”
　　“关，关系非常好的朋友？！”
　　少女面带红晕，一脸陶醉。
　　唐欣脸上笑着，心里却忍不住吐槽。
　　家里人给她全方位的保护，不是没有道理的。换做自己，估计得守在她身边寸步不离，才能放心……
　　不过话说回来，她家里人到底是怎么教她常识的？为什么感觉她什么都不知道呢？

第五七八章 大师姐的小喵喵
　　翌日。
　　“根据收集到的情报，段熏擅长的战斗方式，应该叫‘暗器之术’。”
　　友好切磋开始前，两位师妹汇报着工作进展。
　　“她可以将武器彻底‘阴影化’，并且隔空操纵，攻击对手，就像使用暗器偷袭一样。最重要的是，这种能力不会因为武器的大小，品质而改变。理论上，她甚至可以将一座房子阴影化后，砸向敌人。”
　　“看不见的武器吗……”
　　唐欣点点头。
　　“报告师姐，没有在问天宗内发现温泉，但是发现了一座灵池，灵气充裕，水质冰凉，应该有不错的缓解疲劳的功效。”
　　宁烟道。
　　这家伙怎么老是在人家家里，发现一些奇奇怪怪的东西……
　　“仙铃呢？她没来吗？”
　　安乔看了看周围，奇怪道。
　　“昨天吃甜品的时候，她兴奋过度，精神力大减，目前正在呼呼大睡中……”
　　唐欣活动活动拳脚，为自己加油打气。
　　“不过该教的，她都教了，接下来，我要拿下这场‘友好’切磋！”
　　段熏那边，似乎并没有将比试的消息，大肆宣扬，比武台边上，只有三三俩俩的弟子。
　　不过那几名弟子相貌，有些眼熟，气息也相当浑厚，应当不是普通角色，可能是天才榜上的成员。
　　二人上台，抱拳行礼，接着拉开距离。
　　“你先？”
　　段熏挑衅道。
　　“我先就我先！”
　　唐欣才不会客气，掐动手诀，将非常耗时的召唤术，率先用了出来。
　　猫灵这回似乎也感知到了敌人的强大，没有跟主人嬉戏玩耍，而是汗毛倒竖的盯着对方。
　　“召唤灵，”问天宗弟子笑了一声“可惜召唤的只是一只小猫咪，如果能召唤出神龙，我或许就得刮目相看了。”
　　“瞧不起我的小喵喵是吧？”
　　唐欣哼了一声，指挥着喵灵进攻。
　　“上，使用饿喵吞噬！”
　　喵——！
　　猫灵叫了一声，跃空而去，对着下方的问天宗少女，张开了自己的嘴巴。
　　“一号，二号。”
　　段熏并未闪躲，而是抬起手臂划了两下。
　　咻！咻！
　　自虚空中，陡然现出两柄灵剑，一左一右，朝着猫灵射去，全部瞄准的死角。
　　如此近的距离，猫灵根本无法闪烁，而剑身上折射的寒芒，无不彰显着其可怕的威力。
　　“喵！”
　　千钧一发之际，只见猫灵原地三百六十度翻滚，生生停下身型，张开嘴巴，发出两道流转的光芒，将灵剑卷入了口中。
　　嘎巴嘎巴——
　　嚼了两下之后，猫灵将灵剑又吐了出来，还打了几个咳嗽。
　　“嗯？看走眼了，居然不是普通的猫咪，”段熏有些意外道“是吞噬灵猫？猫类灵兽中，血脉最为高等的一只？”
　　“知道小瞧人的代价了吧？”
　　唐欣活动了两下腿脚，究极喵喵拳，随时准备就绪。
　　“代价？不就是一只召唤灵吗？”
　　段熏看着大师姐，露出胜券在握般的笑容。
　　“接下来，好戏才要上场呢！”
　　咻！
　　一柄匕首，冷不丁从大师姐身后浮现，以极快速度射向她。
　　唐欣尽力转身，一拳轰在匕首上，却被反震的力量，推的连连倒退。
　　咻咻咻！
　　没等喘口气，各种武器，从料想不到的位置出现，全部朝大师姐袭来。
　　砰砰砰！
　　唐欣根本抽不开身进攻，只得转攻为守，用喵喵拳将所有暗器击落。
　　“这些暗器到底是怎么来的？”
　　安乔不解道。
　　段熏出手的动作，跟暗器的行动，完全没有丝毫关系，似乎只是在迷惑对方。
　　可就算她能将武器阴影化，让人发现不了，又是怎么用出来的呢？
　　“难道说，”宁烟猜测道“她事先将武器，布置在了擂台上？”
　　“啊？这样也行？”黑发萝莉皱眉道“这不是在作弊吗？照她这么干，那些擅长布置陷阱的修士，岂不是也可以提前在擂台上布置陷阱？”
　　“天才榜的名次，统计的是修士最优秀的一次表现，”宁烟回忆着“否则对于那些需要事先准备的天才来说，就会显得非常不公平……况且事先也没规定不能接触擂台，情况对于师姐来说，的确不妙。”
　　要是在开打之前，能戳穿对方的伎俩，估计可以让她收回去。
　　没发现，就只能吃个闷亏了。
　　擂台上不仅有事先布置好的暗器，段熏在战斗过程中，也不停补充着，将数量维持在一个十分可怕的水准。
　　这是一种相当烧钱的打法，暗器大部分时候，都是一次性用品，就算单个灵器价值没那么高，合起来也足够让人心疼。
　　准确来说，是让普通人心疼，对于段熏，貌似是正常水平……
　　虚空现形的暗器数量，越来越夸张，连唐欣都感到有些应接不暇。
　　唰！
　　三柄短剑突破防御圈，眼看就要击中唐欣。
　　“喵——”
　　已经身中十数柄灵剑的猫灵，一个飞扑，挡在了大师姐跟前，接着被暗器击中，倒在了地上。
　　“小喵喵！”
　　唐欣跑过去抱着猫灵，大声叫道。
　　“喵~喵……”
　　耗尽了力量的小喵喵，躺在大师姐怀里，撒娇的叫了两声后，消散于无形。
　　大师姐一言不发，看着空无一物的双手，浑身开始散发相当危险的气息。
　　“呃，这只是一只召唤灵吧？下次还能召唤出来的，我又不是真的把它杀了……”
　　看着大师姐的“悲愤”模样，段熏下意识解释道。
　　唐欣没有回答她，只是默默站了起来，转过身，目光比刚才凌厉了许多。
　　“你居然杀了我的小喵喵……”
　　“等等，不对吧？我不是说了吗，这只是一只召唤灵……”
　　不知为何，段熏感觉身后一阵寒意。
　　“我要替它报仇！”
　　咻！
　　一道无形的能量，涌向了问天宗亲传。
　　段熏只感觉脑袋一阵剧痛，跟暗器间的联系，中断了那么一瞬间。
　　与此同时，擂台之上，数十上百件灵器，露出真容，看得不禁让人头皮发麻。
　　“精神攻击？”
　　意识只中断了一瞬，不够对方发动攻击，但能让自己露出这么大破绽，段熏也感到有些后怕，不想再跟对方拖延下去。
　　“暗器阵·三型！”
　　危险的波动，从四面八方朝唐欣集中而来，局势俨然进入到了最火爆的时刻。
　　是时候，该动用来自仙之世家的招式了。
　　“逆劲诀·魔改版！”

第五七九章 学猫叫,喵喵喵
　　时间回到昨日，唐欣和仙铃在庭院中，修炼着逆劲诀。
　　二人面对着面，手掌抵着手掌，时慢时快，不停的在空中划着圈圈。
　　“想要逆转对方的力量，就要仔细感受对方的力量脉络，预测力量的运行轨迹，以最小的代价，消除里面的破坏力，将剩余的部分，据为己有，返还回去。”
　　“道理我大概懂……但你为什么要故意捏我的手指头？”
　　“第一次教好朋友修炼，心里特别激动，嘿嘿……”
　　眼下，唐欣要做的，就是感应出所有暗器的攻击轨迹。
　　方才她并不是没事找事，一定要跟着对方的节奏战斗，而是在熟悉段熏的攻击习惯。
　　喜欢往哪里射，喜欢射多少，频率如何……这些都跟人的习惯有关。
　　接着，她又用灵念斩，扰乱对方控制，获得了暗器当前的位置。
　　虽说很快又归于无形，并且肯定会再度移动，但这一瞬间的现形，已经足够大师姐进行判断。
　　左手画圆圈，右手画方块，唐欣有条不紊的，朝段熏走去。
　　咻咻咻！
　　几柄匕首突兀的袭来，瞄准的是大师姐的胳肢窝。
　　可是没等接近，它们就全部被一团气流，改变了轨迹，在空中不停的打旋儿。
　　“什么？”
　　段熏惊讶道。
　　之前能硬抗她拳芒的灵器，居然被这么轻松的化解了？
　　不对，一定是数量不够，再来！
　　咻咻咻咻咻！
　　这回，十多柄灵器，有大有小，沿着无比复杂的轨迹，在人为的操纵下，无序的落了下去。
　　用不同的力道，随机的进行攻击，这下你防不住了吧？
　　段熏心里冷笑道。
　　呼——
　　然而，结果依然是那样，暗器在接近唐欣大概三尺范围的时候，就会莫名其妙的更改轨迹，在空中转着圈。
　　“哈？”
　　不对劲，完全不对劲，自己的暗器之术，可不是什么小孩子过家家，怎么可能被轻易化解！
　　“全部，给我上！”
　　段熏双手用力一挥，灵剑，灵刀，匕首，重锤，三叉戟，铁砖……数不清的灵器，一同攻向了大师姐。
　　哪怕不论这隐身偷袭能力，正面想接住这么多武器，对于元婴修士来说，也是极为困难的。
　　“哦——哈！”
　　唐欣转换动作，左手画方，右手画圈，环绕在身边的气流，越来越多，渐渐的，已经达到了肉眼可见的程度。
　　“师姐真厉害。”
　　安乔道。
　　“她昨天说跟仙铃学习新招式，没想到今天就能用上，实在是太天才了。”
　　宁烟也感叹道。
　　“啊~~”
　　二人讨论的时候，睡眼惺忪的仙家千金，揉着眼睛，也慢吞吞的赶到了现场。
　　“抱歉，昨天激动的有些过了，毕竟是第一次有母亲以外的人，喂我吃东西……情况怎么样？”
　　“好像还不错？”
　　安乔指了指台上。
　　“她还真的学会了吗……”
　　仙铃看了过去，眨了眨眼，接着，脸色一变。
　　“等等，为什么她一直在接劲，没有放劲啊？”
　　正常情况下，使用逆劲诀接住的力量，需要立刻返还回去，即使情况特殊，最多也就再接下一两道，否则容易伤及自身。
　　而眼下，唐欣身边已经有数十柄暗器，在不停转着圈圈……
　　“走火入魔吗？”仙铃皱了皱眉“可是她身上似乎没有真气溃散的迹象……”
　　并不是唐欣不想返还回去，魔改版的功法一运转起来，就有些不受控制，这在上一次复刻苏灵的招式时，已经见识过了……
　　见到一柄又一柄暗器，被对方吸走，段熏的额头上，第一次冒出了汗珠。
　　什么怪物啊这是？这么多灵器，连她自己都不敢同时操控。
　　明明为了万无一失，提前在擂台上准备好了灵器，要是这样还输了的话，肯定要被观战的师姐师兄嘲笑了……
　　“暗器阵·五型！”
　　段熏一咬牙，浑身气势爆发，一道道光团，迸发而出，落到了剩下的暗器中。
　　既然隐藏已无作用，那就正面比拼力量！
　　所有暗器倾泻而下，在得到注入的力量后，速度大涨，顶端处甚至出现了摩擦产生的火焰。
　　“哈！”
　　唐欣也娇喝一声，双掌往前一推，所有暗器齐齐射出，自己则是倒飞出去，速度比暗器还快。
　　砰砰锵砰砰锵！轰！
　　两团暗器大战，擂台上空出现了绚烂的火光。
　　“逆转的力量，把自己也轰了出去，”仙铃不知该如何吐槽大师姐的魔改版招式“这在战斗中有用吗？顶多只能用来逃跑吧……”
　　虽然用在实战中，可能会出现很多问题，但是在擂台上，似乎就不那么重要了。
　　唐欣连续朝地面轰了几拳，强行在擂台边缘，让身体停了下来。
　　她看了看天上混战中的灵器，嘴角咧起。
　　“现在是我的时间了！”
　　唰！
　　她一个闪身，跨越擂台中间的距离，来到问天宗弟子跟前，一记喵喵拳就轰了过去。
　　砰！
　　段熏抬起双臂，挡下来这一拳，口中却不禁发出一声闷哼。
　　要是战斗进行到山穷水尽的地步，她本体的战力，其实并没那么强大。
　　“喵喵喵喵喵！”
　　一记又一记喵喵拳，打的她几乎没有还手之力。
　　这场战斗，胜负已然分晓。
　　“给我小喵喵报仇！”
　　砰！
　　一记重拳，唐欣直接攻破段熏的防御，将她打倒在地。
　　“我说，那只是一个召唤灵吧……”
　　问天宗亲传女弟子躺在地上，有气无力的道。
　　“不，那是我的伙伴！”
　　唐欣哼了一声，又道。
　　“学猫叫就放过你，快！”
　　“什么？”
　　对方脸上露出不解的神情。
　　“学猫叫，”大师姐语气不善道“祭奠小喵喵在天之灵，不然就继续用喵喵拳打你！”
　　“你……”
　　段熏脸色涨红，就欲张口。
　　可是看到台下面无表情的师姐师兄，要是不答应对方的要求，接下来怕是得让他们帮忙收场了……那样更加丢脸。
　　“可恶，我……”
　　“嗯？”
　　“我，喵……”
　　擂台上出现了细若蚊鸣的猫叫声。
　　“叫的有气势点！你这是刚出生的小奶猫！”
　　大师姐不满道。
　　“喵……喵——喵！”
　　段熏的羞耻心被彻底击垮，放肆的躺在地上大叫着。
　　“这才对嘛，”唐欣把人从地上拉起来，笑道“只要你学猫叫，我们就是好朋友！”

第五八零章 不懂装懂大师姐
　　随着二人握手“言和”，这场“友好切磋”主题的比试，也划上了句号。
　　按照之前的赌约，从现在开始，段熏要当唐欣的贴身小师妹，就是那种师姐洗澡我不仅要烧水，还得擦背，师姐睡觉不仅得铺床，还要暖被窝的那种……
　　“我就一个要求，说话句尾得带上喵，”唐欣说道“以祭奠小喵喵在天之灵。每忘记一次，就要做一百个仰卧起坐。”
　　“真的，那只是一个可以重复召唤的召唤灵而已……”
　　段熏忍不住辩解道。
　　“没有加上喵，一百个仰卧起坐，快点。”
　　大师姐命令道。
　　“你……”
　　问天宗亲传涨红了脸。
　　“这句也没有加上喵，两百个，原地做，现在开始！”
　　段熏嘴角抽搐了两下，动作僵硬的躺到了地上，开始一上一下的运动……
　　慢着，打已经打过了，为什么打好关系的任务，没有完成啊？这么麻烦的吗？
　　比试结束，台下观战的人，纷纷走了上来。
　　“这个是四号师妹，”唐欣指着地上仰卧起坐的少女，说道“不要客气，有什么事尽管吩咐她。”
　　“虽然结果我猜到了，但是这个过程……”
　　仙铃不知道该如何形容。
　　问天宗那边，几名年轻弟子，也来到了跟前。
　　看清对方的面容后，安乔和宁烟，又躲到了大师姐的身后。
　　“九州天才榜第二十一位，第十五位，第九位，比段熏更厉害的天才……”
　　天才榜收纳的名单，前五十位中，问天宗的弟子占了一半还要多。
　　并不是因为榜单是问天宗出的，他们就给自家弟子特别优待。以问天宗的名气，用不着搞这些花里胡哨的手段。
　　这些年轻人，都是靠实力上的榜。
　　“怎么，”唐欣看着对方，沉声道“要开始‘面子战’了吗？我可告诉你们，我们这边还有杀手锏没使用呢。”
　　“唐欣是吗？”
　　为首的男弟子，天才榜排名第九的冬旭，朝她点头道。
　　“很不错，我们会期待你之后的表现。”
　　说完，他带着其它同门，一言不发的离开了比武场。
　　当然，不包括输了比试的段熏……
　　“之后的表现……什么意思？”
　　唐欣向她问道。
　　“要去问长老，”段熏一边仰卧起坐，一边回答道“弟子辈无权透露。”
　　“哼，”大师姐不满道“又没有加上喵，再做一百个！”
　　……
　　不知道是不是合长老掐算好了时间，比试结束后，便有人前来传讯，说实验区那边已经准备好了。
　　作为青州派过来的“专业技术人员”，大师姐自然要发挥发挥作用，不能给青州修真界丢脸。
　　【不懂装懂白大褂：“不管什么人，穿上白大褂之后，就会感觉自己像个专家！”使用之后，自动将正常话语，转变成专家风格的描述。】
　　因为是两个州的修真界高层，秘密合作的项目，弟子辈，哪怕是亲传弟子，都不得随意掺和。
　　唐欣穿上白大褂，由专人接走，乘着仙鹤，一个人来到了即将废除的旧实验区中。
　　“在问天宗玩的还算开心吧？”合长老笑道“实验区里也有一些有意思的东西，要不……”
　　“不用，”唐欣理了理衣领，昂首挺胸道“直接汇报进展吧。”
　　这话说的长老愣了一愣。
　　慢着，这家伙来问天宗，难道不是走走形式的吗？莫非还真能帮助研究？
　　“嗯……”
　　好在合长老的专业素质还算过得去，对血魂珠项目，也了解不少。
　　二人穿过重重守护阵法，来到核心实验区。
　　透明箱体中，被一根根能量丝线束缚住的血魂珠，正浮在半空中。
　　“从外表看，血魂珠只是一个水晶球，浑然一体，”合长老在控制阵法上划了几下，便有一副极其精密的立体图，投射了出来“实际上，它是由至少数十万个细小部件组合而成，内部结构非常复杂。”
　　“通常一件极品灵器，完全拆解之后，顶多也就几千个部件。想要在保证完整性的情况下，研究其作用，难度非常之大。”
　　大师姐边听边点头。
　　能够了解血魂珠的复杂性，问天宗的技术力，就要比之前的势力强得多。
　　合长老见到唐欣一副神色不变的模样，也不知道她听没听懂，只得继续往下说。
　　“而且这数量惊人的部件之间，存在着一种十分微妙的联系，牵一发而动全身。平常遇到这种情况，我们可以破坏一枚样品，寻找其中的联系，可是眼下血魂珠只有一个……”
　　长老巴拉巴拉说了一大堆，连附近的研究修士都凑了过来，七嘴八舌的说起各种专业术语，听得大师姐的脑袋，渐渐昏胀了起来。
　　能不能说的简单点啊，这么复杂谁听得懂……
　　她心里这么想着。
　　“你们有没有尝试过简化结构流程呢？即使是复杂的工序，理论上也有着某种共性，利用这种共性，我们是不是可以用逆向逻辑法，反推出某种设计思路呢？”
　　结果话一出口，就变成了这种风格……
　　合长老愣住了。
　　旁边穿着白袍的修士，也愣住了。
　　等等，刚刚自己到底说了些什么东西？
　　“简化流程？”“逆向推导？”“从思路出发？”
　　大家皱眉沉思了起来。
　　完了，不会露馅了吧，自己对血魂珠的了解，其实跟外面扫地的弟子差不多……
　　可惜阿梦不在，要是阿梦这个前血尊殿技术人员在的话，没准还能帮自己装一装。
　　“你们不应该以一个外人的角度，分析这个东西，而是要把自己想象成血尊殿的技术人员。再复杂到东西，也是给人用的，到最后必须优化到能够操作的水平，所以，你们懂我意思吧？”
　　话一出口，又变成了这种样子……
　　“给人用的？”“对啊，是这样没错。”“也许能从人器交互的层面下手？”
　　白袍修士们纷纷抬起头，用崇拜的目光，看向了玄灵宗大师姐。
　　“不愧是青州过来支援的技术人员，专业水准，真的让人佩服不已！”
　　哈？自己刚才到底说了什么？
　　“对于一个复杂的东西，光靠一个人思考，很容易陷入思维怪圈，让自己都不清楚自己在研究什么。头脑风暴法听说过吗？让每个人都发表意见，让思想与思想进行碰撞，没准就能有意外的收获……”
　　“厉害！”“专业！”“非常强！”

第五八一章 又香又软的大枕头
　　唐欣本来只是过去听取研究进展的。
　　可是在几番惊人言论之后，立刻被问天宗的研究人员，众星捧月般，围了个水泄不通。
　　连合长老，都被排斥在了外面。
　　她虽然负责管理血魂珠项目，但是这群问天宗最疯狂的白袍修士，连掌门的话，都只听个大概，根本不遵从她的指挥。
　　“有没有试过先这样，再那样，换个角度，换种方式？”
　　“这是很好的。你问我为什么好？我只能跟你说，这是专业人士的判断。”
　　“嗯，你的想法不错，你的提议也很好，为什么大家不再多交流交流，探讨出更优秀的方案呢？你问怎么做？听专家的话就可以了，我们先这样，再那样……”
　　居然能够跟这群怪人打成一片……
　　长老暗暗心惊。
　　看来这名来自玄灵宗，参与过青州近几年几乎所有大事件的少女，比问天宗判断的，还要厉害。
　　这个信息，必须得往更上一层传递。
　　……
　　日升月落，日落月升。
　　直到大师姐被彻底榨干，连废话都说不出来的时候，她才被那群怪人，放回了家。
　　血魂珠研究那边，似乎真的有了进展。问天宗决定采纳唐欣的“意见”，等新实验区建好后，进行一次危险的试验。
　　成功的话，没准可以解开一些关于血魂珠、血尊殿的秘密。
　　失败的话，也就是再炸个实验区而已……
　　不过，这些都跟眼下的大师姐，没有任何关系。
　　她晃晃悠悠的，回到了自己的房间中，栽倒在枕头上，立刻呼呼大睡。
　　在高强度的精神消耗过后，只有柔软的枕头，可以让身体恢复……不对，应该说必须是又香又软的大枕头。
　　zZZZZ……
　　一夜安眠。
　　“等一等，师姐在休息！”“这件事很重要，她不会介意的。”“可是里面……”
　　屋外，故意压低的声音，将唐欣从睡眠的状态中唤醒。
　　咚咚咚。
　　吱——
　　房门似乎被人推开了。
　　“唐欣，长老请你……嗯？”
　　“啊——”大师姐打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛，半睡半醒的回答道“又没有加喵，你不会是做仰卧起坐上瘾了吧？”
　　睡了一整晚，被消耗的精神差不多恢复，唐欣慢慢睁开眼，意识归于身体。
　　最讨厌早上被人叫醒了，喜欢赖床的大师姐，根本离不开枕头……
　　话说回来，这个枕头超舒服的，又软又大，而且还很温暖……等等，枕头为什么会温暖？
　　唐欣一个激灵，撑起身体。
　　在她身下，仙铃正满脸通红，将头侧向一边。
　　胸口处的衣服上，还有这大片大片的湿渍。
　　哪里是什么枕头……大师姐枕的，是人家柔软的双.峰！
　　“你为什么会在我的床上？”
　　唐欣咽了咽口水，问道。
　　“那个，这是我的床……”
　　富家少女羞涩的回答道。
　　大师姐扭头一看。
　　好像还真不是自己房间……问天宗的贵宾房间，模样都差不多，不注意细节摆设，根本看不出来。
　　此外，房门也并没有被推开，段熏闯进去的，是旁边的屋子。
　　“不在？”门口传来声音“她睡错了房间？”
　　吱——
　　“唐欣，长老让你……嗯！！”
　　问天宗亲传进来，只看到床铺上，大师姐将自己的伙伴，压在身下，胸口似乎还有口水的痕迹……一大早上就让人看到这么煽情的画面，根本把持不住！
　　唐欣僵硬的转过头，说道。
　　“去做两百个仰卧起坐，马上。”
　　“你……”
　　段熏下意识抓着自己的衣领，往后退了两步。
　　“三百个。”
　　咻！
　　“我说啊，”唐欣转回头看向身下的少女“就算我睡错了房间，你为什么不叫醒我呢？”
　　“我，我以为这是同伴之间，必须要做的事情……”仙铃忸忸怩怩的解释着“唐欣，这是同伴间的正常行为吗？”
　　正常个鬼，谁没事会让朋友趴在自己胸口睡啊……
　　“慢着，既然是胸口，为什么手镯没有发挥作用？”
　　唐欣疑惑不解。
　　“大概是对失去意识的人，不起作用吧？毕竟没有意识的话，就不存在威胁了……”
　　啥破玩意，为什么该发挥作用的时候，又没用了啊！
　　“记住，”大师姐深吸口气，一本正经的道“以后千万不要让人枕着你的胸口，这是不对的。”
　　“知道了……”
　　仙铃身体有些不自在的扭动了两下，刚好踢到了床单。
　　大师姐手一滑，整个人又压了下去，脑袋再次碰到了人家的大大软软。
　　没错，确实是顶级枕头……
　　嘭——
　　……
　　清晨小插曲过后，恢复了精神气的大师姐，重新出现在众人跟前。
　　“唐欣，长老让你……”
　　“慢着，早上见面第一句话，应该说什么？”
　　段熏第三次被打断……
　　她认真的想了一会儿。
　　“早安……喵？”
　　“这不是挺会的吗！”唐欣笑道“说吧，长老找我有什么事？”
　　“长老让你去议事堂，”段熏道“要说的事，应该跟天选传说有关……的喵。”
　　“果然，”唐欣摸摸下巴“问天宗一直把握着天选传说的进展！”
　　事关本次问天宗之行的真正目的，大师姐也没有功夫再逗弄人家，带着几人，来到了议事堂中。
　　没等对方开口，唐欣抢先说道。
　　“如果没猜错的话，你们应该知道，天选之人要怎么产生吧？”
　　假如只是一道闪电劈下来，劈中谁，谁就是天选之人，问天宗根本没必要搞这么大的阵仗。
　　这个挑选的过程，一定没有想象的那么简单。
　　“确实聪明，”合长老笑道“玄灵宗派你来雍州，应该也是想调查这件事？”
　　“没错，”唐欣大大方方承认道“闹得这么大，关心一下很正常。不过我没想到，你们居然愿意跟我分享信息……不怕召来了一个强大的竞争对手吗？”
　　“如果天选之人连竞争对手都赢不了，还叫什么天选呢？”
　　合长老手臂一挥，一副地图，展现在了几人面前，最顶端写着四个大字。
　　“天选秘境”
　　几名少女面面相觑。
　　“这个秘境，是近几年才出现的，”长老认真道“具体来说，是在你们青州修真界，攻打血尊小世界之后没多久，秘密出世。”
　　“问天宗掌门在秘境出世的时候，衍算天机，得到了天选之人即将诞生的信息。”
　　“而这个人，会在天选之日，诞生在这个秘境中……”

第五八二章 原装的要更好吗
　　关于天选传说，所有的一手消息，都是从问天宗这里传出去的。
　　而这一切的源头，都要追溯到一位超级巅峰强者的身上。
　　他就是问天宗的掌门。
　　超级宗派的掌门，向来都神龙见首不见尾。
　　其实不光是他们，合道期以上境界的巅峰强者，几乎都很少露面。即使是玄灵宗大师姐这种当红新人，平常最多也就只能见到，像玉灵子这样的合道期修士。
　　那群合道之上的家伙，差不多可以说是掌握着大陆的命运。可哪怕血尊殿闹得这么凶，也没见着出来拯救世界。
　　但这一次，天选传说的出现，却令大家动了起来。
　　“攻打血尊小世界之后……”
　　唐欣皱起了眉头。
　　表面上看，破坏一个血尊殿的大本营，跟出现天选之人，根本找不出来什么联系。
　　总不可能是血尊殿有着能够影响天道的力量吧？
　　他们要是有这手段，大家也不用打了，回去好好享乐，完事洗干净脖子等着就行。
　　非要说有什么值得一提的大事……
　　穆兰。
　　原七星之一，大陆的救世主，被玄灵宗大师姐干掉了。
　　当时她还犹豫了那么零点零零一秒钟，思考七星只剩下了六个，这个世界的未来该怎么办。
　　但这个空缺，不是由萧情补上了吗？按理说应该没影响了才对啊？难不成萧情根本不行，比不上原装的？
　　等等，也不能确定两件事之间，一定有什么关联……
　　“看你的表情，”合长老询问道“你知道些什么吗？”
　　“不好说，”唐欣没有把事情说出来，而是转移话题道“我在来的路上，听说大家都在组织天才队伍，跟这事有什么关联吗？”
　　“进入天选秘境，必须以队伍的方式，且对于年龄境界，都有要求，简单来说必须得是天才。”
　　长老点头道。
　　“可是，”一直没发言的仙铃不解道“天选之人只有一个吧？假如是要经过什么考验的话，到时候该全力支持谁呢？”
　　“你说中了第二个关键，”长老道“这也是大家争相抢夺天才年轻修士的原因之一。”
　　尽管不知道在天选秘境中会遇到什么，天选之人会以何种方式出现，但毫无疑问，既然秘境有着连超级巅峰强者，都无法硬闯的守护力量，又规定以队伍形式进入，里面肯定会遇到各种各样的挑战。
　　此时，队友有多强，能提供多少助力，可能会是那名“天选之人候选者”，能否获得胜利的关键。
　　“一个队伍最多能进入几人？境界限制要求是什么？”
　　唐欣问道。
　　“五名，”合长老回答道“不过我猜，应该会有宗门派多支五人队伍进去，想办法汇合。境界最低得是金丹中期，这种人并不算难找。”
　　这只是最低要求，如果真的只是五个金丹中阶修士进去，估计连人家队伍的一个人，都打不过。
　　而争夺这种千载难逢的机会，没人会选择留手。
　　“问天宗打算怎么做？”
　　唐欣想了想，问道。
　　既然是自家获得的消息，想必不可能没一点准备。
　　“元婴境界的弟子，全部出动。”
　　合长老回答道。
　　“元婴境界……”
　　站在后面的安乔和宁烟，倒吸了口冷气。
　　寻常超级宗派，元婴境界的年轻弟子，可能就那么一两个人，而弱一点的势力，或许根本就没有。
　　听问天宗的口气，他们似乎能凑出，一只全部由元婴修士组成的队伍。
　　“虽然嘴上说着人人都有机会，但还是更加肯定，会在强者中诞生吗……”
　　问天宗明显就是奔着“最强队伍”去的，说不定他们有什么信息，故意没透露出来。
　　不过对方能把事情，向她解释到这个份上，已经有些超乎大师姐的意料了。
　　两边只是算是勉强的合作关系，连伙伴都算不太上，除了血尊殿的事情之外，似乎没必要共享任何其它信息。
　　“多谢告知，”大师姐抱拳道“你们告诉我这些，是有什么事情，要请我帮忙的吗？事先说好，要是我有机会成为天选之人的话，是不会让位的。”
　　“当然，不仅不用让位，你甚至不需要照顾问天宗的感受，”合长老笑道“这就是我们的请求。”
　　“什么意思？”
　　仙铃有些不解。
　　“就是说你们进入天选秘境后，不要因为现在的事情，而影响了判断，”长老解释道“大家都是对手，都在争夺千载难逢的机遇。”
　　“话我是听懂了，”唐欣双手抱胸道“可为什么呢？你们这不是纯粹的好人行为吗？”
　　“我们本来也不是坏人啊……”
　　长老直勾勾的看着玄灵宗大师姐，端详了一会儿，最后说道。
　　“最后再告诉你一个秘密吧，其实这些做，是因为掌门的一句吩咐……‘天选之人，必须纯粹’。”
　　“按照一般的理解，所谓的纯粹，就是指不要夹在个人情感，不要过分借助外力的意思了。”
　　“纯粹……”
　　又得到了一个重要信息。
　　“那个，”一起来的段熏，这时小心翼翼插嘴道“我其实早就想说了……为什么两边都默认了，唐欣一定会进入秘境啊……喵。”
　　“这不是废话吗？”大师姐拍了拍她的肩膀“都说了我是来调查这件事的，不进去怎么调查？”
　　“也对，”段熏撇撇嘴道“算了，跟我没关系，等我跟师兄师姐们组队，一定会杀你们个片甲不留……的喵。”
　　“有志气。”
　　大师姐拍了拍少女的肩膀，又问向长老。
　　“秘境什么时候开启？”
　　“具体时间不知，”合长老道“不过应该要不了多久了，多半在本月之内。”
　　“也就是还剩十几天时间，”唐欣点点头“希望你们不要改变主意……因为，我们这只队伍是很强的！”
　　合长老笑了笑。
　　交谈完后，唐欣带着师妹们，大摇大摆的从议事堂离开。
　　对方能说出“你随便闹”这种话，何尝不是一种轻视？大概是觉得这个青州来的家伙，威胁不到问天宗的队伍。
　　“略略略！”
　　段熏朝着大师姐的背影，吐了吐舌头。
　　自己一定要和师兄师姐，狠狠搓一搓她的气焰！
　　长老转过头来，拍了拍问天宗少女的肩膀。
　　“段熏，有件事要跟你说，希望你不要生气，宗门决定……”

第五八三章 让我入伙吧
　　既然决定了要跟随来自九州各地的年轻天才一起，进入未知的天选秘境，那么就得立刻开始准备。
　　“首先，要明确一点，”庭院中，大师姐对三位队友道“我们是什么？”
　　“我我我，”仙铃第一个举手“我们是天才！”
　　“错！”
　　唐欣否认道。
　　“嗯……我们是美少女？”
　　安乔想了想，回答道。
　　“错……我们确实是美少女，但我问的并不是这个。”
　　大师姐恨铁不成钢的捂着脸。
　　“我们是，”宁烟小声道“一只队伍……？”
　　“没错，”唐欣用力鼓掌“听听，这才是标准答案！”
　　“我们是一个整体，加在一起，能发挥出大于四个人的力量，知道吗？”
　　有的人点头，有的人摇头……
　　“行吧，跟你们说简单点，”唐欣叹了口气“接下来我要对你们展开针对团体作战的特训……”
　　“特训，明白了！”“其实早这么说……”“小声点，师姐只是跟问天宗修士待久了，说话变玄乎了而已……”
　　修真界中，单体作战方式，跟团体作战，其实是有很大区别的。
　　唐欣自己也不怎么擅长配合人，只有徐州天鼎问道那次，算是跟人配合了一下。但那时的队友，一个是超级天才，一个是合击阵法高手，跟眼前这成分复杂的成员，是没法比的。
　　想要让风格不同的四人组成团队，发挥出类似七星的效果……不，发挥出十分之一的效果，两个字，巨难。
　　就在唐欣挠头，该怎么开始训练的时候，又有人来到了庭院中。
　　是问天宗的亲传女弟子。
　　“段熏？”大师姐疑惑道“不是说了接下来有事，惩罚游戏结束了吗？你怎么还来？猫叫上瘾了？还是想改变自己的角色特征。”
　　“谁上瘾了啊！”段熏羞怒道“我，我是……”
　　众人一言不发的看着她。
　　“是来……”
　　问天宗亲传似乎想说一件非常羞人的事情，迟迟开不了口。
　　“是来跟你组队的……”
　　庭院中一阵沉默。
　　“猫叫上瘾了。”“肯定是的。”“想改变自己的角色特征吧……”
　　几名少女议论了起来。
　　“长老让我来跟你组队！”段熏又羞又气道“和你们一起进入天选秘境！”
　　“为什么？”唐欣摊摊手“你的师兄师姐们呢？”
　　“他们已经组好队了……”
　　段熏咬了咬嘴唇，低着头说道。
　　换言之，她一个人，被抛弃了……
　　“好可怜。”“可是她先欺负我们的……”“罪有应得？”
　　“好吧，”大师姐想了想，说道“回去告诉长老，多谢她的好意，但我们进入秘境不是玩玩，没办法答应她这种请求。”
　　她真有点搞不懂问天宗的意思……刚说了让自己不用在乎人情，又明着把人送进来“监督”她们，这不是自相矛盾吗？
　　四个玄灵宗……不对，三个玄灵宗弟子，一个身份可靠的仙之世家少女，怎么可能容得下一名可疑的问天宗修士啊？
　　“可是长老一定要让我加入你们的队伍……”
　　段熏小声说道。
　　“怕什么，顶撞回去，”唐欣教授着经验“再强迫你，就说去投靠敌对宗派了！”
　　把这个家伙硬塞进来，莫非是准备到时候阴她们一手？好家伙，明面上做大善人，暗地里却无所不用其极吗？
　　典型的反派角色作风！
　　“拜托了！”
　　段熏冷不丁的弯腰鞠躬，大声喊道。
　　“这是宗门交给我的任务，要是完成不了的话，会受到惩罚的！说不定会剥夺我的亲传身份，让我一辈子只能当一名扫地弟子！”
　　“好惨。”“这话半真半假啊……”“居然还有真的部分？”
　　“是吗？问天宗真的是太不要脸了……”
　　唐欣叹了口气，走上前去，让少女抬起头来，一脸怜悯的看着她。
　　段熏见到她这种表情，以为对方已经答应，正准备松一口气。
　　结果……
　　“但是跟我有什么关系呢？你又不是我的师妹。”
　　大师姐露出洁白的牙齿，嘻笑道。
　　“你是恶鬼吗？！”
　　段熏忍不住说出了心声。
　　“我跟问天宗的关系，又没好到哪里去，管那么多干嘛？你说是吧？”
　　唐欣反问道。
　　“除非你说出加入我们的真正目的，到底是什么，否则这件事没有商量的余地。”
　　换做正常情况，就算对方敢说，大师姐也不敢信，不过眼下队伍里有测谎姬，说不定能将计就计。
　　“你……”
　　段熏被气得脸颊涨红，吞吞吐吐了好一会儿，最终无奈开口道。
　　“长老派我来，是为了对你进行评估……”
　　“评估？”唐欣挑了挑眉“评估什么？”
　　“实力，性格，判断能力，应变能力……方方面面，整体情况。”
　　少女回答道。
　　唐欣看向安乔，后者点了点头。
　　是真话。
　　“评估这些有什么目的？”
　　她继续追问道。
　　“不知道，”段熏摇头道“我只负责评估，而且还被命令，在秘境中全力辅佐你，就算是与问天宗队伍发生冲突，也不用在意……”
　　这也是真话。
　　有意思，看来问天宗貌似还在打着其它算盘。
　　“你们在秘境中会遇到最大的对手，就是问天宗队伍，”段熏道“而我应该是秘境中最了解他们的人，对你的帮助，不会小到哪里去。”
　　“可你真的愿意，真心帮助我们？”
　　大师姐似笑非笑道。
　　“说实话，我一点也不想帮，”段熏沉声道“可这个任务，是由宗门给予我的，肯定有着某种重要的意义。大是大非面前，不能被个人情绪左右判断。”
　　“所以，我会帮助你们……哪怕要与师兄师姐为敌。”
　　测谎表明，以上都是真话。
　　“好感人的话语。”“但这是在她已经进不了问天宗队伍的情况下说的吧……”“不要拆穿人家，留一点面子吧。”
　　评估玄灵宗大师姐……
　　唐欣认真想了想。
　　“确实，最大的对手就是问天宗队伍，”她点点头道“我可以让你加入队伍，但你在组队期间，必须听从我的命令。”
　　“只要你别再让我做学猫叫这种羞耻的事情……”
　　段熏嘴角抽了抽。
　　“放心，不会让你学猫叫了。”
　　大师姐笑了笑，伸出手掌。
　　“欢迎加入玄灵宗队伍！”
　　“嗯……”
　　【主线任务已完成，你已获得《究极喵喵拳·倍速版》】

第五八四章 队伍配合之间的差距
　　随着天选秘境开启的日子，越来越近，雍州修真界中，那些有实力有底蕴的宗派，动作也越来越明显。
　　天才修士，天才队伍，被一只又一只组建。
　　这其中任何一只，拿到其它区域，几乎都是呼风唤雨，同阶无敌般的存在。
　　但就算是这样，他们依然没有什么信心。
　　原因不必多说，单一个问天宗，就能给大家喘不过来气的压力，更别提还有那些无比神秘的隐世势力。
　　不过，要是这样就认输了的话，那就没必要组织队伍，更没必要争夺机缘了。
　　硬实力不够，就用外物来凑。
　　灵器，丹药，符隶，阵法……一件又一件昂贵的宝贝，被不计血本一样，装到了这些年轻人身上。
　　宗门修士，比拼的不止有实力，还有财力！
　　跟外界的火热气氛相同，问天宗的庭院内，五名少女也在进行着紧张的训练。
　　“阵型，阵型明白吗？”
　　“什么鬼啊，怎么连这种基础的知识都不知道？”
　　“同伴在使用大规模法术的时候，旁边不能有干扰！这也要我教？”
　　段熏双手叉腰，大呼大叫着。
　　看唐欣四人配合的样子，没把她气个半死……
　　问天宗亲传加入队伍后，训练团体作战的任务，就交到了她手中。
　　原因无它，除了这人之外，其它的队友，根本没有相关的知识储备。
　　仙铃也没有。
　　按她的话说，自己的战斗方式，是纯粹按照一对一、一对多的标准打造，完全没考虑配合之类的问题。
　　仙之世家嘛，人少，以一对多是基本要求……
　　段熏接手之后，本以为这是个好机会，能够对大家呼来喝去，重振雌风。
　　然而，现实的残酷是，眼前这四个人，根本就一盘散沙……
　　而且还是捏不起来的那种！
　　“太难了，”问天宗少女一屁股坐在地上，泄气道“你们四个，不，加上我，五个，五个人的实力层次，都不在一条线上，根本不可能有团队配合。”
　　境界方面，三个元婴两个金丹，实力方面，唐欣仙铃，段熏，安乔宁烟，分成了三等，战斗方面，有近战有远程有法术，花样繁多。
　　这样一只东拼西凑的队伍，怎么可能有所谓的“配合”啊？
　　“不要这么愁眉苦脸嘛，”始作俑者唐欣，笑着安慰道“只要互相信任，配合是可以慢慢磨练出来的。”
　　“你也知道是慢慢磨练……”
　　段熏张了张口，想吐槽两句，估计是觉得不会有作用，又给憋了回去。
　　“我觉得咱们的配合还行啊？”
　　仙铃接过宁烟递来的毛巾，擦了擦脸上的汗珠。
　　“我们这根本就没配合……你们有没有见过，真正的配合是什么样子？”
　　众人摇摇头。
　　这种时候就没必要驳人家面子了，知道也要装不知道……
　　“行吧，”段熏从地上站起来，叹了口气“我带你们去看看。”
　　……
　　问天宗给予了唐欣一行人不小的权限，宗门里大部分地方，都可以进入，其中自然包括面积堪比玄灵宗主山头的弟子练武场。
　　众多弟子在这里比试，切磋，修炼，且个个气息不俗，修炼方向更是五花八门，足可见宗派底蕴之深厚。
　　像正常宗派一样，问天宗弟子也分为亲传，内门，外门等阶层。
　　段熏要带她们看的，不用问，肯定是亲传层次……不过是那些没有被选拔上，进入秘境的普通亲传。
　　尽管没有被选拔上，但对于这种难得的历练机会，问天宗也没做太多限制。
　　如果觉得自己有实力，照样可以组织队伍，申请前往自行探索。
　　因此练武场亲传区域中，能够看到不少队伍，正在努力的训练中。
　　“五芒星阵型！”
　　“是！”
　　“分开，小田负责左侧，小花负责右侧，其他人随我突破敌人防御圈！”
　　“了解！”
　　段熏随便带她们，来到一只亲传弟子组成的队伍前。
　　只见这五人队伍，行动之间，无比默契，转换位置几乎不需要口头通知，进攻之时，虎虎生风，防守之时，滴水不漏。
　　如果把他们分开，每一名亲传弟子，未必能打赢十名同阶修士。但组成了队伍，感觉五十个同阶，都未必够他们打的。
　　相比之下，训练了好几天的玄灵宗队伍，还在为摆动作时打到同伴的脸，移动时踩到旁人的脚，出招时不幸击中队友这种低级的问题，而烦恼着……
　　“哦，还可以这样啊？”“宁烟你也可以把我举起来。”“可是那样我就看不到前面了啊？”
　　“看到了吧？”段熏道“这才叫配合，我们那顶多叫小朋友胡闹。话说我为什么要尽心尽力训练你们，这又不是我的任务……唐欣，你有没有在听？”
　　“听着呢听着呢，”大师姐随意的回答道“没事，只要互相信任，配合是可以……等一下，为什么那只队伍，只有四个人？”
　　唐欣指着最远处，最大的一个训练场，向问天宗亲传询问道。
　　段熏看了一眼，脸色变了变，像是打翻了醋坛子一样，表情极其复杂。
　　“那只就是……宗门钦点的队伍。”
　　“走吧，过去看看。”
　　大师姐十分感兴趣。
　　“你们去看，我就在这里等着……”
　　段熏有些不太情愿。
　　“没事的，他们要是敢欺负你，或者歧视你，我就打他们，”唐欣拉着少女的手臂“咱们现在是队友嘛！”
　　少女有些拗不过她，被拉着走了过去。
　　训练场中，四名年轻弟子，两男两女，全是元婴境界，配合的默契程度，比外面那些队伍，看上去还要更高一筹。
　　“那三个人，你们之前见过了，九州天才榜中的三位，”段熏有气无力的介绍道“至于那个新人女弟子，是最近五年中，问天宗进步最快的亲传。五年前她还没有天才榜的实力，现在的话……长老说保守估计，应该有前二十的水准。”
　　“问天宗还真是人才济济，”唐欣感叹道“所以本来加上你，一共就是五个人咯？”
　　“不……”
　　没想到段熏摇了摇头。
　　“那个新来的女弟子，填补了我的位置。这支队伍的第五个人，队长，其实是问天宗的大师兄……九州天才榜，第一人，问明。”

第五八五章 一山容不得二糖
　　九州天才榜，光是最前面的“九州”两个字，就足够证明它的含金量。
　　无论哪个时代，九州修真界中，都不缺少天才。
　　想要登上“第一”的宝座，将一众同辈，踩在脚下，难度之高，简直不可想象。
　　“问明，九州天才榜排名第一，正式战斗中，未尝败绩。”
　　安乔缓缓将榜单中的信息，念了出来。
　　“这应该是夸张的描述吧，”宁烟小声道“怎么可能有人没输过？总不会一出生就无敌吧？”
　　“不，大师兄确实没输过，”段熏沉声道“所谓正式战斗，就是那种有理论获胜可能的战斗。比方说炼气战筑基，金丹战元婴，离谱一点，偶尔也有筑基战垃圾元婴……那种连理论获胜可能都没有的，像筑基战斩灵，就不是战斗，而是教导了。”
　　“也就是说，”唐欣托着下巴“只要有获胜可能的战斗，他都赢了，不管几率有多小？”
　　问天宗少女点了点头。
　　这么夸张吗……比苏灵还主角，怎么九州大陆上，还有这样的角色？
　　未尝败绩，跟“天选之人”，有什么分别？
　　“这个叫问明的，”仙铃好奇道“到底有多强啊？”
　　“我不知道，”段熏皱皱眉“长老也不知道，或许在问天宗，知道他真正实力的，加上他自己，也不超过五个人……反正我每次见到他的时候，连跟他对视的勇气都没有。”
　　“这么强？”
　　段熏实力可不弱，大师姐不开挂的话，战力也没比她高多少，这么换算，问天宗大师兄岂不是比她还要强得多？
　　几人七嘴八舌交流的时候，训练场中的四人，结束了修炼，各自修整着。
　　那名新加入的女弟子，见到了段熏，笑着朝她挥了挥手，看见玄灵宗大师姐后，又是一脸意外，跟同伴说了两句，便走了过来。
　　“段熏师姐好！”
　　对方十分礼貌的行着李。
　　段熏则是双手抱胸，将头偏了过去。
　　看样子，虽然是服从门派的决定，加入了唐欣的队伍，但心底里还是有些不满的。
　　更别提，替代她的，虽然是个没有排名，但是真正实力却不弱于她的师妹。
　　关键是，人还长得非常可爱，是跟水秋差不多的，讨人喜欢的小师妹类型……
　　“唐欣道友好，”少女也不尴尬，转头向唐欣笑道“我叫冰糖，大家都喜欢称呼我的外号小糖糖。”
　　“巧了啊，”大师姐也笑道“我的外号也是小糖糖。”
　　两人笑着笑着，表情逐渐僵硬了起来。
　　“这确实是个不错的绰号……不过听上去，似乎跟我的名字，更匹配呢。”
　　少女面色不改的说道。
　　“绰号是绰号，跟名字有什么关系？她外号叫狗蛋，名字一定得是段狗蛋吗？”
　　大师姐也笑里藏刀道。
　　“你故意找茬是吧……”
　　无辜躺枪的段熏吐槽着。
　　“唐欣道友这么漂亮，应该拥有一些更可爱的绰号，比如……小星星之类的？”
　　对方装作友善的提议道。
　　“那你为什么不叫小冰冰呢？”
　　大师姐反驳道。
　　“可我的名字里面就有糖啊？”
　　少女的语气渐渐不客气。
　　“我的姓还是唐呢！”
　　唐欣双手抱胸道。
　　“我才是正宗的小糖糖，”冰糖哼道“你这个盗版货，一定会在秘境中被我们打败的！”
　　“绰号还有盗版？”大师姐针锋相对道“不用进秘境，我们现在就来比划比划！”
　　“冷静冷静！”“淡定淡定！”
　　段熏和仙铃赶紧将二人来开。
　　“虽然看着挺有意思，”富家千金道“但你们为一个绰号争吵，是不是幼稚了点……”
　　“确实挺幼稚的……”
　　段熏点了点头。
　　“你们懂什么，”大师姐还有些不服气“这叫做‘一山容不得二糖’！”
　　“略略略！”“呸呸呸！”“璞——”“pia——”
　　二人隔空比划起来。
　　“太丢人了，咱们要不先走吧……”
　　……
　　看过了问天宗弟子们的配合，玄灵宗小队切身体会到了差距。
　　但这种差距，如段熏所说，并不是短时间内，能够弥补上的。
　　亲传弟子队伍，各个成员之间的实力差距，没那么大，再加上彼此比较熟悉，哪怕功法不同，战斗方式不同，也可以想办法进行配合。
　　“其实还有一个不是办法的办法……”
　　段熏喝了口安乔递过来的红茶，润了润嗓子，继续说道。
　　“如果能使用同一种招式的，没准可以有点配合。但前提是，这招式对我们每个人都有用，可以在秘境开启前学会，配合的时候能发挥效果。”
　　“换句话说，要一个跨越多个境界，简单易学，还得有群体效果的招式……”
　　仙铃想了想，摇头道。
　　“没听说过。”
　　“实际上我也没听说过，”段熏自嘲道“只是说下理论可能而已……”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：教大家魔道招式。“我们魔道招式，一学就会！”】
　　【成功概率百分之百，奖励魔器“化魔镜”五件。】
　　【选项二：教大家喵喵拳。“跟我一起修习喵之道吧！”】
　　【成功概率百分之百，奖励“喵喵拳套”五件。】
　　【选项三：教大家健美操。“美少女要注意身材管理哦！”】
　　【成功概率百分之百，奖励“健美紧身衣”五件】
　　教健美操干什么？到时候大家一起跳健美操，吓走敌人吗……
　　不过喵喵拳还可以教人，这倒是有点意外。
　　从初始版用到究极版，不得不说，这个招式确实是老高低搭配，老少皆宜，第一个要求算是满足了。
　　第二个要求，简单易学……都说百分之百成功率，应该不难学。
　　至于第三个要求，配合起来要有效果。
　　【群喵之力：“喵喵之间要互相帮助！”当多人一起使用喵喵拳时，所有人招式威力上升百分之三十，并随机触发特殊的“喵喵”效果。】
　　还能这样……
　　【喵喵拳套：外型看上去像一只猫掌，实际上是杀人不眨眼的拳套！附带破甲，避震，加速效果，喵喵拳的官方好伙伴！】
　　选项二是最靠谱的……可惜没有穿紧身衣打喵喵拳这种选择，不然应该更好。
　　“我有招式大家可以一起学习，”唐欣拍了拍段熏的肩膀，对大家说道“而且是非常可爱的招式喵~”
　　“噗——原来学猫叫这么恶心，我当初就不应该答应你……”

第五八六章 气势逼人
　　雍州，大禾山脉。
　　雍州不仅人口众多，土地也是极其广阔，除了发达的城池外，未经探索的偏僻山地，也是不少。
　　轰——轰——
　　山脉上空，阴云弥补，不时有雷霆砸向地面。
　　轰！！
　　一道特别粗大的闪电，落到了群山峻岭之间，扬起了漫天尘土。
　　下一刻，七彩光柱冲天而起，将所有乌云打散，耀眼程度，百里之外都能看得清楚。
　　而在光柱下方，是一道庞大的空间之门，后方通往着神秘的空间。
　　天选秘境，出世了。
　　……
　　异象出现的第一时刻，就被雍州修真界的各大势力注意到。
　　他们已经等候多时，没有丝毫犹豫，立刻争相派出自己组建好的队伍，赶往大禾山脉。
　　问天宗也是一样。
　　官方钦点队伍，自发报名队伍，玄灵宗特别队伍，都收到了秘境的位置信息。
　　“接下来我们将要进入未知的天选秘境，希望大家互相帮助，共渡难关，”唐欣发话道“玄灵宗特别小队，出发！抓紧点抓紧点，时间就是金钱，不要被人家抢先了……”
　　山脉的位置，离问天宗不近，可不能拖拖拉拉的。
　　“呃，你没收到消息吗？”段熏吐槽道“问天宗将派出超级飞车，将所有要前往秘境的弟子，一起载过去……我们不用自己赶路。”
　　“什么？还有这等好事？”
　　山脚下，一辆足足由十只灵兽大鸟牵引，看上去起码可以载数十上百人的超级飞车，已经准备就绪。
　　这种飞车，不仅乘坐舒适，抗风暴能力强，速度也是极快，除了造价高昂，几乎没啥缺点。
　　不愧是超级宗派，在花钱方面，是一点都不省……
　　能蹭车，大师姐自然不会放过，一行五人很快来到了山脚下，此时所有队伍已经集合完毕，站在飞车旁边。
　　“怎么回事？”仙铃道“为什么大家都不上去？这么欢迎我们吗？”
　　“想多了，”段熏翻了个白眼“大家是在等待大师兄……他不上去，没人敢抢他的头号位置。”
　　不多时，盗版小糖糖的队伍，从人群中走了出来。
　　领着他们四个的，是一名面无表情的青年。
　　这人一身灰色素袍，长相不算多英俊，也没有任何其它的打扮，看着就跟问天宗的扫地弟子差不多。
　　可是，一旦朝他看去，心底深处就会出现一股“危机”之感，让人不禁呼吸加速，头皮发麻。
　　“大师兄的压迫力，还是这么强……”
　　段熏赶紧将头低下去，小声说道。
　　“好家伙……”
　　这股危机之感，唐欣也真真切切的感受到了，仿佛是身体在告诉她，要马上远离这个男人。
　　这个人的强，可能跟之前遇到的超级宗派弟子，不在一个层面上……
　　“同辈之中，竟然存在着这样的对手……”
　　仙铃捂着手腕，罕见的露出沉了重神色。
　　她的护主手镯，在一闪一闪发着光芒，充满着警告意味……
　　问天宗大师兄问明，一个人走在队伍前方，其余四名队友默默跟在后面，好像是可有可无的装饰品一样。
　　在他走到飞车前，马上要登上去的时候，却突然转过身来，看向了玄灵宗队伍的方向。
　　嘭！
　　也没见着问明有什么动作，两个队伍之间的空地上，凭空出现了强劲的冲击波，带着巨大的声响，从飞车的方向，疾驰而来。
　　“单凭气势，就能有如此动静？”
　　一些眼力高深的弟子惊呼道。
　　问明并没有运转丹田，或者使用什么招式，只是将原本散开的气势，全部击中到了一个方向。
　　这已经不能说是厉害了……根本是离谱！
　　唐欣眼神一冷，往前站了两步，身上气势同样爆发出来，形成冲击波，迎了过去。
　　嘭！
　　两道冲击波在中途相遇，所形成的狂风，旋转着在山脚下散开，让大家睁不开眼，也吹起来不少女弟子的裙摆。
　　然而，只僵持了几息时间，唐欣制造出的冲击波，明显不敌对方，飞快的倒退回来。
　　气势上输了！
　　眼见攻击来临，唐欣眉头一皱，只得放下面子，在掌心中酝酿招式。
　　“哼！”
　　仙铃突然站了出来，冷哼一声，充满压迫力的气势，随之迸发，相同冲击波向前而去，在地面上留下深深沟壑。
　　嘭！
　　三道冲击波冲撞，一声爆响过后，只留个大坑。
　　“怎么要打起来了啊，”段熏一手摁住裙摆，一手挡在眼前“冷静点，我们还要探索秘境呢……”
　　问明远远朝她们这边看了两下，旋即转身，登上了飞车。
　　他似乎并无战斗的意向，只是想用气势试探一下。
　　但无人知道，他为何要试探玄灵宗大师姐……或者说玄灵宗队伍。
　　“进入秘境之后，你们小心一点，”唐欣沉声道“这个家伙，或许比表面看起来，还要更强……”
　　仅仅是气势上的交手，唐欣就能确认，这个家伙已经超出了“玄灵宗大师姐”能够处理的范畴。
　　即便用上已经掌握的所有招式，她也没有信心能打败这个靠着气势，就能压制住她的家伙。
　　上一个像这样的人，叫做魔化穆兰。
　　而跟魔化穆兰不同的是，问明显然是一个“正常”的人，神智清醒，在战斗能力方面，只会是有过之而无不及。
　　希望他跟自己的目的，没有冲突，否则的话，恐怕要动用……
　　“别傻愣着！大师兄已经上车了！我们也赶快跟上去抢位置啊！不然就只能被塞在角落里了！”
　　大师姐还没冷酷三秒钟，就被段熏拉着往前跑去，速度快到几乎横飘起来。
　　“能不能先让我帅完啊……”
　　“哦！赶紧登车！”
　　仙铃瞬间收起了凝重的表情，大呼小叫着，跟着二人奔跑。
　　安乔和宁烟无奈的笑了笑，只得跟了上去。
　　一队又一队弟子，如鸟儿归巢般，塞进了庞大的飞车里，一会儿就人满为患了。
　　十只灵兽大鸟，鸣了几声，像是在提醒众人，而后张开双翅，扑腾了起来。
　　强风扑向地面，所带来的升力，让飞车缓缓升空，很快就载着众人，离开了问天宗，奔向山脉。
　　与此同时，天上，地下，一队又一队人马，从雍州各处，朝着相同的目的地前进……

第五八七章 大家抱个树
　　九州大陆上，人与人之间，并不是完全平等的。
　　有的人忙忙碌碌一生，不过数十载，有的人出生带着修仙天赋，寿元便可大大增加。
　　普通散修冒险拼命得来的资源，在宗派修士眼中，随时可以拿到。
　　而即使是在超级宗派里，不同的人之间，也存在着巨大的差距。
　　比方说问天宗大师兄一行人，占据着飞车中最豪华最舒适的位置，一路蓄精养锐。而玄灵宗大师姐一行，则是被挤到了角落中，空间狭窄的转不开身……
　　好在飞车速度很快，忍一忍，也就到了目的地。
　　飞车循着光柱的方向，缓缓降落，一名又一名问天宗修士，从里面鱼贯而出。
　　“呼哧呼哧——”“哈——”“吸——”
　　安乔宁烟段熏三人，大口大口呼吸着外面的新鲜空气。
　　“没这么挤吧……”
　　唐欣吐槽道。
　　“挤是没那么挤，”仙铃脸色有些微红的道“可是你老是跟我们挨在一起，给我们的压力太大了……太大了，真的。”
　　“……你看着哪个地方，在说这句话呢！”
　　问天宗的飞车，算来得晚的。巨大的空间之门下面，已经聚集了不少修士，都在等待着大门的开启。
　　其中不乏在天才榜中，名列前茅的非问天宗修士。
　　不过当大家见到问天宗大师兄出现时，都非常自觉的让开了位置。
　　这人不仅在宗门内令人恐惧，但凡是知道是“天才榜第一”这个名号的人，都会不自觉的给他一份尊重。
　　但所谓木秀于林，风必摧之，将他视为头号竞争对手的年轻天才，也不在少数，所以反而暂时不用担心这个麻烦。
　　“师姐你看，”宁烟小声提醒道“有不少其它种族，也在队伍之中。”
　　形形色色的队伍里，并非是清一色的修士，还有一些看上去明显就不是人类的“角色”。
　　“诶，那不是在三叉门里认识的几个家伙吗？”
　　仙铃指了过去，浑身散发金光的男修，长者翅膀的女修，以及半透明的元灵族人，他们正巧被编到了一个队伍中。
　　唐欣等人上前打了打招呼，交流了一番后，得知是一个大型宗派出巨款，让他们跟自己家的杰出弟子组队。
　　“这里的年轻天才可真多啊，”元灵族人卜卜感叹道“我听说东三州前些时候魔道肆虐，要是这时候窜出来一个强大的魔道势力，估计能重创九州修真界！”
　　“非要在出发之前，立下这种flag吗……”
　　雍州跟东三州不同，修真界力量整体非常强盛，就算是血尊殿，也没敢把手伸到这里，因此并没有过相关的魔道活动报告。
　　但这种事情也说不准，难保进去之后，不会发生“天才？其实我是卧底啦！”之类的情况……以前又不是没发生过。
　　大师姐也跟对方交流了下情报，主要是关于“大家认为谁会是天选之人”这个话题。
　　“意见是众说纷纭，”卜卜道“但综合起来，有三个人是呼声最高的。分别是‘不败战神’问明，‘绝处逢生’贺烜，以及‘幸运守护’乐甜。”
　　一号人物不败战神，玄灵宗大师姐已经见识过了，另外两个，他们的绰号，就已经代表了自己的特点。
　　一个据说是什么样的危险情况，都能生还，一个据说是运气好到离谱，总之都是用常理没办法解释的能力。
　　如果有时间的话，唐欣还真想会一会他们，看看到底是个什么样的情况。
　　不过……
　　咚咚咚。
　　没过多久，地面震颤了起来，半空中，封闭的空间之门，缓缓打开，刺眼的白光，从门缝中倾泻而出，照得人睁不开眼。
　　待到稍微缓解一些，众人才看到，白光慢慢组成了两个大字。
　　“天选”
　　天选秘境，选天选之人。
　　不管来此的目标是什么，年轻的天才修士们，眼眸中都露出了火热的目光。
　　唰！
　　第一道光团冲天而起，领头的是问明，以及四位强大的问天宗弟子。
　　唰唰唰！
　　有了第一道，就有无数道，大家争先恐后，纷纷涌入空间之门当中。
　　“我们也出发吧……等等。”
　　唐欣好像是想起来什么，说道。
　　“这回一定要牵着小手手……我已经遇到过无数次，传送之后人走丢的情况了！”
　　“牵手就有用了吗……”
　　问天宗少女吐槽道。
　　甭管有没有用，大师姐还是坚持要这样做。
　　没办法，五名少女就像去郊游一样，手牵着手，慢慢悠悠的，踏入到空间之门当中。
　　……
　　传送的过程相当之长，当大家感觉身体重归现实的时候，四周依然是一片漆黑，而且还在不停往下坠落。
　　“人都在吗——报个数。”
　　“这里没有树可以抱诶？”“师姐是说报一二三……”“人家只是开个玩笑……”“能不能正常点报个数？”
　　四道声音响起，看来这回没人走丢。
　　坠落感仍在继续，也不知道要往下落多长时间。
　　忽然……
　　“啊！！”
　　下方传来了尖叫声。
　　“全体小心！”
　　唐欣掐动手诀，想施展招式，照亮视野。
　　“嗯？没用？”
　　可不管用什么法术，一点光芒都没有出现。
　　奇了怪了，这是怎么回事？
　　“诶？为什么没办法照亮视野啊？”“我也是。”“一样。”
　　仙铃和两位师妹纷纷说道。
　　“哼，幸好我带了工具，火折子，亮……诶怎么不亮？难道说没着？我去！这不是着了吗！”
　　耳边还传来了段熏的痛呼声。
　　“注意一点，情况不对……”
　　不仅使用不出带光芒的招式，神识探测也被完全封闭，其它五感，也在被某种力量扰乱着。
　　简单来说，大家根本不知道自己周围是什么情况。
　　“啊！！”“啊！”
　　尖叫声越来越大，越来越频繁。
　　尽管听音辨位的能力，受到了严重干扰，但唐欣根据这些信息，立刻判断出……
　　“要落到地面了！注意减速！”
　　砰！砰砰！
　　坚硬的触感从脚下传来，唐欣微微躬身，将力量卸走。
　　好险……要是直愣愣砸在地面上，就是元婴修士，都吃不消。
　　神识探测和五感依然没有恢复，所有人还是两眼一抹黑。
　　就在此时，一道低沉苍老的声音，在所有人脑袋中，直接响起。
　　“半个时辰内，找到出口离开……”

第五八八章 被人摸了
　　找到出口离开？
　　眼下连脚边是悬崖是岩浆都不知道，怎么找到出口？
　　“所有人不要乱动……有人受伤吗？”
　　“没事。”“还好。”“没受伤，师姐。”“我摔到屁股了……”
　　得益于大师姐的及时提醒，四名少女似乎都没有受到什么严重到伤害。
　　唐欣站在原地，用各种方法试验着。
　　“不行，”她开口道“无论用什么方法，什么招式，都没有办法恢复感知能力……这不是简简单单的禁制。”
　　“只能像瞎子一样，摸索着前进吗……”
　　仙铃说道。
　　神识探测使用不了，修士的感知能力就去了大半。
　　现在听觉嗅觉视觉触觉味觉，全部都**扰，简直比瞎子还不如。
　　“不过，”段熏的声音响起“力量方面似乎没有出现什么问题，战斗还是可以的。”
　　只封闭感知，没有影响力量……
　　大师姐很快有了一个不好的猜测。
　　“你，你是谁！你不是队友！给我死！”“你在干嘛？我们不是一队的吗！”“艹，你打中我了！”
　　又惊又怕的争吵声，招式对放的轰鸣声，立刻在四周响了起来。
　　没办法确认旁边是敌是友的情况下，大部分人，选择全力施展……毕竟自己的命，是最重要的，万一人家全力出手，自己岂不是倒了大霉？
　　“幸好我们是牵着手进来的……”
　　唐欣循着抓着自己衣摆的手臂，摸了过去，试图确定身后的人。
　　“呀！”
　　宁烟立刻叫出了声。
　　“怎么了？被攻击了吗！”“在哪个方向？看我打回去！”“吃我一拳吃我一拳……”
　　“没，没有，”宁烟用有些羞涩的语气说道“就是有一只手掌，突，突然伸到了我的胸，胸口……”
　　“啊，抱歉，是我的手，”唐欣尴尬道“看来站在我身后的是你啊。咳咳，大家也确认一下，自己拉着的是谁。”
　　“噫！这是谁的手！”“不，不行，那里不可以！”“哇！”“你别故意摸回来啊！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，几名少女总算重新整好了队列。
　　“接下来我们列队走，”唐欣想了想，说道“所有人撑开真气护罩，一旦谁受到了攻击，马上大声说出方向，然后大家一起反攻。”
　　只要排成一条直线，基本上就不用担心误伤队友，队伍的头和尾由唐欣跟仙铃担任，确保安全。
　　下一个问题，怎么才能找到所谓的“出口”呢？而且只有短短半个时辰。
　　虽然没有指明超时会发生什么事情，但肯定不太妙就是了……
　　“师，师姐，”宁烟在她背后小声说道“我的寻宝能力，好像恢复了一点点，能感应到大概的方向……”
　　跟安乔必须“看”到人，才能辨别谎言不同，宁烟的寻宝能力，不是靠的感知，而更倾向于“感觉”，就像是“心头一热”“浑身一冷”“脑袋一麻”这样。
　　不愧是七星守护者，特殊能力也是相当离谱了……
　　恢复了部分能力的宁烟，开始指挥大师姐前进。
　　周围的交战声，争吵声，怒骂队友声，越来越多，哪怕是超级天才，让他们像瞎子一样，空有一身力量，而没办法正确使用，心里也会惶恐不已。
　　“谁！”“啊喵！”
　　负责开路的唐欣，只要碰到了人，不管是男是女，全部都是一记喵喵揍过去，先打飞再说。
　　“左边！”
　　安乔大声说道。
　　“闪电！”“真气波！”“地裂术！”“暗器！”
　　几名少女毫不犹豫，各种远程技能扔了过去，砸得对方嗷嗷直叫。
　　当然，唐欣一行遇到的，也不全是散兵游勇，有时候反攻回去的招式，并没有翻出什么浪花。
　　很显然，那些也是一开始镇定冷静下来，并保持着队列前进的优秀队伍。
　　不过这样接触，双方也对敌人的情况，会有个大概的了解，互相远离。
　　在宁烟的指挥，以及唐欣的开路下，她们没过多久，就来到了“宝藏”区域。
　　“只能做到这种程度了……”
　　宁烟略带歉意的说道。
　　“没事，你已经很棒了！”
　　唐欣安慰了一句。
　　出口应该就在附近，只要在规定时间内找出来即可。
　　“叮，通关。”
　　众人耳边回响着机械的声音。
　　“叮通关，通关……”
　　“已经有人找到了出口吗，”大师姐沉声道“没办法感知的情况下，他们是怎么这么快找到的？”
　　“想人家的方法也没有用，”安乔打气道“我们用自己的方法搜索吧……”
　　一行人用“Z”字型走位，慢慢向前推进。这种方法虽然比较呆，但是能确保不会漏掉什么。
　　果不其然，她们很快就有了发现。
　　“找到了，”仙铃高兴道“这里有一座像是平台一样的东西！耶！我的运气真好！来个朋友之间的拥抱！”
　　“别闹，你在路上摸了我好多次，我都忍住没说你……”
　　段熏吐槽着。
　　“你在说什么呀？我没有在路上摸你啊？”
　　富家千金的语气，听上去相当疑惑。
　　“这也要说谎吗？”问天宗少女有些不满道“摸了就摸了，没必要这样吧？要不是为了队伍和谐，我才不会忍着呢……”
　　“我真没摸，”仙铃似乎也有些生气“你别诬陷我……”
　　“什么，你这家伙，看上去单纯天真，怎么……”
　　眼见两名队友即将吵起来，唐欣眉头一皱，开口道。
　　“等一等，你们列成一排。”
　　“哼……”“好了师姐！”“牵好了。”“哼……”
　　唐欣开始移动位置，顺着每个人的头顶，摸了过去。
　　“一、二、三、四……”
　　大师姐停了下来。
　　“唔，”这时，仙铃再度开口道“怎么数到四了，我还没有被摸到呢……”
　　唐欣毫不犹豫，对着眼前的第四个人，一拳挥了出去。
　　砰！
　　“哎呀呀，干嘛这么生气嘛！”
　　拳头被人挡住卸力，一道听上去十分娇媚的少女声音，突兀的响了起来。
　　“人家好不容易模仿了你们的气息，混进了队伍，就不能对我好一点吗？”
　　“你是谁？”
　　唐欣冷冷道。
　　“嘻嘻，”对方笑了两声“感谢你们的帮助，我们里面再见哦！”
　　“叮，通关……”
　　“哼，”唐欣握着拳头，沉声自语道“看来在进入秘境之前，就已经被人盯上了啊……”

第五八九章 过气师姐的悲惨
　　意料之外的插曲，让一行人都警觉了起来。
　　“刚刚发生了什么？”
　　段熏的声音，第一个响起。
　　“我难道是被外人摸了吗……可恶，早知道我就一拳揍过去，这回吃亏吃大了！”
　　“竟然能完美融入我们的队伍之中，”仙铃说道“太可怕了……”
　　如果对方的目的，不是跟她们一起找到出口，而是伤人，近距离发难的话，别的不说，安乔和宁烟，估计不太可能防守的住。
　　“她说她能模仿我们的气息，”安乔道“不可能是进入秘境后临时起意的，肯定在秘境外面，就有所准备。”
　　她们只是秘境外的空间之门下，待了很短的时间，那时候年轻修士众多，鱼龙混杂，根本没时间挨个注意。
　　“有人盯上了我们，”唐欣吸了口气，缓缓说道“接下来，还是谨慎一点吧。”
　　这名神秘人，已经为她们测试了出口，唐欣一行也就不在拖延，全部站到了平台上。
　　“叮，通关……”
　　……
　　眼前渐渐亮起光芒。
　　吐，吐吐吐吐——
　　五名少女被挨个从空间之门中，吐了出来。
　　嗅觉，听觉，视觉，总算恢复了正常。
　　头顶上是阳光，四周郁郁葱葱，花草繁盛。
　　她们似乎来到了一处山谷之中，浓郁的天地灵气，让此处的环境，堪称福地。
　　“收集一百株六叶草，可兑换一人离开资格。”
　　苍老的声音再度响起。
　　“这个考验还算正常……”
　　段熏松了口气。
　　进来的第一个考验，实在是太离谱了，哪有一进门，就遇到高难度关卡的？
　　寻常天才队伍，在那种环境中，根本不可能找到出口吧？
　　唐欣还在为刚才的事，耿耿于怀。
　　为什么会有人盯上这支队伍？
　　安乔和宁烟应该没那么大吸引力，段熏的话，也没听说有什么特殊的死敌。
　　剩下仙铃和她，毫无疑问，冲着大师姐来的概率，似乎更高。
　　难不成真被人说中了，那些家伙，派人混了进来？
　　“哦哦，寻找六叶草！”
　　仙铃元气满满的喊道。
　　这件事，只能等再遇到那个家伙，才能确认了……
　　……
　　进入天选秘境的队伍，不愧是集结了雍州，乃至五湖四海各地的优秀天才。
　　之前那对于绝大部分年轻修士来说，近乎“死局”的考验，居然也有不少人陆续通关。
　　能被称作“天才”，除了境界高，修炼速度快，也有的是掌握着一两道拿手绝技。
　　这些绝技，在遇到那种考验的时候，往往就能发挥出奇特的效果。
　　不过换成普通考验的话，自然还是硬实力比较吃香。
　　“又找到一株！”
　　仙铃挥挥手道。
　　六叶草在山谷中并不难找，但想凑齐一百株，并不简单，五个人五百株的话，更是不知道要花多长时间。
　　但是嘛，这个任务，显然不可能是简简单单的“采集”。
　　等容易找到的六叶草，被发现完之后，山谷中的氛围，逐渐热闹了起来。
　　快速而方便的收集方法，只有一种……抢！
　　唐欣她们，也很幸运的，被一只队伍找上了门。
　　由于玄灵宗一行中，有三位元婴境界修士，表面实力算中等偏上，因此敢找过来的，自然也不是一般队伍。
　　“段熏师姐，这可不能怪我们无礼，”身着问天宗道袍的男修笑道“长老说了，在秘境里面，同门也是对手，不用手下留情。”
　　“哼，”段熏脸色阴沉的回敬道“天才榜五十名开外的家伙，就是这么跟师姐说话的？”
　　“哈哈，要是一对一对的话，我自然不敢冒犯师姐，”男修将头微微扬起，一脸自信道“但我们可是问天宗所有队伍中，唯三的全元婴修士队之一。而师姐这边呢，好像还有两个连金丹巅峰，都不到的小家伙吧？”
　　全元婴修士队伍，而且个个都有着排进天才榜的实力，这在所有队伍中，算相当顶尖的纸面数据了。
　　“有两个拖油瓶又如何？”段熏冷笑道“三个人打你们五个人，照样轻轻松松！”
　　“这话半真半假……”“我猜拖油瓶是真的，轻轻松松是假的……”
　　另外四名队友，在不远处一边吃瓜，一边看着问天宗的内斗。
　　“师姐真有自信，”另一名修士开口道“当然，我们也做了调查，玄灵宗唐欣，有着不弱于你的战力，那个叫做仙铃的人，据说也打赢过普通元婴高阶。”
　　“确实是三个顶尖高手，所以……”
　　“哈哈，所以，请师姐不要怪我们以多欺少了！”
　　另一个方向，身着问天宗道袍的修士，不徐不疾的走了过来……又是一只全元婴修士队伍。
　　也就是说，除了问天宗大师兄所在的钦点队伍外，另外两个，已经到齐。
　　“什么意思？”段熏也忍不住紧张了起来“联合起来，对付我们这支并不弱的队伍？应该不只是为了六叶草吧？”
　　这十个家伙，都有天才榜实力，以三对五，她还算有信心，但是以三对十……他们可是问天宗的天才，不是外界那些歪瓜裂枣。
　　“抱歉啦师姐，”为首的男修大笑道“怎么说也是冰糖师妹的请求，我们真的很难拒绝。”
　　“是啊，”另一名男修脸上露出幸福的笑容“哪怕成为了问天宗的当红明星，拥有着天才榜名列前茅的实力，也依然愿意叫我们师兄，把我们当朋友……”
　　“还说这是一生一次的请求……真的没有办法拒绝啊，段熏师姐！”
　　“可恶，”段熏咬牙切齿道“那个小贱人，抢了我的位置，居然还煽动同门对付我……早就知道她不是个好人了！”
　　“师姐也不要太生气，”同门后辈说道“一代新人换旧人嘛，那句话怎么说来着，没有人永远年轻，但永远有年轻人？”
　　“小糖糖，只要是为了小糖糖，我什么都愿意做！”
　　“有完没完！我还没过气呢！”段熏终于忍不住暴怒道“等我找到那个贱人，一定要把她打成猪头！！”
　　“那可不行，”两只队伍，十名修士，以包围之势，靠了过来“我们不能让你这么做……”
　　见到双方乐呵的差不多了，唐欣把瓜皮往后一丢，带着同伴，走了上来，指着那名喊着“小糖糖”的家伙，说道。
　　“只提醒一遍，这个绰号是我的，再乱用……我可是要生气的！”

第五九零章 我们是~喵喵队~
　　唐欣只跟那个叫做冰糖的家伙，见过一面，彼此之间有多大仇还不好说。
　　但从出发之时，问天宗大师兄问明的故意试探来看，冰糖的行动，难保不是说受人指使。
　　不管是出于什么目的，要干架，小糖糖是从来没怕过的！
　　“一而再，再而三嘲讽我的同伴，这我可不能忍！”
　　唐欣指着对方说道。
　　“你们不是故意在旁边吃了半天瓜吗……”
　　段熏嘴角抽了抽。
　　“不能忍！”
　　仙铃也跟着附和道。
　　“好吧，无所谓，”对方摊了摊手“我们只是想完成小糖糖的心愿而已。”
　　“都说了，”唐欣微微吸了口气，一个闪身，来到对方跟前，将拳头挥了下去“不许乱用我的绰号！”
　　砰！
　　战斗打响！
　　接了大师姐一拳头的男修，往后倒退了几步，稳住身型。
　　下一刻，问天宗十人立刻整备好阵型，一同攻了过来。
　　境界相差无几，又是日常接触的同门，虽然是两只队伍，但他们行动之间，宛如整体。
　　十名元婴期年轻天才，气势极其凶猛。
　　“我需要时间将灵器阴影化。”
　　段熏低声道。
　　“我和仙铃抵挡对方的攻势，安乔和宁烟守在段熏身边，防备偷袭，”唐欣指挥道“咱们来试一试，团队训练究竟有什么样的效果！”
　　要是单纯只想打赢的话，她和仙铃早就在两边交流的时候，偷袭出手，冲散阵型，先发制人了。
　　但她们是一个队伍，遇到麻烦，不能总是靠个人能力，解决对手吧？
　　不然要是遇到靠个人能力解决不了的情况，队伍就会立刻崩溃了。
　　“竟然只派两个人抵挡，”问天宗男修嘲讽道“真是不知天高地厚！”
　　“突破阵型！”
　　十名修士移动位置，将阵型变成了尖椎模样，让为首的人，凝聚出庞大能量。
　　“究极喵喵拳，”唐欣的拳头上，附着一层淡金色光芒“二倍速！”
　　【究极喵喵拳·倍速版：究极喵喵拳的升级版，可以在0.5——3.0倍速之间进行调整，灵活应对各种情况。】
　　虽然是升级版，但是完全不知道0.5倍速，能用来做什么……
　　“喵喵！”
　　连续短促的两声猫叫，大师姐连续两道拳芒，一同攻了过去。
　　“湮行光束！”
　　仙铃掐动手诀，两手拇指食指相互接触，呈“△”对准敌人对方。
　　轰！
　　三角形光束迸发而出，跟拳芒一起，冲了过去。
　　两道攻击都远超普通元婴层次，让排在前列的问天宗修士，脸色不禁微变。
　　嘭！
　　两边相碰，在数量上占据优势的问天宗队伍，速度被生生减缓，四散开来的能量，把地面砸得千穿百孔。
　　“分散阵型！”
　　为首的修士吼了一声，尖椎散开，呈网状继续冲了过来。
　　“集中攻击她们的薄弱环节，把那两名金丹修士先打倒！”
　　双方虽然不是生死斗，但也不是友好切磋，既然敌方队伍中，有着明显弱点，哪有不针对的道理？
　　“休想！”
　　唐欣娇喝一声，拦在两名元婴修士前方，拳头毫不留情的落了下去，同时用灵念斩，拖延了另几个人的行动。
　　仙铃双手凝聚处两道如绫罗绸缎般的光带，生生将人拽住，不让他们靠近，“这两个人坚持不了多久，”男弟子指挥到“继续推进！”
　　以二对十，显然无法照顾到方方面面，两名速度最快的问天宗弟子，突破了唐欣仙铃的防御，冲进了核心圈中。
　　以他们的实力，击倒两名金丹修士，只需一击即可。
　　安乔和宁烟对视一眼，点点头，将手臂抬了起来。
　　只见她们的手掌上，带着一对看上去，装饰大于实用效果的拳套……
　　“还想反抗？”问天宗修士嘲笑道“给我乖乖倒地吧！”
　　“喵喵拳·萝莉版！”
　　“喵喵拳·灵活版！”
　　喵~喵~
　　随着两声喵叫，问天宗修士眼前一黑，脑袋一愣，浑身一僵，没有任何防备的，撞在了拳套上。
　　砰！
　　安乔和宁烟往前一挥，两名元婴修士居然倒飞出去，重重砸在地上！
　　“厉害啊，”唐欣看着这效果，一边惊叹，一边将自己的喵喵拳套带上“不愧是特化版，完美适应了每个人的风格！”
　　在教授大家喵喵拳的时候，大师姐针对每个人不同的习惯，进行了针对性改良。
　　这也是在喵喵拳升级到究极版后，带来的能力之一，能够对招式进行调整，并传授给人。
　　如果自己猜得不错，接下来喵喵拳要是想继续升级的话，大概要走“自创”的路线了……
　　特化后，无论是萝莉身材，还是御姐身材，使用起来都是一样顺畅。
　　“暗器阵·三型！”
　　拖延了一会儿，段熏也将暗器布置完毕，看了几名队友后，也把拳套带上。
　　“唐欣，我的这个版本叫什么？”
　　旁边仙铃举着两只喵掌，询问道。
　　“无码版，”大师姐跟她碰了碰喵掌，解释道“解除所有限制，集中增强威力，专为顶级天才设置。当然，还是我的究极版最强！”
　　问天宗修士的第一波攻击，被顺利化解，让他们不得不重新审视对手。
　　看来那两个金丹，并不是单纯的弱点，故意攻击的话，反而容易中拳套。
　　“正面攻击！”为首修士大喊道“我们的实力跟配合，都是占优的！”
　　咻！
　　他刚说完，就被一柄凭空出现的长矛，顶飞了出去。
　　“喜欢冰糖师妹是吧，”段熏冷冷笑着“那就让师姐教教你们，什么叫真正的实力！”
　　咻咻咻！
　　一件又一件灵器四处飞舞，快起来的时候，连自己人都差点集中。
　　“卧槽，这家伙嫉妒心也太强了吧，”唐欣吐槽了句，接着喊道“趁着敌人阵型被暗器扰乱，用喵喵拳击倒对手！”
　　“是！”
　　段熏的暴走，意外将问天宗十人的站位打乱，而只要陷入混战，唐欣和仙铃的压倒性力量，便能够完全体现出来。
　　“怎么可能……”
　　“喵！”
　　“这绝对有天才榜前二十的实力……”
　　“喵！”
　　“段熏师姐不擅长近身战斗，看我……”
　　“喵！”
　　喵喵喵喵喵……
　　场中战斗局势一片混乱，法术，拳击，暗器，全部都混在了一起。
　　不过最让人难受的，还是回响在耳边，密密麻麻，接连不断的声音……
　　“受不了了……能不能别喵了啊！”

第五九一章 阴险的旁白说明
　　场中，两边虽说打的挺开心，一边喵喵叫，一边嗷嗷叫，但实际上，都有所克制。
　　怎么说大家也算“自己人”，不是生死斗，更不是要把对方打成重伤，让其它人捡了便宜。
　　“究极喵喵拳·三倍速！”
　　喵喵喵！
　　问天宗男弟子被三道拳芒轰中，在地面上砸出大坑，一时间连气都喘不上来。
　　“停，停手！”
　　他赶紧举手大喊道。
　　听到这声音，剩余的问天宗弟子，与对方拉开了距离，没有再继续争斗。
　　“好吧，”他艰难的站了起来，开口道“这次认栽，算我们输了，没想到只有三个元婴，战斗力也这么强……”
　　“瞧不起我两个师妹？”
　　唐欣举起拳头。
　　“那两个金丹也不错……”
　　对方赶紧补充。
　　“按规矩，六叶草交出来，”段薰冷声道“然后，回去告诉冰师妹，人气高不能代表一切，归根结底，想要获得多少尊重，还是得论实力。”
　　“对，不要以为长得可爱，我们就不会打脸了！”
　　唐欣双手抱胸点头道。
　　问天宗两只队伍，赔了夫人又折兵，不情不愿的，将自己收集的六叶草拿了出来。
　　“就这么点？”
　　仙铃拿过来数了数，只有两三百株，这可是十个人收集的份量。
　　“我们本来都没打算采的……”
　　以这两只队伍的实力，估计随随便便找几只队伍“借一借”，就能凑齐自己所需。
　　可是谁让他们找上了玄灵宗大师姐的队伍呢……
　　“对了，”段熏似乎想起来什么，又开口问道“你们有没有遇到什么可疑人物？尤其是女修？”
　　她这时想起来之前混进队伍中的人。
　　“可疑人物？”
　　问天宗弟子们面面相觑。
　　要说进来的人，能称上“奇怪”的不少，之前他们还见到了长着翅膀和发着金光的家伙，但“可疑”的话……
　　“说实话，你们应该说最可疑的了……”
　　“喵！”
　　说实话的人被一拳揍飞。
　　“既然能在那种情况下，不声不响融入队伍，估计不是那么好找出来的……”
　　安乔分析道。
　　“没错，”大师姐摸了摸下巴“还是得靠我们自己分辨判断……”
　　这些问天宗弟子，品格还算不错，认输之后也没有纠缠，大概是对于段熏这个老资历师姐的尊重。
　　“小糖糖，对不起小糖糖，我没有完成任务……”
　　好吧，也不是那么尊重……
　　正版小糖糖给了这名弟子一脚，带着队友们，继续开始在山谷中搜寻六叶草。
　　……
　　因为这个采集六叶草的任务，并没有限定时间，来到山谷中的天才们，也不着急。
　　有的在争抢，有的在寻找，有的在捣乱，打斗痕迹到处都有，不过见血的情况，倒是不多。
　　忽然。
　　“第一批五名通关者已出现，难度进入下一阶段。”
　　山谷的上空，再度回响起苍老的声音。
　　啾——啾——
　　下一时刻，从远处的天空中，袭来大片大片的黑影，伴随着刺耳的怪叫声，听得人头皮发麻。
　　“怎么回事？啊！”
　　一些站在高处的修士，还没弄清楚发生了什么，就被黑影击中，惨叫了起来。
　　“黑翼兽！是黑翼兽！快找地方躲起来！”
　　从天上扑下来的，是一种浑身无毛，有着巨大的薄膜双翼，牙尖爪利，散发着腐败气息的怪物。
　　黑翼兽，一种只生长于蛮荒之地的可怕灵兽，速度奇怪，力量巨大，身上带着一种腐败毒素，沾上之后，会让人的血肉迅速溃烂，在蛮荒地区，也是人见人惧的存在。
　　出现在山谷中的黑翼兽，不是一只两只，而是成百上千，顿时让地面上的惨叫声，此起彼伏。
　　正在悠闲采着六叶草的唐欣等人，同样没料到突如其来的变化，也被黑翼兽直接袭击。
　　“段熏，仙铃！”
　　唐欣娇喝一声，跟另外两名元婴修士，呈三角之势，将安乔宁烟保护在中间，撑起了真气护罩。
　　砰！
　　黑翼兽的力量极其巨大，硬生生将真气护罩，砸进了地面之中。
　　“找地方躲起来！”
　　一只两只黑翼兽，还能用真气护罩抵住，可要是天上的全部下来，她们也没办法抵挡。
　　顶着黑翼兽来自天上的撞击，唐欣一行，赶紧转移到了山壁之间的洞穴里，暂时安全了下来。
　　“太坑了，”段熏心有余悸的喘着气“还有故意不把考验内容说完的……”
　　估计没多少人能够料到，简简单单寻找药草的任务，会突然“加料”。
　　仙铃伸出脑袋，往外看了看。
　　情况十分惨烈。
　　不少人被巨大的黑翼兽，抓到空中，重重摔下，也有人被它们的尖牙利爪，开膛破肚。
　　为了争抢最近的隐藏点，修士与修士之间，也发生着争斗，而且在死亡的压力下，完全没有留手的意思。
　　“呼，”安乔吐了吐气道“还好我们运气不错，附近就有一处洞穴，不然就惨了……”
　　说着，外面又传来了惨叫，距离相隔，非常之近。
　　循声望去，十多只黑翼兽，正围着两三名修士，绕着圈飞行，将他们困在中间。
　　这三名修士似乎互相都不认识，用眼角余光打量着对方，想着谁先出去引开怪物，自己则能趁机逃跑。
　　“别怪我了！”
　　其中一名修士终于没能忍住，趁其不备，猛得推了身旁女修一把。
　　“你……”
　　女修被真气携裹的力量，推得向前踉跄而行，黑翼兽们纷纷扑了过来，眼见就要将她四分五裂。
　　就在这时，奇怪的状况出现了。
　　这些攻来的怪物，要么互相撞在了一起，要么扑了个空，要么被其它事情拖延……总之，女修就这么在尖牙利爪之间，左摇右晃，钻了出来。
　　如此操作，看得洞穴中的唐欣等人，目瞪口呆。
　　“这也行？！”
　　穿过了黑翼兽的包围，女修也摔倒在了地上，同时看到了大师姐一行人，立刻大喊道。
　　“道友，请帮帮忙！”
　　“呃，为什么要帮……”
　　大师姐反问道。
　　“我叫乐甜，我的运气，会在接下来的考验中，帮到你们的！”
　　女修着急道。
　　“‘幸运守护’乐甜？三大天选热门之一？”
　　洞穴内几名少女面面相觑。
　　不得不说，这开场，比起“不败战神”，差距有点大啊……

第五九二章 正直善良大师姐
　　看到了从怪物夹缝中钻出来的惊人之举，又听对方自称是“幸运守护”，唐欣也不禁犯了难。
　　在这个时候，通常有两种选择，置之不理，减少一个竞争对手，或者打好关系，卖个人情，没准之后有用。
　　“唔，这种事我不能一个人决定，”大师姐转过身去，说道“咱们五个人，投票吧。”
　　“啊啊啊，黑翼兽要追上来了！”
　　外面的少女着急大喊道。
　　“救吧？”“为什么要救？”“听师姐的。”“我也是。”
　　一正一负，另外两个弃权，唐欣听后，点了点头。
　　“好吧，我觉得还是先救下来，看看情况。”
　　大师姐转过身去，跟其它同伴，往黑翼兽的方向，丢了几道法术，拖延了下它们进攻的步伐。
　　乐甜趁着机会，赶紧跑进了安全的洞穴中。
　　“吓，吓死我了！”
　　她大口大口喘着气。
　　“乐甜，大型宗派东行宫弟子，九州天才榜第七十八位，因为极好的运气，闻名于雍州修真界。”
　　唐欣将她的背景设定，缓缓说出。
　　“这是我的东行宫身份令牌，”少女证明了下自己的身份，调理了下气息后，抱拳向几人感谢道“多谢各位道友搭救！”
　　天才榜七十多位，实力肯定不弱，但在天才云集的秘境中，也绝对算不上强。
　　在她眼前，就有三位，起码是二三十名的超级天才。
　　这种角色，为什么会被评上“天选热门人物”？
　　“不客气，”唐欣回礼道“我能问下，你的运气究竟能好到什么程度吗？因为我也认识一些，嗯，运气不一般的朋友……”
　　比方说会吸走附近人气运的“天煞孤星”花雅，以及厄运缠身的怜心。
　　她们这两个，都是属于自己命不够硬的话，就不要轻易接触的危险角色……
　　“关于这个吗？”乐甜笑了笑“被人问过好多次了……其实我只是比正常人，要幸运一点点。”
　　反正外面的混乱，还要持续一会儿，大家索性就在洞内修养声息，等风波稍微平静些再出去，顺带了解一下，这位天选热门的具体情况。
　　运气，是非常玄乎的东西，当然天选之人这种概念，也是一样。
　　乐甜的运气，并不像大多数人想象的那样，走路上捡到神器，进洞府收获绝世残篇，掉悬崖被神秘老者醍醐灌顶。
　　她的运气，主要体现在“比普通人好一点点”上。
　　修炼的时候，比一般天才突破的成功率，高一点点。招式对轰的时候，出暴击的概率，比对手要大一点点。抽签的时候，中奖的概率，比普通人多一点点……
　　方方面面，生活修炼，她在很多时候，都会因为运气，而在人群中显眼一点点。
　　并且，不克队友。
　　“可是你刚才穿过黑翼兽的攻击，看起来可不只是幸运一点点啊？”
　　安乔确认对方说的是实话，所以有些不解的问道。
　　“因为我也在努力的闪避攻击啊，”乐甜解释道“大部分攻击，都是靠我自己闪开的。只有少数几道，靠的是运气，换成你们，运气要是好一点，说不定也能做到。”
　　虽然很少“走大运”，但是这方方面面的运气加起来，足以让乐甜以大型宗派弟子的身份，名列九州天才榜的名单中。
　　这其实已经超出了，绝大多数大型宗派弟子的上限……毕竟像玄灵宗大师姐这样的，是少数中的少数。
　　干什么都比别人幸运一点，还没有什么副作用，换句话说，纯福利性质的能力……确实有点天选之人的样子。
　　“我不信！”唐欣摇头道“来，掷骰子，五盘三胜！输的给赢的按摩！”
　　“呃，行吧……”
　　X✓X✓X
　　三比二，大师姐输了……
　　还真是只幸运一点点。
　　唐欣在给乐甜按摩（尽管后者并不怎么需要），其它几名少女则是小声讨论了起来。
　　“能力确实不错，”段熏道“但感觉还是有些不够……”
　　“天生运气好的人，”仙铃托着下巴，仔细想了想“我记得自己好像见过，说明这不算是独一无二。”
　　乐甜的幸运守护，当做一种能力来看的话，比测谎能力、寻宝能力，强的有限。
　　看来一般人的信息渠道，比较有限，发现的“能人异士”，还是差那么点意思……
　　“啊~你好厉害~就，就是这样~可以再用力一点点！”
　　旁边传来了少女舒爽的呻.吟声，听得几人浑身一哆嗦。
　　呃，这应该也算是好运气吧……
　　……
　　黑翼兽的第一波攻势，渐渐平息，山谷中一片狼藉。
　　躲在山缝、洞穴中的天才修士们，抓住机会，赶紧出来收集六叶草。
　　提示声音只说了这是“下一阶段”，没说到底有多少个阶段，万一越到后面越难，谁受的了？
　　最好的办法，就是尽快通关！
　　“把六叶草交出来！”“交你个头！”
　　山谷中的争斗，一下子变得密集，火爆起来，完全没了之前悠闲切磋的性质。
　　唐欣等人也从洞穴离开，在混乱的人群以及盘旋空中的黑翼兽双重威胁下，收集着药草。
　　不知道是不是因为乐甜的加入，她们竟然十分幸运的，找到了一大片六叶草生长地，足够供几人补足剩余的部分。
　　“真的没陷阱吗？”
　　唐欣小心翼翼的探了过去。
　　对于一个运气值为负的反派角色来说，她不相信自己真的会遇上这种好事……
　　“一百株，完成！”“完成！”“哦！”
　　真的是平安无事。
　　嗐，为什么自己认识的队友里面，就没有这样“正常”的人物？
　　集齐了六叶草，众人来到了山谷出口处。
　　乐甜再度道了声谢，并表示欠下一个人情后，没有选择继续与她们一起行动，而是一人通关，似乎是有着其它打算。
　　唐欣一行没有强行挽留，这种时候，让外人加起来也不是好事。
　　将六叶草放入指定位置，嗖嗖嗖的几下，阵法上投射下来的光束，便将五人从山谷内传送离开。
　　待到几人完全离开，从青石后方，缓缓走出来一道身着黑裙的曼妙身影。
　　“嘻嘻，善良，有同情心，对遇难之人施以援手，”她嬉笑道“破绽可真是太多啦。”
　　“好了，让我想一想，究竟应该怎么样，才能把她，完好无损的带回去吧~”

第五九三章 你已经过气了啦
　　经历了前面两场考验，大家都警觉了起来。
　　这个天选秘境，是出乎意料的危险，有的是明面上的危险，有的是暗地中的危险。
　　不能继续悠哉悠哉，必须得专心通关，前往深处！
　　带着这样的心态，唐欣等人被传到了新的区域。
　　【主线任务已触发】
　　还没等视野恢复，秘境的提示音出现，反倒是系统的属性栏，率先亮了起来。
　　【找到自己的队伍。】
　　【任务奖励：战斗眼镜升级版（测试用）】
　　“……淦！”
　　看到这任务，唐欣就猜到了，接下来会发生的事情。
　　吐——
　　从空间之门中被吐出来，大师姐立刻往附近望去。
　　空无一人。
　　是的，只要不是手牵手，进行每一次传送，队友走丢的情况，就仍然有可能会出现……而且看任务内容，好像是自己一个人走丢了。
　　周围，灼热的气息扑腾向上，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味，烟尘熏的人睁不开眼。
　　这里是熔岩地带，一座一座冒红的火山，连绵不绝，有的甚至还在喷发。
　　抬头望天，能量风暴将天空染成了压抑的暗红色，更有罡风四处肆虐，无法正常飞行。
　　跟黑翼兽入侵之前的山谷相比，现在的环境，可以说是一个天上，一个地下。
　　此外，秘境的提示音并未出现，没有给予进来的人任何提示，让人一时间有些摸不着头脑。
　　“冷静，”唐欣眉头微皱道“先完成主线任务，找到队伍再说吧……”
　　熔岩区域的面积极大，估计是山谷的数倍不止，熔岩流动造成的地底能量喷发，让这里遍布着“自然陷阱”，一个不慎，就有可能被突然冒出来的火柱瞬间带走。
　　因为只剩下自己一个人，没有同伴照应，唐欣拿出了噬魂圆珠幡，小心的赶着路。
　　说起噬魂圆珠幡，在之前血尊殿极寒据点的争斗中，由于先后受到了血尊使者和魔化穆兰的攻击，又帮幽溟儿硬抗了大部分伤害，出现了使用过度的情况。
　　【噬魂圆珠幡（轻微破损）】
　　属性栏变成了现在这种样子……
　　这还是噬魂圆珠幡自身品质足够上乘，跟仙铃的护主手镯相差无几，换做一般的极品灵器，估计早就成碎片了。
　　破损状态下，特殊效果也被暂时封印，现在它只是一根比较坚硬的手杖……或者说锤子。
　　“喂，仙铃，段熏，宁烟，安乔，你们在哪里……”
　　暗红色的天空，呼呼啸叫的罡风，还是挺渗人的，大师姐用喊叫声，缓解着心中的慌乱。
　　嘭！
　　忽然，她的周身冷不丁窜出来六道火柱，像阵法一样将她包在中间。
　　大师姐一动不敢动……
　　这可不是普通火柱，而是能够将元婴修士的真气护罩融化的地心之火，她可不想这么来一下。
　　找了半天，队友没看见不说，连半个活人都没见到。
　　咚，咚咚！
　　地面传来震动。
　　嘭！
　　一头硕大的，身披灰色铠甲的猛兽，从熔岩中窜出，又重重砸向地面。
　　本就极度不稳定的岩浆，顿时如沸腾般，四处炸开。
　　“危险危险危险……”
　　唐欣左蹦右跳，穿梭在一块块岩石上，勉强躲开了这一波袭击。
　　队友呢，没人救一下吗……没队友，来个活人也成啊？
　　不知是不是为了回应大师姐的请求，远处浮在岩浆的石块上，还真就出现了一名少女。
　　对方似乎也发现了她，朝她这边望了过来。
　　吼——
　　岩浆巨兽发出咆哮，让这里的环境，变得更加危险。
　　这种时候，甭管是敌是友，活命要紧，两个人的力量，总比一个人的大。
　　两边想法似乎相当同步，都在向对方靠近。
　　实在不行，还可以让这个人引开巨兽，自己逃命……反正大师姐是这么想的。
　　然而，等靠近之后……
　　“怎么是你！”
　　“怎么是你！”
　　二人都不约而同露出了错愕的神情。
　　被大师姐发现的少女，是问天宗的当红明星，造成段熏过气的罪魁祸首，小糖糖冰糖！
　　“你怎么一个人？”
　　“你为什么又一个人？”
　　两人都发出来同样的疑问。
　　吼——！！
　　巨兽貌似锁定了两个活人，吼叫着冲了过来，庞大的身躯，掀起了大量岩浆，形成了如同海啸般的场面。
　　逃命要紧！
　　两人默契的放弃对峙，一同跑开。
　　熔岩巨兽虽然力量恐怖，但攻击的精度似乎有所不知，两名少女灵活的，在碎裂的地面上窜来窜去。
　　片刻后，她们总算是进入了安全的地方。
　　但这可不代表威胁消除。
　　“哼哼，竟然敢出现在我的面前，”唐欣举起噬魂圆珠幡，指着对方“我还没找你算账呢！”
　　“真是小肚鸡肠，不就是在宗里跟你争论了一下吗？”
　　冰糖一脸戒备的看着她。
　　“谁说这件事了？”大师姐绕着她转圈，语气不善道“我说的是你让问天宗弟子过来骚扰我们！这可是你先让嘴仗升级的，道理站在我们这一边！”
　　“哈？让弟子骚扰你们？”
　　可爱的师妹型角色，用“你傻吗”的眼神，看了过来。
　　“还不承认？那些问天宗弟子，可是口口声声说‘为了小糖糖’呢，”唐欣冷笑道“告诉你，我最不喜欢的，就是像你这种玩弄同门感情的角色！”
　　“你在说什么？”冰糖白了她一眼“我有必要用这种方法针对你？给你一百次机会，你也赢不了师兄，做这些事，有什么意义？”
　　“反派都是这么辩解自己行为的……”
　　唐欣握紧噬魂圆珠幡，盯着对方。
　　“我懂了，你是嫉妒我比你年轻，比你美貌，比你受欢迎，”冰糖上上下下，打量了大师姐一番，嘲笑道“虽然你这对奇耻大乳，很是吸引人眼球，可现在大家喜欢的，是像我这样，介于青涩和成熟之间的美少女风格……唐欣师姐，不对，唐欣‘大’姐姐，你已经过气了啦！”
　　“你说什么！”
　　大师姐顿时火冒三丈，提着噬魂圆珠幡，就准备跟对方理论理论。
　　“桀桀桀桀，桀桀桀桀！”
　　突然，一阵阴风吹过，四周响起了令人毛骨悚然的鬼叫声。
　　“是只有在极热地带诞生的阴火灵！”冰糖扭头一看，脸色剧变“再见！我先溜了！”
　　桀桀！
　　可惜还没走出几步，两名少女所在的区域，就被一层白雾状的物体笼罩了起来……

第五九四章 小糖糖扛着小糖糖
　　阴火灵，诞生于极热地带的，一种类似于鬼魂的怪物，生性属阴，对人的肉身和魂魄，都有着极强的伤害能力。
　　极热之地出现阴属性的怪物，听上去不可思议，但正所谓物极必反，这种阴灵反而异常强大，连天才榜名列前茅的修士，都会感到害怕。
　　“可恶，跟大师兄走丢也就算了，怎么还遇上这种麻烦……”
　　冰糖眼看没能走成，嘴里小声嘀咕着。
　　“喂，这种怪物该怎么清除？直接用灵器吸收可以吗？”
　　唐欣问道。
　　“可以的话就没那么麻烦了，”少女吐槽着“它们不是真正的鬼魂，不怎么受魂魄类灵器的影响，必须先将它们打散，才能处理。”
　　白雾很快凝聚出类人型的物体，粗略数去，起码有数十上百之多，且个个都能给人危机之感。
　　要是小队在的话，还能尝试靠团队合作，突破出去，可眼下……
　　“看我干什么？这种时候还对可爱的少女，心怀不轨吗？”
　　“你说话怎么就这么欠揍？”
　　就算很可爱，也不能这么嚣张的说自己可爱！
　　阴火灵步步逼近，唐欣和冰糖步步后退，很快背靠背贴在了一起。
　　“我说，”大师姐咽了咽口水，提议道“要不咱们暂时放下芥蒂，先冲出去在说？”
　　“……好。”
　　美少女绰号之争先放在一边，小命要紧。
　　桀桀桀桀！
　　几只阴火灵咆哮着冲了过来。
　　唐欣不敢贸然硬抗，翻手召唤出一道雷霆，射了过去。
　　轰！
　　能够克制邪祟之物的闪电，并未能将这些东西击散，只是勉强拖延了一下它们的步伐，虽然看起来比较邪恶，但阴火灵实际上不是邪祟，而是极阴之物，某种意义上来讲，类似天材地宝，因此不受雷霆克制影响。
　　“冰霜天地！”
　　冰糖抬起手臂，在身前勾勒复杂的图案，顷刻之间，周围十丈之地，被一层冰霜覆盖，温度明显下降。
　　阴火灵的速度，被进一步减缓，成为了移动的靶子。
　　大师姐二话不说，提着噬魂圆珠幡·轻微破损版，一棍子敲了过去。
　　嘶嘶——
　　介于有形和无形之间的特殊怪物，被砸成一团白雾，缓缓的流进了噬魂幡的幡身之中。
　　【幡身破碎中，存储能力严重下降……】
　　一大团类似精魂能量的东西，却没能让武器的情况好转，看来想继续用它战斗的话，之后得认真想办法修复一下。
　　“嗯？你的灵器可以吸收它们？”冰糖眼眸一亮“阴火灵最难处理的地方，就在于它们可以重复凝聚。要是被吸收掉的话，或许没那么麻烦了！”
　　“我可是正版小糖糖，做这种事不是轻而易举吗？”
　　大师姐挺直腰杆道。
　　不过想要将阴火灵打回原形，必须得像现在这样，完全限制住它们的行动，否则攻击会被它们轻松的躲过去。
　　好在这位问天宗的当红新人，实力确实不俗，尤其是一手冰之法术，竟然能够在极热之地，强行维持住。
　　要知道，外界的环境，尤其是灵气属性，会对功法产生巨大的影响，没点本事，很容易伤到自身。
　　一个人控制，一个人攻击，两名少女的配合，可以说是相当默契。
　　但是阴火灵的难缠之处，可不止这么一点。
　　桀桀，桀桀！
　　大量的阴火灵，扑在了一起，扭曲蠕动之后，变成了高达近十丈的巨人，气息也一路飙升到，无限接近斩灵境界的水平。
　　“阴火灵王……”
　　冰糖施展法术，想要将巨大的怪物冻结，但对方只是挣扎了两下，就让冰块寸寸尽裂。
　　咻——
　　阴火灵王张开大嘴，吹了一口气，白雾化作无数只利箭，朝着“半青不熟”的少女，铺天盖地般射了过去。
　　“凛冬冰墙！”
　　冰糖双手在胸前交叉，身前凭空出现了一道厚实的高耸冰墙，拦在了白雾之箭的前方。
　　砰砰砰！
　　能够阻挡元婴期修士法术轰击的坚硬冰墙，在巨人的攻击面前，没能坚持多久，几声咔擦过后，轰然崩塌。
　　少女受到气机牵连，闷哼一声，嘴角不禁溢出鲜血。
　　唰，唰唰！
　　几只箭矢射了过来，冰糖勉强躲过前两支，但被第三支擦中了腰肢。
　　“咳……”
　　阴属性的能量，瞬间侵蚀她的身体，冰糖捂着伤口，咳了几声，猛得吐出一大口鲜血，气息立刻萎靡了下去。
　　见到此状，唐欣眼角一挑，马上放弃了跟阴火灵王战斗的打算。
　　她几个闪身，来到问天宗当红新人的身边，开口道。
　　“打不过，溜了！”
　　“哼，”冰糖看了她一眼，嘲讽的道“就知道你会这样做、合作什么的都是借口，只是想制造机会，一个人先跑，卑鄙的师姐风格美少女……”
　　“靠，我是说带你一起走的！”唐欣吐槽道“既然你这么说，那我就一个人走了！好心当作驴肝肺，再见！”
　　言罢，大师姐作势开溜。
　　“啊？等等……你不像是这种温柔善良师姐的风格啊？难道我猜错了？”
　　冰糖看上去十分不解。
　　“都元婴境界了，你们还以貌取人是吧……”
　　桀桀！
　　阴火灵王嘶叫了两声，大步上前，似乎是准备将二人一网打尽。
　　“怎么逃？”
　　冰糖改口问道。
　　“直接逃，”唐欣道“你要是能限制一下它的行动，我就可以用最快的速度，带你逃离现场……不是吹，我逃命技能是点满了的。”
　　眼下阴火灵变成了阴火灵王，虽然战斗力大幅上升，但没有之前分散时那么麻烦。
　　大师姐速度、闪避能力，在超级天才中也首屈一指。
　　哪怕是……
　　“嘿咻！”
　　扛着个少女……
　　“要是被人看到，我可爱师妹的形象就……”
　　被扛在肩上的冰糖，一边嘀咕着，一边用剩余的力量，施展出自己的大招。
　　“万物冻结！”
　　寒气凭空出现，如同两只巨手般，将阴火灵王笼罩在里面，用一层又一层冰块，试图束缚住它。
　　在巨人强大的力量面前，这种法术显然不太够格，几下就被化解。
　　不过，这一点点时间，也足够大师姐化作一道流光，飞速逃离现场。
　　满布岩浆的地面上，一名少女扛着另一名身材娇小些的少女，身后追着一个不停鬼叫的巨人，狂奔了起来……

第五九五章 这年头只能用嘴疗伤
　　事实证明，大师姐的逃命能力，确实一流。
　　很少有同阶天才，能像她这样，逃得又快又稳，躲开每一道从背后袭来的攻击，同时还能将肩上的物体，不时的换下边，减轻压力……
　　要说缺点，可能就是被她扛住的人，身体感受没那么好了。
　　颠来颠去，上上下下，几次险些脱手甩出，遭受着心理和生理上的双重折磨。
　　不过话说回来……
　　“好香啊~”
　　从发丝上传过来的香味，不停的骚弄着心扉，似乎又让颠簸的旅程，不那么令人难受。
　　为了在宗内更受欢迎，冰糖可是在“魅力”这一道上，有过仔细研究的。她知道用什么音调说话最让人开心，用什么打扮吸引人眼球，甚至是用什么香味，能俘获对方的好感。
　　她可不是段熏那种埋头修炼，在交际与魅力方面，数值为负的古板师姐，想要以后起之秀的身份，干倒前辈，是需要很多努力的。
　　而从唐欣发丝上传来的香味，怎么说呢，绝对不是故意调制出来的味道。天然，没有添加其它的东西，但是却有一种越闻，越浑身发烫的感觉……
　　冷静冷静冷静！自己是怎么回事？明明是在惊险的逃命过程中，怎么突然想起这些事情了？
　　一定是这个女人在搞鬼！她一定是在用某种方式诱惑自己！
　　下.流的身体，下.流的香味……
　　“没看出来，”大师姐边闪避攻击和陷阱，边吐槽道“你上半身还挺有料的……为什么不试试走成熟风格呢？”
　　还有下.流的话语。
　　没错，众所周知，师姐类型的角色，十有八九都是下.流风格，色.情路线！
　　“可爱才是正义，你这个下.流的女人！”
　　“？”
　　逃了一段时间，阴火灵王渐渐跟不上二人的速度，四周的炙热气息，也少了一些。
　　很快，她们穿过熔岩地带，来到了一块还算安全的荒凉之地。
　　桀桀！
　　怪叫两声之后，巨大的阴火灵王，化为白雾，重新收缩回熔岩之中。
　　“累死了……”
　　唐欣将冰糖随意的放到地上，自己则是不停喘着气，还跟她挑明道。
　　“对了，不要以为一起战斗过，我就原谅你了。你指使问天宗弟子骚扰我们的行为，还是要算账的！”
　　“都说了……我没必要干那种事……”
　　冰糖断断续续的回答着。
　　大师姐扭头一看，躺在地上的少女，脸色痛苦的捂着腰部的伤口，气息剧烈的起伏着。
　　“这么严重？”
　　唐欣没有继续打趣，来到她的身旁，俯下身去，观察着伤口的情况。
　　“不，用担心……”
　　冰糖咬着牙，从储物灵器中，拿出一瓶丹药，咬开木塞，一口全吞了进去。
　　“我可是问天宗最聪明可爱的师妹，怎么可能对这种情况没点准备……噗！”
　　不知道她吞的是什么丹药，浓郁的灵气，从她身上一下子迸发而出，让她又吐了好几口血，脸色潮红，额头上满是汗珠，面色更加难受。
　　这情况，完全不像好转的样子，除非她吞的是吐血疗伤丹……
　　“你真的没事吗……”
　　唐欣戳了戳她的脸蛋。
　　“我没……噗！”
　　冰糖无力的躺在地上，一副完全动弹不得，任人鱼肉的样子。
　　“可爱的师妹，要学会运用自己的魅力，向他人求助……”
　　大师姐挠头道。
　　“……我有事。”
　　小命和尊严之间，冰糖略作思考，还是选择了前者。
　　“阴火灵王的能量，比我从书上了解到的要猛烈多了，丹药似乎没起到太大的作用……不过，你还会救人的法术吗？”
　　“不会，”大师姐继续挠着头“我就是想问问你，有没有什么遗言，要我带回去的……”
　　“……要不是没力气，我准给你一脚。”
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“经典情节来咯！”使用万能的合.欢疗伤法。】
　　【成功概率百分之百，奖励“凛冬冰甲”一件，触**节“以后见一个推一个”】
　　【选项二：“我来用身体温暖你！”使用拥抱（都不穿衣服）疗伤法。】
　　【成功概率百分之百，奖励“千年寒冰玉”一块，触**节“以后见一个脱一个”】
　　【选项三：“那个，不要动哦……”用嘴从伤口处，将阴火灵王的能量，吸收一部分出来，帮助对方减轻负担。】
　　【成功概率百分之百，奖励冰镇可乐一瓶。】
　　“……”
　　等哪天心情不好了，一定要选一次最夸张的那个选项！
　　唐欣深深吐了口气，伸手解开了少女的外衣。
　　“你想干嘛？！”
　　本来没什么精神的冰糖，立刻大喊道。
　　“帮你疗伤，”大师姐嘴上解释，手上动作不停“虽然不知道怎么彻底清除这种能量，但是只要能分走一部分，剩下的，靠你自己应该就能恢复吧？”
　　“分走一部分？”少女因疼痛而潮红的脸庞上，露出了疑惑的神色“怎么分，难不成分到你身上去吗……”
　　唐欣点点头。
　　“哈？”
　　冰糖眉头皱着，又惊讶又不解。
　　“你为什么要这么做？我们明明是竞争对手来着？你不应该很希望我出事，那样就没人跟你抢绰号了吗？”
　　“你把我想成什么人了，心肠恶毒的大师姐吗……”
　　唐欣将里面的白衬掀开，把腰部的伤口露了出来。
　　没有一丝赘肉的腰肢，弹性十足，轻轻按一下，会立刻恢复原样，身材保持的挺不错……
　　“咳咳，”玩了两下之后，唐欣正色道“我要击败谁，就会堂堂正正的击败，绝对不会使用下三滥的手段！”
　　“……你这要说的是实话，我出去之后就被飞车撞死。”
　　冰糖虽然是师妹型角色，但不是傻白甜型师妹，这种话只能偏偏没见过世面的单纯少女。
　　“哼，给我老实一点！”
　　谎话被拆穿，唐欣佯装生气的摁住少女，气势汹汹的叮嘱道。
　　“别乱动，不然我就在荒郊野地把你办了！”
　　大师姐将头低了下去，伸出红唇，在少女腰肢的伤口处，轻轻舔舐了一下。
　　“嗯——！”
　　疼痛感，酥麻感一同冲上脑门，让冰糖忍不住夹紧双腿，抓着衣裳，嘴中还发出压抑的呻.吟。
　　“那个，请轻一点……噫！”
　　“啊——姆！”

第五九六章 偶像师妹的辛酸
　　阴火灵王的能量非常生猛，即使两名少女一起分担，也有些扛不太住。
　　用嘴帮冰糖吸收了一些伤害之后，唐欣的脑袋，也开始晕晕乎乎起来，服下了几颗丹药后，倒在了少女身边，睡了过去。
　　不知过了多久。
　　“嗯……”
　　唐欣悠悠醒来，身上还有些乏力，眨了好几下眼，才勉强睁开。
　　冰糖似乎比她早醒一步，把二人转移到了更为安全的位置，此时似乎正在捣鼓着什么东西。
　　“不要以为帮你分担伤害，我们就摒弃前嫌了，”大师姐撑起身体，清了清嗓子，一本正经的声明道“我还是看你非常不顺眼……”
　　“我也是，”冰糖转过身来，手中拿着留影石，回答道“所以我趁你没醒的时候，拍下了你的不.雅照，以后可以随便威胁你了！”
　　“？？”
　　怎么还有这样的人啊？
　　唐欣赶紧摸了摸自己的身体，确保没什么异常。
　　“切，骗人，我的衣服有防外人破解设置，根本就没有被人动好吧过……”
　　“你说的是那几个自创的系带方法？”冰糖瞥了她一眼，嘲讽道“是个人都能破解吧？”
　　“可恶，我跟你拼了！”
　　“干嘛？我开玩笑的看不出来？谁会对你下.流的身体感兴趣啊？”
　　有没有留下把柄，暂且不提，冰糖没有趁着这个机会，对大师姐做些其它事情，这倒是印证了唐欣自己的猜测。
　　这个人，还行。
　　目前看来，问天宗的人，除了那位大师兄问明之外，还都算是“正道”人士，品格不差。
　　合作逃命，让两边算是放下了芥蒂，开始认真交流起来。
　　“你真没有让另外两队问天宗的修士，过来骚扰我们？”
　　唐欣皱眉道。
　　“真没有，”冰糖摇摇头“进入秘境之后，我一直是跟着大师兄他们全速通关，哪来时间做这种无聊的事？”
　　“可是他们说，是受到你一生一次的请求……那些人不会蠢到，被外人瞎编的话，给欺骗到的地步吧？”
　　虽说二人之前在问天宗练武场，当着众弟子的面，起过冲突，可这种有可能影响到宗门形象的事情，弟子们不会轻易听信。
　　换句话说，再怎么的，也得是冰糖师妹“当面”说出口，大家才会同意。
　　“有人冒充我？”
　　冰糖也皱起了眉。
　　问天宗弟子可都是元婴境界中的好手，而且比一般修士要见多识广，像丹药，灵器等改变容貌的外物手段，并不是没有听说和见到过。
　　更别提还有专属于修士的“身份标记”，真气波动，没修炼过问天宗相关功法，这种波动极难模仿出来。
　　将这一切联系起来，唐欣渐渐想起来一个角色。
　　那是在进攻血尊小世界的时候，她和灵桦遇到的，一个能力相当特殊的敌人。
　　“没记错的话，应该是叫千幻来着，决战的时候，灵桦前去狙击她，貌似还是让她给跑了……”
　　唐欣还是不解。
　　“可那个家伙明显不属于‘年轻天才’的范畴啊？年龄和境界都不对，要是这样还能混进来，那也太可怕了。”
　　能从灵桦的手下逃生，这个反派角色的实力，对于秘境中的年轻修士们，就是降维打击，哪怕是问天宗大师兄，都打不过。
　　“照你这么说，”冰糖猜测道“或许是弟子传人之类的。”
　　“最烦这种不敢正面接战的敌人了……”
　　从第一关中混进队伍，到第二关中制造麻烦，这个疑似血尊殿成员的家伙，毫无疑问是盯上了玄灵宗队伍，而且目标似乎不是简简单单的伤人。
　　看来之后必须在这方面，多加注意一下。
　　交流完情报，两名少女结伴上路，在这片不毛之地中，继续寻找着自己的队伍。
　　见识了之前的种种危险，二人都觉得，抛下成见，先合作找到队友，是最好的选择。
　　但毕竟大家的风格，理念，还有绰号，冲突比较大，因此一旦都没说话之后，气氛就会变得有些尴尬。
　　尴尬到连搞气氛小能手大师姐，都不知道怎么缓解……
　　“对了，”冰糖一边走，一边开口道“谢谢你的帮助，没你的话，不知道会遇上什么危险。”
　　“小意思小意思……”
　　大师姐本来就是人敬我一尺，我敬人一丈，顿时有些不好意思的挠了挠头。
　　“你是不是觉得我有些讨人厌？”
　　对方又冷不丁的说道。
　　“怎么可能呢？我可没这么想……”
　　唐欣打着哈哈道。
　　说实话，这个冰糖师妹，确实有点难缠，讨不讨人厌不知道，但肯定不怎么让人喜欢……
　　“其实这是我故意的，”冰糖低声道“无论是针对段熏师姐，还是故意跟你挑起矛盾。”
　　“啊？”大师姐疑惑的看向她“为什么？”
　　“因为身份和地位的问题……”
　　冰糖顿了顿，微不可察的叹了口气。
　　“你应该只听说我是问天宗的‘当红新人’，没听说我是什么背景吧？”
　　好像确实……
　　“问天宗最优秀的一批弟子，也就是段师姐，以及排名更靠前的师兄师姐，个个都有着不俗的身份背景。像段熏师姐，她的师父是问天宗的核心长老，掌握着巨大的实权，其它人也都差不太多。”
　　“但是我……我只是来自于问天宗管辖区域内，一个还算可以的修真家族。一开始只是内门弟子，后面才慢慢升上去的。”
　　“像要在问天宗这种地方晋升，不仅需要天赋、实力，还需要其它方面的因素……”
　　“比方说，影响力，”唐欣点点头“不然在资质差不多的情况下，超级宗派多半要优先考虑背景。”
　　“是的，”冰糖转过头来看着她“你难道也是这样升上来的？”
　　“啊，不，我不是，我很早就被钦点为玄灵宗的首席大师姐了……”
　　“挑衅师姐，获得关注，跟其它人打好关系，获得追捧，我必须抓住每个机会，才能在问天宗生存下去……”
　　“难怪你走的是偶像路线，”唐欣继续点头道“不过你为什么要跟我说这些？”
　　“为了划清楚界限，”偶像师妹道“虽然你救了我一命，但我还是不会把绰号让给你的！这事一码归一码！”
　　“……你真的有点讨人厌。”

第五九七章 敌人已被师姐的身体俘获
　　虽然嘴上说着人家讨厌，但二人赶路的时候，还是挨在一起的，以便随时互相照应……
　　火山区域中，除了不毛之地和熔岩地带，唐欣二人还遇到了一些残破的建筑遗迹。
　　这些东西，似乎有着少说数千年的历史，但可能是由于火山的影响，残留下来的部分，过于零碎，没法提供什么有用的信息。
　　“这里到底是什么空间……”
　　冰糖不禁思考起这个问题。
　　天选秘境，这个“天选”到底是何意义？是由名为“天选”的强者创造，还是说曾经生活着某个势力，某个种族？
　　问天宗的掌门，只告诉大家这里会诞生天选之人，但对于秘境本身，则没有半句解释。
　　“阿糖，你看前面是什么？”
　　唐欣指着不远处叫道。
　　“不要给人家乱起外号……”
　　冰糖看了过去。
　　穿过一片岩浆湖，在其上方，浮着片面积不大的小岛，上面有着几座保存还算完好的建筑。
　　二人对视一眼。
　　这么明显的情报收集机会，只要是个聪明人，就不可能放过。
　　岩浆孤岛虽说危险性不小，可二人好歹都是超级天才，这点危险还是能承受住的。
　　飞到小岛上，两名少女用神识仔细的检查了一番。
　　果然，功夫不负有心人，尽管绝大多数物品，都随着时间腐朽成了残渣，可依然还有几块气息不一般的石板，部分保存了下来。
　　“石板上有着至少是合道期修士的气息，”冰糖看着东一块，西一块，凑不完整的石板道“本身材质一般，大概是装饰用的。”
　　“上面记载了什么？”
　　由于石板上很多信息，需要联系九州大陆的历史，以及更加专业的知识，大师姐不是太能看的明白。
　　“嗯，信息不连贯，我只能半看半猜了……”
　　这个石板来自一个叫“天道宗”的修仙宗派。
　　听名字，这个宗派似乎相当不得了，事实上……也正是如此。
　　天道宗是一个隐世超级势力，哪怕石板上没有说明是“多么超级”，但既然敢自称，底蕴必然不弱。
　　超级宗派，选择隐世不出的，古往今来都是少数中的少数。他们没有着家族血脉的限制，广收弟子才是最好的发展方式。
　　而天道宗之所以这么做，是因为他们的祖师觉得，寻仙求道，乃是“随缘之事”。
　　简单来说，真有修仙的缘分，用不着到处找，弟子会自己找上门……
　　这种想法对不对不好说，但非常鲜明的展现了这个修仙宗派的风格。
　　或许是因为这种“不强求”的理念，天道宗时常会出现一些相当厉害的超级天才，保持着宗门的延续与强盛。
　　“最厉害的超级天才，通常被叫做天道之子，”冰糖继续解说道“他们从一开始，就会被当做天道宗的未来掌门，每一届都是如此……”
　　天道之子，不只是天赋超绝这么简单，还要在其它非实力的方面，受到认可，过程之艰难，外人难以想象。
　　不过，只要被认定了是天道之子，那他往后的修炼之路，将一马平川，直至成为天道宗掌门，也就是九州最巅峰层次的强者，毫无阻碍。
　　“嗯？这听起来，不就是天选之人吗？”
　　唐欣咂咂嘴道。
　　然而，“犹如天助”的天道宗，灭亡了……
　　“最后这一段非常凌乱，我给你说下原文……”
　　冰糖皱了皱眉，分析了半天，慢慢开口道。
　　“不可能……心怀天下……为了九州……灭亡……不合理……这股力量……违背……九州……危险……”
　　“经典情节，故意卖关子……”
　　这么零碎的词语，可以推测中一百零八种可能，听了等于没听……
　　“天道宗，”冰糖收下石板，沉声道“天选之人，还有里面提到的‘力量’……难道说天选资格，有利有弊？”
　　咕咕——嘭！
　　没来得及继续思考，二女脚下的地面剧烈震颤起来。
　　所谓的小岛，本来就只是浮在岩浆上的，一个比较大的石块，极度不稳定。
　　嘭！
　　几道熔岩火柱冲天而起，将小岛炸的四分五裂，连同上面的建筑，一起毁了个七七八八。
　　“极速冰封！”
　　冰糖双手一展，迸发而出的寒气，瞬间将逸散在空中的熔岩冻结，顺手还揽住了旁边的大师姐。
　　“我去，好危险……”
　　唐欣紧紧抱住浑身寒气的少女，心有余悸的吐了口气。
　　“危险什么，你明明能飞……”
　　冰糖看着自己的手，被一对柔软的物体夹住，略作思考之后，并没有将大师姐一把推开。
　　看到没有，这就是师姐型角色！只会使用下.流攻势！
　　她到底知不知道，自己的身体有多下.流？感觉好像不蠢，但似乎在这方面，完全没有注意啊……
　　下流+天然呆？
　　嗯，好像还不错……
　　从岩浆湖离开，两女继续前进。
　　嘀嘀嘀——
　　冰糖的手镯，忽然传出来响声。
　　“师兄师姐他们就在附近！”少女激动道“我还以为我被抛弃了呢！”
　　她转过头来，双手抱胸，用不客气的眼神，打量着面前这具下.流的身体，挑衅的说道。
　　“你已经没有利用价值了，我们在这里分别吧！”
　　“就这样吗……”
　　唐欣将头低了下去，看不到表情，似乎是有些失落。
　　“咳咳，那个，还有，还有，”冰糖将头偏了过去，结结巴巴的道“感谢你救了我一命……不过绰号我还是不会让的。”
　　“诶嘿！”
　　大师姐猛得抬起头，一脸笑容的将少女搂在怀里。
　　“没关系，从今以后我是小糖糖二号！”
　　“唔唔，好大好软……何等下流的身体啊！”
　　“嘿嘿，涩.情作战大成功！敌人已被俘获！”
　　片刻后，问天宗的当红师妹，红着一张脸跑开……
　　跟冰糖分别之后，唐欣一个人继续寻找。
　　约莫半日之后。
　　“唐——欣——”“师——姐——”“喂——”
　　“在这里！我在这里！”
　　大师姐可算是在山丘上，找到了正在呼喊自己的队友。
　　话说这找人的方法，也太原始了吧……
　　“呜呜，唐欣你还活着？”
　　仙铃激动的抱了上来，给她上上下下摸了个遍。
　　“手脚完好，躯干完好，胸部……”
　　“停停停，你这趁乱占便宜的行为，跟谁学的？”
　　大师姐赶紧制止。
　　其余几人都看着她。
　　“我可没教……”唐欣摸了摸脸，转移话题道“说起来，你们进来的时候，是个什么情况？”

第五九八章 胳膊肘往外拐
　　仙铃几人进来的时候，也是分开的。
　　不过她们几人的落点，没有像唐欣这样，隔得天南地北。只花了数个时辰，就重新聚集到了一起。
　　“对了师姐，”宁烟道“我们大概找到了通关方法……”
　　寻找唐欣的时候，四名少女也没有闲着。
　　有仙铃和段熏两个武力高强的保镖，又有宁烟神奇的寻宝能力，她们一边搜寻大师姐，一边看能不能碰到什么运气。
　　结果，还真就碰到了。
　　熔岩宝藏，隐藏于此地最大的一座火山中，散发着令人垂涎的宝藏气息，而且似乎还是本关的出口。
　　耽搁的这个时候，从山谷中通关的天才修士们，都陆续的集中到了这座大火山的山脚下。
　　“但我们觉得，不能抛弃队友！”
　　仙铃有板有眼的说道。
　　所以几人又从火山脚下离开，在荒郊野外，寻找着走失的玄灵宗大师姐……
　　“你们为什么不先抢宝物，确认出口，再回来找我呢……”
　　唐欣翻了个白眼。
　　其它人不成熟也就算了，段熏应该知道该怎么选择啊？
　　“我们投票决定的……”
　　段熏有些心不在焉的回答道。
　　听到这回答，唐欣不禁多看了她两眼。
　　是的，生性多疑的大师姐，已经觉察到了，些许不对劲的地方……小队进来的时候，人员是分散的。
　　也就是说，没法证明大家都是“本人”。
　　但她没有把这件事说出来。
　　如果对方敢这样混进队伍，说明肯定有把握不被轻易识破。而在不能确定安乔是不是“本人”的情况下，用辨谎的方式，来进行证明，也是可靠的。
　　何况测谎能力还有着各种各样的限制，没法保证百分百正确。
　　与其把这件事说出来打草惊蛇，不如静观其变。
　　要是没混进来还好，敢混进来的话，被抓住了……哼哼，一顿皮鞭加小蜡烛，是少不了的！
　　【主线任务已完成，你已获得“战斗眼睛升级版（测试用）”】
　　五人小队汇合，玄灵宗一行，重新赶往宝藏出现的大火山。
　　没过多久，不远处就能看到，有一些人在攀谈、交易着，好不热闹。
　　并非所有队伍，都是完好的走出了山谷，很多出现了折损。这种情况下，重新组队不失为一种选择，至于可靠程度，就见仁见智了。
　　唐欣等人没准备跟这些家伙合作，径直走向了山上。
　　可是……
　　“唐欣……”
　　“就是这个家伙……”
　　“要不要动手呢……”
　　不少年轻男女，朝她投来了不善的目光。
　　见到这种情况，唐欣心里暗骂一声，嘴上开口向同伴问道。
　　“为什么大家都是一副看我不爽的样子？”
　　几名少女互相看了看，有些迟疑，最后还是把段熏推出来，进行解释。
　　“问天宗大师兄问明，发出了悬赏令，只要能阻碍你继续深入秘境，就能获得一定的报酬……”
　　问明悬赏自己？从冰糖之前讲的情况来看，他们似乎一直在专心闯关，没心情搞这个啊？
　　“靠，我没惹他，他还来惹我？”
　　虽然知道可能是那个神秘家伙，假传圣旨，但唐欣并没有拆穿，反而故意这么回答。
　　这不是送上门来的，能抹黑人家不败战神的机会吗？不利用一下，还叫做大师姐？
　　【主线任务已触发】
　　【抹黑问天宗大师兄问明的形象】
　　【任务奖励：火山灰化妆品一份】
　　唐欣环视一圈，故意停下了脚步，确认吸引到足够多的目光后，舔了舔嘴唇，来了个瞬间变脸。
　　“我明明什么坏事都没有做！”大师姐举着手臂，一脸愤慨的喊道“堂堂问天宗的大师兄，就要这样莫名其妙的针对我！凭什么？小地方来的人，就必须受这样的欺负吗？”
　　“我平时与人为善，路见不平，拔刀凑数，不对，拔刀相助！没身份没背景又怎么了？我有一颗善良的心！比某些狼心狗肺天之骄子，不强多了？”
　　“针对我？行啊！越是针对我，我就越是要跟他斗一斗！让他知道，坏人是没有好下场的！”
　　“坏人是没有好下场的！”
　　仙铃煽风点火道。
　　这么声情并茂的一喊，不善的目光，似乎少了一些。
　　虽然是听说有不菲的报酬，但玄灵宗队伍的实力不俗，动起手来的代价太大，有些得不偿失。
　　况且，能够让问天宗大师兄悬赏的家伙，那能是善茬吗？
　　“算了唐欣，”段熏叹了口气道“这件事……唉，我也不知道这件事该怎么说好，大师兄明明很少对战斗以外的事情感兴趣的……”
　　她刚才似乎就因为这件事心不在焉。
　　“你怎么胳膊肘往外拐呢？”唐欣双手抱胸“这时候，不帮着自家人？”
　　“呃，我本来就是问天宗的弟子啊，不帮问天宗的人说话，那帮谁啊……”
　　段熏疑惑道。
　　“我明白了，你在问天宗不受欢迎，并不能全怪人家竞争的师妹形象太过可爱……”
　　吐槽归吐槽，据说问天宗的队伍，已经进入了熔岩宝藏，现在说不定都已经通关。
　　吃了之前慢慢悠悠的亏，这回大家都知道不能偷懒，能快就快。
　　“那这些人还待在下面干吗？”
　　唐欣道。
　　“熔岩宝藏在火山口里，环境过于恶劣，”安乔解释道“这些都是挑战失败，下来修整的。”
　　根据先一批闯关的人描述，火山口里的温度，已经达到融化元婴期修士真气的水准，除非是用源源不断的真气支撑消耗，或者有特殊的灵器，否则别说战斗，就是保证安全，都相当困难。
　　特别是对于玄灵宗的队伍，两名金丹师妹，凭自身力量，恐怕难以深入。
　　“糟糕，没想到会遇到这种情况，”大师姐拿出几个瓶瓶罐罐递给师妹“用这个火山灰化妆品顶一顶吧，虽然没有什么保护作用，但是能让你们的脸不被烤焦……”
　　“呃，”仙铃举手发言道“你们为什么不用我之前送的见面礼？极品灵器守护项链，可以用于抵挡攻击，或者是恶劣的外界环境。”
　　说着，她自己从双镯中掏出一条一模一样的，先戴了上去。
　　“别客气嘛，这种东西就是要现在用的！”
　　“太幸福了，跟富婆组队，就是不一样……”
　　唐欣感动的将项链带上，两名师妹也是照做。
　　见到人人一条极品项链，段熏指了指自己，意思不言而喻。
　　“鉴于你胳膊肘往外拐的行为，”大师姐拍了拍她的肩膀“加油，用真气硬抗吧！”

第五九九章 不贪还叫大师姐吗
　　沿着通道，进入火山之中，炽热的高温，立刻笼罩了过来。
　　这里的温度达到了夸张的地步，本来无形的真气护罩上，开始泛起一缕缕白烟，似乎在被一点一点烤透。
　　即便是修炼火属性功法的修士，也不会喜欢这种环境，因为四周的火属性灵气，根本就无法吸收修炼，充满了破坏性。
　　嘭！
　　此外，随时随地从岩石缝隙中炸出来的特殊岩浆，也十分危险，如果被戳穿真气护罩，落到身上，难以想象会发生什么样的事情。
　　就在这种情况下，唐欣一行人艰难的跋涉着。
　　“热死了……”
　　虽然有仙铃送的项链防身，唐欣依旧是感觉酷热难耐，猛灌了几口冰镇可乐，也没感觉舒服多少。
　　两名金丹期的师妹，情况就更差一些了，浑身湿透，衣裳紧贴着肌肤，不停喘着气。
　　“过来一点，”唐欣招呼道“我用真气帮你们降降温。”
　　她顺带看了两眼少女们的身材。
　　嗯，苏灵至少是能比过萝莉体型的……
　　“不用了师姐，”安乔用袖子擦了擦脸上的汗，硬是挤出一个笑容道“前面不知道还会遇到什么麻烦，真气还是保存一点吧。”
　　“我们还可以坚持。”
　　宁烟也回答道。
　　“呜呜呜，实在是太贴心了，我怎么会有这么好的师妹……”
　　唐欣感动道。
　　“能不能对我贴心一点，”后方的段熏喊道“我也需要保存一点真气！”
　　“哦，我已经看见你们说的宝藏了！”
　　唐欣装作没听见，指着前方喊道。
　　火山口中，有如迷宫一般的区域，浮在炙热的岩浆上，上面还覆盖着一层禁制，似乎阻绝了飞行通过的可能。
　　脚下就是真气护罩都顶不住的岩浆，危险系数拉满。
　　而且，从迷宫之中，还传出来了打斗声与尖叫声，里面似乎也不怎么安全。
　　“迷宫的终点，就是出口所在的位置，”宁烟说道“听出来的人说，里面还有不少额外奖励，所以被称为熔岩宝藏……”
　　“应该不会有人蠢到故意不走，就是为了搜刮奖励吧？”
　　开玩笑的时间结束，从仙铃手里要了一个项链，给段熏套上之后，一行人小心翼翼的摸了过去。
　　顺带一提，像这种能抵普通元婴整个身家的极品灵器，富家千金足足手上足足有十条，都是用来当见面礼送人的……
　　进入迷宫，啥事没干，一道火焰龙卷扑面而来，将小队五人笼罩了进去。
　　呼！
　　好在守护项链及时发挥作用，一层淡淡的光芒，将大家保护进去，没有受到什么伤害。
　　“讨论一下，要收集迷宫里的宝物吗？”
　　唐欣抹了把脸，问道。
　　“收！”“算了吧。”“太危险了。”“没必要，真的没必要。”
　　除了最不缺钱的富家千金，其余几人纷纷投了反对票，连两位师妹都坚定的做出了选择。
　　这还说什么？赶快溜！
　　虽说是迷宫，可是有着寻宝姬在，倒也没有多少麻烦。
　　途中她们还遇到了一些贪心宝藏，导致力量耗尽的年轻修士，下场极为凄惨。
　　这个熔岩宝藏，或许考验的不是实力，而是“自控能力”，换句话说，做人不要过于贪婪。
　　“等等，”带路的宁烟忽然示意大家停下，皱眉感应了一会儿后，开口说道“有宝藏的气息……”
　　“嗯？我们不就是在宝藏里面吗？”
　　唐欣不解的看向她。
　　“是新的宝藏气息，”宁烟解释道“离得这么近才能发觉……师姐，这可能是了不得的宝藏！”
　　了不得的宝藏？传说中的迷宫隐藏关卡？
　　淡定，不是说了通关最重要吗？一个宝藏而已……
　　“这可是特殊宝藏，”唐欣舔了舔干燥的嘴唇，看向几名同伴“怎么说？空手而去？还是搏一搏？”
　　“搏一搏！”
　　仙铃元气满满的道。
　　“会不会有点太冒险了，”安乔面露犹豫之色“宝藏虽然诱人，可我们进来的目的，并不是为了这个啊？”
　　“是啊，”段熏用力点头道“一路上没看见大师兄他们，指不定是已经通关了，我们也应该加紧步伐才对。”
　　一票赞成两票反对，大师姐问向了寻宝姬。
　　“宁烟，你觉得呢？”
　　“唔，”少女的表情也十分犹豫“确实有些冒险，可是，这种类型的宝藏气息，我只感应过几回，都是非常夸张的好东西，就这么放弃，实在有点……我选择尊重师姐的意见。”
　　“是吗……”
　　唐欣沉思了一会儿，最终决定道。
　　“做人不能贪得无厌，要学会量力而行……但是做大师姐不需要！去看看，不行我们就跑！”
　　“哦！宝藏！”“你都说贪心的人下场不好了，还……”
　　选择了右边的岔路，唐欣等人略微偏离了出口的方向，来到了一片温度更高的区域。
　　这里的温度，夸张到连灵器项链都防护不了的地步，一闪一闪的护罩，仿佛随时有可能崩溃。
　　宁烟似乎也知道情况比较危险，一言不发，专心致志，以最快速度带着路。
　　过来好一会儿，周围的温度，又慢慢降了下来。
　　“咦？”仙铃奇怪道“我们明明是往火山口中心走，怎么温度不升反降了？”
　　“事出反常必有妖，”段熏一脸放弃的表情“这种情况，通常意味着我们踏入了最危……”
　　吼——！
　　话音未落，震耳欲聋的吼叫声，从几人跟前的地面下传出，叫得人头晕目眩。
　　咔。
　　地面石板一分二，咕噜咕噜的岩浆，像是在奏乐一样，一具庞大的身影，从其中缓缓抬升。
　　巨大的双翼，覆盖着鳞甲的身体，尖锐的巨爪，不时吐出火焰的深渊大口。
　　鲜艳的红色，遮天蔽日的躯干，这是在修真界十分罕见的生灵……龙。
　　“呵，呵呵……”
　　大师姐干笑了两声。
　　“贪婪可是原罪，小朋友们千万不要养成这种坏习惯哦……”
　　吼！
　　巨龙张开大嘴，火焰倾泻而下，开始向四面八方扫去。
　　不用脑袋想都知道，这种攻击，绝对不能硬抗！
　　“跑啊！”
　　几人立刻夺命狂奔。
　　锵，锵锵锵锵！
　　然而，来时的路，不知什么时候，被一层屏障给拦住，五个人全都撞在了上面。
　　“下回……”
　　段熏瘪着一张脸，提议道。
　　“咱们还是不要投票选择了吧……”

第六零零章 三女斗恶龙
　　龙，经常出现在修真界的各种传记典籍中，但真正见过的人，却寥寥无几。
　　一般人能见到的，顶多是有着一丝龙之血脉的灵兽，它们跟真龙，是两种完全不同的生灵。
　　当初在升仙大会上，仅仅是一具真龙的骸骨，就能引得血尊殿进行大规模的行动。
　　现在，出现在她们眼前的，是一具活的，完整的真龙。
　　“淡定，”唐欣把自己从屏障上拔下来，整了整衣服，说道“不是都说龙喜欢财宝吗？这不是恰好证明我们找到了隐藏宝藏？”
　　“真的吗？”“没听说过……”“这种时候你还想着财宝？”
　　好吧，那好像是另一种画风的龙……
　　逃看来是逃不掉，只能硬着头皮战斗了。
　　这头真龙虽然体型跟人比起来，相当庞大，但与升仙大会那具骸骨的规格相比，似乎差了不少，气息也没有那种压倒性的恐怖。
　　“好像是头幼年龙，”仙铃仔细观察了下，说道“我家里养了一头，但是长相不一样……”
　　幼年龙那也是龙，靠威压就能震住绝大多数生灵的存在，理论上不是她们这些三瓜两枣能对付的……
　　唐欣默默带上【战斗眼镜升级版（测试用）】，朝火红色的巨龙望了过去。
　　“个、十、百、千……我去，血条一百万？”
　　这个升级版眼镜的功能，比之前的入门版，要好的多，能看到蓝条血条以及特殊状态。
　　她又朝几位队友看去，顺序是仙铃、段熏、安乔、宁烟。
　　血条九千，五千，两千五，两千三，蓝条五万三，三万五，一万三，一万二。
　　跟巨龙的血量接近百倍的差距，这实在是……
　　“段熏，”大师姐说道“你朝巨龙攻击试试。”
　　“确定吗……”
　　问天宗少女咽了咽口水，操纵着暗器，向巨龙发动了进攻。
　　Pia——
　　锋利的匕首打在龙鳞上，连个火星都没冒出来。
　　【666】
　　这攻击力打到明年去啊！
　　吼！
　　遭到攻击的巨龙仰起脑袋，吼叫了一声，从岩浆中彻底展露出庞大的身躯。
　　呼——
　　它张开巨口，吐出火焰，将四周全部化为一片火海。
　　【愤怒：攻击力上升百分之十，技能冷却时间减少百分之十，防御力下降百分之十】
　　“烫烫烫！”
　　五人小队被火焰追着到处乱窜。
　　真龙本身就价值奇高，宁烟说的没错，这确实是难得一见的好东西……前提是有命拿。
　　狼狈的躲开了第一波范围型技能后，玄灵宗小队重整队形。
　　这么庞大的敌人，用喵喵拳对付，是没辙的，进攻的任务，主要落到了唐欣、仙铃和段熏身上。
　　“我发现了，”仙铃说道“这条幼龙有点呆，战斗方式十分原始，比成年期的真龙，差了不止一星半点！”
　　“你还见过成年期的真龙吗……”
　　段熏抹了抹额头上的冷汗。
　　“说吧，”唐欣活动着身体“怎么攻略？”
　　“真龙的全身有着龙鳞覆盖，防御力极其夸张，”富家千金边思考边解答道“唯一的弱点，就是它的‘逆鳞’。每只真龙逆鳞的位置都不一样，不过只要找到了，说不定就能将其击溃。”
　　“了解，”大师姐点点头，马上想好了作战计划“段熏使用暗器阵限制真龙的行动，仙铃使用法术吸引真龙的注意，我来近身寻找真龙的弱点！”
　　“哦！团队合作！”“你小心点啊，我可不保证一定能限制住……”
　　三人也算是经历了几场战斗，彼此之前，比进入秘境前，要默契不少。
　　速度最快的唐欣掠身而出，同一时刻，隐藏在黑暗中的灵器，向真龙发动攻击，尤其是针对着它的脑袋，让它无暇顾及其它。
　　“是时候拿出点真本事了！”
　　仙铃深吸口气，左手置于胸上，右手伸出对准目标。
　　几息之间，耀眼的白光，在她右手掌心凝聚，周遭灵气，如同被强行吸收般，呈漩涡之形集中。
　　“人仙术·仙光！”
　　光团化为光束，划破空间，直挺挺击中了巨龙的身体。
　　轰！
　　真龙宛如被巨锤从侧面撞击，庞大的力量，直接将其掀翻在地，鳞甲上冒出了黑色的烟尘。
　　【暴击19999】
　　跟段熏的挠痒痒比起来，这才是真正的伤害招式！
　　唐欣也不禁有些吃惊。
　　虽然从数值上，仙铃血条蓝条只是比段熏多一倍左右，可战斗力……感觉一个像九十级，一个像五十级。
　　趁着巨龙倒地未起，唐欣脚下用力，跳到了对方身上，抓紧时间寻找起那枚逆鳞。
　　吼！
　　不过巨龙的恢复速度，也是极快，挣扎两下后，又站了起来。
　　【暴怒：攻击力上升百分之三十，技能冷却时间减少百分之三十，防御力降低百分之三十】
　　“三女斗恶龙，”大师姐抹了抹嘴角，冷笑道“开始！我去，烫烫烫……”
　　……
　　屏障旁边，玄灵宗两位师妹，正紧张的关注着几位师姐的情况。
　　“这种时候，我们一点忙都帮不上……”
　　安乔叹了口气，脸上露出懊恼的神色。
　　无论是测谎能力，还是寻宝能力，都是“非战斗型”的特殊能力。她们的修炼天赋虽然也不弱，但跟几位超级天才师姐比起来，仍然有着不小的差距。
　　尽管明白每个人有每个人的定位，有着自己力所能及的事情，可看到几位师姐骁勇善战，自己则只能旁观，心中不免还是有些失落。
　　“是啊，”宁烟站在她的身边，在她耳边低语道“你一点忙都帮不上呢……或者说，是帮了倒忙。”
　　“啊？我没听懂，你在说……”
　　安乔愣了愣，想要扭头询问自己的搭档。
　　然而，一只纤纤玉手，不知何时，搭在了她的脖子上。
　　这是宁烟的手，可上面却传来了，极度危险的气息。
　　“你……”
　　安乔立刻意识到不对，想要大声喊叫，但被瞬间扼住了喉咙，什么警告都发不出来。
　　“嘘！”
　　“宁烟”将下巴枕在她的肩膀上，用最近的距离，观察着她的脸庞，温热的吐息，带着一种说不上来的魔力。
　　“测谎能力，嘻嘻，只有认为自己在撒谎，你才能看出来对吧？破解的方法很简单呢，同一个信息，换一种表达角度，就可以在真假之间转换。”
　　“接下来，让我们看看，你的师姐会怎么做吧，嘻嘻……”

第六零一章 大师姐被坏人抓跑啦
　　如仙铃所猜测，这条火之巨龙，不仅体型处于幼年期，在战斗能力方面，也略显生涩。
　　凭借着堪称变态的防御，它能够几乎无伤的硬接下几名少女的招式，但自己的攻击，也很难打的到人。
　　在两名队友的帮助下，唐欣已经搜索了大半地方，只剩下巨龙的脑袋，还没有接触到。
　　“呼哧呼哧——”
　　几人喘着粗气。
　　高强度的消耗之下，仙铃和段熏的蓝量，已经去了三分之二，而巨龙还有着六十万以上的血量，硬打是肯定没有希望的。
　　“我最多还能限制一刻钟时间，”段熏提醒道“灵器消耗的太严重，已经补充不上了……”
　　问天宗少女的攻击力虽然差了一点，但是在团战中的作用，相当之大。
　　没有暗器阵的话，唐欣想贴身找到逆鳞，危险系数会大大增加。
　　“大家的真气都剩余不多，”大师姐沉声道“那就拼最后一把吧。”
　　唰！
　　唐欣再度一跃而起，躲开巨龙的火焰喷射，落到了它的身上，在十多把灵器的掩护下，朝着对方硕大的脑袋奔去。
　　巨龙应该是感知到了威胁，使劲摇晃，想要将人摔出去，可这种方法，显然不会奏效。
　　大师姐一道雷霆劈了过去，砸在鳞甲之上，触发了巨龙的防御。
　　仔细观察，在巨龙的眉心处，有一枚小小的鳞片，似乎没有起到应有的作用。
　　“找到了！”
　　唐欣大喊一声，拿出噬魂圆珠幡，全力加速。
　　忽然。
　　咻！
　　嘭！
　　两道鲜红色光束，从巨龙的眼眸中射出，以极近的距离，打中了大师姐。
　　仙铃送的极品灵器，只坚持了一瞬，而后碎裂成渣。
　　千钧一发之际，唐欣只得举起噬魂圆珠幡，挡在身前，整个人直接被轰飞了出去，重重摔在地上。
　　“唐欣！”
　　仙铃抬手一道法术，将巨龙逼退，接着赶紧上前去，将大师姐扶了起来。
　　“看来这家伙好像不傻，知道留一手。”
　　唐欣抹了抹嘴角血迹，道。
　　“逆鳞的位置已经找到了，剩下的只需要集中攻击就行……”
　　吼——！
　　血量还剩一半以上的火焰巨龙，咆哮一声，竟用两只巨爪掀开地面，看样子似乎是想逃回岩浆之中。
　　“讲道理，这时候boss不是应该来个二段变身吗……”
　　都打到这个份上，放它离开的话，说不定等下还会从岩浆中袭击众人。
　　最重要的是，浪费了这么多时间，不拿点宝藏怎么行？
　　“暗器阵·七型！”
　　嘭嘭嘭！
　　一件又一件灵器爆裂开来，将巨龙炸离了地面的洞口。
　　“人仙术·缚仙锁！”
　　仙铃掐动手诀，下一刻，地面中伸出数条巨大的锁链，将巨龙牢牢困住。
　　唐欣浑身雷光闪烁，将剩余不多的真气，灌输到手中的幡杖里，纵身而起，朝巨龙的逆鳞攻去。
　　“吃我一杖！”
　　轰——！！
　　剧烈的冲击波，将这个区域内的所有人，全部都掀翻了过去。
　　片刻后。
　　“累死了……”
　　段熏躺在地上，上气不接下气。
　　“好棒！”仙铃躺在地上喊道“没想到跟朋友一起战胜强敌，是这么让人兴奋的事情！”
　　“要是打输了，你就不会这么兴奋了……”
　　唐欣看着手中布满裂纹的噬魂圆珠幡，吐槽道。
　　好了，这下变成【噬魂圆珠幡·中度破损】了，明明没拿去修，还这样乱用……
　　“没想到就凭我们，还真的能打赢真龙，”段熏翻身起来，看向巨龙的尸体“真龙全身上下，都是难得的天材地宝，尤其是龙心，还有那对放射光束的双眼，价值或许不亚于一件准灵宝……虽然我们是一队的，但这种时候也要明算账啊！我认真的！”
　　“我随意，你们看着分就行……”
　　富家千金笑道。
　　“俗里俗气的，能不能别这么真实，”唐欣爬了起来，舔舔嘴唇道“这么大一条龙，足够咱们吃好多顿的了……”
　　三名少女互相搀扶着，准备上前去瓜分宝藏。
　　就在此时……
　　啪啪啪。
　　身后突兀的响起了掌声。
　　“别这么着急嘛，”宁烟慢慢悠悠的走上前来，一脸十分不协调的笑容，语气轻浮的说道“你们打通了隐藏关卡，奖励可不止这么简单哦！”
　　几人转过身来，脸上带着疑惑的神情。
　　“你在说……”
　　唐欣话没说完，脸色一变。
　　不远处，安乔躺在了地上，面色潮红，气息急促，似乎在忍受着巨大的痛苦。
　　见到这种情况，大师姐怒气上涌，二话不说，一拳挥了过去。
　　砰！
　　“宁烟”伸出右手，轻轻松松就接住了大师姐的攻击。
　　“嘻嘻，”少女用跟外表十分不衬的笑声说道“不要这么冲动嘛，我要是受伤了，旁边的小妹妹，可是会死得哦！”
　　“唐欣，这是怎么回事？”
　　仙铃眉头紧皱，盯着宁烟。
　　“秘境里混进来了敌人，能够模仿成任何人的样子，几乎看不出破绽，”唐欣沉声道“我知道对方的目标可能是我，而且可能混进了队伍，但是……”
　　“但是怕打草惊蛇对吧？你也不确定，我是不是真的混了进来。”
　　宁烟松开大师姐的手腕，用指尖抬起她的下巴，笑着解释道。
　　“另外，我要是冒充了谁，就说明那个人，在我的掌控之中。把我逼急了的话，也许会发生很不好的事情呢，嘻嘻。”
　　“说，真正的宁烟在哪里？”
　　段熏语气冰冷，跟仙铃一同摆好了战斗架势。
　　“好凶哦，”宁烟朝她们抛了个媚眼，调笑道“你们要是伤到我的话，宁烟可能就没命了哦？”
　　“你到底想做什么？”
　　唐欣冷冷道看着她。
　　“别这么凶嘛，人家又没有伤害你，”宁烟将手放在她的胸上，凑近脸庞，用几乎能亲吻到的距离，嘻笑道“跟我一起来，你就知道了。”
　　宁烟的掌心处，浮现出一道血色印记，而后瞬间放大，笔直进入了大师姐的丹田之中。
　　“啊！！”
　　唐欣面容扭曲，一阵痛叫后，晕了过去。
　　与此同时，在巨龙后方，一道空间之门，缓缓出现。
　　“嘻嘻。”
　　宁烟抱着昏迷的大师姐，路过巨龙，顺手将两枚龙眸收入囊中，对剩下的人道。
　　“谢谢你们打通隐藏关卡，我先去下一关咯！”
　　唰！
　　她往后一倒，跟唐欣一并，消失在了空间之门中。
　　“这……”段熏脸色难看的自语道“到底是什么情况？”

第六零二章 被黑丝踩在脚下
　　意识空间中。
　　昏迷之后，唐欣失去了对外界的一切感知。
　　她知道自己似乎正处于“内视”状态。这种情况下，身体中最微小的变化，也能清晰的被感知到。
　　大师姐的身体，一向很少出问题，所以也很少主动进入这种状态。
　　“嗯，好像多了一些东西……”
　　体内，一团暗红色的液体，悬浮在第二丹田里，安安分分的，没有传出任何波动。
　　但唐欣知道，这玩意，可没有表面看上去那么老实。
　　它是虚无界天之家族的传承精血，里面包含着虚无界最强大的传承之一。
　　之前她使用血炼术，将国师天行的精血，炼化吸收之后，就存储到了这里。
　　一直不管的话，说不定是个隐患，得找个机会，好好探究下这个玩意了……
　　正这么想着，唐欣忽然觉得有些喘不过气，就像是胸口被压住一样。
　　意识快速脱离精神世界，肉身逐渐有了反应，一切即将恢复正常。
　　“唔……”
　　唐欣慢慢睁开眼，进入视野中的，是黑色丝袜包裹下的一对纤长美腿。
　　等下……黑丝？
　　视线慢慢向上移动，膝盖上方，是黑色的裙摆，若隐若现的大腿，简直如同深渊一般，让人情不自禁的凝视。
　　再往上，有着众多镂空和蕾丝设计的上衣，以紫色和黑色为主，华丽之中，带着诱人堕落的气息。
　　暗黑哥特连衣裙？这个世界上还有这种玩意？
　　唐欣重新闭上双眼。
　　懂了，自己肯定是穿越到另外一个世界了，不然怎么会出现黑丝这种东西……
　　修真界里没有黑丝！这是常识！
　　起码大师姐之前还没有遇到过穿黑丝的角色……
　　如果可以的话，真想将这个发明，普及到九州修真界。
　　为了这个伟大的目标，唐欣决定再睁开眼观察一下。
　　“叽——”
　　大师姐打开眼缝。
　　接着就见到，一只黑丝裸·足，轻轻踩在了自己的肚皮上……
　　“你在偷看我的腿？”
　　“小魔女”一脸狡黠的笑道。
　　“那就告诉我，喜欢吗？”
　　这名面容精致的少女，个头不是很高，胸部也不是很大，但因为与众不同的装扮，还是让人感觉有一点点涩。
　　也不是很涩，就是有一点点涩……
　　“嗯？为什么不说话？”
　　小魔女用足底，揉蹭着大师姐的肚皮，揉的大师姐浑身躁动。
　　呜呜呜，堂堂玄灵宗大师姐，竟然被人踩在脚下，实在是太悲惨了……
　　“士可杀，不可辱！”
　　唐欣挺了挺脖子，一脸正气的喊道。
　　“是吗？嘻嘻。”小魔女嘻笑两声，将脚伸到了唐欣的脸边上“你好像很有勇气嘛？”
　　说着，对方就开始用黑丝包裹住的脚趾，挠起了大师姐的脸颊。
　　太涩了，怎么会有这种折磨人的方式，非要侮辱大师姐所剩不多的尊严吗？
　　话说回来，这黑丝绝对是由顶级材料制成，丝滑程度难以形容，还有这个小魔女的体香，也是十分特别，闻着闻着就让人身体越来越热……对，一切都是敌人的阴谋诡计，大师姐才没有自甘堕落！
　　“好吧，不调戏你了，”小魔女看到大师姐一副愤慨(自我感动）的模样，收回了脚，退后两步，提着裙摆，十分礼貌的对她说道“欢迎成为我的阶下囚，玄灵宗大师姐。”
　　“别说的好像是我想做你的阶下囚一样……”
　　唐欣使了使劲，发现半点力用不了。
　　自己的主丹田，被一道玄奥的血色阵法封印，失去了所有抵抗能力。
　　“不用挣扎哦，你的身体已经打上了我的印记，”小魔女将她扶了起来，在她耳边，用温热的吐息，低声说道“你已经我的人了呢~”
　　受不了，大家都是正经人，能不能别用这种方式交流……
　　“你的人？”唐欣眨巴眨巴双眼，赶紧变回正常模样，语气冰冷的问道“既然如此，回答我两个问题。你是谁？宁烟现在在哪？”
　　“认真回答，因为这会决定你的生死。”
　　“好凶哦，”小魔女吐了吐舌头，依然是一副嬉皮笑脸的表情“把人家的心快吓出来了啦……别瞪着我嘛，我回答就是了~”
　　少女伸手拍了拍大师姐的肚皮，让后者恢复基本的行动能力，接着说道。
　　“先回答你最关心的事情，”她用两根食指，点着自己的脸颊，做出可爱的表情“关于你的师妹……”
　　她边说着，边变化成宁烟的模样。
　　“肯定是还活着啦，我要只是想取你们性命的话，早就完成任务了呢。不过呢，你要是不听话的话，她的处境，可能会变得有些微妙哦！”
　　“哼！”
　　安乔不在，唐欣也不知道对方是真是假。
　　这种时候，只能假设是真的了……
　　“至于我是谁……”
　　她又变回小魔女的模样，原地转了一圈，全方位展现自己姣好的身姿。
　　“容我郑重的介绍一下，血娇娇，女，年龄保密，人称血尊殿最可爱，最讨人喜欢的新生代，你可以直接叫我娇娇哦！”
　　“血娇娇……”唐欣想了想，沉声道“千幻是你什么人？”
　　“千幻？”
　　小魔女面露疑惑之色的思索了一会儿，然后似乎是想起什么，恍然大悟道。
　　“你说那个任务失败的废物啊，我跟她怎么会有关系？哦，你是觉得我们都有‘千变万化’的能力，觉得我们可能是师徒？”
　　她撅了撅嘴道。
　　“拜托，人家怎么可能是她那种用完就扔的货色？我的能力，跟她可不一样。”
　　“不一样？那你的能力是什么？”
　　“嘻嘻，”血娇娇笑道“你要是乖乖听话，我就告诉你。”
　　可恶，嘴巴还挺严的。
　　眼下宁烟情况未知，对方的实力也完全不清楚，局势对已方相当不妙。
　　不过，对方应该不知道，自己还有第二丹田这种bug级别的底牌，她那封印之术，其实并没有将大师姐的力量，完全封印住。
　　“把我绑走，接下来你想做什么？”
　　唐欣道。
　　在找到宁烟，或者弄清楚她的情况之前，除非有百分之百把握，否则不能轻易动手。
　　“本来把你带回去，就算完成任务，”小魔女把大师姐当做人偶一样，蹭来蹭去，玩得不亦乐乎“但是来都来了，不看看天选之人是谁，也太没意思了。”
　　“嘻嘻，咱们一起去看看，或者一起……捣捣乱！”

第六零三章 要不我还是舔两口吧
　　火山区域的下一关，是一片更为广阔的空间，青山绿水，看上去跟九州大陆无异。
　　从前几关的设置来看，地图毫无疑问，是在逐渐扩大的，难度也在逐步上升。
　　“这一关，叫做‘万灵之主’，”小魔女夹着大师姐的手臂，边走边解说着“具体考验内容是什么，暂时不知道，大概跟人类之外的种族生灵有关。事实上，越到后面的关卡，能得知的信息越少，所以咱们也要小心一点。”
　　“听你的意思，”感受着手臂上的柔软触感，唐欣吞了吞口水，问道“你貌似在进来之前，就对天选秘境有所了解？怎么办到的？”
　　“真是的，又在套我的话，”小魔女不满的，捏了捏她腰间的赘肉，撅嘴道“告诉你也可以，你得亲我一口。”
　　说着，她将头伸了过来，鲜艳湿润的红唇，微微张开，像是予取予求一般。
　　邪恶的反派角色，只会用这种下流的招式……为了获取情报，看来只能牺牲一下下了，苏灵应该会原谅我吧？姆——
　　“骗你的，”血娇娇及时抽开身，狡黠的笑道“你还当真啊？”
　　“卑鄙的反派角色……”
　　唐欣非常奇怪，这个家伙，为什么对自己如此感兴趣，要无时无地用各种方式试探自己。
　　她知道自己是血尊殿的眼中钉，但在还未成长起来之前，重要性应该也没有那么高。
　　派刺客过来她能理解，但是派这么一个奇怪的人过来……
　　戳戳，戳戳……
　　唐欣低头看着，用手指在自己胸脯上摁来摁去的少女。
　　没错，是个怪人。
　　这要换作正常的反派，不是应该皮鞭蜡烛伺候了吗？
　　二人行进了片刻，路过了刻着“外人勿入”路牌，进入了森林之中。
　　“获得十个不同种族的信物，在圣坛处，通往下一关……”
　　苍老的提示音，在脑海中响起。
　　“获得信物……”
　　唐欣沉声道。
　　【主线任务已触发】
　　【在关卡“万灵之主”中，尽量减少血娇娇产生的杀戮】
　　【任务奖励：招式《正气凛然》】
　　这意思是……血娇娇准备大开杀戒？
　　果然，穿黑丝的反派，都不是善茬……
　　“唐欣，任务出现了呢，”血娇娇道“紧紧跟在我身边哦，我可不想你受伤之后，变得破破烂烂的。”
　　咻咻咻！
　　话音未落，三支箭矢，从繁茂的枝叶中，激射而出，直指林间的两名少女，不知由何材质打造的箭头，给人以强烈的危机之感。
　　然而，也没见着血娇娇用了什么招式，她抬起手臂，像慢动作般，轻轻松松将三支箭矢抓在手中，不费吹灰之力。
　　“破魔箭，由无视真气的秘铁打造，还真是不客气呢……那我也不客气了！”
　　唰唰唰！
　　她反手一扔，将箭矢原路送了回去。
　　“啊！”“啊——”“啊啊啊！”
　　伴随着树枝被压断，物体砸到地上，以及痛呼尖叫的声音，三名身着像是植物编织的外衣，有些暴露的“人”，从林中滚了出来。
　　“木灵族，”血娇娇为大师姐讲解道“生活在木属性灵气浓郁之地的一个种族。特征是她们绿色的眼眸，以及尖尖的耳朵。奴役之后，用来从事跟种植有关的工作，还算不错。”
　　“你们是谁？为什么要闯入我们的领地？”
　　三人中，较为年长的男性，抱着自己的膝盖，强忍着疼痛质问道。
　　“废话真多，”小魔女抬起手掌，凝聚出血红色光团，对准几人“先杀几个提提神，再去找他们把信物要过来。”
　　如此狠辣的作风，让唐欣倒吸一口冷气，脑袋瞬间清醒。
　　虽说这个家伙有些奇怪，但这一身魔气，绝对是纯纯正正……她是个百分百正统的反派。
　　眼见着几位木灵族即将殒命，唐欣赶紧站出来，挡在小魔女身前。
　　“不准杀人！要杀的话，连我一起杀了！”
　　血娇娇打量了她一眼，手指一弹，血色光团直接绕过了大师姐，朝后方几人飞去。
　　“不是都说不能杀人了吗？”
　　唐欣立刻追了过去，站在木灵族人的前方，左摇右摆，跟光团玩起了老鹰抓小鸡……
　　以血娇娇的能力，自然是能够轻易绕开不能动用丹田力量的大师姐。但她似乎对这种玩法颇有兴趣，控制着光团，一会儿左，一会儿右，累的唐欣气喘吁吁。
　　“好吧，我可以不杀他们……”
　　玩够之后，她将光团悬在空中，伸出右腿，将裙摆微微往上撩了一点，半眯着眼笑道。
　　“作为代价，你要舔我的腿，以表忠诚。”
　　“什么？”
　　唐欣咽了咽口水。
　　“一物抵一物哦，”血娇娇舔了舔嘴唇“我想要的，就是你的尊严。”
　　“你这个魔头！”
　　大师姐愤慨的举起拳头，脸上露出了纠结的神色。
　　思考片刻后，她将拳头放下，侧过头去，低声问道。
　　“要舔几口……”
　　“啊？”
　　血娇娇愣了愣。
　　“就是说要舔几口，”唐欣补充道“另外是左腿还是右腿，要用什么姿势……”
　　“你……你，”小魔女被她的回答，噎得一时间不知该如何吐槽“你的尊严呢？我得到的资料里，玄灵宗大师姐不是一个自尊心很强，特别喜欢逞能的家伙吗？”
　　“什么尊严，跟无辜之人的性命比起来，根本不重要！”
　　大师姐慷慨激昂的回答道。
　　“你是认真的吗……”
　　血娇娇是想用剥夺尊严的方法，一点点击溃大师姐的内心防御，最后把她变成自己的玩物。
　　这在血尊殿中，是很常见的事情……但为什么感觉，眼前的玄灵宗大师姐，一点受到打击的表现都没有啊？
　　“真是的……”
　　被这么一弄，小魔女杀人热身的兴致，算是彻底没了。
　　她挥了挥手，将光团消散。
　　“行吧行吧，我又不是滥杀无辜的人，这几个家伙也没什么杀的价值。”
　　“呃，那我还要舔吗？”
　　唐欣试探着问道。
　　“哼，”小魔女瞪了她一眼“等着吧，我一定有办法驯服你的！”
　　“要不我还是舔两口？免得你等下又想杀人？”
　　大师姐擦了擦口水，一副“我不入地狱谁入地狱”的神情。
　　“说真的，我不会抓错人了吧，你真的是唐欣吗……”

第六零四章 你下面是不是也多穿了一件呢
　　大师姐一顿操作，搞得人家小魔女杀兴全无。
　　明明是在打击俘虏的自尊心，怎么弄得好像是自己吃亏了一样？
　　看来这个唐欣，并不能完全套用资料里的描述……隐藏的这么深，能让血尊殿重视，确实不无道理。
　　人不杀，东西还是要拿的。
　　让几名木灵族带路，她们来到了对方的聚集地中。
　　这里生活着数量不少的木灵族人，其中强者，有着元婴高阶的境界，加之处于主场，战斗起来更是生猛。
　　然后，他们就被血娇娇一个人给团灭了……
　　如果非要用两个字，来形容这家伙的战力，那就是“变态”。
　　通常来说，有了“千变万化”这种恐怖的能力，那在硬碰硬方面，应该要“正常”一点。
　　可是这种平衡，在血娇娇身上，完全看不到。
　　元婴高阶的防御，在她面前脆的跟纸一样，三两下就被攻破。
　　这种压倒性的“正面优势”，最近一个让大师姐印象深刻的人，还是仙铃。
　　变化其它人的模样+仙之世家的战力，唐欣甚至有些庆幸，这家伙找上的是自己。
　　如果血尊殿派她去干掉七星，后果简直不堪设想……
　　“信物交出来，”小魔女双手抱胸，站在一群倒地的木灵族人跟前“别跟我说不知道，就是前往圣坛需要的信物。”
　　“士可杀，不可辱！”一名像是首领的男性，愤慨的道“我们死也不会把信物交给你的！”
　　“行，那你就去死吧。”
　　血娇娇也没跟他啰嗦，抬手就准备把人做掉。
　　“慢着慢着！”
　　唐欣阻止了小魔女的行为，转头又对木灵族人劝告道。
　　“冷静一点，好好思考一下，有什么东西，比自己的小命还重要呢？信物交出去就交出去嘛。”
　　“哼！知道什么叫气节吗？没有了尊严，活着跟行尸走肉有什么区别？”
　　对方将头高高抬起，一副“随你怎么处置，反正东西我是不会给”的态度。
　　“没有了小命，你的尊严还有个屁用……”
　　见到对方这么倔强，唐欣恨不得上去给他两拳。
　　“别浪费时间了，我们还有其它信物要收集呢，”血娇娇再度将手举起“这个不愿意说，就先杀了，总有人会说的。”
　　“不可！”
　　大师姐双手在胸前呈“X”状，解释道。
　　“万一真要全都不怕死呢？那不是白白浪费时间吗？不能把结果交给概率，这可是闯关学的基础！”
　　“闯关学……？”
　　“总之，交给我，”唐欣拍拍胸保证道“我会让他把信物交出来的！给我一刻钟时间！”
　　说完，她就把对方拖到了小树林里，并嘱咐小魔女不要靠近，盯着剩下的木灵族人就行。
　　很快，树林中就传出来了这人的尖叫声。
　　“就你特么骨头硬是吧？”“就你特么不怕死是吧？”“就你特么想做英雄是吧？”
　　还有大师姐的训斥声……
　　一刻钟过后，唐欣又拖着鼻青脸肿，口吐白沫的首领，从树林中回来，将他丢到了木灵族人跟前。
　　“说，想不想活命？”
　　“想……”
　　木灵族首领挥挥手，让族人去取信物，一枚不知用什么木头打造而成的木牌，上面有着浓郁的木属性灵气波动。
　　唐欣一把抢了过来，然后满脸笑容的给小魔女递了过去。
　　“任务完成。”
　　“有意思……”
　　血娇娇接过木牌，放好之后，再度将手臂抬了起来。
　　“虽然信物是拿到了，但是这群人的态度，让我很不爽，所以我还是想杀了他们。”
　　“你怎么出尔反尔？”
　　唐欣皱眉道。
　　“你怎么这么天真？”血娇娇调笑道“我又没说，得到信物就不杀人了。让开一点哦，不然误伤到你，可就不好了呢。”
　　“你不要把我惹生气了……”
　　大师姐眼神一冷，置于身后的左手，掌心处隐隐约约传出了波动。
　　二人对峙了起来，连周围的温度，似乎都开始下降。
　　一会儿后。
　　“真有意思，”血娇娇主动收回手臂“你难道不怕死的么？”
　　“没有人不怕死。”
　　唐欣也将手掌从背后拿出来。
　　“怕死，还能为了素不相识的人，做到这种地步？”
　　小魔女问道。
　　“你不懂，”大师姐双手抱胸，趾高气昂的道“这就是正道楷模的精神！”
　　“正道楷模……”
　　小魔女弯了弯嘴角，露出一个不怀好意的笑容。
　　她来到大师姐身边，搂住了对方腰肢，半眯着眼说道。
　　“我很欣赏你的能力，但是……反抗主人的奴隶，必须受到惩罚！”
　　咻！
　　二人拔地而起，来到云层之中。
　　“你不会是想把我从这里摔下去吧？”
　　唐欣往下瞧了一眼，故作镇定的说道。
　　“我可一点都不害怕，现阶段，你还舍不得我死呢……”
　　“这么死板的方法，我怎么可能会用？”血娇娇笑道“带你来天上，只是因为这里没人。”
　　“我知道你不怕死，”她打了个响指，一团血色能量，托举着大师姐浮在空中“但是血尊殿对于这种不怕死的人，可是有很多针对手段的呢……”
　　血色能量化为锁链，缠绕在唐欣的四肢、躯干上，将她牢牢困住，以至于妖娆的身材，差点就要将衣裳撑破。
　　血娇娇拇指和食指搓了搓，血色能量变化出一柄短刃，散发着如电流般的能量窜动。
　　“你想干嘛？”
　　被五花大绑的唐欣，紧张的吞了吞口水。
　　小魔女没有回答，而是摆弄着短刃，来到她的跟前，轻轻抵在来她一对峰峦的沟壑处。
　　“不听话的孩子，就要接受惩罚哦~”
　　唰！
　　她轻轻一挑，衣服瞬间被破开。
　　准确来说，是破开了两层，还剩下一层，紧贴着大大软软，看上去随时可能会把最后一层衣服撑破……
　　“你怎么多穿了一件？”
　　小魔女撇了撇嘴，将短刃故意在大师姐的峰峦上擦了两下，接着放在了她被紧紧绑住的大腿处，脸庞凑近，直视着她的双眼，用酥麻的语调，挑逗道。
　　“我想知道，你这里，是不是也多穿了一件呢？”
　　“我……唔……”
　　唐欣刚想张口，锁链就扼住了她的喉咙，让她发不出声。
　　不过看她着急的模样，血娇娇认为，自己是找对了地方。
　　对嘛，这才是正常人应有的样子！
　　她，迟早会变成自己的奴隶！
　　“嘻嘻，有点兴奋呢。可爱的小奴隶，我来……咯！”

第六零五章 大师姐下面穿着……
　　“我来……咯！”
　　小魔女嘿嘿笑了一声，准备滑动手中的短刃。
　　“唔……唔……”
　　大师姐剧烈挣扎着。
　　她倒不是说害怕……熟人都知道，她可是能够大大方方和刚认识的人，一起泡温泉的家伙，怎么可能会因为这点小事害怕？
　　之所以叫，单纯是因为不想让裙袍底下，印着猫猫图案的裤裤，被人看见……堂堂大师姐，怎么能被人知道，穿着这么可爱的东西！会被笑死的啦！
　　就在刀刃即将划开大腿上的布料时，一声巨响，从远处的地面上传来。
　　轰——！
　　大量的尘土，被抛到了空中，声势之大，让人不得不扭头关注。
　　“嗯？”
　　血娇娇的注意力，也被吸引了过去。
　　“好强大的能量波动，是谁制造的……”
　　“唔……唔……”
　　大师姐眨了眨眼，一副泫然欲泣的神情。
　　血娇娇见到她这副委屈认怂的模样，觉得自己的目标暂时达到了，便收回了短刃。
　　“记住，身为奴隶的你，不准反抗主人，”血娇娇捏着她的下巴，半笑着说道“否则，下回划过的，就不只是你的衣服了……”
　　锁链松开，唐欣恢复了说话能力。
　　“呜呜呜，知道了，我再也不敢了！”
　　大师姐双手捂着自己的胸口，咬着嘴唇委屈的说道。
　　“那个，麻烦能让我从储物袋里，拿几件衣服出来吗……我总不能这种样子见人吧？”
　　“衣服？”
　　小魔女打量了她两眼，似乎是有了什么主意。
　　“嗯，人靠衣装……是应该把你打扮的，更像奴隶一点。”
　　“等等，我不是这个意思……啊！”
　　……
　　地面上。
　　“怎么可能……”
　　一名体型高大壮硕的岩族人，倒在地上，身上的坚硬岩甲，碎了一地。
　　岩族人最为强大的天赋，便是自身的防御能力，这名元婴境巅峰的首领，甚至能够硬抗斩灵修士的攻击。
　　对于同境界的人类修士，更是能做到，几乎“无视攻击”的程度。
　　然而，这赖以生存的强大防御力，在将整片族地化为焦土的可怕攻击面前，也没能扛住。
　　“信物，交出来。”
　　问明淡淡道。
　　“知道了……”
　　岩族人立刻前去取来石牌。
　　“大师兄可真厉害，”站在后面的冰糖，用甜甜的声音称赞道“我们合力都攻破不了的防御，大师兄一个招式就解决了！”
　　其余人虽没有如此做作，但也都为这震撼人心的招式威力，暗暗点头。
　　确实强，而且强的夸张。
　　听到师妹的奉承，问明无悲无喜，脸上表情没有任何变化。
　　事实上，自组队开始，他根本就没有看这名当红师妹几眼，更别提做出什么反应。
　　倒不是说针对她，问明对于其它队员，也是一样的态度。
　　简而言之，可有可无。
　　“收集到第五个信物，就已经需要大师兄出手了，”队伍中另一名男修，同样在天才榜上排名极为靠前的冬旭，开口道“接下来面对的族群，实力或许会更强。”
　　这个秘境，或者说这张超级地图中，生活在多少个人外种族，暂时不知。
　　有的族群比较弱，例如木灵族，有的比较强，像是眼前的岩族。
　　想要从弱的族群手中，凑齐十个信物，需要花费大量时间寻找，对于追求“速通”的问天宗队伍来说，显然不现实。
　　而一边赶往圣坛，一边收集，就会像这样，遇到的族群越来越强。
　　“不用担心，”队伍中的女修，一名看上去十分高冷的师姐说道“到目前为止，还没有出现对付不了的种族。这个考验的难度，应该是有上限的。”
　　“我们应该多收集些关于秘境的情况，这样做，对于通关有益无害……”
　　剩下那名男弟子提议道。
　　三位师兄师姐，你一言我一语，交流起来，冰糖就像个局外人一样，被排挤在一边，只能尴尬的顶着一张笑脸。
　　虽然是当红新人，但也只是当红新人。她或许能够被一般的弟子羡慕追捧，可是在这些问天宗的未来之星面前，不过是一个“尚未够格”的挑战者而已。
　　他们每个人的背景，都不一般，在宗内的影响力极大，跟冰糖完全就是天下地下两类不同的人。
　　如果是段薰，还能够融入他们的圈子，但是以冰糖的资历背景，显然还差得远了……
　　“冰师妹。”
　　正当冰糖傻呆呆站着，像个不小心跟亲传弟子混在一起的扫地弟子时，几乎没主动跟人搭过话的问明大师兄，忽然叫了她一声。
　　“呃，嗯，哦……”冰糖一时间愣住，噎了好几口之后，才勉强回应道“我，我在……”
　　其余队员也停下讨论，将目光移了过来。
　　“能问你件事情吗？”
　　问明道。
　　“大师兄请说。”
　　少女用力点点头。
　　“你在火山区域，跟我们分开的时候，遇到了什么事情吗？”
　　大师兄问道。
　　冰糖归队的时候，四人都没有表现出什么情绪波动，就像是“想回来就回来，不回来也可以”一样，因此她也没把自己的经历说出来。
　　“啊，”冰糖想了想，回答道“是的，我遇到了同样跟队伍走散的玄灵宗唐欣……”
　　二人也没做什么见不得人的勾当，她自然是选择将事情，一五一十说出来。
　　“是这样吗……”
　　问明点点头，似乎是有所察觉。
　　至于是用的什么方法，没人能够理解。
　　“你见过她出手实战是吗，”大师兄继续说道“嗯，能否麻烦你跟我讲讲细节，比方说她是怎么处理各种情况的？”
　　“可以！当然可以！”
　　一向孤僻的问天宗大师兄，居然主动找自己交流！
　　这事说出去，怕是连长老都不会相信！
　　其余三人，纷纷将目光集中到，之前被自己忽视的冰糖师妹身上，不再把她当做空气。
　　能得到大师兄的注意，足以让她的重要性，上升十倍。
　　……
　　远处的灌木丛中。
　　“九州天才榜第一啊，”血娇娇盯着远处众星捧月般的男子，低声道“资料都是很久之前的了，现在看来，这家伙恐怕也是一名至尊天才……唐欣，要不我们在这座秘境里，把他做掉吧？”
　　说着，她拉了拉手中的铁链。
　　“那，那个，”唐欣摁着短裙，从树后面走出来，结结巴巴的说道“能不能先让我换个装扮啊，这样我怎么打架……”

第六零六章 把你变成那种东西哦……
　　众所周知，正经的反派角色，通常都比正经的正派角色，衣着布料要少一点点。
　　有时候也会少很多……
　　同款黑丝，比血娇娇无造型更加简约的黑色连衣裙，将唐欣的身材曲线，全衬托了出来。
　　跟小魔女“正经”的少女身材不同，大师姐的身材有多翘，该知道的人都知道。
　　而“简约”的意思，就是布料更少，暴露程度更高。
　　用血娇娇的话来说，就是“奴隶怎么能比主人穿得多呢？”
　　更短的裙子，更优秀的身材，让本就煽情的外表，变得不仅是煽情，完全可以说是下流了起来……
　　不过以上都是小问题。
　　主要的问题，是大师姐的脖子上，还有一个十分显眼的项圈，上面连着一根铁链，另一头握在小魔女手中。
　　血娇娇一扯，大师姐就得跟着动，然后身上的连体裙，就会飘飘的，展现出各种若隐若现的神秘风光……
　　“不得不说，”小魔女托着下巴，认真观赏了一会儿，评价道“你穿上这套衣服，看着比我还像反派角色，真的。”
　　“我就当这是夸奖我长得好看了……”
　　大师姐来到小魔女身旁，朝远处的问天宗队伍望去，嘴上询问道。
　　“我们两个一起，能干掉问明吗？”
　　“嗯？你们之前有什么恩怨吗？”
　　血娇娇疑惑道。
　　“没有，只是我看他不爽，他看我不爽而已。”
　　唐欣摇摇头。
　　“你们正道中人是看对方不爽，就要置对方于死地的吗……”
　　小魔女盘算了一会儿，鼓着嘴道。
　　“虽然很不愿意承认，但是这个家伙的实力，是个未知数。可能只有斩灵巅峰，甚至合道期强者，才有把握稳定斩杀他……前提是问天宗没有给他逆天级别的宝物。”
　　“也就是说几乎不可能杀掉吗？”
　　九州天才榜第一人，身上有什么宝物都不用奇怪，就算真是合道强者来了，搞不好都能跑掉。
　　想要干掉这种角色，需要天时地利人和，再加上极好的运气。
　　血娇娇说干掉，只是过过嘴瘾……
　　“不过他旁边的几个师弟师妹，还是可以下手的。”
　　小魔女又将注意力，转移到了其它人身上。
　　“别吧，杀几个废物，你也不会有什么成就感，风险和收益不成正比啊……”
　　唐欣试图反对道。
　　“嗯？”
　　血娇娇将手中的铁链一拉，让大师姐直接倒在了怀里，用一双大大的眼眸，仰视着自己。
　　“又忘了？奴隶不准反抗主人的任何提议。下次再犯，我就要把你变成没有意识，只知道求欢的小、母、狗、哦~”
　　“对不起……”
　　唐欣一边摸着对方的黑丝美腿，一边道着歉。
　　看到大师姐认真的“服侍”着自己，小魔女满意的点了点头。
　　就这么一点点调教，她迟早会被完全驯服！
　　……
　　另一边。
　　“之后我通过灵器，感应到师兄师姐们在附近，就来汇合了。”
　　冰糖说完，长舒一口气。
　　第一次当着大师兄的面，说这么长时间，她是既兴奋，又紧张。
　　要知道，宗里还有许多弟子，连跟大师兄对视都做不到，可想压力之大。
　　“明白了，”听完师妹的叙述，问明点点头“多谢冰师妹告知。”
　　“师兄太客气了！以后有任何事情，吩咐我就好！”
　　冰糖赶紧低头抱拳行礼。
　　“嗯，”问明应了一声，顿了顿，随后丢了个玉牌到她手中“你所擅长的法术，大部分都是控场类型，单人战斗能力没那么突出。这块传送玉牌你拿着吧，遇到危险直接激发，可以脱离当前区域。”
　　“这……”
　　冰糖受宠若惊，表情一时间僵住。
　　但毕竟是宗里的偶像级师妹，她很快回过神来，郑重感谢道。
　　“知道了，此次秘境之行，我定当全力以赴，支持师兄！”
　　问明点了点头，算做回应。
　　见到一直被他们忽视的小师妹，突然如此受宠，几名师兄师姐的表情，不禁起了变化。
　　问明在问天宗里的地位，相当特殊，除了掌门、大长老几名特殊的人外，其它任何派系都动不了他，也因此，大家都想拉拢他。
　　不过这个人完全是油盐不进，无论美女还是俊男，珍宝还是权力，就没有打动他的。
　　现在居然对一个除了长相，没有任何特长的师妹，表现出这么大的兴趣……
　　哼，不愧是底层来的，这小妮子心机还挺深的啊！
　　“冰师妹，能麻烦你去巡视一下四周吗？我刚刚好像听到了什么动静。”
　　高冷师姐假惺惺的说道。
　　“知道了师姐！”
　　冰糖知道，因为大师兄，自己肯定会受到针对，于是也不反抗，乖乖离开。
　　要是有了大师兄这座靠山，自己在宗内的情况，绝对会大大改观……
　　想到这个，冰糖一边走一边蹦，开心的不要不要的。
　　蹦着蹦着，她离队伍的地方，越来越远。
　　“还真有人会蠢蠢的落单呢……”
　　忽然，在她跟前，出现了一名穿着暴露的少女，正用看小兔子一样的眼神，看着她。
　　“呃，你是谁？”
　　冰糖此时心情正好，对陌生人的态度，都温和了起来。
　　“我是……”
　　小魔女举起手臂，血红色能量瞬间在掌心凝聚，笑道。
　　“取你性命的……”
　　“啊切！”
　　台词没念完，血娇娇就被旁边的灌木丛中的巨大喷嚏声打断。
　　“抱歉，这里花粉有点多……”
　　“取你……”
　　“啊切！！”
　　又被打断。
　　耽搁的这么一下下，冰糖意识到不对，立刻大喊道。
　　“救命啊——有魔修！”
　　“晚了，”小魔女冷笑道“看我取你性命！”
　　咻！
　　结果小魔女还没出手，下一刻，问明就出现在了场中。
　　这什么速度啊……合道期以下，应该用不了空间转移之术吧？
　　她僵硬的转过头去，看向灌木丛。
　　如果不是这家伙出岔子，她完全可以瞬间杀了冰糖，直接离开……
　　“你是……”
　　问明眉头挑了挑，抬起手臂，指尖传出危险的波动。
　　血娇娇本来不想直接对上问天宗大师兄，可眼下的状况，容不得她不出手了。
　　两边都酝酿着招式，气氛剑拔弩张。
　　沙沙——
　　眼见两边即将动手，灌木丛一阵骚动，唐欣无可奈何的走了出来。
　　“唐欣？你怎么跟魔修在一起？而且……还被人拴着？”
　　冰糖一脸震惊。
　　大师姐咬了咬嘴唇。
　　虽然阻止了小魔女杀人，可这种状况，应该怎么处理呢……
　　【选项生成中……】

第六零七章 大师姐被洗脑
　　【选项一：“干掉问天宗，魔道万岁！”变身魔道形态，跟血娇娇一起，除掉问天宗队伍成员。】
　　【成功率百分之一，奖励“天选之剑”一柄，失败则被抹杀。】
　　【选项二：“你们忙，我只是个路过的……”旁观血娇娇跟问明的战斗。】
　　【成功率百分之五十，奖励豪华疗伤丹一瓶，失败则进入剧情“我死了，你也要跟我一起陪葬，玄灵宗大师姐！”】
　　【选项三：“不准你们伤害我的主人！”想办法掩护血娇娇安全撤离。】
　　【成功概率百分之百，奖励高级项圈一件。】
　　过分了，对面的人可都认识自己呢，这种话说出口，以后还怎么在正道修真界混啊……
　　问天宗其它几人，比问明慢了一拍，匆匆赶到现场，拿出武器对峙。
　　血娇娇再怎么厉害，也无法在对付问明的同时，应付其它的超级天才。
　　没办法……小魔女现在还不能死，万一她是给宁烟下来什么蛊，像是常见的一荣俱荣一损俱损的同命蛊，那可就亏大了。
　　“不准你们伤害我的主人！”
　　唐欣挡在血娇娇身前，张开双臂，鼓着嘴，朝问天宗众人喊道。
　　“呃，唐欣，你在干嘛……”
　　冰糖用见了鬼一般的表情，看着玄灵宗大师姐。
　　“想伤害我的主人，”唐欣哼哼道“就从我的尸体上跨过去！”
　　被她这么一搅和，问明和血娇娇，都不得不放下手臂，将注意力放到了大师姐身上。
　　问天宗一行，跟玄灵宗大师姐也是见过面的，手中有着宗门给予的部分资料。
　　这家伙的身份背景，毫无问题，要说叛逃投靠魔道什么的，应该没可能。
　　那么……
　　“应该是被控制了心智！”
　　问天宗的高冷师姐断定道。
　　魔道中不乏这种秘术，中了之后，人虽然还有意识，但“自我”完全丧失，成为了对方的忠心奴隶……
　　“她不像我们，”另一名男修道“为了防备这种情况，我们都修炼了特殊的元神之术，大型宗派应该没有能力，得到这种秘法。”
　　血娇娇则是疑惑的看了大师姐两眼。
　　她只是封印了唐欣的丹田，并没有控制她的心智啊……
　　不过小魔女很快就想通了其中道理。玄灵宗大师姐这还是在担心，自己下落不明的师妹。
　　故意捣乱让自己没能杀掉问天宗少女，又不想自己跟问天宗拼个你死我活，发生意外，徒增风险。
　　不得不说，真是个贪心鬼……
　　“嘻嘻。”
　　血娇娇妩媚一笑，拉了拉手中的铁链，让大师姐失去平衡，摔倒在地，侧坐在自己腿边，接着抚摸着她的头顶，就像是在给宠物顺毛一样。
　　“你又犯了错哦……我允许你说话了吗？”
　　她握了握铁链，与之相连的项圈，闪烁了两下红光，紧紧收缩。
　　“哈——呵——”
　　唐欣抓着项圈，一副喘不过气来的模样，涎水从嘴角溢了出来，眼睛瞪得老圆。
　　其实，元婴修士完全可以通过丹田，与外界交换能量，并不需要张嘴呼吸。但是为了配合一下小魔女的凶狠手段，大师姐还是在尽职尽忠的表演……
　　“放开唐欣！”
　　冰糖见大师姐“情况危机”，眉头紧皱，大声喝道。
　　“嘻嘻，”血娇娇将唐欣提了起来，挑衅的说道“我不放，你们又能怎么样呢？”
　　小魔女将面色涨红，眼眸湿润的大师姐，摆在跟前，跟挡箭牌一样。
　　问天宗的几名师兄师姐，也不禁皱起眉头。
　　“天选秘境里还混进来了魔道……”“消息传得太早，其它势力也能得知天选秘境的事情……”“这不是重点，关键是现在这种情况，要怎么处理？”
　　他们可没得到什么“要保护唐欣”之类的指示。
　　这次秘境之行，只有一个任务，那就是“协助大师兄成为天选之人”。
　　“哼，能混进来，说明你的天赋也不低，”高冷师姐冷冷道“能抓住一个魔道超级天才，算是意外之喜了！”
　　“你们真以为能抓得住我？”
　　血娇娇嘲讽道。
　　“听说魔道挺擅长自爆的，”男修道“无妨，除掉一个魔道超级天才，也是稳赚不亏！”
　　几人将武器，对准了血娇娇，随时准备出手。
　　“等等，”冰糖着急道“唐欣还在她手里，我们不能……”
　　“冰师妹，”高冷师姐呵斥道“唐欣明显被对方控制，说不定已经被彻底洗脑，成为了她的同伙！她要是清醒，也会要求我们帮她解脱的！”
　　“？”
　　唐欣一边假模假样的踢着腿挣扎，一边看向了这个自说自话的女修。
　　大师姐要是清醒，听你这么说，不得给你两拳？
　　“可是……”
　　冰糖还想辩解，可意见完全被几名师兄师姐忽视。
　　无奈之下，她只好将目光，投向了此前跟唐欣有过“气势交锋”的问明。
　　“大师兄，唐欣是我……我们问天宗的合作伙伴，她要是在我们面前出事的话，肯定会影响到问天宗跟青州修真界的关系！”
　　问明没有回应，只是看了看大师姐，又看了看血娇娇。
　　他不发话，其它几人也不敢擅自动手，场面一时间又僵住了。
　　“怎么？”血娇娇嗤笑道“堂堂九州第一天才，怕了吗？”
　　“唔——唔——”
　　唐欣心里有苦说不出。
　　我去，这个时候就别刺激人家了，到底还想不想走啊……
　　沉默了一会儿，问明淡淡道。
　　“我有九成把握，在制服你的同时，救下唐欣……但是我不想赌这一成的概率。”
　　换句话说，问天宗大师兄，怂了。
　　“什么？”高冷师姐诧异道“不过就是一个青州来的年轻辈修士而已，怎么……”
　　“这是我的判断。”
　　问明一句话就封死了其它人的意见。
　　听到这个，血娇娇笑的酒窝都不禁展现出来，松开了掌中的锁链。
　　“呼——呼——”
　　唐欣摔坐在地上，抱着小魔女的玉腿，表情中看不到一丝一毫的怨恨，反而一脸陶醉，边流着口水，边说道。
　　“主人，多谢主人的恩赐……”
　　“唐欣！”冰糖见到此景，于心不忍，大声喝道“唐欣你振作一点！”
　　“啊！我永远都不会和主人分开！我会永远待在主人身边！”
　　“怎么会这样……”
　　冰糖眼眸中露出了复杂的情绪。
　　“唐欣，你还有队友，有各种各样的人，等着你回去啊……”
　　————————————————————
　　经典月末求下月票，这回就不准时最后一天再说了，我怕我忘记……

第六零八章 那里不能伸进去啊
　　问明有些出乎预料的决定，让场中紧张的气氛，顿时消失。
　　问天宗几人有些不解。
　　大师兄不是看这个来自青州的家伙不爽吗？为什么这时候，又担心起她的安危了？
　　总不该是对方换了个下.流的怪异装扮，就没办法辣手摧花了吧？
　　“嘻嘻。”
　　找回了场中主动的血娇娇，眼珠子一转，嘴角勾起，貌似又有了坏主意。
　　“既然你这么在乎唐欣的生死，那么……请赔偿我的精神损失吧。”
　　“什么？！”
　　冰糖又是一副见了鬼的表情。
　　大师兄愿意让她们走掉，就是意料之外了，这家伙居然还敢主动要赔偿的？
　　“无耻魔修！”旁边的高冷师姐再也忍不住，一道剑光劈了过去，嘴中喝道“给我去死吧！”
　　小魔女舔了舔嘴唇，将唐欣摆在了自己正前方。
　　咻！
　　锵！
　　剑光还没有触碰到大师姐，就被旁边的攻击打散。
　　“你要什么赔偿？”
　　问明放下用完招式的手臂，沉声问道。
　　“你们问天宗的全部秘密资料！”
　　血娇娇露出计谋得逞的笑容，张嘴说道。
　　“不可能。”
　　问天宗大师兄想都没想，直接拒绝。
　　“好吧，那……你们身上的所有宝物！”
　　小魔女知道自己的要求不现实，又说道。
　　抱着主人大腿的黑丝大师姐，脸上笑嘻嘻，心中却是将小魔女吐槽了个遍。
　　差不多得了啊！再搞真的兜不住了！
　　“不可能。”
　　问明再度拒绝。
　　“你可想好了，”小魔女不客气的，拍了拍大师姐胸前两坨下流的软肉，让它晃来晃去，脸上嘿笑道“我随时都能取了唐欣的性命哦！”
　　“我们时间有限，”问明面无表情，淡淡的道“说出你真正的要求。”
　　“切……”
　　见对方油盐不进，血娇娇啐了一口，愤愤道。
　　“真是个无趣的人……那把你们收集到的信物交出来，总可以吧？”
　　“可以。”
　　问明这次回答的也很快。
　　“大师兄，”旁边的男修忍不住喊道“我们凭什么要受她威胁？交出信物，对我们也没一点好处啊？她又不会把唐欣放了！”
　　“把信物交给她，”问明道“其它事，就不用管了。”
　　男修一脸不满，但还是遵从大师兄的吩咐，将刚从岩族获得的，一共五枚信物，全部丢给了对面的魔修少女。
　　“收获颇丰啊，”血娇娇笑道“我还真是绑对了人。对了，能问个问题吗？”
　　问明默默的看着她，没有表示拒绝。
　　“你们问天宗，对于唐欣，知道些什么了不得的事情吗？”小魔女好奇道“不然为什么这么重视？”
　　“无可奉告，”问天宗大师兄看了她一眼“另外，你的气息我已经记住。下次出现在我面前，要小心一点了……血尊殿的魔尊星。”
　　听到“魔尊星”三个字，血娇娇一直带着笑容的表情，第一次起来明显的变化。
　　“呵呵，同辈之中，敢威胁我的，你还是第一个。”
　　小魔女不再纠缠，打了响指，身后立刻出现一团血红色迷雾。
　　“我也记住你了，第一天才！”
　　言罢，她牵着玄灵宗大师姐，慢慢后退。
　　“唐欣……”
　　冰糖伸出手掌，面露不舍之色，仿佛是想将大师姐拉回来。
　　“嘿嘿，主人的黑丝美腿，主人才是天下第一，冰糖那种小丫头的素腿，根本就是邪道，没有一点可玩性……”
　　“？？”
　　问天宗众人，眼睁睁看着血娇娇带着唐欣，以及他们收集来的信物，消失在迷雾之中。
　　……
　　成功从问天宗大师兄手中脱身，又意外得到了五件信物，血娇娇的心情相当之好。
　　当然，好归好，她也没忘了大师姐做的事情。
　　“看来你是准备和我顽抗到底啊……”
　　她坐在一块青石上，将大师姐拉到面前，脸上带着危险的笑容。
　　“怎么会呢，”唐欣帮她揉着大腿，嬉皮笑脸道“我可是一心为主人好呢。你要是做掉了冰糖，问明肯定跟我们不死不休，到时候无论想做什么事，身后都会追着一个超级天才，那多麻烦啊？”
　　“呵呵，堂堂玄灵宗大师姐，居然如此油嘴滑舌……”
　　血娇娇将腿伸直，命令道。
　　“舔。”
　　大师姐看着盈盈一握的细腿，吞了吞口水，慢慢将头伸了过去。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头……话说这回是真的让舔吗？
　　“嘻嘻。”
　　唐欣身子刚弯到一半，铁链上忽然传来力量，将她拉了过去。血娇娇一个翻身，直接将大师姐压在了青石上。
　　小魔女的身体，紧紧贴了过来，手指在大师姐的锁骨处，来回滑动。
　　“浑身上下散发着欲望的气息，却又下意识的压制住，”血娇娇在她耳边吐了口热气，诱惑的道“闷骚的奴隶，我可是很喜欢呢~”
　　唐欣微微抖了抖。
　　血娇娇有些迷离的眼神，愈发鲜艳的红唇，以及跃跃欲试，想要伸入自己大腿之间的手掌，貌似都表明，她这回想来真的。
　　舔舔腿什么的无所谓，可自己的贞操，肯定不能送给敌人……要送也得送给自己人，对吧？
　　“等一等。”
　　唐欣微红着脸，开口道。
　　“等不了，”小魔女哈了口白气，迷离道“嘻嘻，大腿肉呼呼的，是我喜欢的类型。让我瞧瞧，你现在的状态怎么样吧，有没有对我……”
　　“魔尊星是什么？”
　　大师姐直截了当的开口问道。
　　话一出口，血娇娇的表情，就变冷了下来。
　　“谁允许你说这个的？”
　　她冷冷道。
　　“能让问明主动提出来，说明这应该是一个相当重要的信息，对吧？”
　　唐欣似笑非笑道。
　　“还有，你要知道，你可是姓‘血’。血尊殿也是以血字为首，这应该不是简单的巧合吧？”
　　砰！
　　血娇娇拳头往大师姐脑袋边上一锤，砸出深深的凹印。
　　“我现在拥有的一切，都是靠我努力得来的，跟我的姓氏，没有半点关系！”
　　上钩了。
　　看来这个好像“很会玩”的小魔女，也不是完全没有破绽嘛。
　　既然有破绽，擅长玩弄人心的大师姐，就不可能放过这个机会。
　　她清了清嗓子，说出了经典的万能句式。
　　“真的吗？我不信！”

第六零九章 不信我死给你看
　　果不其然，当大师姐说出“我不信”三个字的时候，小魔女图谋不轨的手掌，主动收了回去。
　　沉默了片刻，她慢慢开口道。
　　“虽然知道你是在用激将法，套我的信息，”血娇娇低声道“但我还是想上钩……”
　　诶嘿，钓鱼水平一流！
　　“没错，我确实不是一般的血尊殿成员，而是来自其中最强的派系，血之一脉的人。”
　　“嗯嗯，血之一脉……”
　　唐欣点头应道。
　　“估计这几年血尊殿的活跃，让你们收集到了我们的部分信息。血尊殿的确不是一个完全统一的势力，而是由众多势力结盟而成。”
　　小魔女道。
　　“是啊，我们早就知道了！”
　　“众多势力中，有主有次，成分复杂。有那么几只，是组织的基石，以及领导者。”
　　“对，其中就有血之一脉！”
　　“这几个派系，掌握着血尊殿绝大部分的技术，对于培养年轻一代，都有着独特的心得。其推出来的年轻一辈代表……”
　　“就叫‘魔尊星’！”
　　二人你来我回，配合的十分默契，不知道的，还以为是在排练什么访谈节目……
　　当然，血娇娇也不傻，说到这里，便停了下来。
　　“告诉你太多也没用，”她哼道“等把你抓回去，调教成我们的人之后，该知道的，你就全部会知道了！”
　　“原来如此，”大师姐点点头，若有所思道“你真正的目的，是把我活捉回去。血尊殿是想从我身上得到某种技术？或者是研究某种能力？”
　　“你……”
　　血娇娇这才意识到，对方不是真的关心魔尊星，而是自己此行的目的。
　　可恶，居然被摆了一道！
　　这女人还真是够狡猾的！
　　“想研究，必须得带活的回去，死了的话，价值就会锐减，”唐欣脸上渐渐露出笑容“我说的对吧？”
　　“是又怎么样？”
　　血娇娇将一只黑丝美腿，搭在她的肩膀上，拎着铁链，脸庞凑近，恶狠狠的说道。
　　“你以为你落到了手中，还有资格决定自己的生死吗？”
　　“当然有。”
　　唐欣往下瞟了瞟。
　　可惜，裙子稍微长了点，刚好遮住了，什么都看不见……不过这丫头身体很柔软啊，估计能摆出很多不同的姿势吧？
　　“什么意思？”
　　血娇娇皱眉道。
　　“去年，我不是捣毁了你们一个窝点吗？”大师姐不徐不疾的解释道“你们应该知道，我跟梦貘族有过合作吧？”
　　“嗯哼？”
　　小魔女眉头挑了挑，似乎想到了什么。
　　“梦貘族在精神世界的研究造诣上，几乎无人能及，连你们血尊殿，都得绑走人家的成员，协助开发。”
　　大师姐一手握住那只搭在肩膀上的黑丝美腿，用下流……不对，用“感谢送上门的福利”的笑容，大摇大摆的闻了闻香味，接着舔了舔嘴唇，继续说道。
　　“跟梦貘族合作期间，我学到了很多她们的秘术，其中就有一种，叫做‘我命由我不由天’。”
　　“哈？”
　　微微的颤动，从血娇娇腿上传来，她的内心似乎产生了动摇。
　　“个中道理十分复杂，简单来说，我可以在任何情况下，让精神世界自毁，无论是封印丹田，还是让我昏迷过去，都不管用。”
　　唐欣勾起嘴角，“邪”魅一笑道。
　　“呵呵，”血娇娇干笑两声“少骗人，怎么可能会有这种秘术？谁发明的？有什么作用吗？”
　　“作用就是防止自己落入敌手，”大师姐像模像样的说道“而且在你们那次绑架之后，梦貘族就对秘术进行了改良，以你们的能力，不可能解除。”
　　“我再说简单点，只要我愿意，你顶多只能带回去一具热乎的唐欣‘身体’，带不回去真正的唐欣！”
　　血娇娇微不可察的咽了下口水。
　　她从来都没有听说过，修真界里还有这种秘术。
　　正常人不都是想办法拼命活着吗？哪有人会专门为了去死，研究出一种秘术啊？
　　等等，也不是完全没人，血尊殿的灵印，似乎也有类似的效果，但没夸张到，什么手段都阻止不了的地步……
　　想到这里，她稳定了一下情绪。
　　既然是血尊殿都研发不出来的秘术，凭什么相信，其它势力能够做到？
　　要对自己的组织有信心！
　　“真的吗，”血娇娇故作镇定的，学着大师姐的话道“我不信！”
　　唐欣摊了摊手，接着，点了点自己的眉心。
　　“呃——啊——”
　　大师姐的身体，忽然剧烈抽搐了起来，翻着白眼，口吐白沫，更可怕的是，魂魄气息在快速削弱之中。
　　这明显就是一副要死的模样！
　　血娇娇立刻慌了，使劲摇着大师姐的肩膀。
　　“停！慢着！不准死！我命令你不准死！”
　　“呃——呃——”
　　眼看唐欣的魂魄气息强度，即将到达临界值，小魔女无奈的大喊道。
　　“行吧！咱们谈一谈！”
　　“呃——呸！”
　　大师姐立刻停止抽搐，吐了口唾沫，擦了擦嘴，昂首挺胸的道。
　　“你要知道，诚实可靠的玄灵宗大师姐，从来都不会骗人的！”
　　“哼……”
　　事实上，唐欣自然是骗人的。
　　根本就没有这种匪夷所思的秘术，全靠第二丹田催动精神世界，模仿出来的效果。对方要是铁了心再等一等，估计就会发现，魂魄气息怎么降都降不下去了……
　　“告诉我宁烟在哪。”
　　唐欣直奔主题。
　　“不可能，”血娇娇气呼呼道“不用跟我坐地要价，你死了宁烟也活不成，所以你不会轻易死。”
　　“但是万一我真的死了，”唐欣笑道“你的任务也就失败了……血之一脉，能接受这种失败吗？或者说，魔尊星大人，可以接受吗？”
　　“你……你这个魔头！”
　　小魔女忍不住吐槽道。
　　为什么正道人士可以这么狡猾奸诈！到底谁才是反面角色啊！
　　“不想任务失败的话，”唐欣又道“就解开我的丹田，不然我再死给你看。”
　　“也不行……别抬手，我肯定不能解封你全部力量，顶多只能在我可以控制的范围里，解除部分封印！”
　　“这也不行，那也不行，你以为我是问明那种老实的家伙吗？”
　　大师姐双手抱胸，一副相当生气的样子。
　　她看了看小魔女手中的铁链，随后好像又有了主意。
　　“嗯，公平起来，你也得做出一点让步，嘿嘿……”
　　——————————————————
　　感谢天青色的鸢老板的比心，新年快乐啊，祝老板新年心想事成！
　　话说这个时候，该放假的应该放假了吧？没放假的，跟我一起三十号再放假（歪头翻白眼）……
　　对了，感谢大家上个月的支持，作品成功升级，过几天官方应该会更换新封面，先给大家流出看一下，免得到时候以为书不见了。
　　画面还是可以的，主要是大师姐这肉呼呼的大腿，我们管这个叫能生养的体型……
　　正道形态（躺着的）魔道形态（坐着的）
　　[img=700,494]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/01/52baf779-ec98-4c1d-8337-1c5b89a66b39.jpg[/img]

第六一零章 肉票绑架了绑匪
　　万灵圣坛，是这片空间中最为重要的地方之一。
　　传说在数千年以前，修真界曾经与众多非人类智慧种族，发生过一场规模颇大的纷争，战火一度蔓延至整个九州大陆，牵连了数不清的无辜生命。
　　好在一位富有远见的人类超级强者，跟其它几位非人类强者一起，将部分智慧种族，转移到了这个小世界中，让他们免遭一难。
　　为了纪念几位前辈，生活在此地的族群，便建造了圣坛，定期参拜。
　　因为其重要都意义，圣坛自然是被重重守护着，防止有人硬闯破坏。
　　“第九枚信物，黑羽族。”
　　唐欣看着“外人勿进”的牌子，沉声道。
　　“据说这是一个民风十分彪悍的族群，每个族人都擅长战斗，而且似乎有着斩灵期的强者守护，比较麻烦……”
　　“有什么麻烦的？一个一个杀呗，只要杀的够多，对方不就把信物交出来了吗？”
　　站在后面的少女，满不在乎的说道。
　　“嗯？”大师姐拉了拉手中的铁链，不满道“谁允许你说这种话了？犯错了该怎么做？”
　　“可恶，你……”
　　血娇娇面露红晕的跺了跺脚，气愤道。
　　“相比你对待我的时候，我对你已经很不错了啊，”唐欣哼哼道“项圈也给你换豪华款了，铁链也没有其它功能，你还有什么不满足的？”
　　“你不要太过分了！”小魔女一把将铁链抢了过去，鼓着嘴道“大不了就是任务失败嘛！你的命重要，还是我的任务重要？”
　　“呃……任务重要？”
　　大师姐看着空空如也的手掌，嘴角抽了抽。
　　想想好像是不太对劲，哪有被绑架的人，牵着绑匪闯关的啊……
　　从问天宗那里抢来的五枚信物，加上之前的一枚，唐欣二人一共有了六枚。
　　之后她们又找到了两个不太强的族群，在要求“不准杀人”后，让小魔女出手展现实力，对方都“客客气气”的交出了信物。
　　如果不出意外，她们现在应该是手中信物最多的队伍，毕竟第一个进来的问明他们，要重新收集。
　　“我说，”血娇娇将装饰用的细铁链，往脖子上一缠，对唐欣说道“你为什么对付非人类族群的时候，束手束脚的啊？你杀血尊殿修士，我也没听说有手下留情啊？”
　　“这是什么问题？”唐欣眉头挑了挑“难道不是血尊殿想杀我，我才被迫反杀的？这些人跟我又没有仇，虽然是为了利益，不得不动手，但也得尽量少伤到他们啊？这不是常识吗？”
　　“人不犯我，我不犯人？”
　　小魔女似乎听到了好笑的事情，忍不住笑出了声。
　　“你的想法太天真了……就算你不伤人，也总会有人过来伤害你的。”
　　“不用跟我讲魔道那一套，”大师姐看了她一眼，道“请相信，我对你们的理论，了解的十分透彻。”
　　交流期间，唐欣已经远远见到了，一群背后生着漆黑双翼的“人”，以及他们散发出来的强大波动。
　　“这么强的实力，我不开杀戒，估计很难镇住场面。”
　　血娇娇幸灾乐祸道。
　　唐欣没有轻举妄动，只是带着小魔女，躲在了灌木丛中。
　　环视黑羽族的营地，大师姐居然还见到了熟人。
　　一个浑身发出金光的男修，一个长着白色翅膀的女修，以及一个半透明的非人类生物……
　　这不是那个……奇奇怪怪三人组吗？
　　两个人类被绑了起来，半透明的元灵族女子，则是被两名黑羽族人看守着，情况似乎不太妙。
　　“为什么会有这么奇怪的人类？”“这个白色翅膀的，真不是混血？”“要不解刨一下，看看内部结构？”
　　黑羽族人毫不避讳的，当着几人的面交流着。
　　“救命啊，不要把我制做成标本……”
　　“都长着翅膀，说不定我们是远方表亲呢？”
　　两名人类满头大汗的求饶着。
　　一会儿过后，一名翅膀比普通族人，大上一圈的黑羽族男子，走了过来。
　　他看了看两名人类，转头对元灵族少女说道。
　　“确认过了，你说的是真话，你们的确还没有杀过这里的人……”
　　“没错，我是无辜的！”“看在翅膀的份上饶我一命吧！”
　　“但是，”对方又道“这不过是因为，你们第一个遇到的是黑羽族。换做弱小一点的种族，估计已经大开杀戒，抢夺信物了吧？”
　　“我没打算让他们这么做，”元灵族少女卜卜低声道“虽然‘结盟年代’已经过去了很久很久，但我还是知道‘万灵盟约’这种事情的……”
　　“对对对！”“万灵盟约万岁！万岁！”
　　“你知道？”黑羽族人的态度，貌似稍稍缓和了一点“我还以为生活在大陆上的种族，早已忘记了这件事呢……”
　　“是有很多族群忘记了，”卜卜说道“不过也不是坏事……如今的修真界，已经不像那时候了。大部分人类，跟我们相处的都还不错。”
　　“可战争带来的影响，”对方道“会始终存在，隔阂也是。”
　　远处暗中观察的唐欣，听着双方的交流，不住的点了点头。
　　在九州修真界源远流长的历史中，战争占了不小的部分，跟非人类智慧种族打，跟虚无界打，跟魔道打……直到正魔大战后，九州大陆才算是进入总体和平时期。
　　超级宗派们得到了快速发展，反过来也运用自身影响力，维护地区局势安定。
　　“打打杀杀是不行的，利益争夺，要控制在合理范围内，懂了吧……嗯，人呢？”
　　唐欣刚想说两句有哲理的话，就发现身旁的小魔女，不知何时，消失在了原地。
　　“哈哈哈哈，没错，战争的影响会一直存在！”
　　营地中，身着黑丝黑裙的“玄灵宗大师姐”，叉着腰，站在高处，俯视众人，大笑着说道。
　　“所以，战斗的时候，给我往死里打！把对方全部打死，就没有后面的问题了！”
　　“你……是谁？”
　　黑羽族头目望向浑身邪气的少女，皱眉道。
　　“我，”黑丝少女从高处跳下来，慢慢将头抬起，脸上的表情邪恶到极点“叫唐欣，是人类，也是来毁灭你们的人！”
　　“我靠，别听她的！”
　　正版大师姐从灌木丛中现身，边跑向营地，边挥手大喊道。
　　“我才是唐欣！是来帮助你们的人！”

第六一一章 百合无限好……
　　两个唐欣。
　　两个黑丝唐欣。
　　黑羽族成员的注意力，一下子就被转移了过来。
　　奇奇怪怪三人组也不例外，元灵族少女卜卜，更是一脸疑惑的开口问道。
　　“唐欣道友，你之前可没告诉我，你原来是双胞胎啊……”
　　“谁是双胞胎啊！”唐欣吐槽道“我是正版的，她是盗版的！你听台词，不也能听得出来吗？”
　　“我是唐欣，我是魔修，我是血尊殿派来的卧底，你们这些垃圾，都给我去死吧！”
　　变成大师姐模样的小魔女，手舞足蹈，大喊大叫着。
　　搞节目效果是吧，万一真被人发现唐欣是魔修，要怎么处理啊……
　　“赶紧变回去！”大师姐喝道“不然我就死给你看！”
　　“切，就不能让我用你的样子，杀几个人试试手感吗……”
　　小魔女身上一阵光芒闪烁，变回了正常模样。
　　“这是……？”
　　元灵族少女卜卜又惊又疑的看着二人。
　　“解释起来很麻烦，”唐欣道“总之我现在被血尊殿的人绑架了，不得不跟她一起行动。”
　　“绑架？你的气息好像是被封印了一部分……但为什么绑匪的脖子上会，带着项圈和铁链啊？”
　　“不要大惊小怪，魔修的癖好，你不用了解……”
　　简单解释了一番，唐欣转头对黑羽族头目说道。
　　“你们也可以验证一下我们身上的气息。到这里之后，我们没杀过其它人，当然，为了获得信物，肯定是出手伤人了。”
　　收集信物，是秘境给出的考验。
　　除非是“主角气质”的队伍，否则想用完全不动手的方法，完美通关，几乎是不可能办到的事情。
　　黑羽族貌似知道这点，所以强调的是“没杀人”。
　　“既然生活在这个秘境中，”黑羽族头目思考斟酌了一会儿，再度开口道“我们也不想彻底违背秘境的意志。信物或许能给……”
　　“但不能随随便便，轻易给出是吧？”唐欣点点头“有什么要求？”
　　“嗯，黑羽族遇到了一些麻烦……”
　　对方有些迟疑的开口道。
　　“一些？”小魔女双手抱胸，语气不善“你以为我们是在求着你给呢？信不信我现在就大开杀戒？”
　　“你们只需要解决一个麻烦就行，”黑羽族头目补充道“任意一个。这应该合理吧？”
　　随后，他便陈述出了，所需要解决的各种麻烦，内容可以说是五花八门。
　　例如……
　　“黑羽族不少女子，近些时间，染上了一种每到半夜，就会浑身燥热的怪病，望解决。”
　　这怎么解决啊？在场众人又没有医师。
　　又比如……
　　“黑羽族三长老（女）元婴突破到斩灵过程中，遇到瓶颈，需要外力帮助，望解决。”
　　这也没办法啊？谁来用外力帮助？
　　“黑羽族大长老（女），对人类的身体结构很感兴趣，想要深入研究一番，望解决。”
　　深入研究？解刨？过分了吧！解决完这个麻烦，命都没了！
　　“唐欣，你是不是很想问一个问题？”
　　小魔女看着手中的任务清单，笑嘻嘻道。
　　“我不是，我没有……”
　　大师姐虽然想问，但还是憋了回去。
　　“为什么在非人类智慧种族中，女子在族群中的比例，会比人类的男女比例高？”
　　血娇娇说出问题，又指了指一旁的元灵族少女。
　　“虽然是未经证实的结论，但大多数非人类种族，都比较认同，”卜卜接过话题，解释道“原因是……其它智慧种族的生育能力不足。至少相较于人类来说，我们的繁衍能力，有些低下。”
　　“为了弥补这种缺陷，族群中会诞生出更多雌性，以保证种族的延续……”
　　“原来如此，”唐欣恍然大悟“我就说，为啥碰到的非人类生灵，大部分是妹子，还以为是我运气好呢……不过给我普及这种没用的知识干嘛？”
　　“血尊殿在研究一种技术，”小魔女舔了舔嘴唇，说道“它可以打破天理人伦的限制，让两名优秀个体进行结合，诞生统合所有优点的超级后代，至于这两名个体……”
　　她停了下来，看向大师姐。
　　“卧槽？”唐欣想了想，瞬间惊呆“难道说……不限性别？”
　　“对啊，你想想，优秀个体本来就稀少，如果再限制性别，就会损失一大部分的‘概率’。更不要说，所谓的优秀个体，很多都是清心寡欲之人，根本就没诞生后代的想法。”
　　血娇娇盯着大师姐的大腿，似笑非笑道。
　　“免费给你透露点信息，血尊殿抓你回去，也是有这方面的想法……啊，这腿，这腰，这屁股，我想想……一胎能生好多个吧？”
　　“你以为我是**吗？！”唐欣直翻白眼“少编故事了，怎么可能会有这种技术？打死我也不信！”
　　“这种技术……”
　　卜卜听了之后，半透明的身体上，似乎起了一些波澜。
　　“要真有的话，或许是件好事……不少非人类种族，由于各种原因，成员数量稀少到了一个危险的程度，随时可能灭亡。哪怕不是集合了所有优点的超级后代，能诞生普通后代的技术，好像也不错……”
　　“喂喂喂，清醒一点！血尊殿是大坏蛋！这家伙说的话，你一个字都别信！”
　　“有兴趣的话，”血娇娇引出这个话题，似乎就是为了吸引卜卜的注意，她故意瞥了人家一眼，道“到外面，想办法来联系我们吧~”
　　“别，血尊殿会把你们吞到渣都不剩！”
　　唐欣竭力劝阻。
　　如今的九州修真界，对于非人类智慧种族，知之甚少。
　　当年那场大战之后，绝大多数族群，就消失在了人类的视野中。
　　就像黑羽族头目说的，战争虽然过去了，但所产生的后续影响，过了数千年，依旧存在。
　　像卜卜这样主动进入人类世界，带着“探究”想法的角色，依然是少之又少。
　　被小魔女这么一掺和，唐欣觉得，得尽量减少她跟其它人的相处时间。
　　这个人太危险了，无论是能力，境界，还是头脑，都是年轻一代中的佼佼者。
　　要不是自己身上秘密众多，估计早就被她玩弄于股掌之间……
　　“做任务做任务！赶紧挑一个问题解决！”
　　唐欣喊了一声，故意拿清单挡在小魔女跟前。
　　“你挑一个就行了，”血娇娇心情似乎不错，说道“我看看你喜欢什么类型的麻烦。”
　　“我喜欢没有麻烦……”
　　【选项生成中……】

第六一二章 我们正道修士很团结
　　【选项一：使用《合·欢驱毒术》，解决黑羽族女子晚间燥热问题。】
　　【成功概率百分之百，奖励秘术《漆黑之翼》】
　　【选项二：使用《合·欢突破术》，解决黑羽族长老的瓶颈问题。】
　　【成功概率百分之百，奖励极品材料“黑羽之精”】
　　【选项三：解决黑翼兽骚扰的问题。】
　　【成功概率百分之百，奖励纪念羽毛一片】
　　不是，这回可有话要说了！
　　那两个奇怪的法术，自己压根就不会，怎么选啊？这不是逼着自己选三吗？
　　果然，只有选项三，才是正道！
　　“这个给黑羽族女子驱毒的任务怎么样？”小魔女提议道“你去完成就行了，我手中有个《合·欢驱毒术》，免费送你了。”
　　“……”
　　“帮助长老突破的任务也可以，用《合·欢突破术》，你这身板，应该没问题。”
　　“……”
　　原来方法都在你手中啊？那你怎么不去？
　　“我没说不可以我去啊，”血娇娇仿佛是看穿了大师姐的想法，笑道“但是你敢让我去吗？你确定要让我去吗？”
　　“……”
　　确实，让小魔女去的话，问题可能是解决了，但是那些长着翅膀的小姐姐，人估计也去了……
　　唐欣深吸两口气。
　　老实点吧，该选啥就选啥……
　　“我选这个解决黑翼兽的麻烦……”
　　黑翼兽，她们在第二关中遇到的怪物，力量大，能飞行，身上还带有毒素，处理起来相当麻烦。
　　黑羽族的领地里，有一个它们的巢穴，对于族群成员的生活，造成了相当大的威胁。
　　换作平时，他们倒是能够集结力量，前去解决这个麻烦。
　　可眼下处于多事之秋，人类天才的涌入，让族群不得不守在家里，没法外出。
　　“这个任务，好像是最吃力不讨好的……”
　　就连元灵族少女都忍不住吐槽。
　　“差不多得了，”唐欣嘴角抽了抽“不然你们去给黑羽族女子治疗疾病吧，我一百个支持……”
　　选定了任务，卜卜跟黑羽族交涉了下，把自己的两位人类队友，救了出来。
　　“差点以为死定了……”“不用被做成标本了……”
　　两人长舒了一口气。
　　“后天异象，跟后天变异，”血娇娇围着二人转了几圈，越看越感兴趣“不错的试验素材啊！”
　　感受到小魔女身上的邪恶气息，二人浑身一哆嗦，顿时头冒冷汗。
　　不是吧，刚出虎穴，又入狼窝？
　　在场众人，只有唐欣知道血娇娇的真实身份，但她散发出来的强大气息，任何修士都能感受的到。
　　黑羽族愿意让步，不得不说，小魔女的震慑作用最大。
　　“黑翼兽的巢穴中，有一只黑翼兽首领，特征是个头更大，而且浑身覆盖有坚硬的外壳。”
　　了解到她们选择这个麻烦，黑羽族头目送上来了一些装备。
　　“不过你们不一定要杀死它，”对方拿出一枚比脑袋还大的黑色圆珠，说道“将它引开，再用黑羽球，炸掉巢穴，这些怪物就会往北迁移，进入荒山无人区了。”
　　“一个小建议，炸完之后赶紧逃跑，黑翼兽首领的强大，连族长出手，都很难搞定，你们最好不要被盯上了……”
　　卜卜说的没错，这就是最吃力不讨好的任务。
　　好在黑羽族没有限定时间，她们什么时候去完成都可以。
　　唐欣二人刚刚赶到这里，还没休息，讨论之后，决定翌日再出发。
　　“我听说黑羽族的每个族群里，都会有一颗暗黑圣树，”血娇娇向黑羽族头目命令道“带我去看看。”
　　后者似乎是通过天生的直觉，感受到小魔女的可怕实力，略作思考后，同意了她的要求。
　　剩下四人没有跟着去，而是聚在了一起。
　　“唐欣道友，你没事吧？”
　　发金光的男修，也就是小金人，低声询问道。
　　“抱歉，这个魔修给的压迫力太强了，我们没敢主动帮忙……”
　　外形跟天使一样的女修，脸上略带歉意的道。
　　“你们……”
　　唐欣有些意外。
　　这几位只是在三叉门，有过一面之缘而已，连队友都不是。
　　“血尊殿的事情，我们也有所耳闻，”小金人挠挠头“虽说是没有亲身经历过……但铲奸除恶，人人有责。”
　　“不介意的话加个前提，”女修有些尴尬道“在能保护好自己的情况……”
　　“这两个人品行不错的，”卜卜也开口道“不然我也不会跟他们组队探索。”
　　“哈哈，多谢各位关心，”大师姐笑道“不过现在的情况，我还能够处理，你们自己多加小心即可，不要被她钻了空子。”
　　这就是正道修士，不像魔修一样，只会落井下石。
　　“嗯……”
　　“那个家伙的嘴巴，非常厉害。而且明明身材一般，却喜欢诱惑人，最好少跟她搭话。”
　　“嗯……”
　　“不过呢，有的便宜该占就占，不能吃亏。做人嘛，不能太老实，你们说对吧？”
　　“嗯……”
　　“嘿嘿，她应该不知道，我们居然这么团结！哼哼，这就是正义的力量！话说你们为什么这样看着我？我说的话，让你们惊呆了吗？”
　　“是啊，惊呆了。”
　　小魔女的声音，让大师姐背后一凉。
　　我去，有人在偷听……这家伙不是走了吗？什么时候绕回来了？
　　柔软的物体抵在背上，两只纤纤玉臂搭在肩膀，温热的吐息，出现在耳边。
　　血娇娇从后面把头伸过来，笑容让人不寒而栗。
　　“没想到小小奴隶，居然还敢谋反呢？不老实哦~”
　　“呵，呵呵，”唐欣咽了咽口水“你，你不敢拿我怎么样的，不然我就……”
　　“死给我看是吗？”小魔女怜惜的看了她一眼，又指了指对面四人“好吧，那我不动你，我惩罚这几个人行了吧？”
　　“此事与我无关！”“全是她一人所为！”“刚刚我什么都没听到。”
　　奇奇怪怪三人组，立刻与大师姐撇清关系。
　　好家伙，这就是正道修士吗，说卖就卖……
　　“哼，我还想着带你见识见识黑羽族的东西，没想到你却在背后诋毁我。”
　　小魔女鼓了鼓嘴，像是生气又像是撒娇道。
　　“这回，我必须好好惩罚你哦！来自主人的特殊惩罚~”
　　她扣住大师姐的手腕，拉着她，从几人面前离开。
　　“等等，你想做什么？救命啊！你们三个，不要装作没看见！不要啊！”

第六一三章 大师姐被咬了
　　翌日。
　　“都准备好了吗？”
　　血娇娇伸了个腰，神清气爽的，对其它几人说道。
　　“没问题。”
　　三人组使劲点了点头。
　　“能不能把我的力量再解开一点，”脖子手臂还有其它没布料遮掩的肌肤上，满是唇印的唐欣，锤了锤酸痛的肩膀，开口道“这个任务挺危险的。”
　　“你以为我看不穿你的小心思吗？”
　　小魔女笑了笑，顺手拍了拍大师姐的丰臀，回答道。
　　“故意选这个，就是想骗我多解开点封印？放心，你就跟在我身边，有我照顾你！”
　　“我就是不想跟在你身边，”大师姐吐槽道“你这个嘴下不留情的家伙……”
　　真是的，昨天晚上要不是自己以命相争，这家伙差点就要把自己咬个遍了！
　　还好自己有一身正气，拼命守护住了贞操，不然回去就没办法交待了……以那几个家伙的性子，绝对不会相信，大师姐的贞操是被人夺去的。
　　五人队伍中，血娇娇的力量最为强大，任务自然也由她来指挥。
　　她的做法十分简单粗暴，奇奇怪怪三人组当诱饵，把黑翼兽首领引出巢穴，她们二人负责安放黑羽族给的玩意。
　　“有意见吗？”
　　小魔女趾高气昂的问道。
　　三人摇了摇头。
　　“谅你们也不敢有意见，”血娇娇冷笑道“你们的气息，已经被我记住了。要是敢半途跑路，被我找到之后，下场会怎么样，应该不用多说吧？”
　　几人咽了咽口水。
　　小魔女喜怒无常，要不是她的注意力，被大师姐吸引了过去，几人宁愿被黑羽族囚禁，也不想跟她合作。
　　威胁完众人之后，队伍便启程出发，前往黑翼兽肆虐的地方。
　　……
　　群山峻岭之间，一只只庞大的怪物，在天空翱翔着，仿佛忠诚的守卫，监视着这片区域的一举一动。
　　五人藏在巨石的阴影处，目光投向了一座有着巨大洞穴入口的山头。
　　洞口处，一只体型足足有普通黑翼兽两倍大的特殊怪物，沐浴着阳光，蹭亮的漆黑外壳，宛如铠甲一般，看着就坚不可摧。
　　“还愣着干什么？”血娇娇催促道“赶紧去外面引走黑翼兽，记住动静大点，要让黑翼兽首领离开洞穴。”
　　三人组你看我，我看你，虽然心里害怕得要死，但碍于小魔女可怕的气势，无奈之下，只好离开了藏身之处。
　　片刻后，不远处的地面，响起了剧烈的爆炸声，几只黑翼兽被炸得从空中掉落下来，不停的嘶叫着。
　　唧唧——
　　听到同伴的呼喊，大量的黑翼兽聚集了过来，张牙舞爪，搜寻着敌人的踪迹。
　　嘭！
　　没等它们将敌人撕碎，一道光束激射而出，直指山头上的黑翼兽首领。
　　烟尘散去，巨大的黑翼兽，毫发无损的张开双翼，尖锐的眼神，锁定了地面上的三人。
　　咻！
　　下一刻，它以极快的速度，划过天空，疾驰而来。
　　“快跑啊！”
　　不知是谁喊了一句，一团金光爆发而出，用惊人的速度，往碎石山缝中钻去，试图逃离锁定。
　　唐欣愣了愣。
　　没想到这几个家伙，战力一般般，逃命速度还挺快的……这年头，逃命速度快，已经成为了非龙套角色标配吗？
　　“这几个家伙虽然不是天选之人，”血娇娇笑道“但气运数值倒也不低，有点意思。”
　　“你还能看到‘气运数值’？”
　　唐欣不解道。
　　“能够模糊看到一些不太重要的气运数值，”小魔女随口答道“跟那位大人比，还差得远了。”
　　“那位大人？”
　　唐欣一下子来了精神。
　　“呵呵，行吧，给你透露一点内部消息，反正你又逃不过我的手掌心，”血娇娇笑道“听说过九州大陆的‘天道理论’吗？”
　　大师姐摇了摇头。
　　“相传，我们这方天地，有一种‘自我保护’的倾向。大灾之后，会有很长一段和平的时期。大难之后，环境会变得更加适合繁.衍生息。这其实都是九州在保护自己，以免落到完全毁灭的境地。”
　　小魔女道。
　　“负责这个‘自我保护’机制的东西，被称作天道，传说也是这个世界的力量之源。”
　　“当世界被人为破坏的时候，天道机制，就会选拔出一些所谓的‘天选之子’，来抵消影响。天道赋予他们的东西，就被叫做气运。”
　　“而你们血尊殿，可以观察气运值，来辨别天道培养的对象，然后提前干掉他们？”
　　唐欣沉声问道。
　　小魔女笑而不语。
　　“所以说，你们做的事情，正在破坏这方天地，甚至引起了天道的自我保护机制？为什么，九州毁灭了，对你们有什么好处吗？”
　　大师姐眉头紧皱。
　　血娇娇看着她的双眸，浅浅一笑，随后将自己的额头，靠在了她的额头上，轻声说道。
　　“唐欣……有些时候，不将一切破坏掉的话，就没办法创造真正的新生事物。新旧交替，才是这个世界的真理。而不是愚昧的保持，所谓的平衡。”
　　少女的话，似乎有着某种魔力，让人情不自禁的，想要让同她的观点。
　　大师姐的眼眸，也失神了那么一瞬间，但很快便清醒过来。
　　她主动离开小魔女的额头，一连认真的说道。
　　“我才不管那么多！我只想保护自己的人！”
　　“嘻嘻，”血娇娇似乎也不意外，盈盈笑道“你果然是个与众不同的人……”
　　砰！
　　“救命啊救命啊！”“要死了要死了！”
　　三人组已经将黑翼兽首领，引到了狭窄的山谷区域，一边逃命一边大喊大叫。
　　“别真把她们玩死了，”唐欣无心再跟小魔女交流，说道“我们开始行动吧。”
　　两道身影悄悄从阴影处钻出，一路避开了黑翼兽们的巡查，沿着山石的缝隙，来到了巢穴里。
　　偌大的山洞，有些漆黑，刺鼻的气味，让人作呕。
　　想炸掉整个巢穴，得把黑羽族的东西，安放在洞穴最深处。
　　二人一直前进，很快就抵达了内部。
　　四周一堆一堆的骸骨，以及少数灵器的残片，说明这里应该是黑翼兽首领歇息的地方。
　　然而，唐欣二人并没能顺利的，安放黑羽族的超级炸弹。
　　因为，一只暗红色的黑翼兽，正用圆瞪瞪瞪眼睛，盯着她们。
　　“我猜猜……”
　　大师姐嘴角抽搐道。
　　“它跟外面那只，是一公一母？”
　　唧！！
　　暗红黑翼兽刺耳的尖锐叫声，从前方扑面而来！

第六一四章 强制上当
　　出现在洞穴里的暗红色黑翼兽，气息跟外面的黑翼兽首领，相差无几。
　　一声吼叫，强烈的冲击波，将四周的骸骨，碾压成粉末，朝着两女袭来。
　　砰！
　　血娇娇站在唐欣跟前，单手结印，一面血红色屏障出现，挡下了攻击，反震的力量，推得二人撞在了山壁上。
　　“快把我的封印解开！”
　　垫在下面的唐欣喊道。
　　这只黑翼兽，有着斩灵修士都难以解决的实力。假设小魔女的实力，跟问明差不多，她们也只有逃跑的份儿。
　　“不行。”
　　血娇娇脸色严肃的说了一声，随后朝她腰间一点。
　　“我解开了你双腿都封印。你先离开洞穴，我来想办法解决这个东西。”
　　“说什么傻话，赶紧一起逃……”
　　唧唧唧！！
　　话音未落，暗红黑翼兽用庞大的身躯，挡在了洞口前，似乎是没准备放二人离开。
　　“我们已经被这玩意锁定，不就地解决的话，等它跟外面那只汇合，恐怕就摆脱不了了。”
　　小魔女的语气，没了平时的轻浮，听上去相当认真。
　　这下，大师姐也意识到了不妙。
　　“血刃剑。”
　　血娇娇无名指的戒指闪烁光芒，一柄如红水晶般剔透的特殊灵剑，出现在手中。
　　她挥动两下，便有两道血色剑光，轰向了怪物。
　　滋滋！
　　青烟从怪物的外壳上升起，剑光在上面，留下了不深不浅的两道印记。
　　这攻击没能伤到对方的本体，只是让它更加愤怒的挥动双翼。
　　呼呼！
　　无形的罡风，在洞穴内部到处肆虐，躲无可躲。
　　血娇娇边守护着身旁的唐欣，边步步后退，脸上露出了吃力的神色。
　　跟这种怪物战斗，本就困难，还要保护着一个人，难度又增加了不少。
　　“让你早走你不听，”血娇娇僵硬的笑道“现在走不了了吧？还是说，你就是想骗我完全解开你的封印？”
　　“解开封印你又不吃亏，”唐欣看着前方的怪物，说道“宁烟不是还在你手中吗，我肯定不会跑的。”
　　“呵呵，这可不好说，”小魔女干笑道“万一你要是发现，我根本没绑走宁烟，说不定就真跑了。”
　　“什么？”
　　唐欣惊道。
　　“我的确遇到了宁烟，但只是告诉她，唐欣遇到了危险，给她指了个偏僻的方向，引离队伍所在的区域，根本没有把她绑走。”
　　血娇娇说道。
　　“为什么？”唐欣皱眉“这不像你的作风啊？”
　　“我对其它人没有兴趣，”小魔女道“她有没有被囚禁，是生是死，我不在乎，我只想要你。”
　　她眨了眨眼，语气听上去不似作假。
　　“我不信……”
　　唐欣低声道。
　　“你肯定把宁烟关了起来，甚至有可能，把她直接杀掉了……”
　　砰！
　　见到罡风没有效果，暗红黑翼兽停止扇动双翼，用巨大的身躯，笔直撞了过来。
　　血娇娇连续制造出数面血红墙壁，也没能挡住怪物的冲击。
　　“千血掌！”
　　情急之下，她一掌挥出，血红能量结为掌印，轰向了怪物。
　　轰！
　　噗！
　　黑翼兽被轰的落到地上，小魔女则是大吐一口鲜血，往后倒飞出去，暂时拼了个两败俱伤。
　　“就是现在，”血娇娇指着洞口道“还有机会离开……或者说，你担心我的情况，不舍得走？”
　　“哼，”大师姐冷笑一声，看向洞口，又看了看躺在地上的魔女“谁担心你的情况啊？”
　　说完，她就大摇大摆的，往洞口方向走去。
　　她可不担心小魔女会命丧于此，这种级别的敌人，就算打不赢，逃掉肯定是没有问题的。
　　暗红黑翼兽似乎对唐欣这个“弱小生灵”，没有什么兴趣，任由其离开，把注意力，全都放在了强大的魔女身上。
　　唧！
　　怪物挣扎着站起，长啸一声，接着从嘴中吐出来一大片紫黑色液体，封死了小魔女闪避的空间。
　　滋滋！滋滋！
　　紫黑液体所到之处，无论什么物体，都传出了焦臭味，被腐蚀成了粘稠状浆糊。
　　“嘶……你这畜生！”
　　有几滴液体，穿透了小魔女的屏障防御，落到她的身上。
　　她的连衣裙，黑色丝袜，升起缕缕白烟，脸上露出了明显的痛苦之色。
　　听到血娇娇压抑的痛呼声，大师姐的步伐，放慢了一些。
　　淡定，不能被她给骗了！
　　自己有百分之九十九的把握，这丫头是在骗人。宁烟绝对被关在某个地方，黑翼兽绝对没有这么难处理。
　　这家伙，只是在闹着玩！
　　一人一**战在一起，血娇娇的灵剑，斩在黑翼兽的巨爪上，力道让双方同时被震翻。
　　不过，显然是少女这一方，要更吃力一些。破损的丝袜，凌乱的长发，褴褛的衣衫，让她看上去，就像是被凌.辱了一样。
　　“千血链！”
　　血娇娇召唤出几道血色长链，配合着攻向黑翼兽，后者用坚硬的外壳硬抗了几下，抓住破绽，一爪将她轰翻在地。
　　“噗！”
　　小魔女纤细的身体，似乎承受不了这股力道，被震的又吐了一大口血。
　　砰砰砰！
　　暗红黑翼兽不断用力，一下又一下，轰击着地面上的少女，让人担心，后者是不是会被碾成一团肉酱。
　　“我淦！”
　　走到洞口的唐欣，跺了跺脚，咬了咬牙，转过身去，原地冲刺，用小魔女刚给解封的一部分力量，一个飞踢，落到怪物身上。
　　砰！
　　跟小魔女较着劲的暗红黑翼兽，慢了一拍，被大师姐直接踢飞出去。
　　“呵呵，”躺在坑中的小魔女，有些虚弱的调笑道“我就知道你在担心我~”
　　“谁担心你啊！”唐欣鼓着嘴，伸出手臂“我知道你这是在演戏，但我还是上当了！因为我担心我的师妹！”
　　“口是心非的小奴隶，”血娇娇借着唐欣的手臂，重新站了起来，在她耳边轻声说道“我也很喜欢呢~”
　　魔头，绝绝对对的魔头！
　　正义的大师姐，是不会被你诱惑的！
　　小魔女将黑羽族的圆球，交到大师姐手中，似笑非笑道。
　　“既然不走，那我们就并肩作战吧。我来吸引黑翼兽的注意，你来安放炸弹。”
　　她顿了顿，又补充道。
　　“你要是想把我炸死在这里，也是可以的哦~反正东西在你手中。”
　　“还在装……”唐欣咬着牙接过圆球，恶狠狠吐槽道“你肯定是在骗我……对吧？”
　　小魔女回过来一个飞吻，笑着反问道。
　　“嘻嘻，你猜啊？”

第六一五章 洗白白
　　巢穴中。
　　砰砰！
　　小魔女展现自己超强的实力，跟暗红黑翼兽缠斗着，唐欣则是拿着黑羽族的圆球，来到之前怪物趴窝的地方。
　　之所以炸掉巢穴，黑翼兽就会离开，是因为这里有着它们培育的“黑晶矿脉”，一种黑翼兽的伴生矿产。
　　既然有宝贝，大师姐自然是不客气的收入囊中……
　　“等等，”唐欣意识到一个严重问题“你还没有解开我的储物灵器封印呢？”
　　咻！
　　话音刚落，一道红光便击中了大师姐高耸的胸脯。
　　封印解除……
　　将大量黑晶矿收进手镯，唐欣使用几个法术，将洞口轰得更深，便把圆球扔了进去。
　　“搞定了！”
　　唐欣喊道。
　　接下来，只要把黑翼兽引离巢穴，别让它破坏圆球，等其爆炸，任务就算完成了。
　　唧唧！
　　暗红黑翼兽朝这边看了一眼，忽然张开双翼，用身体猛烈撞击山体。
　　砰砰！
　　怪物巨大的力量，撞得山头震动摇晃，哪怕是外壳铠甲破裂，都没有停下来。
　　轰！
　　几息之后，山壁再也承受不了撞击，大块大块的岩石剥落下来，将所有出入口完全堵死。
　　这……
　　“虽然是蠢笨的怪物，但是能修炼到这个境界，多多少少还是有点智慧的……”
　　小魔女道。
　　暗红黑翼兽这是打算跟两名人类，同归于尽。
　　撞毁了山头之后，怪物也没剩下多少力气，趴在那里一动不动，场面保持着诡异的和平。
　　“现在可以解开我全部的封印了吧？我使出全力，说不定还能轰出一条路。”唐欣道“不解开，我们俩就要命丧黄泉了。”
　　“抱歉。”
　　血娇娇坐在地上，喘了几口气，脸上带笑的说道。
　　“我施加给你的封印，不是说解除就能解除的，需要很多事先准备，至少得大半天时间。”
　　“什……么？”
　　大师姐挑了挑眉。
　　“你没开玩笑吧？这可是性命攸关的事情啊？”
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”血娇娇撅了撅嘴“我身上都破破烂烂了，不知道的，还以为被你凌.辱了呢。”
　　危险的波动，从深坑中传出，山洞内却异常平静。
　　“没想到会以这种方式终结任务，”血娇娇躺在地上，张开双臂，感叹道“我说唐欣，正道到底有什么好的啊？一路观察过来，我并没有发现，什么值得留恋的东西啊？”
　　“那得看你是从什么时候开始观察了……”
　　唐欣坐在一块巨石上，双手枕着下巴。
　　二人都是一副听天由命的模样……
　　“嘻嘻，”小魔女笑了两声，用自语般的口气道“别看我这样，其实我以前，也是一个正常人来着。有朋友，有同门，有长辈，有正常人该有的一切东西。”
　　“我猜后面会接‘但是’……”
　　大师姐吐槽道。
　　“但是，他们都死了，”血娇娇看着洞穴顶上的缝隙，慢慢道“死法千奇百怪，死因各不相同。我记得最后一个死的，是我的‘妹妹’，血媚儿。”
　　“她不是我血缘上的亲人，但我们从小一起长大，形影不离，不是姐妹胜似姐妹。”
　　“她是一个单纯可爱的人，跟血尊殿那种环境，格格不入。我一直都觉得，她会再某一天，因为这种性格，送掉性命，只是没想到……”
　　“没想到？”
　　大师姐一边在储物手镯里翻着东西，一边应道。
　　“没想到会死在我的眼前，甚至可以说，死在了我的手中……毕竟我没有阻止身旁的一号成员，对她下的死手。”
　　血娇娇抬起一只手臂，握紧拳头，仿佛是想抓住什么。
　　“从那以后，我就明白。什么都是虚无的，唯有力量，是你真正掌握的东西。”
　　“朋友？亲人？情感？都不需要，我只要有力量就行了！我要成为这片大陆上，唯一的强者！”
　　她站起身来，拍了拍身上的灰，来到大师姐跟前。
　　“唐欣，力量，是我们唯一的追求。为此，无论是千夫所指，还是坠入深渊，我们都要一往无前！”
　　大师姐找了半天，从储物手镯中掏了个灵果出来，啃了两口，含糊不清的说道。
　　“你这是在洗白自己的人设吗？塑造一个‘虽然我杀人放火，无恶不作，实际上都是幼时经历的锅，跟我本人没有关系’这种形象？长得好看也不能这样搞……三观总不能老是跟着五官跑吧？”
　　嘟嘟——
　　黑晶矿脉的深坑中，传来短促的警报声，离黑球爆炸，还有一二十息的时间。
　　“这种洗白手法，只对主角有用，我不吃这一套的，”大师姐将果核随手一扔，擦了擦嘴道“我有百分之九十九点九的把握，你可以从这里逃出去。什么真心话，幼时经历，都是表演出来的。”
　　“是吗……”
　　血娇娇听后，淡然一笑。
　　“即使是这种时候，你也无法信任我……是啊，我就是一个不值得被信任的人。”
　　小魔女肩膀一松，似乎是放弃了所有抵抗，准备迎接死亡的到来。
　　唐欣脸上一副胸有成竹的表情，心中则是紧张的要死。
　　对于那百分之零点一的概率，她是完全不想赌的……
　　梳子已经准备好了，五秒钟之内，要是这个家伙再不做出反应，自己就变身魔道形态，强行突破出去。
　　至于后续影响，“唐欣是魔道”这个秘密，绝对不能被外人知道，不管是正道修真界，还是血尊殿……实在不行，只能跟小魔女说再见了。
　　虽然这个角色很棒，但该下杀手的时候，还是要痛下杀手，不然怎么叫做反派大师姐呢？
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　“厉害。”
　　血娇娇抬起手臂，给大师姐竖了个大拇指，夸赞道。
　　“你是真厉害。一般人在生死威胁下，多多少少会露出些破绽。可你就像是无懈可击一样，半点缝隙不给，想钻进去，都找不到入口。”
　　说着，她从储物灵器中，拿出一张符隶，点了两下，一大团血红色雾气便涌了出来，旋转着组成一道空间之门。
　　“哼，”大师姐冷笑着“果然藏着后手……以后还是少在我面前耍这种手段吧，骗不了我的！”
　　“呵呵，”血娇娇将大师姐拉了起来，用侵略性十足的笑容，当着她的面，说道“唐欣，总有一天，我会攻破你的！”
　　二人一同跳入空间之门。
　　接着……
　　白光淹没洞穴。
　　轰！！

第六一六章 就是个演员
　　外面。
　　“怎么还追着啊！”“为什么要追我？”
　　奇奇怪怪三人组在山谷区域，极速狂奔，后方的黑翼兽首领，穷追不舍，不时还会发射腐蚀液体，往地面进攻。
　　“她们花的时间是不是长了点？”卜卜有些疑惑道“按理说，洞穴应该早就被炸掉了啊？”
　　唐欣二人行动的时间，已经远远超过了事先计划，不然她们也不会被追的这么惨。
　　眼下要是再不想办法引开黑翼兽首领注意的话，三人成为腹中之食，恐怕只是时间问题……
　　正当元灵族少女思考着，是不是应该放弃任务，带着两名人类队友逃跑时，前方凭空出现了一道血红色的空间之门。
　　咻咻！唧！
　　两名少女，还有一只硕大的暗红色黑翼兽，从里面一起冲了出来。
　　三人齐齐停下脚步。
　　后有追兵，前有拦路兵。
　　完了，早知道就不来天选秘境了，没事凑什么热闹嘛……
　　唧唧！唧唧！
　　两只黑翼兽一同嘶叫了起来，吵得人头皮发麻。
　　就在此时。
　　轰！！
　　远处的山头上，亮起庞大的白色光团，整座小山，顷刻间被夷为平地。
　　“唐欣，这是……”
　　卜卜看着第二只黑翼兽，紧张的问道。
　　“这家伙挺聪明的，在最后一刻，挤进空间之门，跟我们一起出来了，”唐欣丝毫不害怕，朝旁边的少女看了一眼“别玩了，解决问题吧。”
　　“呼呼，并肩作战之后，跟我说话都开始不带敬语了吗，我们关系还没到这一步呢，嘻嘻！”
　　衣衫滥语的小魔女，挑逗回应着大师姐。
　　一黑一红两只黑翼兽，张开翅膀，打开尖嘴，似乎是想将这些人，用腐蚀液体全部消灭。
　　“畜生就是畜.生，”小魔女懒懒散散的，朝两只怪物的方向点了点，嘴上道“留你们一命，都不知道领情。”
　　唰唰！
　　数不清的锁链，从虚空中出现，将两只黑翼兽捆了个结结实实，连嘴巴都给它们绑住。
　　血娇娇手指一划，锁链带着怪物，撞向山丘。
　　轰！
　　纵然防御强悍，黑翼兽首领也被撞了个七荤八素。
　　这才是小魔女真正的实力。洞穴中跟一只黑翼兽拼个两败俱伤，纯纯是在表演……而且演技十分精湛。
　　轰轰轰！
　　黑翼兽**控着，不停撞向地面，就像之前小魔女受到的对待那样。
　　如此暴戾的战斗方式，让三人组顿时满头冷汗。
　　换做人类，这么摔，估计疼都要疼个半死了……
　　“今天玩的还算开心，就饶你们一命了。”
　　血娇娇将黑翼兽摔到一边，解开锁链，满足的道。
　　“带着你们的族群，滚出这片区域，别影响我收集信物。”
　　唧唧！唧唧！
　　两只黑翼兽未通人性，但也本能知道眼前敌人的可怕，立刻振翅高飞，头都不回。
　　“这……”
　　卜卜有些艰难的开口道。
　　“好像不用我们当诱饵，也能完成任务吧？”
　　“不当诱饵，你们还能做什么？”血娇娇笑道“没用的人，不配活下去哦~”
　　魔头，为了愉悦，什么都能干出来的大魔头！
　　……
　　解决完黑翼兽的问题，众人返回了黑羽族的领地。
　　对方也不废话，十分快速的，将羽毛状的信物，交了出来。
　　“这个我们拿走，没意见吧？”
　　信物只有一个，队伍有两只，又不能把东西一分为二。
　　“没意见！”
　　三人齐刷刷回答道。
　　得到了黑羽族信物，再找到一枚，唐欣二人就能达到通关要求。
　　大家也不想在黑羽族的领地里多待，收拾收拾后，准备各奔东西。
　　“对了，要是遇到段熏她们，帮我报个信，就说不用担心我的安全……”
　　唐欣还托三人帮这个忙。
　　虽说少了个玄灵宗大师姐，但队伍中的仙铃和段熏，都不是善茬，通关应该是没问题的。
　　目前小魔女口风严密，打探不出宁烟的下落，大家伙只能继续往秘境内部深入，想办法在里面汇合。
　　这种简单的忙，三人没道理不帮，顺带还祝福了下大师姐。
　　“你肯定能活着走出秘境！”“哪怕从了小魔女，我们也不会对你说三道四！”“一切都是为了活着而已。”
　　“……”
　　就在唐欣想着怎么“回谢”他们的时候，远处的天空之中，一道光束划破乌云，隔着极远的距离，都能清晰看到。
　　“怎么回事？”
　　大师姐问道。
　　“这是圣坛的光芒，”旁边的黑羽族人解释道“用你们的话说，就是有人完成了收集信物的任务。”
　　“这么快？”
　　“我们能用抢的，其它人也能用，”血娇娇望向远处，半眯着眼“大概是问明他们吧……”
　　“你怎么知道的？”
　　唐欣不解道。
　　“气运，”小魔女简单的解释了一句“秘境会帮助它所认为，比较适合成为天选之人的修士，问明就很像获得了帮助……不过话说回来，我们的运气，好像也不差。”
　　光束引起了大家的注意，也暴露了圣坛的位置。
　　二人继续赶路，途中没有遇到其它麻烦，便来到了“圣坛区域”。
　　同样，这里也写着“外人勿入”的字样。
　　没等她们弄清楚，生活在这里的是什么种族，一道温柔却又威严的女性声音，在二人耳边响起。
　　“请回吧。”
　　循着声音，出现在视野中的，是一名体态丰腴妖娆，肌肤如水晶般清透，浑身缠绕着流光的女子。
　　“什么意思？”
　　血娇娇罕见的没有咄咄逼人，而是沉声问道。
　　“你不可能是天选之人，”对方回答道“继续下去，没有任何意义，我们不想让圣坛沾染上你的气息。”
　　“呃，这是什么意思？”
　　唐欣看向女子。
　　“她的身上，”女子一步步走来，流光渐渐在她背后聚集，化为了一对光芒彩翼“充满着血腥，罪恶，污秽，混乱……跟天选之人的需要，截然相反。”
　　“不是天选之人，就不能前往下一关吗？”
　　血娇娇冷哼一声，眼眸中放射出寒冷的光芒。
　　“可以前往，”对方回答道“但获得不了圣坛认可，你必须要打败我们，才有资格。”
　　“冷静点，都冷静点，”唐欣赶紧缓和气氛“那个，她没资格……你看我有资格吗？”
　　“你？”
　　女子将目光转过来，扫视了大师姐几遍，随后露出疑惑之色。
　　“嗯？你这情况……”

第六一七章 接受光明的审判吧
　　光翼族，是这个秘境中，综合实力排进前三的强大种族，最明显的特征，就是其背后用光芒凝聚出来的绚丽光翼。
　　她们不仅生活在这里，也承担着日常维护圣坛的工作，受到其它种族的敬仰。
　　“关于秘境的变化，”光翼族女子说道“我们其实很早就感应到了，并且做好了准备。”
　　“做好什么准备？”
　　唐欣问道。
　　“天选之人的诞生，”对方答道“这座秘境，其实是许久许久以前，由一个超级势力所创造。虽然这个势力本身，已经烟消云散，但某种流程，却传承了下来，发挥着作用。”
　　两名人类被领着穿过树林，来到了湖边。
　　小湖中，一座像是喷泉般，层层叠叠的雕塑，浮在水面上。最上面是一个平台，供奉着某种复杂、深奥的图案。
　　这便是圣坛。
　　以它为中心，越是靠近的区域，湖水越是清澈，越靠岸边的地方，湖水越是浑浊。
　　“当初那位出手营救我们的人类强者，便是出自这个势力，他告诉我们‘天道自有平衡’，有人类破坏平衡，就得有人类维持平衡。”
　　“哦……”
　　大师姐长长应了一声。
　　这道理听上去好像很高深，实际上……确实很高深，不懂也很正常。
　　“此外，秩序与混乱，也是相辅相成的，”几人在湖边停了下来，光翼族女子继续道“如今大陆局势一片混乱，秩序一方力量大为削弱。为了寻回平衡，这道天选流程便被启动了。”
　　“被谁？”
　　“秘境本身，”女子道“创造者虽然不在了，但留下来的力量，依然正常运转……这种情况，在九州上也不算罕见吧？”
　　超级强者的力量，能够改天换地，流转千年，是稀疏平常，不用大惊小怪的事儿。
　　但问题是……
　　“他们为什么要这么做？”
　　人都死了，维护九州平衡还有什么用啊？这不是……
　　“伟大，正义，圣母？”
　　光翼族女子笑了笑。
　　“说实话，我们也不是很明白，许多的原因、解释，都在岁月消磨中失传了……”
　　“废话真多，”一直没发言的血娇娇哼道“谁管什么混乱秩序，正义邪恶啊？这个世界，不还是谁的拳头大，谁说的就是真理吗？”
　　“简单来说，天选之人也是守护秩序之人，”唐欣沉吟一声，随后看向小魔女“像这种明显是混沌邪恶派系的家伙，会被直接拒绝？”
　　“大概是这么个意思，”光翼族女子将目光放到了大师姐身上“我本以为，你应该能达到天选流程的需求，就算不是很高，起码也能超过最低水准，可是……”
　　“哈？怎么了？我这一看就是善良守序阵营的啊？”
　　大师姐拍拍胸保证道。
　　“嗯……”
　　对方眼神聚焦在大师姐高耸的峰峦上，面露犹疑之色，接着又认真看了看她的脸。
　　“长相和身材我控制不了……话说你们能不能别以貌识人？”
　　“不是外貌的问题……”
　　光翼族女子犹豫再三，抬手招来两位同伴，吩咐道。
　　“把这位混乱之人，带到旁边去，看住，别让她乱跑。”
　　“哦，有秘密不想让我知道是吗？我就知道，唐欣这家伙不简单……”
　　血娇娇深深看了眼大师姐，未做反抗，被两名气息深不可测的光翼族成员，带到了远处。
　　湖边只剩下两人。
　　“光翼族之所以能成为守护圣坛的种族，是因为那位人类超级强者，赋予了我们一种特殊的能力。能够通过灵魂的‘味道’，来辨别这个人是倾向于秩序，或是混乱，是无私，还是自私……”
　　光翼族女子低声道。
　　“那我的味道有问题吗？”
　　唐欣挺了挺腰杆。
　　身正不怕影子斜，自己做了这么多好事，应该能获得秩序阵营的认可吧……嗯，应该。
　　“你身上的味道十分‘浓烈’，”对方想了想，说道“但跟前面那个叫问明的，以及你的伙伴不同，是另一种浓烈。”
　　“说是混乱，又没那种破坏一切的气息，说是秩序，又远没有那么稳定……”
　　“中立看戏阵营？”
　　大师姐试着解释道。
　　“如果你倾向于事不关己高高挂起，那你身上的味道，应该十分稀薄才对……”
　　对方越说越疑惑，背后的翅膀都打起了卷。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“让混沌吞噬一切吧！”大声宣布自己投入混沌阵营。】
　　【成功概率百分之五十，奖励神秘魔器“万魔之杖”。】
　　【选项二：“我要让秩序的光芒，照耀到每个角落！”大声宣布自己投入秩序阵营。】
　　【成功概率百分之五十，奖励神秘灵宝“审判之枪”。】
　　【选项三：“你说有没有一种可能……我属于‘跳脱三界外，不在五行中’的角色？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“回去好好照照镜子牌”镜子一件。】
　　这肯定是三啊！
　　“你说有没有一种可能……我属于‘跳脱三界外，不在五行中’的角色？”
　　“三界？五行？”
　　“就是每个故事里都有的那种‘我们居然计算不了她的未来！’‘她是这天地间唯一的自由！’‘连天道都束缚不了她！’”
　　大师姐形象的解释道。
　　“你要是这么想，我也只能说‘天地之大，无奇不有了’……”
　　对方一副“小朋友不要白日做梦”的表情。
　　“好吧，说认真的，”大师姐挠挠头道“我能前往下一关吗？”
　　“本来要是不合格的人，需要击败一名光翼族的守护者才行，”女子思考了一会儿，决定道“但你的情况特殊……这样如何，给你安排一次‘问心’考验。”
　　唐欣耸耸肩，表示不并知道问心考验是什么东西。
　　“这是光翼族的秘术。召唤一道审判之光，在光芒下，一切混沌的伪装，都将无所遁形。”
　　“呃，被照出来会怎么样？”
　　唐欣嘴角抽了抽。
　　“放心，审判之光并无实质伤害，”光翼族女子笑道“顶多只是让人品尝到生不如死的感觉而已……”
　　“只要你内心一片光明，光芒照在身上，非但没有负面影响，反倒会让你心旷神怡。”
　　“嗯……”
　　唐欣紧张的吞了吞口水。
　　玄灵宗大师姐这副身体，应该足够“光明”吧……

第六一八章 都湿成这样了
　　都已经闯到了这里，没理由停下脚步。
　　发动审判之光，需要九名光翼族的强者，通力合作，那边在紧锣密鼓的筹备中。
　　而这边……
　　“快跟我说说嘛~”
　　血娇娇从身后抱着大师姐，用撒娇般的语气说道。
　　“你要是告诉人家的话，人家就……就……”
　　她将一边肩膀上的衣服，往下拉了拉，又往唐欣耳边吹了吹气。
　　“就让你随、便、玩、弄、哦！腿可以给你舔，或者让我舔你的腿，都、可、以！要不要来试试呢？”
　　“不需要，”大师姐坐怀不乱，一脸虔诚道“我乃清心寡欲之人，对这种事情，没有任何兴趣。”
　　“是吗？那你这里怎么湿漉漉的呢？嘻嘻。”
　　“别乱说！我没有！”
　　“我说的是额头，哎呀，都湿成这样了，真是不小心呢，给你擦擦~”
　　受不了了！跟这种人待在一起，还怎么善良守序啊？
　　“要不这样，你跟我说说情况，”血娇娇舔了舔手指，表情妩媚道“我就告诉你宁烟藏在哪儿。”
　　“我怎么知道你说的是真是假，”唐欣翻了个白眼“别跟我说发誓，这种方法只对正道修士有用，你们又不在乎。”
　　“我用人格担保，”小魔女道“不要说出我没有人格这种话哦，很伤女孩子心灵的~”
　　唐欣被她烦得没有办法，咬了咬牙，只好说道。
　　“你多多少少也猜到了……”
　　“猜到了~”
　　“我其实并不是那么光明的人，”唐欣一手抚胸，一手伸向斜上方四十五度，眼神忧郁道“我的心中，也藏着一块黑暗的地方！”
　　“呸。”
　　血娇娇往地上啐了一口。
　　“耍小孩子呢？赶紧的，把情况说出来！”
　　“那你先告诉我宁烟在哪！”
　　大师姐拉扯道。
　　“行，”没想到小魔女立刻答应，张嘴说道“其实宁烟就在我们进来的那个大火山的山脚下，如果你的伙伴们，有点耐心，仔细寻找，说不定就能找到她。”
　　“真的？”
　　唐欣完全没想到，她会这么轻易把秘密说出，这可是她控制自己的关键啊？
　　“不是说了用人格担保吗？我还是要一点脸皮的。”
　　血娇娇撅了撅嘴。
　　“感觉你又在演戏……行行行，告诉你。光翼族认为我不是一个像问明那样善良守序的人，想要对我进行‘审判之光’考验。”
　　“哈哈哈！”小魔女一边拍她的肩膀，一边大笑道“我早就猜到了，你这阴险狡诈的家伙，一看就不是什么正道楷模。怎么的，是杀人放火了，还是有什么不为人知的邪恶癖好？”
　　“我一身正气……”
　　唐欣瞪着死鱼眼看向她。
　　“你还一身正气，”血娇娇笑得擦了擦眼泪，道“正经人会跟血尊殿扯上关系吗？”
　　“再免费给你透露个内部情报吧，唐欣，我们知道，有一股强大的力量在帮助你，每次遇到危险的时候，它就会触发，对吧？”
　　“……”
　　大师姐一副被人猜中秘密的表情，眼神左右飘忽。
　　“这力量的形式是什么？功法？器具？魂魄？不过这不重要，我们对这力量没兴趣。”
　　血娇娇捏着她的下巴，用极近的距离，一字一顿的说道。
　　“我们更感兴趣的是，你到底是一个什么样的人？”
　　唐欣将她的手掌撇开，没有说话。
　　血尊殿对于这个天选秘境，到底了解多少？前面几关对于小魔女来说，几乎没有任何阻碍。
　　这一关会因为“不是善良守序”的人，而攻略失败？
　　还有，这个家伙对自己说的众多信息中，到底有几分真的，几分假的？
　　可恶，对于血尊殿的了解，还是太少了。连对方盯上自己的目的，都没办法弄清楚！
　　没有继续让小魔女打乱心防，唐欣闭目打坐了起来。
　　过了一段时间，光翼族准备完毕。
　　唐欣来到空地之中，被九名光翼族女子，围在中间。
　　从她们的光翼上，延伸出来两道光芒，与旁边的同伴互相链接，像是手拉着手。
　　“看来非人类智慧种族的繁衍状况，的确堪忧……”
　　大师姐吐槽了一句性别比例。
　　“现在反悔还来得及，”接待她们的那名光翼族女子，开口提醒道“混沌反噬的痛楚，可能比你想象的，还要厉害。”
　　“没事，”唐欣应道“我也想知道，自己到底是什么阵营。”
　　九名女子点了点头，身后的光翼同时变大，向着天空延伸，最终汇于一处。
　　咻！
　　一道耀眼的光团，在唐欣头顶上出现。
　　“你的所作所为，是否为了维护这方世界的平衡？你是否将这种平衡，置于个人准则之上？你是否不会由于任何因素，动摇这种信念？”
　　九人一同开口，每问出一个问题，光团就亮上一分。
　　“如若是，请接受照耀！”
　　“如若不是，请接受审判！”
　　唐欣深吸一口气，仰起头，张开双臂，大声说道。
　　“来吧！”
　　咻！
　　光芒倾泻而下，将大师姐笼罩了进去。
　　下一刻。
　　“啊——啊？”
　　唐欣用力叫了两声，接着发现，身上并没有任何疼痛的感觉传来。
　　“哈哈哈！我就说了嘛！我绝对是善良守序阵营的！我就是正气凛然大师姐！”
　　言罢，她迈着六亲不认的步伐，准备从审判区域走出去。
　　忽然。
　　难以言喻的疼痛，从脑海最深处传出，唐欣忍不住单膝跪地，用手捂住额头。
　　她的精神意识中，浮现出许多陌生、零碎的画面。
　　有飞鸟迁徙，野兽奔腾，有人间烟火，生活琐事。有山洪爆发，烈阳高照，有……各种各样的画面。
　　如此多的信息，根本不是人所能承受的。
　　就在她即将被淹没的时候，意识又像是被一只大手；牢牢抓起，转瞬来到了黑暗空间。
　　在黑暗中，有着一条由无数“星星”组成的长河。
　　她的视野，被强制锁定在七颗特殊“星星”的变化上。
　　它们其中一颗，被某种外力击碎，与之相连的星星，开始产生无序的躁动，这种躁动，眨眼间蔓延开来，令整条银河都出现了颤抖。
　　又接着，另一颗星星被提取出来，补上了原来那颗的位置，重建联系，银河才总算是稳定下来。
　　但是，虽然稳定了，各种联系，却被彻底打乱。
　　很难说，这种稳定，究竟能维持多长时间……

第六一九章 小魔女变身
　　疼痛来的快，去的也快。
　　唐欣睁开眼，发现自己还是处在光芒照耀的区域中，周遭一切，都没有发生变化。
　　“那些是……”
　　刚刚的画面，她毫无疑问能看的懂。
　　毕竟讲的就是自己干掉穆兰，找萧情替代七星位置的事情。
　　那条银河，大概代表着九州世界的所有生灵，星星之间的联系，则代表着人与人之间的关系。
　　关键是，这是谁在让她“看”？
　　唐欣站起身，心有所悟，手臂一挥，在她三丈范围内，审判之光竟然丝毫无法进入，就像是被排斥了一样。
　　“什么？”
　　九名光翼族强者，都瞪大了双眼，震惊不已。
　　审判之光落不到人身上，还怎么审判人家啊？
　　一般人在光芒里面，不是满脸虔诚，就是痛苦打滚，哪有像这样，半点变化没有的……
　　“应该行了吧？”大师姐说道“我想这已经能代表我的立场了。”
　　……
　　审判过程，就这么不明不白的结束了。
　　既没有被惩罚，又没有获得认可。
　　这个人类少女的立场，对于外人来说，依然是一个谜团。
　　“我在审判过程中，见到了一些奇特的画面……”
　　唐欣单独找到负责的光翼族女子，将事情经过，简要的说了一遍。
　　“这样吗？”对方恍然大悟道“这可能是秘境想告诉你一些信息吧……因为准确来说，我们只是借用秘境的力量，来审判你们。”
　　秘境的意思？
　　它的意思应该是，虽然找到了萧情替代穆兰，但并不是万全之策？
　　如果是普通人，被替换位置没什么关系，可七星在未来的影响力，无法估量，任何一点细小的差别，都会被无限放大，从而引发难以预测的后果。
　　这可怎么办，穆兰连灰都不剩了，想复活也没有办法啊……
　　虽然审判过程，莫名其妙的结束，但光翼族对大师姐的态度，却缓和了不少。
　　“你至少是跟这次‘天选事件’有关的人，否则秘境绝对不会主动关注你。”
　　对方从头上取下一根发丝，递了过来。
　　“这是光翼族的信物，你身上已经有九种信物的味道，随时可以通关。”
　　“那个家伙……”
　　唐欣指了指远处的小魔女。
　　“不行，”光翼族女子摇摇头“哪怕你能开启通道，她这种混沌之人，连走到圣坛的能力都没有。”
　　圣坛所在的湖泊，叫做洗清池，据说只有符合条件要求的人，才能够顺利通行。否则的话，会感觉像是陷入到流沙之中，一步都难以迈动。
　　这话，被远处的小魔女听到了。
　　她脸上带笑的走过来，似乎相当有把握的开口问道。
　　“换种说法，是不是我能通过洗清池，就可以跟她一同前往下一关呢？”
　　“这怎么可……”
　　对方还未拒绝，就被血娇娇打断。
　　“光翼族只是圣坛的守护者，而不是操纵者，真正决定整个天选流程的，是秘境，而不是你们。”
　　她用不容质疑的语气道。
　　“你们没有资格，拒绝任何可能成为天选之人的闯关者，进行考验。所谓的，我太过混乱，必须打败你们才能进入湖泊，其实是你们擅自加上去的，对吧？”
　　光翼族女子一时间被说的哑口无言。
　　因为，小魔女说的完全没错……
　　外面来的修士，由于信息的缺乏，根本不会怀疑她们的说法，连光翼族自己，都觉得她们设置考验，是理所应当。
　　何况她们的出发点也不坏，本就是为了让那些不合格之人，少受痛苦折磨。
　　“如果你们真的尊重秘境创始者，”血娇娇认真道“那就让我试试，万一我能顺利走到圣坛呢？”
　　“这不可能。”
　　对方摇了摇头。
　　“那我就给你们创造可能。”
　　血娇娇的态度十分坚决。
　　一众光翼族强者交流了起来，显然是觉得，血娇娇发表的看法，不无道理。
　　唐欣虽然心里有些准备，可真看小魔女一副早有谋划的样子，还是不免有些疑惑。
　　“你怎么看都不会是善良守序阵营的啊，”大师姐挠挠头“难不成你是正道派去的卧底？”
　　“可能吗？”血娇娇白了她一眼“我在血尊殿混的这么好，正道还能给我什么？”
　　“确实，换我去我也该叛变了……”
　　“呵呵，”血娇娇瞥了她一眼，又对光翼族强者道“别讨论了，理论上，只要唐欣认可我为同伴，我又能走到圣坛，就说明我有资格争夺天选之人的位置。”
　　“话是这样没错……”光翼族女子有些迟疑道“但你为什么会对这个秘境，如此了解……”
　　“这是我们的能力。”
　　血娇娇回了句意义不明的解释。
　　“好吧，”思考再三，对方还是认可了她的说法“假如你能抵达圣坛，那我们便不阻拦你……”
　　“早这么做不就行了？”
　　众人来到湖边，唐欣先是朝后看了一眼，接着迈入水中，一步一步朝湖中心的圣坛走去。
　　审判之光都阻止不了大师姐，洗清池更阻止不了。
　　她很快就登上了圣坛，没有出现任何情况。
　　“告诉你们吧，”血娇娇活动活动手腕，脸上没有半点害怕慌张“改变一个人的‘类型’，是很简单的。”
　　小魔女双手置于胸前，旋即一道光团，从她胸口亮起，逐渐遍布全身。
　　接着，她身上的气质，来了个翻天覆地的变化。
　　一身魔气消失的无影无踪，娇媚气质忽然变得青涩可爱，眼神中令人害怕的暴戾情绪，被温柔替换。
　　她的外貌，没有半点改变，但跟之前看上去，就像两个完全不同的人。
　　“？？”
　　唐欣差点惊掉下巴。
　　这种变换……怎么看上去跟自己变身雪前辈的时候，有点相似呢？只不过风格是反过来的。
　　嗯，还是有亿点点差距，因为血娇娇在自己眼里，还是“血娇娇”，而大师姐变身，可是替换了“身份”的。
　　但这也已经足够惊人了……难怪她能完美模仿任何人，这可跟血尊殿之前那个只是变换外貌的角色，完全不在一个层次上。
　　血娇娇给大家一个飞吻，接着跳入湖中，迈着轻快的步伐，朝圣坛走去。
　　“再告诉你们吧，”她边走，边继续解释道“不要轻易把我判断成混乱阵营的哦。”
　　“想想吧，如果将一切破坏掉，将所有可能产生混乱的因素，全都消除，将一切不服从之人，全部镇压，这是不是另一种秩序呢？”
　　“这种简单的判断方法，我感觉，真是可、笑、至、极、哦~”
　　——————————————————————
　　刚知道今年没大年三十……好吧，祝大家除夕快乐！新的一年，心想事成，然后也要看书哦~
　　另外，恰年夜饭去了，今天就这一更……平时更新还是挺稳定的，今天就小小偷个懒吧，诶嘿~

第六二零章 小魔女超可爱
　　可笑至极。
　　血娇娇身轻如燕的样子，仿佛将所有光翼族人，狠狠嘲笑了一遍。
　　洗清池根本没能带给她半点阻碍，之前一副“那咋办啊”的表情，全部都是装出来的。
　　没过一会儿，她也来到了圣坛上，跟唐欣肩并肩站在一起。
　　“说真的，”大师姐沉声问道“你是不是有把握，直接通到最后一关？”
　　“怎么可能啦，”血娇娇神秘莫测的笑道“我只是事先准备的要普通人多一点而已~一点点~”
　　要是血尊殿完全掌握了这次的“天选流程”，那炒作了一整天的天选之人事件，就完全变成一个笑话了。
　　岸边的光翼族人沉默不语。
　　半晌，负责的光翼族女子，踏着湖水，来到了圣坛边上。
　　“我们需要最后确认一下，”她眉头微皱的对大师姐说道“你真的要把她带到下一关去吗？”
　　唐欣看了看小魔女。
　　把这个人带进去，无疑会给天选流程，增加难以预料的变数，甚至有可能破坏天选之人的诞生。
　　但是……
　　唐欣沉思片刻，缓缓点头道。
　　“她跟我一起。”
　　“好。”
　　光翼族女子深深看了她一眼，随后退开。
　　唐欣将十枚信物全部拿出来，摆在圣坛上，下一刻，光柱冲天而起，将二人笼罩进去。
　　“永别咯！”
　　血娇娇朝光翼族人挥了挥手。
　　两人缓缓升空，投入到白色的空间之门。
　　“如此多的变数，”光翼族女子自语道“这次的天选之人，真的能够顺利出世吗……”
　　……
　　一阵天旋地转之后，唐欣和血娇娇，来到了新的空间。
　　放眼望去，头顶是一片模糊的金光，四周既无青山流水，也无殿堂楼阁。
　　她们似乎身处在某个阵法里。
　　而且，身旁还有许许多多的人。
　　“哈？”
　　两人疑惑的叫了一声。
　　这些人，不是组队闯关的“普通路人”吗？没有在前面几关**掉，反而比她们先一步到达这里？
　　“还好提前变换成了正道形态……”
　　血娇娇松了口气，然后用甜甜的笑容，天真无邪的气质，向一名男修搭话道。
　　“大哥哥，请问……”
　　面对这么一个“给根棒棒糖就能骗走”的美少女，正道修士们的抵抗能力，几乎为零。
　　太可恶了，居然用这种方法打探消息，真是一点节操也不要……
　　根据路人修士所说，他们也不知道自己为什么会来到这个地方。不过从大家的互相交流来看，绝大部分人，在来之前，不是闯关失败，就是遇到了生死危机。
　　“这样啊，”血娇娇有些不屑的道“原来都是些失败者，被秘境保下来了。要是在外面，这些人连被研究的资格都没有，只配去挖矿，哼。”
　　“你们血尊殿的矿产很多吗……”
　　唐欣吐槽了一句。
　　【主线任务已完成，你已获得《正气凛然》】
　　【《正气凛然》：“这就是我的正义！”激发体内的正义之力，对敌人进行打击（出于惩恶扬善，行侠仗义，宣传正能量时等动机时，打击效果翻倍）】
　　这也太正义了……
　　咚，咚咚！
　　忽然之间，众人的脚下，传来了剧烈的震动，一根巨大的圆柱，从地面伸出，直入金光之中。
　　与此同时，朦朦胧胧的天空，逐渐变得清晰起来。
　　所有人抬起头，下一刻，脸上忍不住露出恐惧之色。
　　在阵法之外，数不清散发着邪恶气息，无形无质的东西，不断从四面八方云集而来。
　　“无形魔？”
　　就连血娇娇的脸色，都发生了变化。
　　“什么是无形魔？”
　　唐欣问道。
　　“一种由煞气、怨念、血腥之气，在特殊的时间地点，形成的特殊生命体。”
　　小魔女低声道。
　　“它们最可怕的地方在于，无法被任何手断消灭。遇见了，要么赶快跑掉，要么把它们放逐到虚空之中……”
　　一些有见识的修士，反应比血娇娇更夸张，直接瘫软在了地上。
　　“冷，冷静，”旁边的人劝道“有阵法保护我们，一定没事的……”
　　“喂，这句话可不能在这种时候说啊……”
　　等天空完全清晰，秘境的旁白提示音，在众人脑海中响起。
　　“天道循环，生即是死，死即是生，生死转换，是为大道……”
　　可它只叙述了一段意义不明的话。
　　咔咔！
　　声音消失之后，通天圆柱传出震动，整体往下一沉。而保护着众人的阵法，也往下一落，并且变薄了一些。
　　“什么意思，”有人惊慌道“阵法怎么一副撑不住的样子啊？不可能发生这种事吧？”
　　场中一时间陷入了诡异的沉默。
　　又过了片刻，咔咔声音再度响起，圆柱又往下沉了一段，阵法跟着下落。
　　外面的无形魔，撞击着阵法金光，制造滋滋的响声，令人头皮发麻。
　　“完了完了！”
　　“呜呜呜，我要退出！”
　　恐慌的情绪一瞬间爆发，场面混乱无比。
　　“六个时辰，”血娇娇低声道“从两次间隔来计算，阵法最多维持六个时辰。”
　　“要是找不出通关方法，”唐欣跟着道“我们就会被外面的无形魔吞噬……”
　　旁白的话到底是什么意思？这么神神忽忽，让人怎么理解其中的含义啊？
　　能进入这个阵法中的，除了唐欣血娇娇，剩下的人，都是其它关卡的失败者。一大部分，甚至是在进来的第一关中，就失去了资格。
　　他们要么是实力不够强大，要么是头脑不够聪明，要么是意志不够坚定……总之是有着各种各样的问题。
　　“知道吗，”沉默了一会儿，血娇娇忽然开口道“身为魔尊星，我被教导，在看待问题的时候，要站在足够高的高度。”
　　“当你从提问者的高度，俯视问题，就会发现，答案已经隐藏其中……”
　　“天选之人，是维持秩序之人，要以秩序为第一准则，”她以大师姐反应不过来的速度，抓住一名修士，丢到圆柱上“所以，该无情的时候，必须无情！”
　　“啊！！”
　　触碰到圆柱的修士，惨叫着被金色能量包裹，很快化为一团光芒，注入到阵法之中。
　　咔咔。
　　圆柱上升了一点点，阵法变强了一点点。
　　“看吧，”血娇娇摊摊手，道“我找到了通关方法。有人去死，就能有人生还。”

第六二一章 大师姐的心是自由的
　　血娇娇的性格，难以捉摸。
　　有时候她像是只对唐欣感到兴趣的变态，有时候像是目标明确的谋士，有时候像是真的有难言之隐的“可洗白角色”。
　　不过，这些形象，有很多都是装出来的。
　　真遇到了危险，本性依然还是会暴露出来。
　　她是一个为了接近唐欣，不惜绑架宁烟，伤害安乔，威胁众人的“魔女”。
　　而且是一个十分擅长玩弄人心的魔女。
　　为大家找到了“生存”之道后，血娇娇没有继续动手，而是选择了旁观。
　　因为她知道，接下来的事情，已经不需要自己参与。
　　“可惜啊，本来不想这么早暴露的，”血娇娇以手掩嘴，咯咯笑道“不过秘境会设置这种考验，好像也不稀奇……唐欣，你现在讨厌我吗？”
　　“因为你杀了人？”
　　唐欣反问道。
　　“因为我跟你的道路，的确是不同的，”小魔女道“我猜，这种情况下，你应该会想尽一切办法，找出能让大家全部通关的方案吧？”
　　大师姐将头低了下去，沉默不语。
　　“唐欣，你虽然思维与众不同，性格跳脱浪漫，可是呢，”小魔女舔了舔自己的手指，妩媚的说道“本质上，依然是守旧迂腐的正道修士。”
　　“会为了弱者，冒不必要的风险，会为了与自己不相干的人，投身于危险境地中。”
　　“说得再直白点，你不够‘自私’。”
　　血娇娇来到她的身前，一只手托起她的下巴，用上位者特有的语气，对她说道。
　　“这一点，我并不讨厌呢……虽然不讨厌，但是也满足不了我。”
　　她的掌心中，蔓延出血红色的能量藤蔓，扭曲着伸向了唐欣的身体，控制着她的身体。
　　“看看周围吧。”
　　在头顶的恐惧威胁下，一些修士终于摁耐不住害怕的情绪，向周围的人发动攻击，试图将他们扔到圆柱上，保证阵法的运转。
　　有人去死，才能有人生还。
　　“这些家伙，这些胆小，贪婪，愚昧的家伙，真值得你去拯救吗？无论是你，还是我，都并非永生不灭。我们可能也会死，不同的是，我们有能力选择，自己以什么样的方法死去。”
　　刀光剑影，血迹横飞。
　　唐欣的脸上，也沾到了鲜血。
　　藤蔓越捆越紧，耳边的话语，越来越令人信服。
　　“跟着我，解开你的束缚，打开你内心中，蕴藏着的，真正的力量……唐欣，要记住，只有我，才能拯救你。”
　　小魔女捏着大师姐的下巴两侧，让大师姐嘴唇微张，自己也张开了嘴，伸出舌尖，催动真气，上面立刻浮现出小小的血红色花朵。
　　这花朵中隐藏的力量，远超血娇娇所能达到的层次，无比深奥复杂。
　　纵然唐欣实力匪夷所思，纵然她有神秘力量相助，只要被它接触到，也是十拿九稳。
　　那就是被完全控制。
　　从心智到肉身，从人格到思维。
　　就在二人舌尖即将碰触之际。
　　砰！
　　唐欣突然用额头撞了一下小魔女。
　　“？！”
　　血娇娇一个后仰，不幸咬到了自己的舌头，吃痛之下，眼泪朦胧的看向大师姐。
　　“所以说，”唐欣轻轻松松扯掉身上的藤蔓，道“你跟我在一起，观察了半天，到底观察了什么啊？”
　　“我承认，我是一个善良，富有爱心，待人和善，言辞礼貌的正道修士……但我没说，我是想拯救所有人的主角啊？”
　　“说到底，我认为永远都不可能有能够拯救每一个人的方法，”唐欣笑道“所以，拯救自己想拯救的那个人就好了。”
　　她盘腿坐下，不徐不疾的说道。
　　“这一关的通关方法，应该是‘旁观’吧？那种热血上头的正道‘主角’，并不是秘境想要的，也不符合天选之人的要求。”
　　血娇娇摸了摸脸颊，也跟她一起盘腿坐下，面对着面。
　　周围的修士依然在彼此争斗着，但十分默契的，没有前来攻击二人。
　　“还有，这是最后一次警告，”唐欣用平淡的语气说道“不要再试图扰乱我的内心了，这是无用的。就算是我，你一而再，再而三的试探，说不定也会发火。”
　　唐欣的语气听上去十分平静，但血娇娇却觉得背后一凉。
　　不，不可能！
　　自己的战力，比血尊殿报告中，预测的“唐欣理论极限值”，还要高不少。
　　换句话说，她不可能对自己产生威胁。
　　但这股从骨子里透出来的自信，又是怎么回事……
　　怎么办，要不要强行将“特化血尊魔印”喂给她？如果殿里给的信息没错，现在可能是最后的机会了……
　　血娇娇拇指和食指磨了磨，动作极其轻微。
　　“你很强。”
　　唐欣看了眼她的手掌，抬头说道。
　　“我指的不仅仅是境界实力，还有你的头脑，你的演技，你操控人心的能力，你非常强，这点是毋庸置疑的。”
　　“然后呢？”
　　血娇娇脸庞抽动了两下，似乎是想笑，但并没有能笑出来。
　　“可是这种强，是基于血尊殿的培养之上，”大师姐解释道“实力强，或许是血尊殿有强大的功法。头脑聪明，或许是有优秀的师父、操纵人心，或许是有众多资料例子可以参考。”
　　“你，缺乏一个强者，真正应该拥有的，独属于自己的东西。”
　　“独属于自己的东西？”
　　小魔女紧紧盯着她。
　　“那就是经验，”唐欣一只手搭在她的肩膀上，语重心长道“被制造出来的强者，不是真正的强者。”
　　“真正的强者，是一步一个脚印，不断累积经验，突破自我，超越极限！”
　　“呵，呵呵……”
　　血娇娇僵硬的笑了两声，没有了以往自信满满的语气。
　　“我知道你这是在反向给我进行心理攻击，这种情况血尊殿也有教授过的，我知道该怎么处理……”
　　“你还是没懂！”
　　唐欣将她的一只手抓住，放到自己的胸口上，慷慨激昂的说道。
　　“只会按照既定计划，是永远不可能成为强者！我为什么能屡屡创造奇迹，就是因为，我认为没有任何条条框框，可以束缚住我！”
　　“仔细感受吧，我的心，是自由的！我只会按照自己的想法行事，我的未来，可以由我自己去描绘！”
　　“而你，现在也可以！”

第六二二章 心,产生了裂纹
　　“旁观之心”，是天选流程的倒数第二关，它不要求闯关者做什么，而是要求什么都不做。
　　能闯到这一关的人，无疑是人中龙凤，对于自己的能力，有着无比的自信。
　　这种时候，他们反而会去思索，有什么是自己能做的，自己应该不能什么都不做，什么都不做怎么可能通关。
　　一旦陷入这种逻辑怪圈，闯关失败，就是板上钉钉的事儿。
　　进入天选秘境的众多队伍中，有六支，走到了这一步，进入到互不干扰的“阵法考验”中。
　　“我辈正道修士，怎么能对如此劫难，坐视不理！”
　　队伍一，出局。
　　“我们将真气注入到圆柱中，再利用转换阵法，解构屏障的原理，接着逆向……”
　　队伍二，出局。
　　“为了师兄师妹的努力，我必须要通过这一关！杀！”
　　队伍三，出局。
　　至于剩下的队伍四和队伍五……
　　“我是问天宗的修士，我不能让他们这样自相残杀！”
　　“段熏，冷静啊段熏，这一关明显考验的就是心性，什么都不做就通关了！”
　　“那也不行！”
　　“要打打我吧！手镯会反弹？啊，对不起，我不是故意的……”
　　段熏和仙铃在互相拉扯中。
　　另一只。
　　“大师兄他怎么还在打坐？”
　　“谁知道呢？他应该不会坐视不理吧……”
　　再加上被大师姐一顿“自由教育”的小魔女这一队，有三支队伍，坚持了下去。
　　阵法中的修士，都是真人。
　　外面的无形魔，也是真魔。
　　不过那些被丢到圆柱中的家伙，并没有真的死去，而是被传送离开……
　　当然，这些事情，被考验者是不知道的。
　　混乱，旁观。
　　到了某一刻后。
　　“要过关了吗？”
　　问明睁开双眼，自语道。
　　咻咻咻！
　　三个阵法中的通关者，全部被白色光束吞噬。
　　……
　　青石砖，古香古色的建筑，阶梯上的大殿，广场中的雕塑，山泉。
　　一眼望去，这里很明显是某个宗派的山门。
　　三道光团同时降临在空旷的场地中。
　　人数最多的光团，位于中间，从光团中出来的，是问天宗五人组。
　　左边人数最少，里面只有两位少女。
　　而右边的光团，则是有四个人。
　　一落地，三个团体，就互相朝对方看去。
　　“师姐！”
　　“宁烟？”
　　两道惊呼声同时响起。
　　是的，宁烟居然在玄灵宗队伍里，跟仙铃、段薰、安乔待在一起！
　　“等等，”唐欣先是惊喜，又甩了甩头，伸手阻止道“怎么证明这个宁烟是真的？”
　　“坏人不是在你旁边吗……”
　　仙铃指了指小魔女。
　　“又没规定只准有一个坏人，”大师姐道“万一这个宁烟，也是其它人假扮的呢？”
　　“这……”
　　宁烟有些苦恼的挠了挠头。
　　她平时跟玄灵宗大师姐接触的不多，没有那种“共同的秘密”，可以用来证明身份。
　　“啊，对了！”想了一会儿后，宁烟忽然有了注意“不知道这个可不可信……”
　　她从储物袋中，拿出一条有着猫猫图案的内衣，说道。
　　“玄灵宗里，有人拍卖大师姐的贴身物品，据说是一手货源，渠道可靠，就是上面偶尔会沾上狐狸的毛发……”
　　“？？”
　　什么时候被偷的？为什么有人敢拍卖？为什么宁烟手中会有一件？
　　“我，我我不是故意得到的！”
　　宁烟脸红结巴道。
　　“就是有一次，撞见了几名出价的人，她们说既然不能杀人灭口，就把人拉下水，硬塞到我手上的……”
　　尴尬的氛围，一下子在三个队伍中，弥漫开来。
　　“我解释一下，”唐欣嘴角抽搐道“玄灵宗并不是一个变态的宗派，绝大部分，都是正经人……谢谢，请把这种物品收起来，我相信你是真的宁烟了！”
　　既然宁烟已经回到了队伍中，那么，血娇娇的立场，就变得十分危险起来。
　　仙铃和段薰见状，摆好战斗架势，将气机锁定在小魔女身上。
　　问天宗队伍，也是隐隐呈包围之势，将这名魔道中人，困在了中间。
　　“看吧，”血娇娇撅了撅嘴“我还是有人格的，之前没有骗你。”
　　她看了看自己的手掌，指尖似乎还残留着方才的触感。
　　“自由的心……”
　　大师姐跟她说了一大堆。
　　她知道，里面大部分都是废话，用来转移注意和拖延时间的，但有一些，似乎真是有感而发。
　　生出这种想法，血娇娇就知道，这次“将唐欣完好带回去”的任务，已经算是失败了。
　　自己不仅没有把玄灵宗大师姐驯服，反而受到了对方的影响，心里产生了裂纹。
　　“我的封印，”血娇娇轻声道“是不是根本没有束缚住你？”
　　唐欣一脸复杂的看向小魔女，也不演了，往丹田上点了两下，气势一下爆发了出来。
　　“我就知道……”
　　小魔女白了她一眼。
　　“什么？”
　　问天宗队伍里，几名弟子的表情，相当精彩。
　　那时候小魔女不是用唐欣的命做威胁，从他们这里，抢过去了几件信物吗？唐欣没有被控制的话，怎么……
　　“行吧，玩的也算开心，”血娇娇耸了耸肩，似乎并不在意“而且也顺利抵达了这里。”
　　“可恶的魔道中人！居然敢伤害我的朋友！”
　　仙铃怒喝一声，白光包裹的拳芒，瞬息而至，往小魔女的脑袋上砸去，攻击未到，空间像是承受不住压力般，出现了缝隙。
　　这威力，看的问天宗几人，脸上露出了惊讶的神情。
　　天选秘境的空间强度，比九州大陆要高，他们就算全力施为，也没办法达到同样的程度……只有大师兄除外。
　　轰！
　　两股能量冲撞在一起，爆发出绚烂的光芒，余波将周围的人推出去老远。
　　就算这个魔修实力高强，在这种攻击面前，也不敢大意吧？
　　“呵呵。”
　　血娇娇的笑声，从刺眼的光芒中，传了出来。
　　“看来你也是候选人之一啊……”
　　砰！
　　小魔女随手一挥，力道将仙铃震回了原地，看上去无比轻松。
　　“怎么会……”
　　仙铃颇为疑惑不解。
　　“再加上问明，以及唐欣，还真是一场盛会。”
　　血娇娇伸出手臂，将掌心握着的东西，展示了出来。
　　那时一枚刻着“天道”二字的身份令牌。
　　“这种有趣的事儿，我怎么能不掺上一脚呢？”
　　——————————————————
　　感谢kaisei老板的比心，老板新年快乐，心想事成！也祝福看书的大家，在春节里多收红包，诶嘿~

第六二三章 拯救大陆吧,年轻人
　　这个秘境，是上古超级宗派天道宗的遗迹，具体来说，是他们用来认定“天选之子”的地方。
　　既然是曾经存在过的势力，那么只要有足够的耐心和手段，就能收集到一些信息。
　　血尊殿，再一次展现了自己的强大之处。
　　“天道宗的身份令牌，”血娇娇晃了晃手中的宝物，笑道“在宗门遗迹主体，也就是这个地方里，你们是不能伤害我的。”
　　“什么？这不是作弊吗？”
　　仙铃眉头皱起。
　　“一个是九州第一天才，一个来自神秘莫测的隐世势力，一个底牌我到现在都弄不清楚的玄灵宗大师姐，”小魔女翻了个白眼“我要是不作弊，现在估计得被你们剥光凌.辱了吧？”
　　“开玩笑！我绝对没有想过这种事情！”
　　唐欣一脸正气的否定道。
　　问天宗的几名弟子，包括段熏，还是呈掎角之势，将血娇娇围了起来。
　　宗门祖训，不亲自动动手，不要轻易下结论！
　　唰唰唰！
　　这几人，都是天才榜上名列前茅的超级天才，合击之下，攻击威力比仙铃更甚。
　　嘭！
　　然而，无论怎样的招式，落到小魔女身上，都会被一层金光弹开。
　　除非能破开秘境的保护之力，否则他们还真没办法，伤到眼前这个家伙。
　　“不用动手了，”问明开口道“只是有令牌，并不能让她在天选中，获得什么额外的优势。这个流程，是绝对公平的。”
　　“不愧是问天宗大师兄，”血娇娇赞道“在有效信息如此之少的情况下，还能作出正确判断。”
　　其它几人闻言，只能一脸忿恨的收起了手。
　　“怎么还不回去，”小魔女朝旁边的大师姐抛了个媚眼“难道是真的想跟我组成一队吗？”
　　唐欣眉头微皱，看了她一眼，才迈动步伐，回到了仙铃等人身旁。
　　可惜了，要是能在这里拿下她，肯定比破解血魂珠，得到的有用信息更多……
　　虽然血娇娇局面上被孤立，可也是唯一一个“立于不败之地”的选手。
　　场面稍稍平定后，不远处的大殿中，散发出一股奇特的波动。
　　“一起走吧？”
　　血娇娇盈盈一笑，提议道。
　　既然伤不到，还能怎么办？
　　“走就走！”
　　一群人熙熙攘攘的，踏上阶梯，进入了大殿。
　　……
　　天道殿。
　　这里记载了许许多多，跟天道宗有关的机密。
　　其中最关键的，便是“天道之子”。
　　“天道之子为何如此独特？因为他能跟我们脚下的这片大陆沟通。”
　　“不，或许应该说，九州大陆会主动来沟通它。普通修士，达到一定境界后，可以掌控天地之力，但有着相应的上限。一池，一城，千丈，万丈……总会有一个极限。”
　　“这极限也是修士力量的极限，不可能一直膨胀下去，因为九州不会容许自己的力量，被完全掌控。除非，它自己主动给予。”
　　“符合了大陆的要求，成为大陆之‘灵’的‘代行者’，这便是天道之子的含义。”
　　“天道宗的存在，就是为了让这种‘代行’，一直传承下去，保护这方世界的和平。”
　　众人边走着，边看向大殿两侧墙壁上，记载的故事。
　　没想到修真界中，曾经还存在着一个如此神奇的修仙宗派……毕竟在如今的年轻修士眼中，修仙宗派已经成为了“不惜代价扩大影响力”“到处掠夺资源”“每天都要勾心斗角”的地方。
　　哪有像这样，一心维护世界和平的……
　　只是，这种理想中的宗派，真正的求仙圣地，却没能幸存下来。
　　天道宗覆灭了，按理说，天选之子便不可能再度诞生。
　　众人来到了大殿中间，地面上刻画着一个奇妙的阵法，先前的波动，就是从这里传出的。
　　血娇娇还是一马当先，站了上去。
　　咻！
　　一道光束投射而出，在空中，凝聚出一位白发老者的身影。
　　“很抱歉见到你们。”
　　对方开口第一句话，就给大家提了个神。
　　“你们能够走到这里，应该是这个时代，最为优秀的年轻修士之一吧？你们本应该继续着自己的人生轨迹，修炼，闯荡，累积经验，最后成为称霸一方的强者。”
　　白发老者深深叹了口气。
　　“然而，你们却来到了这里，来到一个最不应该来的地方。”
　　“等等，这话听上去，怎么不太对劲呢？”
　　唐欣挑了挑眉，做好了随时战斗的准备。
　　不至于闯了这么多关，结果却碰到了什么想夺舍的邪恶势力吧？最大的邪恶势力，不是已经派人捣乱了吗？
　　“我是天道宗第九代掌门，因为‘九’这个数字，代表有特殊的含义，故而由我出现在你们面前，讲述这些。”
　　老者停顿了一会儿，继续道。
　　“我会出现，代表着有两件事已经发生。天道宗覆灭，以及九州大陆正在遭受可能导致彻底毁灭的危机。”
　　“如果你们看了墙上的记载，大概会疑惑，天道宗已经消失了，缺乏前代天道之子的引导，新的天道之子该如何产生呢？”
　　“慢着，”仙铃疑惑道“有这一条吗？新的天道之子，要由前代天道之子引导，才能诞生？”
　　“呃，我们可能是看漏了……”
　　“答案是，跟第一任天道之子一样，由‘天道’亲自引导，”老者道“‘天道’，是一个玄而又玄的概念，即使是天道宗，也不敢妄言多少了解。”
　　“但我们知道，在九州遇到危机时，它会变得比平常活跃……也只有在这种情况下，崭新的天道之子，才会诞生。”
　　讲解到这里，众人脚下的阵法，发出微微的光芒，传递出一股浩瀚，苍茫，难以理解的气息。
　　“天道之子，会获得非常强大的力量，”老者缓缓说道“但同时，也会背负起沉重的责任。”
　　“本来这些责任，是由天道宗承担的。不该由你们这些，没有从一开始，做好心理准备的年轻人，接过去……”
　　“可如今，九州已经危在旦夕，虽然我们无法预测是什么样的威胁，无法预测进展到了哪一步，但既然这道设置被触发，说明情况，已经刻不容缓。”
　　“年轻的后辈啊，拜托了，站出来，拯救九州大陆吧！”

第六二四章 让我们联合起来
　　拯救大陆吧，年轻人！
　　天道宗老者的语气，慷慨激昂到了极点，仿佛破坏九州的敌人，就在眼前，只恨自己没办法亲自手刃。
　　而四名候选者……
　　“可以啊，让我来拯救大陆吧！”
　　血娇娇双手抱胸，点头道。
　　“听上去好像还挺好玩的？”
　　仙铃跃跃欲试。
　　“这里有正经的，想要拯救九州大陆的人吗？”
　　唐欣嘴角抽搐。
　　四个人中，有三个，肯定不是天道宗老者，生前想象的那种“天降大任于斯人也”的角色……
　　冗长的陈述结束，众人脚下的阵法，瞬间扩大，将所有人，传送进了一片白茫茫的特殊空间中。
　　问明，仙铃，血娇娇，唐欣的手背上，出现了一道黑白交汇的印记。
　　在大家都头顶之上，悬着一道空间之门，里面传出的气息，无法用言语具体形容，只能说有一种“抵抗不了的诱惑力”，让人无比想要进入。
　　“天道之子只有一个，”老者的声音响起“我相信，你们会知道，谁将承担这份沉重的责任。”
　　众人面面相觑。
　　你相信有什么用，把方法或者考验，说出来啊……
　　“这还不明白吗？”血娇娇指了指头顶的空间之门，道“谁能进去，谁就是天道之子，天选之人呗。”
　　此话一出，空间中的氛围，顿时微妙了起来。
　　如果要以四名候选者的立场，进行战斗，唐欣跟问天宗，就得站在对立面。
　　而大师姐的队伍中，又有着问天宗的人，不仅如此，仙铃也得自立一派。
　　朋友变成对手，同门之间要进行战斗……这种情况下，小魔女不再是唯一敌人。
　　要说的话，人数最多，实力最强的问明一派，才最值得其它人联合起来对付。
　　唐欣等人、仙铃，血娇娇，将目光放在了问天宗大师兄身上。
　　“什么意思！”问天宗男弟子喝道“这个魔头就不说了，你们剩下的人，难道要对大师兄出手？你们不是正道修士吗？”
　　“嘻嘻，这可是天道之子的位置啊，”血娇娇笑道“面对重大的机缘，率先对付最强者，消除危险，不是常识吗？”
　　“做梦！我们不会让你们伤害大师兄的！”
　　问天宗的女弟子怒目而视道。
　　冰糖皱着眉头，看了看唐欣，又看了看有些犹豫迟疑的段熏，缓缓踏步上前，跟师兄师姐们站在了一起，表明立场。
　　身为大宗大派弟子，立场面前，个人情感只能屈居其次。
　　“我们就不参与了。”“大家加油。”
　　宁烟和安乔赶紧躲到了安全的地方。
　　两位师妹能走到这里，已经是尽力了，要她们参与到战斗中，是不可能的……
　　以三对一，候选者数量占据优势的一方，却没有立刻动手。
　　“这个家伙可是敌人，”段熏指着血娇娇，说道“是真正的敌人，再怎么说，也应该把她先干掉，再争夺机缘吧？”
　　唐欣和问明，都是知道血娇娇身份的。
　　在外面不能动手，在这里，她总不该还有无敌防御吧？那样的话，天选之人不就不用竞争了吗？
　　“喂喂喂，”小魔女耸了耸肩“我提醒一下，问明是很强的，少了我，你们两个未必打得赢他。”
　　究竟是要先干掉问明，还是血娇娇？
　　仙铃看向唐欣，而唐欣则是面无表情，似乎还没有作出决定。
　　“我是天选之人。”
　　沉默寡言的问天宗大师兄，开口道。
　　所有人，都将目光，放到了他的身上。
　　“我就是天选之人，”问明重复道“一进入秘境，我就知道这件事。”
　　“啊？”
　　仙铃疑惑不解。
　　接下来不是要公平竞争吗，怎么有人自爆了呢？
　　“这不是天道宗的普通天选流程，他们不能掌控全局，”问明走到师弟师妹们前方，淡淡说道“真正主导这个过程的，是更为玄奇，庞大的力量。”
　　“呵呵，那我们更要联合起来动手了，”血娇娇道“把你这个天选之人干掉，才有机会争夺！”
　　“你们不可能干掉我的，”问明道“虽然我还没有正式成为天道之子，但是天道宗残存的力量，已经在主动保护我了。而且那股玄奇的力量，开始用某种方式与我连接。”
　　“这么说，”唐欣看着问明，沉声道“我们没法阻止你成为天选之人？”
　　问明将目光放到大师姐身上，并未回答。
　　“真是这样吗？”仙铃歪了歪头“我还以为我是天选之人呢……毕竟我觉得自己还是挺强的，也很有责任心。”
　　“你们不会真相信他的话了吧？”血娇娇咂咂嘴道“我们闯了这么多关，来到了这里，难道就是为了听他一句‘我早就知道自己是天选之人了’？是又怎么样？把他干掉，我们还是有机会争夺的啊！”
　　唐欣看着问明的眼眸，对方古井无波的脸庞上，似乎传达出了一些，只有她才能看懂的信息。
　　她的脑海中，再次浮现出，之前在光翼族审判之光中，见过的画面。
　　银河，星星，还有未来的动乱……
　　“你真是天选之人？”
　　唐欣开口问道。
　　“是的。”
　　问明缓缓点了点头。
　　“好吧……”
　　大师姐低着头，思考片刻。
　　问天宗的几名弟子，紧握着手中的武器，想要动手，又不敢率先发难，破坏局面。
　　小魔女看着这诡异的场景，想要开口引导，但张了张嘴，什么话都没说出来，仿佛有种力量，禁言了所有人。
　　沉寂了好一会儿，唐欣才再度开口道。
　　“仙铃，能麻烦你一件，不，两件事吗？”
　　“尽管说，”仙家少女朝她竖起大拇指“咱们是朋友，不，是挚友嘛！”
　　“嗯，”大师姐吸了口气，认真道“第一件事，请你相信问明是天选之人。”
　　听到这话，问天宗众人露出错愕的表情，血娇娇则是眼眸缩了缩。
　　“没问题，说实话，我也觉得他最像天选之人！”
　　仙铃应道。
　　“第二件事……请你拦住血娇娇，不要让她破坏接下来的事情。”
　　唐欣又道。
　　“什么意思？”血娇娇第一次展现出“意料之外”的情绪，大声质问道“你们接下来要做什么？”
　　咻！
　　咻！
　　她话音未落，问天宗大师兄问明，和玄灵宗大师姐唐欣，一前一后，冲入到空间之门当中！

第六二五章 大师姐不喜欢男人
　　二人如此默契的举动，让其余众人，愣在了原地。
　　上一刻不是还剑拔弩张，准备大干一场吗？怎么下一刻，就好像心有灵犀一样？
　　这两个人之间，怎么看上去像是有什么秘密？
　　“师姐难道跟问明，私下有联系？”“不可能吧，师姐对男人不感兴趣……”
　　两人冲入空间之门，最着急的，反而是血娇娇，她催动魔气，也准备跟着进去。
　　但还没动身，就被一道拳芒生生拦住。
　　“嚯嚯！我早看你不爽了！敢伤害我的朋友们！受死吧！”
　　仙铃拦在空间之门下方，挥舞着拳头，活力满满的说道。
　　“你在干嘛？”小魔女嘴角抽搐“我跟唐欣才是私下有联系的一方！我跟她已经结下了从肉体到心灵上的友谊！我现在是想去帮她！”
　　“肉体上的友谊……不懂，算了，不管，反正唐欣说了，不能让你干预接下来的事儿！”
　　仙铃丝毫不为所动。
　　“你……”血娇娇咬了咬牙“拜托，你能不能清醒一点？你难道不好奇，他们之间到底有什么秘密？你不怕唐欣转变心意了？你不怕她被人拐跑了？”
　　“拐，拐跑了？”
　　仙铃眼珠子转了转，似乎是想象了下那种场面。
　　“我保证只看看，不动手，这样行了吧？”
　　血娇娇趁热打铁。
　　“嗯……不行！唐欣很清楚的吩咐了我，不让你进去，你就是不能进去！”
　　仙家少女一板一眼道。
　　“你是蠢货吗？”
　　血娇娇忍不住吐槽。
　　她不怕聪明人，自以为是的人，就怕这种实力高强，又听不进人话的家伙……
　　二人对质之际，问天宗的其它弟子，也陆续走了过来，站在仙铃的身边，连段熏，也跟他们汇合到了一起。
　　“我们不会让你进去打扰大师兄的！”
　　冰糖冷冷说道。
　　“真是可笑……”
　　血娇娇的表情，逐渐冰冷，眼神凌厉起来，一身魔气波动，镇压全场。
　　“你们以为，这样就能拦住我了吗？”
　　她的脸庞之上，浮现出一道又一道鲜艳的血红纹路，整个人的气势，迅速攀升。
　　“好强的威压！”
　　问道宗弟子惊呼。
　　这跟之前那个站在他们跟前的小魔女，真是同一个人吗？就是宗里的斩灵期长老，也没有如此可怕吧？
　　只有仙铃，还是一副浑然不惧的样子。
　　“管你什么妖魔鬼怪，”她哼道“我的喵喵拳，会制裁一切的！”
　　“喵喵拳有这么厉害吗？”“这时候不能说丧气的话……”
　　“就让你们见识一下……”
　　完全魔化的血娇娇，满是血红纹路的诡异脸庞上，露出可怕的笑容。
　　“我真正的实力吧！”
　　……
　　另一边，空间之门中。
　　唐欣跟着问明，进入空间之门，来到了里层空间。
　　这里更为神奇，二人像是在九天之上，头顶是绿中带红的霞光，脚下是缓缓飘动的云朵，身旁是徐徐拂过的微风。
　　“你是从什么时候，”唐欣开口，朝对面的人问道“感受到天道‘意志’的？”
　　问明虽然是在进入秘境之后，才确认自己是“天选之人”，可他在此之前，就知道了一些秘密。
　　一些连修真界顶尖强者，都不知道的秘密。
　　他刚刚的眼神，就向大师姐传递出来这个信息。
　　“不久前。”
　　问明回答道。
　　“起初我以为是自己的魂魄出现了问题，或者中了某种力量的干扰，但是后来确认，那些是‘这方天地’告诉我的。”
　　“天道到底是什么样子？”
　　唐欣皱了皱眉。
　　“没有具体的模样，”大师兄认真的解答着“而且跟你们想的不一样，它也没有灵智，只是一种……机制。就像水能灭火，火能化冰一样，是一种应混乱而生的‘反混乱力量’。”
　　“照你这么说，假如世间没有混乱，也就没有天道了？”
　　“没错。”
　　不是一种“生灵”，只是一种“力量”……行吧，虽然跟常见的设定不一样，但也不是不能接受。
　　“所以呢，”唐欣摊了摊手“你到底知道多少？”
　　“七星，”问明沉声道“七位少女，九州大陆的救世主。我们这方天地，将会在不久的将来，遭遇一场前所未有的劫难，而这七名少女，就是应劫难而生的英雄。”
　　果然……能知道这个信息，说明他没有撒谎，应该真是天选之人了。
　　还是第一个知道“七星”的外人。
　　“本该如此……但是，情况在不久之前，发生了变化。”
　　问明继续道。
　　“一名救世主，忽然死亡了。救世主本来不可能死亡，因为她们是应气运而生，受到‘天道’这个反混乱之力的保护，换句话说，九州大陆不会让她们死掉。”
　　“但她还是死了。缺少了一名救世主，九州大陆本来要陷入万劫不复，可是又被某种力量扭转，暂时维持住了平衡。这种外来的力量，非常厉害，不然也可能补上空缺。从层次上来说，它已经很接近天道之力。”
　　“但是，”唐欣补充道“外来力量毕竟是外来的，性质无法确定，不一定是天道这种纯粹的‘反混乱之力’。”
　　“是的。”
　　问明点了点头。
　　“然后呢？为什么会出现天选之人？”
　　大师姐问了一句，心里已经隐隐有了猜测。
　　问明闭上了双眼，过来一会儿后，才缓缓回答道。
　　“虽然救世主的空缺被补上了，一切仿佛回到了原来的轨迹，可这毕竟已经跟之前产生了差异……一点差异，就可能给九州大陆，带来难以估量的变数。”
　　“假如一切没有往好的方面发展，那我们说不定会走向灭亡。为了避免这种结局，天道给出了‘备用’计划。”
　　“当七星没有完成命中注定的任务时，将由天选之人接手，完成原本应该完成的工作。”
　　“简单来说，”唐欣咧起嘴角，干笑道“你……就是七星？就是九州的救世主？”
　　“我不是救世主……”
　　问明的长袍，随着微风摆动。
　　他沉思了片刻，回答道。
　　“我是九州大陆上的一个生灵，只不过恰好被反混乱之力选中了而已。”
　　“而且，”他抬起手臂，指着大师姐，道“如果不是你杀了那名七星，我也根本不会知道这些事情。”

第六二六章 没有七星的未来不是我想要的未来
　　这次天选事件的起因，完全是由于玄灵宗大师姐，斩杀掉了一名七星。
　　就像所有故事中的救世主一样，应运九州大陆劫难而生的七位少女，理应在经历各种成长之后，踏上拯救世界的道路，最后成为英雄。
　　她们会遇到种种危险，会遇到数不清的生死危机，但全部都能化险为夷。
　　这就是她们的“道路”。
　　然而，救世主之一的穆兰，却被杀掉了。
　　问明说的没错，有着天道保护的穆兰，理论上根本不可能死掉，除非……除非出手的家伙，是原定剧情中的最终反派大BOSS。
　　唐欣听着问天宗大师兄的陈述，偶尔笑两声，干笑冷笑嘲笑都有。
　　她一点都不后悔干掉穆兰，因为那时候她的判断是，这个穆兰已经拯救不回来了。
　　玄灵宗大师姐也想用“爱”和“胸怀”感化这名七星，可是她已经被血尊殿捷足先登。
　　所以准确来说，不是大师姐干掉了穆兰，而是血尊殿。
　　后者已经干掉了“七星的灵魂”，大师姐只是为了阻止敌人增强自身实力，把七星的肉体，顺便干掉了而已。
　　“既然是因为我干掉了救世主，你才能成为天选之人，”唐欣挺胸叉腰道“那你还不赶紧谢谢我？”
　　“天选之位，并不是一件好差事，”问明看着她，说道“天道之子虽然能得到天道的庇佑，掌握超绝的实力，但不可能再达到更高的境界了。”
　　“更高的境界？”
　　“与天同齐，即为至尊，超越天地，突破极限，”问天宗大师兄沉声道“天选这条道路，是一条有尽头的‘捷径’……”
　　换句话说，大师姐让人家“无限的可能”变成“有限的终点”了……对于究极天才来说，这确实会感觉有些不好受。
　　“那……”唐欣挠挠脸“那你不接受不就行了？”
　　“我不接受，万一九州毁灭了怎么办？”
　　对方反问道。
　　天道选人不是随便选的，让问明担任，自然有非他不可的理由。
　　“好吧……”
　　大师姐对于这种“我不入地狱，谁入地狱”的态度，心里感到敬佩。
　　加油，我争取不给九州大陆添麻烦！
　　“唐欣，”问明往前走了两步，二人头顶上的霞光，缓缓坠落，聚集到他的身旁“你杀了救世主，按理说，你应该就是一切混乱的源头，可你又没有那种气息……你，到底是什么角色？”
　　这是一直困扰问天宗大师兄，内定天选之子的问题。
　　无论是宗门山脚下的试探，还是从血娇娇手中搭救，都是因为这个。
　　如果是混乱的源头，那就趁机除掉。
　　如果是天道阵营，那就联合起来。
　　可是他到现在，都不能确定，对面的人，到底站在哪一边……
　　“你问我是什么角色？”
　　唐欣托着下巴，认真思考了片刻。
　　然后，她歪头，吐舌，摆可爱pose，一气呵成。
　　“我当然是人见人爱的玄灵宗大师姐啊！”
　　问明皱了皱眉，过来好一会儿，才回应道。
　　“是吗……”
　　天选之人确定是问明无疑，主线剧情目标完成了一半，剩下的一半，还要确认，他有没有资格真的担此重任。
　　这个问天宗大师兄，天赋，没话说，优秀。
　　实力，没话说，榜单第一人。
　　心性，没话说，该说话时一言九鼎，不该说时守口如瓶。
　　责任心，更没话说，愿意为九州安危，主动献身。
　　这样的角色，不成为天选之人，都有点不合适了。
　　行吧，对方自己也愿意坐上这个位置，大师姐就不当恶人，难为人家了……
　　唐欣正准备离开这个空间，让问明完成天选流程，忽然又好奇起了一个问题。
　　“问一下，如果七星没能完成既定的任务，你要怎么样拯救世界啊？”
　　天道的备用计划，虽然大师姐觉得大概率用不上，但凡是得有个心里准备，真发生时，才不会慌了手脚。
　　“占据她们的位置。”
　　问明的回答，还是一如既往的言简意赅。
　　“呃，能具体解释一下吗？”
　　唐欣没太听懂。
　　“将她们的力量收拢，把扭转局势的因素聚集起来，消除变数，拯救世界。”
　　问天宗大师兄说道。
　　“能说的再具体点吗？”大师姐皱了皱眉“怎么收拢和聚集？”
　　这一次，问明没有立刻回答。
　　唐欣也察觉到不对劲。
　　到了七星这个级别，力量几乎和人，融合成了一体，她们本身，就是一股特殊的力量。
　　收拢聚集，这岂不是代表……
　　“杀掉，”问明沉声道“力量就会重新分配……”
　　也就是说。
　　到时候天道之子，会杀掉七星，继承她们所有的力量，亲自拯救大陆。
　　七星是救世主，几乎不可能被杀死。
　　但有两个人除外。
　　反派大boss，以及……天道的代行者。
　　原来是这样，难怪主线剧情目标提醒，确认天选之人，会给后续剧情带来巨大转变……
　　七星如果不能完成既定任务，代表着九州已经陷入生死危机中。
　　献祭七个人，逆转局势，拥有第二次拯救世界的机会，这就是天道给出的备用计划。
　　理性上，任何一个不想毁灭世界的人，都应该同意这个计划。
　　事关九州亿万生灵存亡，身为救世主，献身以救众人，也完美符合“英雄”的身份。
　　退一万步说，这只是备用计划，如果七星能完成既定任务，天选之人并不会出手，只会默默在幕后观察一切。
　　这几乎是一个挑不出毛病的方案。
　　可是……
　　苏灵，水秋，周雨，徐乐仙，花雅，萧情，还有那位未知的第七人……她们在未来，可能会因为要拯救世界，奉献自己的生命。
　　一个美好，安宁，欣欣向荣，却没有苏灵等人的九州大陆。
　　唐欣将头低了下去。
　　片刻后。
　　“哈，哈哈，哈哈哈！”
　　玄灵宗大师姐狂笑了起来。
　　她猛得将头抬起，面带冷笑，眼眸中凌厉毕现，整个人的气质，发生了巨大的变化。
　　“真好笑！什么狗屁天道，这是在把几位少女当成工具吗？达不到要求，就抛弃掉？”
　　唐欣指着问明，一字一顿，吐词无比清晰的道。
　　“这个方案，我，玄灵宗大师姐唐欣，不、同、意！”

第六二七章 开干
　　不同意！
　　唐欣喊出这三个字的同时，一道仿佛要撕裂天空的雷霆，从远处袭来。
　　轰隆！！
　　这道雷霆没有直接劈在大师姐身上，而是从她和问明中间划过，留下丝丝焦臭的气味。
　　整个空间开始发生变化，霞光全部倾泻而来，问明周身仿佛披着一层光芒铠甲，看上去既神圣，又威严。
　　“唐欣，你选择站在天道的对立面？”
　　问天宗大师兄缓缓问道。
　　“我没有想让世界毁灭的意思，”唐欣催动丹田，爆发出全部的气势，周身有淡淡玄光笼罩“但是这个狗屁计划，我是肯定不可能同意的。”
　　“为什么？我想如果让她们自己选择，她们应该也会愿意。”
　　对方问道。
　　“她们是会同意，”唐欣咧起嘴角，冷笑着“但我不同意。而且只要她们不知道这件事，就不会有选择用自己的性命，拯救大家的选项了。”
　　“那么，要是因为你个人的情感，导致九州毁灭了怎么办？”
　　问明左手掌心凝聚黑色能量，右手凝聚白色光团，两股气机一齐锁定了大师姐，让她无法动弹。
　　“我不知道。”
　　大师姐摇了摇头。
　　“我不是那种能把未来每件事，都考虑清楚的人，真要毁灭了，就到时候再说吧。”
　　“这可是关乎亿万生灵的大事，每一步都必须万分小心。”
　　问明摆好战斗架势，沉声说道。
　　“少特么给我来这一套，”唐欣也摆好战斗架势，冷笑道“就算是亿万生灵，也不能用来绑架苏灵她们的性命！”
　　咻！
　　嘭！
　　两道流光同一时刻掠出，冲撞在一起，如涟漪般的能量波动，扩散向四面八方，云朵轰散，罡风辟易，出现了一块完全空白的空间。
　　霞光中的问明抬起手臂，往前挥动一拳。
　　砰！
　　拳芒落到玄光之上，空间裂缝以一点为中心，呈蛛网状瞬间变大到数十丈。
　　唐欣连一息都没能坚持住，身体就如同炮弹般，倒射而出，从天空坠落而下。
　　问明脚下凭空用力，用更快的速度，跟了上来。
　　“雷霆灵身，究极喵喵拳！”
　　唐欣娇喝一声，不顾下坠的身体，强行用出两道功法。
　　雷光缠绕在她身上，最强大的近身招式，一拳轰出，对准了追上来的对手。
　　问明并没有停下脚步，而是继续加速，一道黑白光束，几乎贴脸释放向玄灵宗大师姐。
　　招式对轰，唐欣周身的雷光，竟然被直接打散，嘴中一口鲜血喷出，身体化作流星，砸向了地面。
　　轰！
　　一座小山的山头，被砸得四分五裂，又在地上留下数百丈长的沟壑，唐欣才勉强停下来。
　　问天宗大师兄完全没准备手下留情，精准的落到了唐欣跟前，又是一拳轰来。
　　“灵念斩！”
　　唐欣被连续攻击，打得毫无喘息时机，千钧一发之际，眉心光芒一闪，用出了精神法术。
　　问明的动作稍稍停滞了一瞬，但也只是一瞬，接着又落了下来。
　　砰！
　　大师姐抓住这一瞬的机会，以毫厘之差，从拳芒下脱身出来，连连后退，拉开百丈距离。
　　“你这还是人类吗？”
　　唐欣擦了擦嘴角血迹，吐槽道。
　　没有任何还手之力。
　　同辈之中，玄灵宗大师姐还没遇到过这种状况。
　　哪怕是血娇娇或者仙铃，她都敢说能周旋几招，大师姐一身顶级功法，也不是摆设。
　　可面前这家伙……估计外面的人加起来，都不够他热身的！
　　问明周身的霞光，还在持续凝聚，模模糊糊有了一柄灵剑的模样。
　　“天道之剑，”问天宗大师兄主动说道“只要这柄剑在我手中出现，我就会成为天道之子。”
　　霞光不是普通的光芒，而是天道之力的化形，他现在已经算是半个天道之子了，实力也已超越本阶段的“极限”。
　　“你干嘛说出来？”
　　唐欣死死盯着他手中的光芒，嘴上问道。
　　但问明并没有回答，一张毫无表情的脸上，完全看不出什么心思。
　　见到这种情况，玄灵宗大师姐咬了咬嘴唇，恶狠狠的瞪着对方。
　　打不赢，怎么办？
　　必须要在他成为天道之子前，处理这件事，不然等到天道之剑出现，就更不可能干掉他了！
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我心中的正义是不会输给你的！”使用《正气凛然》拖延时间，随后赶紧逃跑，让问明成为天道之子。】
　　【成功概率百分之百，奖励“混吃等死大礼包”，触发下一阶段剧情“算了，累了，躺平了，这个世界该咋样就咋样吧”】
　　【选项二：“我不会让她们死的！”使用《玄灵诀》，跟问明同归于尽。】
　　【成功概率百分之百，奖励“死前走马灯体验”一次，触发下一阶段剧情“这个世界终于回归到了正常的轨迹”】
　　【选项三：“喜欢开挂是吧？那我也不客气了！”变身雪前辈，打败问明。】
　　【成功概率百分之百，奖励“记忆清除机会”一次，触发下一阶段剧情“完了，这个九州大陆看来是待不下去了”】
　　跟下一阶段剧情有关的选项……貌似很久没出现了吧？
　　这还有的选吗？
　　既然要干，那就狠狠的干！
　　“喜欢开挂是吧？”
　　唐欣拿出梳子，一下又一下，梳着自己的长发。
　　只见根根发丝，由黑转白，整个人的气质，由正转邪，连周身的能量，也由青转红。
　　“那我也不客气了！”
　　最后一下梳完，人见人爱的玄灵宗大师姐，从这个世界上消失，取而代之的，是人见人怕的雪前辈！
　　“这是……”
　　问明眼瞳缩了缩，似乎是知道了某种不得了的信息。
　　“一切混乱的源头？！为什么？怎么可能？一个人既是命运支柱，又是混乱源头？怎么会出现这种状况？！”
　　“虽然模样变了，但我还是那个人。”
　　雪前辈白发飘飞，抬手一指，漫天霞光消失，被一片暗红血海替代，整片空间，宛如深渊地狱般恐怖。
　　“所以我还是问一下，你愿不愿意投降？”
　　“如果现在把混乱源头除掉，未来的那场劫难，就能彻底避免，那样很多人就不会死了！”
　　问明举起手中即将成型的天道之剑，第一次露出激动的情绪，大声喝道。
　　“天道之力，斩！”

第六二八章 不会被铭记的英雄
　　外部空间中。
　　“血尊之刃！”
　　满脸魔气的血娇娇，遥遥一指，血红色的刀刃，从天而降，砍向了不远处的众人。
　　“湮灭光束！”
　　仙铃面色严肃，脚尖一点，神秘图案凭空在身下浮现，根根光线互相连接，共同组成一道耀眼的光束，迎向了刀刃。
　　轰！
　　一正一邪，两股能量横分了这片空间，此消彼长，剧烈的混乱，让所有人都感觉心头宛如被一只大手攥住，喘不过气。
　　“这两个真是人类吗？”
　　冰糖主动将境界最弱的安乔宁烟护在身后，抵挡余波，嘴上吐槽着。
　　无论是血娇娇，还是仙铃，这两个人所展现出来的实力，跟她们完全就不在一个层面上。
　　寻常元婴修士，哪怕是天才榜上名列前茅的超级天才，在她们手中，也是一招就能解决的弱鸡。
　　这种“夸张”的强大，她们此前只在大师兄身上见到过。
　　“看来你不是普通隐世势力的后辈啊……”
　　血娇娇面色冰冷的道。
　　隐世势力一般底蕴不俗，但是也不会像仙铃这么强。
　　这家伙的真正实力，已经达到了“至尊天才”的级别。正常情况下，自己应该会从殿里的资料中，了解到对方的身份。
　　但她根本就没听说过“仙铃”这个名字……
　　“仙之世家……”
　　她想起了前不久，殿里长辈们讨论过的一件事。
　　“传说北方隐世的仙之世家中，出现了数位能够完美匹配‘至尊传承’，千年难遇的奇才。我说，该不会你就是其中一个吧？”
　　能完美匹配至尊传承，就算最后没有突破到至尊，也可以无限接近这个境界，那同样是九州大陆最巅峰的层次。
　　“我不知道你在说什么！”
　　仙铃紧紧盯着对方，锁定着她最细小的动作。
　　“我只是一个来自普通修仙家族，名字叫做仙铃的少女！是唐欣的朋友！”
　　嘭！
　　两股力量再度战到一起。
　　“这么好的素材，没想到会被我遇到。”
　　血娇娇用指尖点了点额头，血红色的印记浮现而出，周天魔气仿佛得到了加持，将仙铃的正道气息压了下去。
　　众人直感觉像是有一位魔道至尊，站在自己的面前，单凭气势，就让他们丧失所有抵抗能力。
　　“别挣扎了，跟我一起回血尊殿吧！”
　　……
　　同一时刻，内部空间中。
　　“血咒术。”
　　雪前辈挥了挥手，血红色的咒文，出现在各个位置，将问明困在中间。
　　砰！砰砰砰！
　　每一道符文，都包含着令人心悸的威压，随便一下，就能让斩灵修士，失去抵抗能力。
　　问明手中紧握由霞光凝聚的宝剑，连连挥动，强大的血色符文，在它的面前，如瓷器般脆弱，一碰就碎。
　　这股力量，远远超过了元婴修士能够掌握的层次。
　　与其说是问明在跟雪前辈战斗，不如说是天道之力，在借助问明的身体，跟对面的魔头鏖战。
　　越打，问天宗大师兄心里便越是震惊。
　　竟然能让“天道”陷入鏖战……
　　这是什么概念？理论上说，九州大陆上的生灵，不可能抵抗的了“天道之威”，哪怕是合道、渡劫，也得老老实实遵守天道的规矩。
　　面前的白发魔女，境界显然还没达到那种层次，但却做到了连那些巅峰强者，都办不到的事情。
　　不过转念一想，这家伙可是“一切混乱的源头”，未来导致九州毁灭的祸因，有此能力，好像又在情理之中了。
　　“天道之力，深度融合！”
　　问明大喝一声，浑身爆发璀璨金光，威严浑厚的气势，化为实质，将剩下血色符文，全部震碎。
　　雪前辈抬了抬手，将涌向自己的气势镇压下去，开口说道。
　　“你这力量，已经超越了天道之子该掌握的范畴。”
　　问明虽然执掌天道之剑，但现阶段并非无敌。他还需要花上一段时间，修炼到至高境界，才能算做真正的“天道代行者”。
　　这个时间可能是五十年，一百年，总之是大多数超级天才，耗尽一生，都达不到的高度。
　　然而，他现在却在催动，更加强大的“天道禁忌之力”。
　　以牺牲自我为代价，让天道直接展现力量，理论上能够发挥出天道百分之百的破坏力。
　　“我是……”
　　问明的眼瞳，逐渐变为璀璨的金色，不算高大的身躯，一点一点被金色物质覆盖。
　　“问天宗的大师兄，”他的吐词有些艰难，似乎是有东西在蚕食着他的理智“我是九州大陆的修士。”
　　“我有师弟师妹，师姐师兄，师叔师祖。有朋友，对手。有想要帮助的人，有想要关注的人。”
　　“而他们，也有与之产生联系的人。”
　　金色的物质，覆盖了问明一半的躯体，散发出一种前所未有的“毁灭气息”。
　　这是天道用以毁灭一切的“惩戒之力”，也叫做禁忌之力。
　　“既然我站在这个位置上，”问明用半边被金色物质吞噬的脸庞，看着白发魔女，一字一顿道“我，就要保护大家！”
　　“只要在这里消灭了你，就能阻止未来那场劫难的发生。”
　　他抬起化为金色的天道之剑，剑身之上，燃烧着金色的火焰。
　　“只要没有了劫难，他们就不会在劫难中死去！”
　　“可是……”
　　雪前辈伸出手掌，无数血色能量，迸发而出，宛如千军万马，对准了前方的勇士。
　　“没有人会知道，你做的这一切。没有人会纪念你，没有人会感谢你，甚至没有人会明白你。”
　　“你会像轰隆轰隆的雷霆一样，一闪而逝，什么都留不下。”
　　“是啊，把你消灭了，我也无法继续存在……”
　　问明用大半被金色物质覆盖的僵硬脸庞，勉强做出了一个笑容。
　　这是他第一次笑。
　　“不过，英雄，难道不就是这样一种存在吗？”
　　咚！
　　金色物质将问明完全吞噬，一位全身罩着金色铠甲的“英雄”，手持金色之剑，出现在了白发魔女跟前。
　　问明奉献出自己的生命，让天道毁灭之力降临，拥有了超越境界极限的力量。
　　【请确认，问明是否拥有成为天选之人的资格？】
　　【天选资格确认，将会对后续剧情产生巨大影响，请谨慎考虑】

第六二九章 正不胜邪
　　问明适合成为天选之人吗？
　　毫无疑问，非常适合。
　　就目前所知道的信息，天选之人最大的作用，是保护九州不被毁灭。
　　问天宗大师兄的一腔热血，在这方面，被发挥的淋漓尽致。
　　为了自己想要保护的人，献出生命，也毫不在乎，这种人，就是通常意义上的“英雄”。
　　但是……
　　唐欣不喜欢这种人。
　　牺牲自己？让那些跟自己有着联系，让那些关心自己，喜欢自己的人，该怎么办？
　　正因为与其它人有着联系，所以，更不应该牺牲自己的性命。
　　要活下去，努力活下去，跟大家一起活下去！
　　“我的答案是……”
　　白发魔女看着前方全身笼罩在金色盔甲下的家伙，语气缓慢但坚定的说道。
　　“没、有、资、格！”
　　咻！
　　数不清的血色光团，化为光束，铺天盖地般朝前方射去。
　　已经由天道之力主导的问天宗大师兄，丝毫不惧，迎着光束，冲了上来。
　　道道光束打在金色铠甲之上，擦出火花，也没能让他的速度减缓分毫。
　　唰！
　　天道之剑挥出，斩向了白发魔女。
　　雪前辈化为雪花，漫天飞舞，给混乱的空间，增添了一抹白色。
　　轰隆！
　　盔甲之人举起宝剑，无数雷霆从虚空中落下，覆盖所有存在着雪花的区域。
　　嘭嘭！
　　即使使用遁术，在无差别的范围型打击之下，白发魔女也被迫现出原形。
　　雪前辈倒退几步，喘了喘气。
　　这家伙很难对付。
　　如果是盔甲化之前的问明，自己完全能够镇压。但是有了天道惩戒之力后，对方已经拥有了伤到，甚至杀掉他的能力。
　　再用普通的办法，说不定落败的，会是她这一方。
　　必须立刻增强实力！
　　咚咚！
　　第二丹田中，忽然传出异样的波动。
　　是之前从国师身上吸收的，来自虚无界十大家族之一，天之家族的血脉之力。
　　自从使用血炼术吸收了这股力量之后，唐欣还从未动用过。
　　跟以往吸收的精血能量不同，这股能量的层次极高，不好掌控。得到它的时候，还不幸中了诅咒，更是让她万般小心。
　　但正是因为层次高，天之家族的精血，对力量的提升，估计也远超以往。
　　“血炼术，融合吸收！”
　　雪前辈双手结印，血红色的阵法，在背后出现，一团能量从丹田中引了出来。
　　她要将这股能量彻底吸收，变成自己的东西！
　　汹涌澎湃的血腥气息，铺面整个空间，连金色盔甲上的光芒，似乎都变黯淡了一些。
　　“九重雷劫斩。”
　　从盔甲中，响起没有情感的声音，问明手持神剑，携裹着九道雷霆，强行冲进了血腥之气最为浓郁的区域。
　　滋滋！
　　由惩戒之力凝聚出来的盔甲，被血腥之气不断腐蚀，表面出现了数不清的坑坑洼洼。
　　问明就像一名悍不畏死的勇士，向白发魔女发动冲锋，只求斩掉敌人，自己是死是活，完全不顾。
　　他来到雪前辈跟前，挥剑一斩，九道雷霆缠绕在一起，共同冲向了敌人。
　　白发魔女手掌一伸，掌心之中阵法浮现，将所有雷霆挡住。
　　轰！轰轰轰！
　　这些能够毁灭一切的雷霆，不断劈在血红阵法上，很快便让阵法出现了裂纹。
　　没有一种能量，能够抵御天道最为强悍的攻击！
　　咔！嘭！
　　阵法破碎，余下雷霆继续向前，瞄准着白发魔女的心口。
　　轰！
　　雷光炸裂，将敌人笼罩进去。
　　问明放下手中宝剑，面对着雷霆闪烁的地方。
　　师兄师姐，师弟师妹，问天宗的大家，不用经历那场劫难的话，自己的牺牲，也算有所值当了……
　　“如果你有想要保护的人……”
　　裹成一团的雷光，由内而外，被撑得体积暴涨，从里面传来一道，听上去有些恼怒的声音。
　　“那就跟他们一起，战斗到最后啊，混蛋！”
　　嘭！
　　光团炸开，一道红色流光疾驰而出，几乎瞬间就来到了问明面前。
　　白发魔女挥舞手臂，一拳打在了盔甲的面罩上。
　　砰！
　　问明倒飞而出，连续撞断了数座山丘，深深镶嵌在地面之中。
　　“这么不珍惜自己的性命，你有什么资格成为救世主？”
　　雪前辈来到他的跟前，一拳又一拳，砸向了躺在地面中的“盔甲”。
　　砰！砰砰！
　　“救世主，要活下去才对！要活到最后！跟大家一起，迎来大圆满结局！”
　　咔。
　　在疾风骤雨般的拳击下，由天道之力凝聚出来的面罩，竟然出现了裂纹！
　　“血炼术，破坏！”
　　彻底炼化了天之家族的血脉力量后，雪前辈将血炼术，修炼到了更高层次。
　　天道之力又怎么样？照样破坏给你看！
　　咚咚咚咚咚！
　　血红的拳芒，化为残影，一息百次，千次，天地之间，除了盔甲被连续敲打的密集响声，再无其它。
　　终于，在这种性质不明，破坏力十足的力量下，面罩被彻底击碎，露出了一张跟九州绝大多数生灵，别无二样的脸庞。
　　问明看着白发魔女，眼神闪烁了几下，对于她刚才的话，仿佛似懂非懂。
　　活下去……
　　雪前辈脚下用力，冲天而起，眨眼之间，来到了九天之上。
　　混乱不堪的空间乱流，肆意破坏的罡风，不停炸开的能量，全都伤不了她分毫。
　　“血炼术，毁灭。”
　　下一刻，她从遥远的天空，化为一道血红光团，极速坠落。
　　无法动弹的问明，望着砸向自己的“红色流星”，耳边响起了白发魔女的生声音。
　　“就你这种人，还想当拯救世界的英雄？下辈子再说吧！”
　　流星还未坠落，庞大的威压，就让方圆百丈的地面，生生塌陷下去。
　　金色的盔甲之上，也出现了越来越多的裂纹。
　　“这就是与天道反混乱之力，相对的混乱之源吗……”
　　问明自语着，脸上渐渐露出了释然的神情。
　　人终究还是不能像天道一样强大。
　　因为，人是有情感的，而天道只是一种力量。
　　天道之子这种需要磨灭一切情感的存在，或许本就不应该存在，说不定天道宗的灭亡，就是因为类似的原因……
　　轰——！！
　　流星砸落地面，耀眼的光芒，顿时将大地笼罩进去。
　　空间归于混沌，大地，云朵，天空，全部在光芒的吞噬下，迅速消失。
　　咔，咔咔。
　　片刻后，视野恢复。
　　“天道？”
　　白发魔女踩着盔甲尽碎的问天宗大师兄，一把将对方的天道之剑夺过来，用力一掰。
　　当——
　　神剑变成了两截，被雪前辈随手丢弃。
　　“不过如此罢了！”

第六三零章 记忆清除大师
　　内部空间中，天道之子，被彻底镇压。
　　哪怕是借助了惩戒之力，手持天道之剑，也没能在雪前辈面前，取得胜利。
　　其实也不难理解，所谓的惩戒之力，只是不得已而为之的手段，真正救世的力量，也就是七星之力，还没有聚集起来，敌不过反派boss，是情理之中的结果。
　　不过换个角度看，雪前辈也算是救了问明一命。
　　中断了天选之人的流程，问明就不用牺牲自己，来拯救大家了。
　　“果然，这场劫难是无论如何，都无法避免的吗……”
　　问明躺在地上，有些感概的自语道。
　　如果能这么简单的拯救大家，未来那场劫难，怎么可能会被认为，是九州大陆万载以来最大的危机呢？
　　“放心，虽然我现在不知道怎么拯救世界，”白发魔女将脚挪开，说道“但我一定会想办法保护大家的。”
　　真是的，干掉自己有什么用啊？自己又没有想毁灭九州，大家不能认真去对付血尊殿吗？
　　“那就拜托你了……”
　　问明深深看了她一眼，脸庞之上，道道血红纹路，开始浮现。
　　这是反噬。
　　没能完成天道给予的任务，就得接受天道的惩罚，更别说他还知道了，许多普通人不能知道的秘密。
　　天道可不给你讲情面，只有死人，才能将秘密永远保守住。
　　“希望，”问明气若游丝，脸上的神情，却不知比平时丰富了多少“你以后能帮衬一下问天宗……在劫难中，它多半会首当其冲……保护大家的责任，就……交到你的手中了……”
　　“喂喂喂！”
　　白发魔女踹了他两脚，吐槽道。
　　“干嘛呢？怎么就开始说遗言了？这还远没到结局的时候吧！”
　　“什……么？”
　　问天宗大师兄面露疑惑之色。
　　“你应该看的出来，被天道反噬的我，已经不可能活下来了吧？”
　　“呵呵，”雪前辈冷笑道“我能做掉天道之子，也能救回来问天宗大师兄。”
　　她抬起手掌，血红色灵印出现在掌心之中，散发出与此前完全不同的波动。
　　天道觉得问明知道的太多，成不了天道之子就得死，那把他关于天道、七星、劫难、雪前辈的相关记忆，全部消除不就行了？
　　“这还真是……”
　　问明感受到波动，马上就明白了白发魔女的想法，脸上露出了似是放松，似是无奈，似是感谢的表情。
　　“在清除相关记忆之前，”白发魔女问道“你还有什么想说的吗？”
　　问天宗大师兄闻言，闭上双眼，像是认真思考着。
　　片刻后。
　　“刚刚我在与天道之力融合的时候，”他神情严肃的道“隐隐之中，察觉到了一丝干扰。”
　　“干扰？”
　　“嗯，”问明点点头“这股干扰隐藏的非常之深，抓不住任何痕迹，连天道本身都没有察觉，极其不可思议。”
　　“这意思是，”雪前辈沉声道“天道作为一种反混乱之力，里面居然隐藏了一丝混乱的种子？”
　　“我也很难相信，”问明道“可惜我境界太低，没办法进一步探究。但这股力量，一定不会来自九州大陆。”
　　天道之力在九州就是至高力量，如果干扰来自本土，不可能将自己隐藏的如此之好。
　　连天道都能干扰……
　　这已经超过了唐欣的认知范畴。
　　关于这些至高力量，恐怕只有修真界最巅峰的那一批修士，才能了解一二。
　　“假如九州大陆的天道，已经不再是纯粹的天道，”问明告诫道“那无论你以后想做什么，都得万分小心。”
　　“明白了，”雪前辈颔首道“多谢。”
　　她将对方拉了起来，抬起手掌，准备开始清除记忆。
　　“不知道劫难什么时候会到来，”问明吸了口气，仰望着天空混乱的景象，道“要是慢一些就好了，那样我还能以问天宗大师兄的身份，参与进去，不至于成为一个局外人……”
　　“说完了吧，”雪前辈问道“我开始了啊？”
　　“开始吧……等等，”问明将目光转回来，说道“可以把关于玄灵宗大师姐的记忆保留下来吗？我觉得另一个你，也挺有意思，重新认识的话，就有点可惜了。”
　　“记忆清除是很精密的操作，”白发魔女嘴角抽了抽“行吧，我尽力试试，开始了啊？”
　　“开始吧……等等，”问明又道“秘境中的闯关记忆能保留吗？这么神奇的经历，我不想彻底忘记。”
　　“你有没有听到我说的，记忆清除需要专心致志，”雪前辈磨了磨牙，语气不善道“行，我努力试试！能不能开始了？”
　　“开始……再等等。”
　　“你特么有完没完？忍你很久了！是不是想打架啊？”
　　“咳咳，最后一次，”问明也感觉有些不好意思“你能不能帮忙清除一点点跟这次事件无关的记忆？我修炼了一种心法，但是被以前一些不好的记忆阻碍。正好有这个机会，清除说不定可以提升修炼速度……你应该不会介意吧？”
　　雪前辈用死鱼眼瞪着他。
　　啪！
　　接着一掌拍在了他的额头上。
　　眨眼间，整个空间被红光吞没。
　　……
　　外部空间。
　　“不要负隅顽抗了！你们是赢不了我的！”
　　血娇娇张开双臂，俯视着下方横七竖八躺着的正道修士。猖狂的大笑着。
　　“做梦！我们是不会放弃的！”
　　仙铃用一柄破碎的极品灵枪，拄着身体，气喘吁吁，抬头冲着天空喊道。
　　二人的战力本来在相同的层次，可是当小魔女使用了血尊魔印之后，就完全压制住了仙家千金。
　　至于其它正道修士，除了在开头走了个过场，基本没发挥任何作用……
　　“是啊，邪不胜正！”“我们一定会获得最后的胜利！”
　　被保护得很好的安乔和宁烟，挨个将躺着的人扶起，面容坚毅的瞪向小魔女。
　　“你们两个还能喘气啊？”血娇娇笑了笑“不错，收回去当个暖床丫鬟也好！”
　　说着，她随手一道光束，朝二人射了过去。
　　仙铃面容一沉，手掌放到了护主手镯上。
　　她也有压箱底的东西，只是动用的话，代价大到有些无法承受。
　　但到了这种局面，已经考虑不了以后的事情了！
　　就在这时——
　　“没错，邪不胜正！”
　　一记拳芒，精准的将光束轰爆。
　　“你这个可恶的大魔头，赶紧放弃抵抗，乖乖投降吧！”
　　——————————————————————
　　感谢kaisei老板的两个比心，老板新年快乐~这个好像才刚说过，诶嘿，那我就祝福老板以后每一年都快快乐乐~
　　过年几天假一下就过去了，去别人家拜年，赶朋友婚礼的场子，给亲戚小孩子封压岁钱，怎么感觉比平时还累……

第六三一章 为什么要追我
　　光束散去，两道人影，出现在了大家眼前。
　　“光天化日，朗朗乾坤，哪容得你这妖孽横行！”
　　玄灵宗大师姐指着不远处的小魔女，一脸正气的喊道。
　　“嗯？你们怎么出来了？”
　　血娇娇看了看唐欣，又看了看旁边的问明。
　　他们怎么会一起出来？进去的时候，不是一副“今天只能出来一个人”的样子吗？
　　还有，这两个家伙，貌似看上去都没有成为天选之人啊……
　　“我们进去之后发现，”唐欣双手抱胸，悠哉悠哉的解释道“什么天选之人，其实就是一场骗局，根本就没有所谓的天道之子。”
　　“什么？”血娇娇瞪大了眼睛“不可能！这个消息是经过我们确认的，在这个秘境中，一定会诞生天选之人！”
　　“眼见为实，”大师姐挥挥手道“你们那种小道消息，弄错了不是正常的吗？”
　　“我不相信……”
　　血娇娇死死盯着二人，手中血红光团，散发出骇人的波动。
　　简直难以理喻……这两个人之间，一定有什么秘密，而且是跟天选事件有关的重大机密！
　　想要弄清楚究竟发生了什么，恐怕必须把他们其中一个人，带回到殿里去才行。
　　“哼哼！”仙铃来到唐欣二人身边，叉腰道“我就觉得，这个天选流程从开始就很奇怪！果然是假的！”
　　“赶紧投降！”唐欣催促道“我这里可是有问天宗大师兄，和能挡住你的神秘少女。早投降，少吃苦！”
　　“真是见鬼了……”
　　血娇娇的目光在三人身上来回移动，眼神举棋不定。
　　怎么突然自己就在场面中陷入了绝对劣势？问明就这么从众矢之的的位置上下来了？都没人解释下原因的？
　　她虽然有血尊魔印相助，但想要同时对付三位至尊级别的天才，也不可能有胜算。
　　小魔女将目光锁定在大师姐身上，打量了几下后，开口道。
　　“唐欣，看在我们曾经水.**融的份上，能不能把真相告诉我？”
　　“水水.**融？！”“我就说师姐怎么可能放过她……”“笨蛋，这种时候要说自己什么都没听见！”
　　“别污蔑我！”唐欣顿时脸红反驳道“我才没有跟你进行身体接触！你以为你的黑丝美腿会让人念念不忘吗！我才没有想舔呢！”
　　众人默默将头转了过来。
　　这应该叫做“不打自招吧”……
　　“不愿投降，”问明面无表情，将手抬起，做好战斗准备“那就反抗吧。”
　　“反正你今天是逃不出我们手掌心的！”
　　仙铃喊道。
　　“什么跟什么啊……”
　　见到此状，血娇娇心中已然萌生退意。
　　惨败，不仅没有将玄灵宗大师姐带回去，甚至连天选事件的内幕，都没弄清楚，这样回去，肯定会被其它人耻笑……
　　唐欣。
　　她深深看了玄灵宗大师姐一眼。
　　有这个女人的地方，总会出现各种各样的意外。
　　有趣，十分有趣！
　　这么有意思的猎物，值得自己持续关注！
　　总有一天，要把她变成独属于自己一人的玩物！
　　轰隆！轰隆隆！
　　正在局面万分紧张之时，众人所在的这片空间，忽然响起了无数惊雷。
　　“空间在湮灭！”
　　冰糖指着远处凭空出现的巨大黑洞，惊呼道。
　　从空间的四个角落，无数裂缝和空洞，迅速出现，扩大，几个眨眼间，就吞噬了近乎四分之一的区域。
　　唐欣咂了咂嘴。
　　看来是之前她跟问明的“天选之战”，彻底破坏了这个空间的结构，再待下去，大家会被卷入到极端危险的虚空之中。
　　话说，进来的时候是阵法传送进来的，出去呢？怎么出去啊？
　　【此空间正常情况下，由天选之人启动离开通道】
　　“……”
　　我去，天选之人没诞生出来，就出不去了？那这不是卡bug了吗？
　　“天选之人还真的没有诞生，”血娇娇看着崩溃中的空间，口中自语道“我堂堂血尊殿的魔尊星，也会完成不了任务。”
　　她看向对面三人，舔了舔嘴唇，做了个挑衅的手势。
　　“你们，已经被血尊殿关注了。都是年轻一辈，相信我们以后还会有很多相见的机会！”
　　“她想逃！”
　　仙铃喊了一句，另外二人也反应过来，三道攻击一同释放了过去。
　　血娇娇抬手一挥，所有血红能量在身前组成墙壁，将攻击全部挡了下来，自己则连连后退，吐出几口鲜血。
　　“唐欣，”她抹了抹嘴角，又打了个响指，周身凭空出现一团血雾“下回再见面的话……”
　　小魔女跳入雾气之中，身影渐渐淡化，只能看到一张充满媚意的脸庞。
　　“我就让你舔舔腿吧~”
　　“可恶，不能让她跑了！”
　　仙铃想要追上去，但被几道从天而降的雷霆生生拦住。
　　就在几人战斗的时候，空间已经坍塌了大半，连他们所在的区域，都变得不安全起来。
　　“算了，”唐欣道“我们追上去或许可以，但是剩下的人可没办法生存。”
　　这些雷霆出现的时机太好了，以至于让她怀疑，是不是隐藏在天道中的那个东西，发挥了作用。
　　暗中受到天道保护的“魔尊星”？血尊殿的另一个计划？
　　“先带大家到安全的地方吧。”
　　问天宗大师兄开口道。
　　开启不了正常通道，就只能使用其它办法，强行传送离开。
　　“我有传送阵盘，”仙铃道“我来构筑一个临时传送阵法。”
　　“我有传送符，”问明道“我来加固临时阵法的结构强度，让师弟师妹能够承受传送过程。”
　　“我有……呃，抱歉，我什么都没有。”
　　唐欣话音刚落。
　　轰轰轰！
　　几道雷霆瞄准她而来。
　　大师姐反应迅速，挡了几下，退到众人的身旁。
　　轰轰！
　　又有几道雷霆朝她劈了过来。
　　唐欣赶紧移动到远处，免得波及大家。
　　轰轰！轰轰！
　　这雷霆就像是有意识一样，她走到哪里，就劈到哪里，而其它人所处的区域，反而一道雷霆都没有……
　　“为什么要追着我劈啊……”
　　趁着大师姐吸引火力的时候，问明和仙铃赶紧将传送阵法准备好，让众人站了进去。
　　下一刻，阵法亮起耀眼的光芒。
　　“快上车！”
　　仙铃大喊道。
　　被雷霆追着一路跑的唐欣，立刻加速，在最后一刻，纵身跃入了阵法之中……

第六三二章 贪得无厌才是大师姐
　　天道殿。
　　咻！
　　咻咻咻！
　　几道光团在大殿中间出现，几名问天宗弟子，稳稳落到了地上。
　　“好险，差一点就被吞噬了！”
　　冰糖抚了抚胸口，心有余悸的自语道。
　　方才空间乱流，已经侵袭到了她们阵法旁边，还有半丈距离，就要把大家全部卷进去。
　　咻！
　　又一道光团出现，快速落地。
　　“嘿咻！”
　　唐欣张开双手，缓冲了一下，也平稳落地。
　　不容易，差一点就没赶上传送阵……
　　咻！
　　下一刻，大师姐的头顶上，又出现光团。
　　仙铃从里面落了下来，刚好掉进了唐欣的怀里。
　　“这就是传说中的公主抱，”仙家少女脸红道“好朋友之间常见的举动，对吧？”
　　“常见……”
　　大师姐刚想反驳她的话，头顶又出现了两道光团。
　　“啊——”“呀——”
　　安乔和宁烟正中靶心，将唐欣压在了身下。
　　“咻！”
　　最后一道光团，段熏也落到了她身上，正好将大师姐的脸庞，埋在了双.峰里。
　　肚子上压着一个，双手上各压着一个，脸上再压着一个……唐欣完美为四位队友，做了缓冲。
　　“五个人都从同一个位置传送出来，这有点过分了吧……”
　　当所有人都从天选空间中出来之后，殿中阵法闪烁，天道宗老者的身影，再次于空中出现。
　　“天道之子，从今以后，你就是九州大陆的……嗯？天道之子呢？”
　　老者扫视了所有人一圈，脸色震惊，开口问道。
　　“请问你们谁通过了认可，成为了天道之子？”
　　“没有人成为天道之子。”
　　问明淡淡说道。
　　“怎么可能！天选流程一旦启动，必定会诞生天道之子！这是天道运转的规则！”
　　老者吼道。
　　“没有就是没有，”唐欣摊摊手“别太难过，我们还是会认真守护九州大陆的。”
　　内部空间中，她清除掉了问明知道的，关于天道的秘密，但是没有伤到跟秘境有关的记忆。
　　在问天宗大师兄的脑海中，他是一名前来竞争天选之人的修士，在闯过了重重关卡后，跟唐欣在内部空间竞争，最后发现根本没有所谓的天选传承，遂放弃。
　　“不，不是这样，”老者面容癫狂，嘴中开始胡言乱语起来“没有天道之子的话，九州，会崩溃的，没有人制止混乱，一切都将陷入毫无秩序的状态，所有，所有生灵……”
　　咚——
　　伴随着天道宗老者愈发疯乱，天道殿所处的核心空间，震动了起来，看样子也要跟天选空间一样崩溃。
　　“逃？”
　　仙铃看向大师姐。
　　“逃！”
　　唐欣二话不说，第一个开溜。
　　众人迅速离开大殿，来到外面。
　　只见这个超级宗派的遗址，由内而外，坍塌成为了一堆废墟。
　　“好亏啊，”仙铃抱怨道“辛辛苦苦来到了这里，结果什么奖励都没有？这还叫做秘境探险吗？我看故事里，人家都是丹药功法灵器，拿了个盆满钵满。”
　　“你又不缺这些东西……”
　　唐欣吐槽道。
　　“我可以不缺，但秘境不应该没有！不然我总感觉跟人家不一样！”
　　别人探险是为了获得修炼资源，这姑娘探险是为了体验生活，人跟人之间是不能比的……
　　“师姐……”
　　宁烟从后面拉了拉唐欣的衣袖，小声道。
　　“这里还有一些宝藏的气息，虽然跟天道殿比不了，但也算不错……”
　　“还有宝藏，”唐欣想了想，改口道“受了这么苦，不拿点东西，真是对不起自己！咱们走！”
　　“够了啊你们，没事找事呢，空间明明要塌了……”
　　段熏不知该如何吐槽。
　　“段师姐，”安乔推着她，跟上了前面几人“唐师姐就是这种贪得无厌的性格，有便宜她是一定要占的，快跟上吧！”
　　“师兄，我们……？”
　　冰糖看向问明。
　　“没必要，”问明看着唐欣的背影，沉声道“我们走吧，离开这块是非之地。”
　　……
　　九州大陆，大禾山脉。
　　一团红色雾气，凭空出现在群山峻岭之中。
　　“可恶，可恶可恶可恶……”
　　浑身是伤的血娇娇，从雾气中被吐了出来，模样相当凄惨。
　　先前唐欣三人合力的攻击，比看上去还要厉害，即使血尊魔印的力量，为她挡掉了大半伤害，剩下的依旧造成了严重内伤。
　　跟身体损伤相比，心中这股挫败感，才是更令她恼怒的。
　　自己还是太过大意，一路上明明有很多更好的机会，完成任务，偏偏要选择难度最高的一条。
　　血尊殿对于失败者的态度，可是一直都没变过，不知道回去之后，要接受什么样的惩罚……
　　想到这些，血娇娇就气不打一处来，对着旁边的石头一顿猛踹。
　　过来一会儿后，她眉间的血尊魔印，突然闪烁了两下。
　　小魔女停止发泄，从储物灵器中，拿出一块特殊的阵盘，操作了一几下，将其放到了地上。
　　接着，她换了副表情，恢复平时“胸有成竹”的模样。
　　阵盘闪动了两下，投影出来一名面容冷峻的女子形象。
　　“大人，我……”
　　血娇娇刚想开口，就被影像中的人打断。
　　“无需在这里浪费时间解释，”对方用毫无感情的声音说道“现在动身，立刻回来。”
　　“回来？”小魔女诧异道“您的意思是……回到虚无界？”
　　“是的。”
　　对面的人肯定道。
　　“为什么？穿行一次的代价可不小，在这边我还有很多事情可以做，绝对不会让您，还有殿里失望的。”
　　血娇娇疑惑不解。
　　“情况出现了变化，”她解答道“由于天之家族的削弱，局势变得十分微妙，其它家族蠢蠢欲动，最近又出现了动乱因素，这或许是个机会……我们在九州大陆的行动，虽然很成功，但也消耗了不少力量，需要补充。”
　　“知道了。”
　　血娇娇毕恭毕敬的点了点头，想了想又道。
　　“大人，我能否申请将唐欣列为我的‘首选目标’，我一定会得到她的，在此之前，我不想让她被别人抢去。”
　　“不要以为自己是魔尊星，就可以胡乱任性，”对面的声音似乎有些不悦“此事，回来再说吧。”
　　“是……”
　　血娇娇躬身行了一礼，用眼角余光看向阵盘。
　　每次跟这位大人通话，都感觉格外紧张，在几位能接触到的大人中，她无疑是小魔女最不擅长对付的类型。
　　做事干净利落，丝毫不参杂个人感情。
　　“我马上就回去……飞瑶大人！”
　　————————————————————
　　十一卷完

12.言行相诡大师姐/一诺千金雪前辈

第六三三章 我跟爱妻的日记
　　伴随着进入天选秘境的超级天才们，陆续从里面出来，沸沸扬扬的天选事件，逐渐落下帷幕。
　　这次轰动九州的大事件，最后落了个“根本就没天选之人”的结果，让不少人觉得有些失望。
　　不过转念一想，如此危险的机缘，进去的人，却没出现几个伤亡，也算幸事一件。
　　“闯关的时候捡了个极品灵器，聊胜于无吧。”
　　“黑灵族送了我一些珍惜材料，勉强不虚此行。”
　　“跟几位仙子小小姐姐结下友谊，好像还不错。”
　　参与事件，积累经验，也是一种收获，出来的大家，吐槽了几句后，也就没有继续抱怨。
　　秘境关闭，超级天才们各回各家，一场盛事，就这么虎头蛇尾的结束了。
　　唐欣一行，也回到了问天宗，聚集在贵宾院中，数起了战利品。
　　“这都是什么垃圾啊！”
　　大师姐看着地上一堆毫无用处的玩意，忍不住喊道。
　　“我们冒着被空间乱流吞噬的风险，扛住了高阶罡风，挖穿了藏宝阁，就得到这些？”
　　“我都说了，”段熏嘴角抽搐，一副“你这是自作自受”的表情道“不要没事找事……”
　　灵器丹药功法什么的，是一个都没有，拿到的全是诸如“我和爱妻的日记”“难吃食物大全”“天道宗美女图鉴”之类，送人都送不出去的东西。
　　“今天老婆又出去了，”仙铃把日记捡了起来，随便打开几页，念道“她真是太爱我了，大半夜还要出去为我收集晨露，回来的时候脸红红的，一定是跑着回来的！”
　　“老婆又去隔壁宗门探讨功法了，听说那里的道友温文尔雅，俊俏无双，乃人中龙凤。那里女修极少，看来老婆是去跟男修探讨交流，为我收集相关修炼经验的，老婆真是对我太好了！”
　　“老婆的双.修技巧越来越好了，虽然我们几年或者十几年才合.欢一次，但她肯定是那种悟性极高的天才，随随便便就用出了我以前从来没有体验过的姿势。太感动了，下一次我也要再努力点！”
　　“今天跟老婆用灵器通话，那边传来了喘气声，老婆说她在跑步。老婆真可爱，这个境界还……”
　　“停！”唐欣捂脸道“别念了，我们捡的都是些什么玩意啊……”
　　费了老大功夫，却什么都没捞着，大师姐除了生气，也没有其它办法。
　　等等，好像也不是一点收获都没有，小魔女让她穿的黑丝套装，自己保留了下来，算是赚了一套衣服吧……
　　秘境这边没有半点收获，好在问天宗这边，到是有了一些进展。
　　唐欣等人在秘境中闯关的时候，问天宗一直在对血魂珠进行着研究。
　　在炸掉了一大片实验区域后，关于血魂珠的研究，终于有了一些成果。
　　大师姐在简单的休息后，便被问天宗合长老，请了过去。
　　“有好消息，也有坏消息，”合长老道“好消息是我们攻克了血魂珠的技术壁垒，将不多不少十万八千个零件，全部完整拆了下来。”
　　唐欣看了看展示出来的完整构造图，只一眼，就觉得头晕目眩，脑袋发胀。
　　“根据研究长老们的判断，血魂珠所使用的炼器方法，至少比我们最尖端的技术，领先两到三代，目前别说仿制复刻，就连理解，都有些困难。”
　　“有代差？”
　　唐欣意外道。
　　按理说，无论是超级宗派，还是血尊殿，大家的炼器技术都来自九州修真界，有差距可以理解，但有代差……这就是非常恐怖的消息了。
　　“当然，我们还是挖到了一点有用的线索。”
　　合长老挥了挥手，将绝大部分零件的影像取消，只留下一个指头大小，被切割的十分精妙的红色晶体。
　　“这个东西，是供给血魂珠运转的核心。它似乎能容纳魂魄，又能供给能量，还有着非常多样的属性和功能。”
　　“我们翻遍了所有资料，都没有弄清楚这东西的来历。最后，还是一位活了数千年的隐居长老，告诉我们，这可能是来自于‘虚无界’的物品。虚无界，你知道吗？”
　　“嗯……”
　　血尊殿果然跟虚无界，有着很深的联系。
　　“关于虚无界，问天宗内的资料也极其有限，”长老道“想要调查出更多，就需要耗费很多的时间，去外面收集信息了。”
　　或者，还有一个办法。
　　直接去虚无界调查。
　　“我知道你在想，能不能直接去虚无界调查情况，”合长老摇了摇头“很难。现阶段还没听说有能通行两界的方法，另外，九州大陆的修士比较‘脆弱’，难以承受法则的变化。”
　　这些，大师姐在跟国师天行的争斗中，也有所了解。
　　虚无界的人来到九州大陆，只是寿命大减，无法恢复力量，而九州大陆的人前往虚无界，会遭到法则的侵蚀，命都不保。
　　而且，这问题跟是正是魔没有关系，完全是两个地方不同的环境，造成的后果。
　　问天宗能把血魂珠研究到这个程度，已经算是尽了全力。
　　他们甚至把其它“大陆常见”材料的产地，也给分析了出来，列出了一份名单。
　　根据这份名单，正道修真界能顺藤摸瓜，查一查血尊殿在大陆上，究竟有多少秘密据点。
　　“非常感谢问天宗的技术支持。”
　　唐欣将名单收好，想了想，开口道。
　　“我用非官方人士的身份问一下……现在问天宗对于血尊殿，是什么态度？有意向跟青州修真界联合吗？”
　　“还要试探一遍吗？”
　　合长老笑了笑，答道。
　　“一样的回复，如果东三州的管理者意见相同的话，我们自然会领导雍州修真界，参与进来，维护大陆的和平。”
　　“啧……”
　　问题是东三州目前没法统一意见。
　　可恶的超级宗派，干什么事都要以宗门利益为先……虽然能理解，但是不喜欢！
　　“不过，”长老话锋一转，又道“有了这次合作，宗里的那些白袍长老，似乎对青州修真界，具体说，是对你，产生了浓厚兴趣。愿意在力所能及的范围内，提供全面技术支持。”
　　“这个跟宗门立场没关系，是白袍长老们的个人行为哦。”
　　“好吧，”唐欣摸摸脸道“总算有点好事儿……看来我的运气，也没差到极点嘛！”

第六三四章 运气爆棚大师姐
　　“真的，我的运气真是倒霉透顶了！”
　　从合长老那儿回来后，唐欣忍不住对几位同伴说道。
　　本来以为白袍长老愿意提供技术支持，是件好事儿，没想到人家还有附加条件。
　　定期参加研讨会，定期进行课题研究，定期对最新进展发表意见……这群家伙，是盯上大师姐“灵活”的脑袋了吧！
　　而这儿，只是大师姐倒霉的开始。
　　“就是这个家伙！不仅对冰糖师妹不敬，还在秘境中殴打我们！兄弟们，给我报仇！”
　　先前在秘境中起过冲突的普通问天宗弟子，找上了门，带着一帮兄弟伙，貌似是想把丢掉的面子找回来。
　　听说冰糖曾经劝过他们，表明是有魔道中人作梗，跟唐欣没关系。
　　“师妹不必担心，此事跟师妹无关，乃我们自己所为！”“师妹太善良了，被人找麻烦也不敢报复！”“这就是我们最喜欢的冰糖师妹！”
　　大家似乎是认为，冰糖单纯的内向胆小，不愿意把事情闹大……
　　“你们认真的吗，”大师姐无奈道“我不是很想在这里打啊……”
　　“怕了？怕了就乖乖道歉！不然我们就动手了！”
　　砰砰砰砰砰！
　　片刻后。
　　“我都说了，”唐欣踩着为首的问天宗弟子，叹气道“不想在山门里打，怕你们丟大脸……”
　　身为青州修真界的年轻代表，大师姐一直秉持“礼貌待人”的原则。
　　这下在人家家里，把一群弟子打了，还怎么礼貌嘛？
　　以上还是小问题，接下来的麻烦，才真正让人头疼。
　　“唐欣，”段熏来到她的跟前，有些忸忸怩怩的道“长老给了我新的任务……不惜一切代价，探究问天宗大师姐的所有秘密。”
　　“不惜一切代价？”
　　“她们听说你喜欢美色，塞给我一大堆……嗯，那个方面的东西。我已经偷偷给你用了‘欲.火焚.身香’‘极品媚气粉’‘求.爱合.欢散’……”
　　“慢着慢着！你们是正道宗派吧？怎么用这种手段啊！我就说为什么感觉一直又热又渴的！”
　　“这又不会产生什么实质伤害，而且都是少女，貌似从情理上也说的过去……糖糖，要不你就让我完成任务吧？这样我在问天宗里，就能更有地位了！”
　　“做梦呢你！”
　　该死，这问天宗看来是待不下去了！倒霉事儿真是一件接着一件来！
　　反正已经完成了玉灵子交给的任务，从问天宗长老那里，收回了血魂珠的“核心晶体”后，大师姐便带着一堆研究成果资料，准备跟师妹们打道回府。
　　等等，好像还多了个人。
　　“我决定了！”
　　仙铃黏着大师姐，兴奋的道。
　　“不回去了！家里一点意思也没有，不是喝茶就是聊天！还是外面好玩！我要跟着你回到玄灵宗！”
　　“喂，你是想让玄灵宗倒大霉吗……”
　　这家伙可是从连超级宗派都不怕的仙之世家里，偷偷跑出来的。
　　万一家族的人发现，她在外面的宗派跟人鬼混，随便派几个长辈来，玄灵宗怕是都要面临灭顶之灾……
　　“唐欣，我们不是朋友吗？”
　　被大师姐这样拒绝，少女露出了委屈的表情。
　　“还是说你已经不喜欢我了……”
　　“我不是这个意思……”
　　唐欣挠挠头。
　　收了人家的礼物，秘境中还让人家出了苦力，用完之后就立即丢弃，确实有点人渣行为。
　　没办法，只能把她带回去，走一步看一步了……
　　大师姐本来是这么想的。
　　结果，从问天宗动身出发，还没有半天时间，她们就被一队气势冲冲的人马，给团团围住。
　　这一队人中，有年轻人，也有中年修士。
　　其中为首剑眉星眸的中年男子，隐隐散发出一股十分强大的气息。
　　“三叔……”
　　仙铃见到对方，顿时蔫了，缩着头，躲在大师姐的身后。
　　“总算找到你了，”中年修士皱眉道“还不过来？你知不知道，为了找你，家里花了多大的人力物力？”
　　“我不想回去，”仙铃鼓着嘴喊道“我又不是小孩子了，可以在外面照顾好自己！”
　　“别说蠢话！”对方有些生气道“就你这水平，外面一大堆人可以置你于死地！你离独立活动，还差了十万八千里呢！”
　　“胡，胡说！”
　　仙铃就像个叛逆期的孩子一样，冲着长辈反驳道。
　　“你看我参与了天选事件，不是一点事都没有吗？就连唐欣都说，我是诚实可靠，年轻有为的新时代美少女呢！”
　　中年修士瞪着眼，看向了玄灵宗大师姐。
　　“我只说了她是美少女……”
　　自己怎么这么倒霉，一句话不说也能躺枪……
　　“你做了什么，我们已经知道了，”中年男子道“这回是你运气好，没碰到天选之人出现。以往天选之人诞生的时候，与其竞争的天才，死伤率没有低于百分之五十的。”
　　天选之人出现，并非只有通过天选秘境一种方式，历史上也有过比较血腥的过程。
　　对方说的其实没有毛病，这回确实是仙铃运气好。
　　否则像她这么傻乎乎的，就算力量强劲，多碰到几个像血娇娇、问明那样的人，也得出大事。
　　“哼，”仙铃跺了跺脚，又是害怕又是恼怒的道“无论你说什么，我都不会回去！你要是敢动手，我的朋友们，不会坐视不理的！”
　　“别啊，他一看就有少说斩灵巅峰的修为，我们拿命挡都不够……”
　　唐欣抽了抽嘴角。
　　中年男子见仙铃不愿意好好交流，于是把目光又放到了玄灵宗大师姐身上，皱着眉打量起来。
　　真是倒霉……这表情大师姐无比熟悉，明显就是不准备善了的意思。
　　对方观察了一会儿，缓缓伸出手掌。
　　“五……”
　　“五？”
　　唐欣吞了吞口水。
　　“五件，”中年男子道“给你五件准灵宝，离开仙铃。”
　　准灵宝，比极品灵器更上一层楼的好东西，寻常元婴真人倾家荡产也买不起半个。
　　对方居然一次性出价五件，大师姐听得直接呆了……
　　见唐欣没有反应，对方又将手掌并拢，重新伸出一根手指。
　　“一件，”他又道“一件灵宝，立刻离开仙铃。”
　　灵宝！
　　斩灵修士都买不起的超级贵重物品！
　　什么美少女啊，有了这个，宗里的长老们，都得流下羡慕的泪水！
　　就在唐欣准备大声喊出“成交”时——
　　【选项生成中……】

第六三五章 下回一起洗澡
　　【选项一：“我不是这么好糊弄的人……得加钱！”索要两件灵宝】
　　【成功概率百分之百，奖励“阴险狡诈的笑容脸”，仙铃好感度变为负数，随机触发“唐欣我恨你”剧情】
　　【选项二：“可恶，这就是钱的魅力吗？”收下对方的灵宝】
　　【成功概率百分之百，奖励“俗气的笑容脸”，仙铃好感度降低九成，随机触发“原来你的眼里只有钱吗”剧情】
　　【选项三：“我跟仙铃之间的关系，不是这种东西能收买的！”拒绝对方的要求】
　　【成功概率百分之百，奖励“违心的笑容脸”，仙铃好感度不变】
　　为什么选项三的好感度不变啊，不是应该增加吗？还有这些奖励都是什么玩意……
　　唉，多一事不如少一事，还是别触发后续剧情吧。
　　“我跟仙铃之间的关系，”唐欣一脸坚毅的冲着中年修士道“不是这种东西能收买的！”
　　“唐欣！我的挚友！”
　　仙铃大为感动，一把从后面抱了上来。
　　“笨蛋，这样会触发……诶，你的护主手镯怎么没触发？”
　　柔软，有料，点赞！
　　大师姐一边在心里赞美，一边用手抹了抹不存在的眼泪。
　　灵宝，为什么不让我拿灵宝，那可是灵宝啊……
　　“你这表情也太违心了，”中年男子盯着唐欣，缓缓道“玄灵宗修士，唐欣，青州修真界年轻一辈翘楚，也是这次天选事件的重要人物之一。”
　　对方应该是有备而来，对几人的背景，都有所了解。
　　说完，他往前走了几步。
　　“你要干嘛？想动手吗？就算你是三叔，敢伤害唐欣的话，我也会用喵喵拳打你哦！”
　　仙铃挥舞着小粉拳，嘴里嘟囔道。
　　中年男子并未动手，而是顺手丢过来一道令牌，上面刻了个苍劲有力的“仙”字。
　　“既然仙铃这么喜欢你，”对方道“那你有空的话，就来族中一趟吧。令牌中有位置，和其它一些信息，也是通行的信物。”
　　唐欣将令牌拿在手中，感应了下。
　　位置在遥远的北三州吗，倒是挺符合仙之世家的隐世原则……
　　“如果遇到麻烦的话，”中年男子朝大师姐点了点头“也可以来。”
　　对方这是许诺了一个不小的人情，大师姐自然是抱拳行礼，以表感谢。
　　一个仙之世家的帮助，这可是相当贵重的礼物，比灵宝更甚。
　　“诶？唐欣可以去家里玩吗？真的吗？”
　　仙铃兴奋道。
　　“你少给人家添麻烦了，”中年男子朝她招了招手，少女的身体，马上不受控制，飘了起来，落到家族队伍中“我可打听到了，要不是她罩着你，还不知道你会被其它人骗成什么样子呢！”
　　“什么嘛，我才没有那么蠢……”
　　仙铃知道挣扎无用，只能在嘴上反驳。
　　“现在外面确实很危险，”唐欣将令牌收好，认真的说道“先回去好好修炼，等掌握了力量再出来也不迟。”
　　如果是正常的时期，仙铃这种层次的天才，在九州大陆上基本遇不到什么危险。
　　可是眼下，血尊殿阴谋初现，天道隐患露出马脚，还有不知道多少隐藏着的麻烦。
　　这么混乱的年代，别说超级天才，就是超级强者，都得减少外出，保住性命。
　　“好吧……”
　　仙铃垂头丧气的道。
　　呼，总算是给这个麻烦忽悠走了……
　　唐欣还以为，凭着她这张反派脸，八成要触发“家族打脸剧情”呢。
　　就是那种“无耻小辈，竟然敢拐走我家千金公主，给我乖乖跪下道歉”，然后用自己的天赋折服人家长辈，接着立下三年之约的剧情走向……
　　看来好人还是有好报的！我的运气也没差到那种程度！
　　“那，”正当大师姐自我安慰的时候，仙铃又道“下次还能跟你一起洗澡吗？下回我想办法把手镯取下来，咱们也互相搓搓背……”
　　此话一出，全场沉默。
　　中年男子脸上客套的表情全无，将目光，缓慢移动到大师姐身上。
　　“铃儿说的洗……”
　　“呃，嗯，我还有事，有机会见面再聊！”
　　唐欣一手一个师妹，立刻逃离现场。
　　“仙铃姐姐！”“下次再见！”
　　安乔和宁烟朝后面挥了挥手。
　　好不容易得到了一个仙之世家的人情……这下，要是敢去人家家里，怕是会被抽筋拔骨吧！
　　说实话，虽然以前运气也经常不好，但最近几天，差得实在有点离谱了……
　　仙铃朝着大师姐离开的方挥挥手，脸上似乎还有不舍之情。
　　“不用担心她，”中年男子见状，收回严肃脸，笑道“跑得这么快，生存能力肯定没话说。”
　　“走吧，先回家，路上顺便想想怎么讨那几个老人欢心！”
　　……
　　雍州与青州交界的平原中，几名少女慢慢行进着。
　　前往问天宗的时候，唐欣等人乘坐的是长途飞车，速度快，体验舒适，理论安全系数高。
　　不过大师姐觉得，以自己最近的运气，不太适合飞行，于是带着师妹们，慢慢悠悠的在地上赶路。
　　途中，她们遭遇了三次洪水爆发，五次山体塌方，七次陨石掉落在方圆百丈内，十一次匪徒劫财，其它像是被灵兽追着到处跑，不小心踏入毒草（催.情毒素）毒虫（还是催.情毒素）区域，帮人拉架结果打在一起之类的事件，数不胜数。
　　“真是奇了个怪，”唐欣挠挠头“这么多倒霉事，集中爆发，是个正常人都能看出不对劲吧？”
　　这已经不能用“运气不好”解释了，就像是有幕后之人，在针对自己一样。
　　好在踏入了青州之地后，类似事件的频率，有了明显降低。
　　外面这么混乱，回宗之后好好躺一段时间吧，哪怕是天塌下来，都不出门了……
　　“师姐，”安乔拉了拉她的衣袖“天塌了。”
　　“这个玩笑可不好笑……”
　　唐欣脑袋里想着回宗之后的美好生活，嘴上随便答了一句。
　　“师姐，天真的塌了。”
　　宁烟也说道。
　　大师姐愣了愣，朝两位师妹指着的方向望去。
　　只见远处的天空之中，出现了一个范围至少有数千丈，外圈泛着霞光般的橘红色，内圈漆黑，不时闪烁雷光的超级空洞，压迫力十足。
　　聚集在空洞四周，翻滚着的阴云，让天空看上去，的确就像是塌下来了一样……
　　“这也可以吗……”
　　【主线任务已触发】
　　【调查异象的具体情况】
　　【任务奖励：“高级自动人偶”一具】

第六三六章 满口白汁
　　州与州的交界地区，通常极为荒凉。
　　一个区域，如果没有修仙宗派驻扎，就很少有各种活动，没有活动的话，散修也不会聚集过来。
　　当然，这是通常情况。
　　最近，因为“天选之人”事件，闹得沸沸扬扬，跨州的修士、势力，不在少数。
　　除了乘坐飞车，陆路行进，也是不少人的选择。
　　有了人流，各个中转点跟着活跃来起来，唐欣她们经过的平原地区，也不例外。
　　三人来到了附近的雍青坊，向里面的商贩，打听起了状况。
　　天上空洞笼罩的区域，非常之大，站在底下的话，几乎望不到边。
　　而那股源自于头顶的压迫感，比远远看上去，要强上十倍百倍。
　　“天上的洞，最近一两个月才出现，”售卖灵果的的修士说道“算一算，跟天选秘境出世的时间差不多？”
　　“你们不害怕吗？”安乔问道“为什么不撤离这片区域？”
　　“一开始大家是挺慌的，”对方答道“后来发现，这个空洞除了偶尔打几下雷之外，没有任何其它的危险，前提是不主动接近它。”
　　这么大的空洞，一般来说，罡风，能量风暴，空间乱流，一个都不会少。
　　居然没出现相关灾难……这莫非是个假洞？
　　“不过等去雍州的修士，回来的差不多，我们也打算撤了，”修士望着天空，心有余悸的道“总感觉天会塌下来……”
　　“这种大范围的灾难，没有修仙宗门的高阶修士过来察看吗？”
　　宁烟问道。
　　“没有，这里是两州交界，平常荒无人烟，空洞虽然看着吓人，但没有产生什么实质灾害，估计消息还没有传到大宗大派那里吧？”
　　对方猜测道。
　　要是发生在青州或者雍州腹地，这时候空洞旁边，肯定围满了高阶修士。
　　毕竟没人希望，天空真的塌下来，压在自己头上……
　　“情况有点奇怪，”唐欣评价道“看来不是一般的天地异象。”
　　天地异象的产生，往往是有原因的，最常见的就是仙宝出世，或者有人渡劫。这两种情况，已经被此地的修士排除。
　　想要探究真相，可能要凑近看看。
　　“最近运气太差了，不是很想干这种危险的工作啊……”
　　按理说，这事轮不着大师姐管，问天宗和圣仙山，它们才是一州之地的管理者，天塌下来，应该由它们顶着。
　　但是怎么说呢，天下兴亡，匹夫有责，多干点好事，说不定运气就回来了？
　　等等，自己以前干了那么多好事，也没见着运气有多少提升啊？
　　“唉……”
　　唐欣坐在售卖灵果的摊位前，不住的叹气。
　　“叹气不好哦，叹气容易产生皱纹呢！”
　　“唉——”
　　“要开心，开心一点就不会觉得难过了！”
　　“唉——”
　　“好吧，看来你不开心……不如吃个果子吧？”
　　“唉……唉？”
　　唐欣从座位上跳了起来。
　　“果萌？你怎么在这里？”
　　摊位旁边，一名看上去跟唐欣差不多大，头戴草莓发饰，散发香甜气息的少女，正盯着灵果流着口水。
　　玄灵宗果萌长老，唐欣名义上的师父！
　　自从玄灵府一别后，都好长时间没见了吧？
　　“前段时间听说这里出现了天地异象，我就赶过来了，”果萌用衣袖擦了擦口水“唐欣，我能不能……”
　　“你还真是一点都没变……”
　　大师姐叹了口气，转头对摊主说道。
　　“这个摊位上的东西一共多少钱……我全买了。”
　　……
　　果萌是云游长老，主要工作，就是到处逛逛，寻求突破的机缘，因此她的境界是相当不俗，为斩灵巅峰，在玄灵宗一众长老里，名列前茅。
　　既然是寻求机缘，自然是要哪里奇怪、危险，就往哪里钻。
　　“唐欣唐欣，你听我说哦，自从离开你之后，我的运气变得超好！”
　　果萌咬着满是汁水的灵果，边吃边说，将胸前的衣服，染湿了一大片。
　　“走在路上都能捡到灵草，进秘境宝贝拿得数都数不过来，碰到的人全都夸我聪明能干，嘿嘿。”
　　“你是不是把我的运气吸走了……”
　　唐欣用手巾擦着她嘴边的汁液，吐槽道。
　　明明她是师父，自己是徒弟，为什么总感觉是自己在照顾她……
　　“唐欣你修炼的好快哦，已经是元婴啦？你也是出来云游的？”
　　果萌水灵灵的眼睛，看上去纯洁无瑕。
　　“想多了，我是出来帮掌门办事的……”
　　大师姐翻了个白眼。
　　“哦！唐欣你真能干！”
　　师父大人抱了上来，将头埋在她的胸口蹭来蹭去，把灵果白色的汁液，弄了她一身。
　　这家伙……哪里舒服往哪里钻是吧？
　　“你说你是来调查天地异象的，”唐欣将她摁回座位，询问道“那你调查到了什么吗？”
　　“唔，”果萌往嘴里塞了两个灵果，含糊不清的回答道“天上的空洞，似乎是一种能量投影……”
　　“能量投影？”
　　唐欣是第一次听说这个词。
　　“其实天上并没有这么大的洞，”果萌比划着说道“而是由一种能量投射出来的……嗯，影像。”
　　“影像？”唐欣往天空看了看“这气势，感觉不像是假的啊？”
　　“不完全是影像，”果萌歪着头想了好一会儿，解释道“怎么说呢……你可以把它看做是一种预兆，空洞可能在某个地方酝酿着，被某种力量，将情况提前投射到了这里。”
　　“你是说，”唐欣皱眉道“这些影像，未来会变成真的？”
　　“嗯！”
　　果萌用大师姐的裙摆擦了擦手，肯定道。
　　“那这个投影的来源，现在在哪里？你知道吗？”
　　唐欣问道。
　　“不知道，”果萌摇摇头“这是我最近遇到的第三个‘能量投影’了，都是范围巨大的空洞。这种等级的空洞，一旦真的成型，恐怕会带来‘虚空灾难’。”
　　九州大陆空间，有着强大的自愈能力，因此平常见到的空间裂缝，空间之门，可以很快被抹平。
　　但如果出现超大范围的“空间损伤”，超过了自愈的极限，那它就会不受控制的扩张下去，虚空中的乱流，就会趁虚而入，碾碎大陆上的一切物品，俗称“虚空灾难”。
　　【主线任务已完成，你已获得“高级自动人偶”一具】
　　“这还真是，”唐欣闻言，沉声道“天要塌下来了啊……”

第六三七章 春心荡漾
　　果萌亲自带着唐欣，近距离观察了下天空中的能量投影。
　　虽然是投影，但因为是通过某种庞大的能量凝聚而成，其本身仍具有十足的破坏力，斩灵以下修士贸然靠近，很容易被电成焦炭。
　　这种手段，难以想象是由个人催动的，大概率是“自然现象”。
　　不过能影响到空间结构的自然现象，已经超出了她的理解范围，果萌也不知道进一步的情况。
　　“这件事得尽快让几个超级宗派知道。”
　　运气还真是好，走路上都能发现大陆级别的灾难……
　　调查了天空异象后，唐欣让两位师妹，也见了见果萌长老。
　　这两位七星守护者，是果萌长老走后，加入宗门的，对于这位传说中“大师姐的师父”，是无比尊敬。
　　试想一下，能培养出大师姐这种超级天才的长老，那能是普通人吗？
　　“嗯哼，”果萌努力装作大人的模样，正襟危坐道“你们两个，以后要跟唐欣好好相处，不要打架，有果子的话要分着吃……”
　　“果子……”“分着吃……”
　　“还有呢，睡觉的时候不要抢被子，玩的时候要一起玩，不准把对方推下悬崖，还有……还有什么？唐欣，我忘记了！”
　　“可以了，你已经做的很棒了，不要再说了……”
　　得到了消息，也打完了招呼，唐欣等人继续上路。
　　至于果萌，她当然没准备这么早回玄灵宗，对于高阶修士来说，一次云游几年、十几年，是再正常不过的事情。
　　……
　　因为要报告天地异象的缘故，唐欣等人加快了脚步，日夜兼程，以最快速度，回到了玄灵宗。
　　老规矩，回宗第一件事，是向掌门报告……应该是这样没错。
　　可是……
　　“联合讨伐唐欣声明？”
　　她一回来，芳岺就将这个东西，交到了她的手中。
　　“好像是因为你带着安乔和宁烟偷偷出门，让她们非常生气，所以准备联合起来讨伐你了……”
　　芳岺面容尴尬的解释道。
　　“不要歪曲事实啊，”唐欣吐槽道“那不是她们自己不愿意去吗？我还问过她们了……”
　　“道理是这个道理，”芳岺师妹道“不过师姐真觉得她们会讲道理吗……”
　　“有道理……”
　　可恶，难道身为正面角色标杆的玄灵宗大师姐，也逃不了“被讨伐”的命运？天要灭我的节奏？
　　这是什么究极倒霉的运气啊……
　　“那个，她们有没有说，准备怎么讨伐？”
　　大师姐询问道。
　　提到这个，芳岺不知道为什么，害羞的低下了头。
　　“我只听到了一点点……就是先这样……再那样……”
　　随后，便是一大段少儿不宜（未成年禁止旁听）的内容描述。
　　“那可真是骇人听闻，”唐欣咽了咽口水“她们人呢？”
　　“据说是去进行集体修炼了，”芳岺道“随时有可能返回玄灵宗……”
　　“还来真的啊！”
　　这要是回来的时候被逮住，不得立刻升天？
　　一回宗门就听到好消息，大师姐不禁感动的满脸泪水……
　　个人私事暂时放到一边，唐欣觐见掌门，将从问天宗带回来的消息，全部叙述了一遍。
　　血魂珠的研究表明，血尊殿跟虚无界，有着密切的联系。
　　天选事件虽然没能诞生出天道之子，但过程中也出现了“魔尊星”这种新角色。
　　“虚无界……”
　　玉灵子皱了皱眉。
　　就算是玄灵宗神奇的后山里，能跟虚无界扯上关系的人或东西，也是少数中的少数。
　　第三件事，便是刚刚知道的“能量投影”。
　　“天选事件刚结束，虚空灾难就紧随其后，”掌门沉声道“这听着可不像是巧合啊……”
　　以往，像这种的事件，百年发生一个，都算是高频率了，最近却接二连三的出现。
　　“看来九州大陆，已经正式进入‘多事之秋’的阶段。”
　　九州修真界悠久的历史中，有漫长的和平时期，也有混沌的战乱年代。
　　而由和平走向混乱的标志，通常就是一道接着一道的大事件。
　　事实上，近几年，修真界的高层们，心里已经有所准备。
　　自己家陡然增长的天才数量，不太可能是空穴来风。福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，这种现象的出来，八成是有缘由的。
　　只是话这么说，大家也没什么办法，这种局势的转变，非人力所能改变。
　　“看来得回收一下，当年给出去的人情了……”
　　玉灵子在大殿中来回踱步，老练的气质跟娇小的身躯，形成了强烈的反差。
　　半晌，她开口道。
　　“唐欣，你回去准备一下，咱们去一趟天衍宗。”
　　“咱们？”
　　大师姐习惯了帮掌门大人跑腿，突然听说玉灵子准备亲自行动，一时间还没反应过来。
　　“这种时候，那个老家伙肯定不愿意动手占卜，我必须要当面劝劝，”玉灵子道“你跟着我一起去，顺便看能不能捞点什么好处。”
　　“怎么感觉我又要扮演坏蛋的角色啊……什么时候去？”
　　“过几天，”玉灵子眯了眯眼“这一趟，需要弄清楚不少问题。”
　　之后唐欣简单了解了一下这个天衍宗。
　　这是一个有着渡劫期修士坐镇的超级宗派，不过在青州几个超级宗派里，整体实力底蕴排在末尾，影响力远没有风雨宗、圣仙山这么大，甚至比现在的玄灵宗，都还差点意思。
　　不过这个宗派比较特殊，钻研的是“衍化”一道，在阵法、占卜、衍算方面，独树一帜。
　　平常的时候，他们那不说人话的占卜能力，倒没什么，但进入多事之秋，如果占卜到一点关于自身的信息，说不定就能避过一场劫难。
　　当然，这种占卜是有代价的，尤其是在混乱时期。
　　能让超级宗派欠下这种人情，玄灵宗里的人，果然没一个是省油的……
　　跟掌门报告完后，唐欣便没有了什么紧急重要的事儿，一个人在宗内逛了起来。
　　逛着逛着，她就逛到了苏灵闭关修炼的地方。
　　跟唐欣差不多，苏灵在玄灵宗内，也逐渐摆脱了弟子身份，开始参与到宗门的事务之中，修炼也有了自己单独的地方。
　　作为七星之首，她的修炼速度是不可思议的级别，等闭关出来之后，大概就是元婴期修士了吧？
　　望向半掩着的木门，唐欣不知为何，想起了在梦貘族的那一吻。
　　她摸了摸嘴唇，那份温暖湿润，仿佛还残留着一丝，没有散去。
　　“完了，”大师姐仰天长叹道“我这是春心荡漾了……呜呜，苏灵大人，快点出来拯救我吧！”

第六三八章 在床上学习
　　玄灵宗，练武场。
　　“准备好了吗？”
　　唐欣扭了扭脖子，晃了晃手臂，冲着对面的人问道。
　　“随时可以开始。”
　　对面的人点了点头。
　　“好吧……”
　　大师姐分开双腿，与肩平齐，双手横放于胸前，浑身散发玄青色的光芒。
　　“吃我一招……正气凛然！”
　　只见唐欣的手臂先是横放，接着竖放，光芒在身前组成了一个大大的“正”字，接着朝对手轰去。
　　嘭！
　　玄青色的“正”字炸开，在练武场中，升起了一大朵蘑菇云。
　　“挺强的招式。”
　　玄妙长老搓了搓手掌，一个弹指，将正字打散，嘴上赞赏道。
　　“威力不俗，释放速度也快，浑厚磅礴的能量，还充满了正道的气势，完全可以当做主要战斗手段。”
　　“可是好像一点伤害都没制造出来啊……”
　　唐欣看着毫发无伤的大长老，忍不住叹气道。
　　“我是斩灵巅峰修士，比你可高一大阶呢，”玄妙长老笑道“要是被你轻易伤到，恐怕会被玉灵子骂个狗血淋头吧？”
　　掌门说要准备几日，再去天衍宗，唐欣闲来无事，便想着练练招式，增进下战斗经验。
　　以她如今的实力，跟同辈肯定是不能使用全部能力的，即便是普通长老，都不一定接的下来，于是便找上了大长老。
　　“你的战斗力已经很强了，斩灵以下估计都伤不到你，”玄妙见她不太开心，问道“怎么？是不是这次出去遇到了事情？为什么要对战斗这么执着？”
　　“我感觉，”唐欣挠挠头“我的战斗力，还是有些不足……”
　　玄灵宗大师姐的战斗力，在同辈中属于翘楚级别，一般来说都是够用的。
　　可最近，她碰到的都是像问明、仙铃、血娇娇这样的至尊级别天才。
　　跟她们打，唐欣就会显得有些力不从心。
　　总不能每次都想着变身雪前辈杀人灭口吧？那多麻烦？而且鬼知道变身会不会有什么副作用，能走正道，肯定还是走正道啊！
　　自己现在的水平，大概比问天宗核心亲传，也就是段熏那些人，要强上一些，但也没拉开实质上的差距。
　　咋办，这样下去，正道形态越来越不顶用，遇事只能化身魔道形态，说不定最后会直接变成纯粹的反派角色……
　　“对了，”唐欣灵光一闪“我听说大长老你，掌门，还有灵桦，都修炼过玄灵诀？我也拿到了玄灵诀的内容，就是还没开始修炼……”
　　刚拿到这个玄灵宗镇宗功法的时候，大师姐也试过修炼了一下，可一直都没能入门。
　　自己身上比较好用的正道招式，像雷霆灵身，喵喵拳，灵喵吞噬之流，都是系统奖励，直接灌输的，无需复杂的修炼。
　　以往没遇到修炼不了的问题，是因为那些普通功法，入门难度不算太高（对于大师姐本人来说），而玄灵诀，似乎就没这么简单了。
　　“玄灵诀的入门难度确实很高，”玄妙听后，点了点头“整个宗门，也就只有我们三个修炼有所小成。其它长老，即使是天赋比较高的慕见雪，奇媗等人，也是修的其它功法。”
　　“长老，有办法让我入门吗？”
　　大师姐双手合十，做出可爱的表情请求道。
　　自己那个师父长期不在宗门，就算在，也教不了人。遇到修炼上的问题，只能借一借其它人的师父了。
　　等等，这样算不算NTR了别人的师父？算了，都是自家人，不用在乎这么多……
　　“如果是其它的东西，我交不了你，”玄妙大长老想了想“不过玄灵诀的，还真有点办法……行吧，跟我来！”
　　“哦耶，谢谢长老！”
　　……
　　片刻后，山头上，木屋中。
　　这里是大长老的私人领地，风景优美，灵气充裕，环境安宁。
　　唐欣四仰八叉的躺在床上，试图把刚刚发生的一系列事情，联系起来。
　　大长老说要教自己玄灵诀，自己跟大长老回到山头，被大长老推.倒在床上，大长老说先去沐个浴，马上回来开始修炼。
　　“等等！”唐欣这才意识到不对劲“不是修炼吗？这是哪门子修炼啊！”
　　“这就是修炼。”
　　沐浴完成，肌肤上还带着丝丝水汽的大长老玄妙，从屋外走了进来，嘴上解释道。
　　“你应该听掌门解释过，玄灵诀是一种‘自适应能力’极强的功法，会根据所修炼者的特质，自主改变功法的修炼方向。”
　　“对啊，但是跟你把我推在床上，有什么关系？”
　　唐欣疑惑道。
　　“因为每个人修炼出来的玄灵诀都不一样，所以是没办法通过口头描述，给你传递经验的。”
　　大长老把秀发搭在胸前，慢慢梳理了几下，透出一股成熟稳重的美女气质。
　　“你需要用心去感受。”
　　“用心？”大师姐挑了挑眉“怎么用心？”
　　“字面意思，”玄妙将手放在自己高耸的胸脯上，解释道“用‘心’感受。”
　　“呵，呵呵。”
　　唐欣挣扎着从床上坐了起来，脸庞僵硬的笑着。
　　“大长老，我本来以为你是宗内为数不多的正经人，没想到你居然是这种闷骚的性格……”
　　“你在说什么呢？”
　　玄妙对于唐欣这有些无礼的话，也不生气，只是撇了撇嘴。
　　“我这是在认真教你修炼功法，按理说，你应该磕头认我做师父才对。”
　　“教功法教到床上？你以为我是那几个啥都不懂的纯情少女？”
　　“世界之大，无奇不有，修炼方式多种多样。”
　　玄妙走了过来，一个弹指，就让大师姐重新躺回到床上，动弹不得。
　　大长老的身材，虽然不如灵桦那样火爆，但也是该凸凸该翘翘，满满的人妻……呸，满满的御姐风味。
　　加之在宗内，一直是以“勤劳持家”“待人温柔”著称，无论是外貌还是性格方面的魅力，都没得挑。
　　“记住……”
　　玄妙双手撑在床上，将大师姐压在身下，二人的峰·峦，隔着衣服，慢慢触碰到一起。
　　“用心去感受……”
　　一股触电般的感觉，直冲大师姐脑门，让她脸色潮红，喘气不停，双手紧紧抓住床单。
　　与此同时，大量的功法信息，出现在精神世界中。
　　虽然很不甘心，但大长老好像真的是在传授她修炼经验……
　　“呵，呵呵，难怪灵桦说你们长老之间，存在着不纯洁关系，这么探讨修炼心得，还怎么纯洁啊……”
　　“嘘，安静，跟我一起用‘心’感受……”

第六三九章 腹黑萝莉
　　修炼之事，不能一蹴而就。
　　经过了玄妙大长老的“贴心教导”之后，唐欣觉得自己对于玄灵诀的了解，似乎增长了那么一些。
　　但要马上运用起来，好想又差点契机。
　　因为要跟随掌门前往天衍阁，没办法闭关揣摩，只能暂时先修炼到这里。
　　“有问题的话，可以随时来找我，”玄妙长老一脸满足的道“或者找掌门也行。”
　　“还是找你吧。我没办法想象，把掌门幼小的身躯，压在下面，是一种什么样的场景……”
　　修炼完后，唐欣又在宗门晃悠了两圈，慰问了下几名勤劳的师妹。
　　特别是依柔。
　　“唐师姐！”
　　依柔扑在她的怀里哭诉道。
　　“我以后一定会好好修炼的！等我功法大成，一定要把那几个狐狸精干掉！”
　　“呃，准确来说，只有一只狐狸精，其它是人类……”
　　小狐狸也跟着几名七星出去了，此时不知道在干些什么。
　　“反正都要干掉！”
　　依柔目光坚毅的道。
　　“那个，还是好好考虑下吧，当反派角色，是没有好下场的……”
　　慢着，她原本好像就是反派角色吧？丫头，听一声劝，别去碰瓷主角了……
　　看着少女目光坚定的表情，唐欣感觉不好反驳她，不然她又得回到之前那个消沉的状态了……
　　就这么渡过了轻松的几天，玉灵子那边，也准备完毕。
　　唐欣是第一次跟着掌门大人出门，特意穿上了玄灵宗的道服，将标志徽章带好，梳了个正式的发型，从头到脚，都打理了一遍。出门在外，丟自己的脸，可以！丟宗门的脸，不行！
　　“你搞得这么正式干什么？”
　　玉灵子穿着一身便衣，奇怪的看向她。
　　“我们这是去回收人情，不是宗门拜访，弄得太正式，小心人家不让你进门。”
　　“……”
　　怎么听这意思，像是要偷偷摸摸，溜进人家家里一样？
　　没有了平常穿在身上的那件“掌门华服”，玉灵子看上去……更加幼.齿了，完全就是个七八岁大的女.童。
　　别人的掌门都是仙意飘飘，仙风道骨的强者，自己家的掌门却是个小萝莉……
　　感觉，有点丢脸……
　　“提醒一下，我是合道巅峰境界的修士，”玉灵子瞥了她一眼，似乎对她脑袋里面想着什么，心知肚明“我完全可以用法术改变容貌，只是懒得这样做而已。”
　　“但你本体还是小萝莉啊，这是事实……”
　　“……信不信我揍你？”
　　成功惹恼了掌门之后，二人随即出发，前往天衍宗。
　　合道巅峰修士赶路，速度跟金丹元婴不可同日而语，没过多久，她们便来到了青州西部，天衍宗的管辖区域内。
　　此地完全没有超级宗派该有的气派，如果不点明的话，给人感觉就是青州随处可见的修仙宗门领地。
　　唯一能说的上神奇的，就是不远处那一片笼罩在云雾之中的山头了。
　　“掌门，我们为什么在这里停下来？”
　　唐欣询问道。
　　天衍宗的山门就在前方，直接亮明身份，进去找人，不就行了吗？
　　“看到那些云雾没？”玉灵子望着仙山，解释道“这是‘十方锁天大阵’，我们直愣愣过去的话，对方八成会用阵法，把我们轰出来。得想个法子钻进去才行……”
　　“你这到底是准备回收什么样的人情啊……”
　　唐欣忍不住吐槽道。
　　“有办法了，”掌门思考了片刻，说道“唐欣，你装作被追杀的样子，在前门吸引注意力，我偷偷溜进去，咱们在里面汇合。”
　　“就不能正常的打个招呼进去吗……”
　　“加油，你能办到的！”
　　……
　　一会儿后，云雾缭绕的山脚下。
　　“救命啊！有人要杀我！快来人救救我啊！”
　　一名衣衫褴褛的少女，边往仙山的方向奔跑，边大喊着。
　　“呜呜，谁要是救我，我愿意付出任何代价！来个人吧！”
　　少女的声音非常之大，中气十足，回荡在群山之间。
　　过了好半天，白雾中，才传出一道回应的声音。
　　“别搞笑了，这里是天衍宗领地，谁会在这里杀人……”
　　伴随着声音，一名身着八卦图案道袍，年龄与唐欣相仿的少女，从白雾中走了出来，这名少女的眼眸，相当奇特，有一只是缩小的八卦图案，看上一眼，都会感觉自己的精神，坠入到了无底深渊……
　　对方在大师姐身上，扫视了一遍，缓缓说道。
　　“玄灵宗唐欣？你怎么会出现在这里？为什么要说自己被追杀了？”
　　大师姐摊了摊手，也不知道该作何解释。
　　咻！
　　然后，就见着掌门大人像鬼一样，出现在对方身后，朝着山上的方向大叫道。
　　“喂，小白，你的宝贝徒弟在我手中，要是再不出来的话，我就让唐欣把她那个了！说到做到！”
　　“卧槽，好卑鄙……”
　　掌门原来是这个打算，她怎么连自己人都骗啊？
　　见到来者是一名奇怪的萝莉，异瞳少女二话不说，立刻转身想要开溜，却被一股力量，凭空拽了回来，落回唐欣跟前。
　　“装死是吧？那我真下手了啊？”
　　玉灵子转过头对大师姐说道。
　　“唐欣，动手。”
　　“掌门，这是不是有点……”
　　大师姐抹了抹头上的冷汗。
　　“动手。”
　　小萝莉发话道。
　　看这架势，唐欣要是敢抗命，掌门大人说不定要先把她给干了……
　　“对不起了，”唐欣伸出双手，嘴上颤颤巍巍的解释道“我也是被逼的……”
　　“？？”
　　异瞳少女无法说话，只能瞪大双眼看着她。
　　就在大师姐即将得手之际，一阵微风拂过，将少女吹飞出去，落到安全位置上。
　　“玉灵子，这么长时间不见，你还是这么卑鄙……”
　　笼罩在山脚下的白雾，慢慢褪去，一名身材火爆到夸张的女子，出现在眼前。
　　黑白相见的道袍，跟异瞳少女身上的款式，大体相同，但因为过于高耸的峰峦，让其看上去情.趣十足。
　　打扮是符合掌门长老这个身份的简约装束，可看着就是让人觉得无比挑逗。
　　如果不是在名门正派，外面见到这名女子，十个人里面，起码有九个会认为她来自“合.欢宗”“阴阳门”这种不正经的势力，或者干脆直接是魔道修士。
　　“哟，这么长时间不见，”玉灵子盯着对方快要被撑爆的衣领，撇嘴冷笑道“你还是跟以前看上去一样下流啊？”

第六四零章 勤奋努力大师姐
　　玄灵宗的三个关键人物，玉灵子、玄妙、灵桦，各有各的特点。
　　灵桦就不说了，名声远扬，人见人怕。
　　玄妙成熟稳重，玄灵宗里这么多怪人，到现在都还没闭门解散，起码有她的八成功劳。
　　至于玉灵子，她脾气火爆，性子急，做事大大咧咧，完全不像一位修炼有成的超级强者，当然，更不像是一名小萝莉。
　　绑架了人家的弟子，二人成功进入天衍宗。
　　被玉灵子唤作“小白”的妩媚女子，乃是天衍宗的掌门之一。
　　与其它宗门不同，天衍宗拥有两位掌门，一位进入修炼状态时，另一位就会负责管理宗门。
　　眼下“小黑”在修炼，能活动的是小白，也是曾经欠下玉灵子人情的超级强者。
　　“我说啊，”小白边带路，边向玉灵子吐槽道“你该改一改这种做法了……玄灵宗有一位灵桦长老就够了吧？”
　　“说这话就是瞧不起我，”玉灵子昂首挺胸道“灵桦那些手段，都是跟我学的！”
　　“这是什么值得骄傲的事情吗……”
　　长辈们交流，唐欣不好插嘴，只能将目光放到跟在后面的少女身上。
　　这名少女应该是元婴一品境界，放在年轻一辈中，算是顶尖级别，但横向对比其它超级宗派的核心弟子，就感觉差上了不少。
　　不过，她那只与众不同的眼瞳……
　　“别盯着看，”对方提醒道“你在看它的时候，它也在看着你，小心触发了它的反噬。”
　　“呃，”大师姐挠挠头“那你平时照镜子怎么办？”
　　“……我不照镜子。”
　　搭了两句话后，异瞳少女靠了过来，跟大师姐交流了起来。
　　南宫缈，天衍宗首席之一，师承白掌门，拥有独一无二的阴阳八卦神瞳。
　　“你是什么体质？”
　　对方开门见山的问道。
　　“什么什么体质？”
　　唐欣反问道。
　　“你的修炼速度，明显异于常人，”南宫缈道“身上也没有经受过力量灌输，或者高阶传承的痕迹，那就只有一种解释了……你身怀某种特殊体质。”
　　也难怪对方会这么想。跟唐欣同等层次的天才，基本上都是经受过力量灌输（问明，徐乐仙），或者身怀特殊体质（苏灵、水秋），依靠或是主动，或是被动的方法，获得超越常人的修炼速度。
　　可大师姐……魔道化身不能算是体质吧？况且自己的修为，都是一分一毫“辛苦”修炼来的，从来没有走“前辈传授我一百年”功力那种捷径。
　　“我的体质是‘勤奋努力’！”
　　唐欣一脸骄傲的道。
　　“八卦瞳告诉我，你身上肯定有某种特殊体质……”
　　南宫缈观察着大师姐的上半身，慢慢将目标，锁定到了她的**。
　　“似乎就在这里……不介意的话，我能摸摸看吗？”
　　“你说呢！”
　　还真能察觉出不对劲？按理来说，隐藏魔道力量的第二丹田，应该不会被发现才对。
　　而且这家伙找错了位置吧……
　　四人两两一队，交流了片刻，便来到了一座恢宏的大殿中。
　　小白，也就是白掌门，挥退了无关人等，只留下她们几人，转过身来说道。
　　“找我有什么事……估计是废话了，这个时候找我，除了占卜，好像不会有别的理由。”
　　“跟你说话就是省力。”
　　玉灵子给她竖了个大拇指。
　　“占卜什么？姻缘？修炼？出轨对象？”
　　白掌门问道。
　　“别装傻，”玉灵子伸出手臂，像是想要拍人家的肩膀，但是由于身高原因，改成拍了拍人家的大胸“要占卜的不是我，而是……玄灵宗。”
　　“宗门气运……”
　　美人脸色一变。
　　“宗门气运怎么了？”
　　唐欣问向南宫缈。
　　“占卜，是一种窥探天机的秘术，占卜的对象影响越大，受到天道惩罚的力度，也会跟着越大。”
　　异瞳少女低声解释道。
　　“这种惩罚可不是儿戏，许多修炼占卜之术的修士，都是死在了天道反噬上……”
　　“还有，你知道的吧，现在九州大陆已经进入了多事之秋，”白掌门接着徒弟的话解释道“天道本身就愈发混乱，这种时候，它的原则是宁可杀错，不可放过，占卜天机比平常危险的多。”
　　“知道知道，”玉灵子安慰道“那就麻烦你多努力下，避开天道的反噬……你又不是第一次经历这种状况了。”
　　“别说的这么简单，万一遭重，出事的可是我……”
　　白掌门似乎非常不情愿接受玉灵子的请求。
　　“当年，”玉灵子双手放在背后，在大殿中来回踱步道“你还是元婴期修士的时候，不知道是谁冒着巨大的风险，将你从魔修手中救回来，帮你重塑了肉身，一直照顾你进阶斩灵……”
　　“我记性不好，当年的事情我忘记了……”
　　“不知道是谁，在斩灵期出去云游的时候，糊里糊涂，被淫.魔掳走，差一点就沦为玩物，因为怕丢脸，不敢报告宗门，只能请一位神秘人士前来援救……”
　　“谁啊，这也太丢脸了吧……”
　　“有个渡劫期强者，修炼了不知道多少年，都没有改掉一个怪癖，那就是对身材娇小的……”
　　“停，我最多只能给你算一等天机！”
　　白掌门喊道。
　　“小白，你谨慎过头了，”玉灵子满意的笑道“虽说是占卜宗门气运，但我又没让你算生死，一等天机对于天道运转影响极小，你已经是渡劫境界了，没必要那么担心反噬的。”
　　“我又不是像你这样的超级天才，有气运护身……”
　　白掌门无奈道。
　　“话说，你到底准备什么时候渡劫啊？以你的能力，应该已经修炼到引发生死劫的境界了吧？”
　　“所以我这不是来找你占卜了吗？”
　　玉灵子笑道。
　　“等等，你想用生死劫，来镇压宗门气运？”美人掌门脸色大变“你疯了？这可是‘灵道天’三劫中，最可怕的生死天劫！谁不是找个安全的地方闭关渡劫？居然还敢触碰天机，你命不要了？”
　　“哈哈，我都说了，你胆子太小了！”
　　玉灵子洒脱的笑了两声，拍了拍身旁玄灵宗大师姐的胸脯。
　　“不这么做，怎么护住我宗里这些小家伙们的命数呢？”
　　“喂，拍不到肩膀，可以拍手臂，没必要故意拍胸吧……”
　　大师姐嘴角抽搐。
　　“你们玄灵宗，”白掌门艰难的说道“真是一个正常人都没有……”

第六四一章 天生遭雷劈
　　玉灵子疯狂的想法，估计是把白掌门吓得够呛，好半天都没缓过神。
　　天机，生死劫，命数……这些一听就很高端的词汇，只有像她们这个等级的强者，才能深刻理会其中含义。
　　唐欣虽然听不太懂，但大概也能猜到，玉灵子是准备为了宗门，更准确来说，是为了宗门里的人，干一件极其冒险的事情。
　　不是说来算算宗门未来的走向吗，怎么牵扯到性命上了？这个萝莉掌门真是把自己人，都骗得团团转……
　　“你确定要这么做？”
　　半晌，白掌门神情严肃的开口问道。
　　玉灵子缓缓点头。
　　“真是服了你们这些超级天才，”美人掌门深深叹了口气“你这家伙，燃烧生命本源进行修炼，能活到现在就是个奇迹。还有那个灵桦，竟然想要靠着对剑道的无上领悟，强行跨过灵和道两劫……我真是不知道该说你们什么好。”
　　“没办法嘛，”玉灵子潇洒的笑了笑“老掌门走的早，我得想法子把宗门支撑起来啊，灵桦也有她自己的苦处嘛。如果能一出生就在圣仙山、问天宗那种安稳的地方，谁不想规规矩矩修炼？”
　　“嗯，”白掌门将头低了下去，沉声道“可是你们两个对自己也太狠了……要是飞瑶在就好了，起码你们不用这么辛苦。”
　　“飞瑶师姐……”
　　听到这个名字，玉灵子洒脱的脸庞，不禁出现了一丝伤感。
　　“抱歉，我不应该说这个，”美人掌门立刻改口“她以前也经常照顾我……唉，都是过去的事了。”
　　“你这家伙……”
　　玉灵子表情很快恢复，接着走到天衍宗掌门身前，像流氓一样伸出自己的双手，哼道。
　　“凭什么啊，居然能修炼的这么快！还有，这也太大了吧？我记得你金丹期的时候，没这么大啊？是不是重塑肉身的时候偷偷调整了？”
　　“别，别这样，住手啊！我可比你高一辈呢！呜呜，对前辈尊敬一点，拜托了！”
　　“掌门大人说的没错，灵桦长老确实有可能是跟她学的……”
　　……
　　占卜之术能推演到的天机，根据完整程度，从低到高分为三个等级。
　　最高的三等，据说能洞晓关键的“节点”，但几乎百分之百会遭受天道的反噬，几乎没有人会去做。
　　二等天机，可以知道一些比较重要的信息，进行判断。
　　一等天机，只能占卜一些零碎的画面，需要自己思考内容的含义。
　　白掌门准备给玄灵宗占卜的，就是这第三种。
　　事实上，哪怕是第三种，由于对象是一个大型宗派，干扰因素众多，她依然要冒着不小的风险。
　　换做其它人，哪怕是圣仙山的掌门过来请求，她都不一定会答应，也就是因为跟玉灵子是好友，不忍心看她以身犯险，才愿意尝试。
　　几十名身着黑白道袍的弟子长老，忙碌了起来，搭建着占卜所需的高台，估计用不了多久就能完工。
　　“如果我死了，”白掌门说道“帮我完成三个心愿，一、让小黑启动封山大阵，将天衍宗与世隔绝。二、让南宫缈进入秘殿接受传承。三、把我的遗体带到玄灵宗，我想看看外面的世界。”
　　“这种话，应该在占卜之前说吗……”
　　玉灵子白了她一眼。
　　窥探天机的确需要承受风险，不过天衍宗钻研此道，比一般人更知道如何规避。
　　只要不一根筋硬要知道未来的命数，遇到不对劲及时撤出，保得一条命，还是能办到的。
　　正常情况下应该是这样……
　　【主线任务已触发】
　　【保护天衍宗掌门不受天道反噬而死】
　　【任务奖励：《九州旅游指南》一本】
　　然而，目前的玄灵宗，有着一位灭世大boss，两名七星，两名七星守护者，以及众多在未来，对大陆局势有着重大影响的角色。
　　影响越大，反噬就会激烈，白掌门此时还没意识到问题的严重性……
　　“这要我怎么做啊？”
　　唐欣挠挠头。
　　自己又找不到合适的理由，强行叫停占卜，更没办法一锤子把天道敲死。
　　咋保护？替白掌门承受反噬吗？
　　“我闻到了不同寻常的味道……”
　　不远处，南宫缈站在石墩后面，露出半张脸盯着大师姐。
　　还有个怪家伙在观察自己……这家伙似乎认定了自己有着某种特殊体质，想要探究真相。
　　只能走一步看一步了……
　　高台搭建完毕，白掌门调整好状态，缓缓登了上去。
　　地面上，一束又一束光线，浮了起来，共同组成复杂玄奥的图案，散发出古朴威严的气息。
　　玉灵子带着唐欣，退到安全区域，神情明显紧张了起来。
　　尽管知道一等天机，应该难不倒渡劫期的天衍宗掌门，但不知为何，心里总是感觉没底，就好像有什么声音告诉她，这一次的情况，与以往不同。
　　轰隆！
　　天空陡然之间，阴云密布，由白昼进入到黑夜，四周狂风不止，吹得花草树木东倒西歪。
　　白掌门站在高台中央，巍然不动。
　　片刻后，她抬起手臂，朝上一指，所有光线合而为一，冲向九天。
　　轰！
　　一道惊雷落下，顺着光束袭来，却在离她三尺的地方，被强行挡住，化为一滩雷池。
　　滋滋！
　　雷池的范围瞬间扩大，眨眼就占据了高台近乎三分之二的区域，并且还在继续扩张。
　　美人掌门举起的手臂，出现了明显的颤抖，脸上也露出痛苦的神色，似乎有些不堪重负。
　　“不好！”
　　玉灵子脸色剧变。
　　一等天机怎么可能会产生如此之大的反噬？难不成这个家伙去触碰了二等天机？
　　她想要出手，可贸然进入占卜区域，极有可能引动天道更大的反噬，让情况变得愈发不受控制。
　　怎么办？要强行击溃雷池吗？
　　“看来确实是得用这个方法……”
　　就在玉灵子犹豫之时，唐欣掐动手诀，浑身闪烁雷光，冲到了高台之上。
　　滋滋！
　　下一刻，高台雷池中的雷霆之力，仿佛像是见到了仇敌一样，竟然主动分出了一部分，朝大师姐轰来。
　　砰砰砰啪啪啪轰轰轰！
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　唐欣走到哪里，雷霆就劈到哪里，反噬在白掌门身上的力量，顿时减轻了不少。
　　“这难道是……”
　　台下的南宫缈倒吸口冷气，左眼中的阴阳八卦图案，流转变化，脸上露出惊讶的神情。
　　“天生遭雷劈体质？！”

第六四二章 掌门秘技·揉面团
　　天道是没有感情的。
　　换言之，天道不会因为“个人情绪”，这种莫名其妙的因素，而针对某一个生灵。
　　如果它看上去对一个人的“态度”非常差，那一定是有着什么理由。
　　“难不成这家伙，上辈子是个杀人不眨眼的灭世大魔头？”
　　南宫缈猜测道。
　　高台上雷鸣不断，但情况俨然好了许多，玉灵子在松了口气的同时，用疑惑的目光，看向台上东窜西跳的大师姐。
　　她知道这家伙身上藏着不少秘密，但这一副“老天下想灭她”的架势，又是个什么道理？她就这么遭人恨吗？
　　雷池的翻滚趋于平静，顶住了天道的反噬后，七彩流光凭空出现在白掌门的掌心中，里面似乎有着几道一闪而过的画面。
　　片刻后，流光消失，天空中的乌云也跟着散开，明朗的阳光，重新照射进来，一切有条不紊的恢复正常。
　　“呼……”
　　美人掌门睁开双眼，吐了口气，紧绷的脸庞，放松了下来。
　　玉灵子立刻来到台上，用神识探查了一遍，确认对方没有受伤之后，才将紧皱的眉头舒展开，询问道。
　　“刚才是怎么回事？一等天机，怎么会引起这么严重的反噬？”
　　“情况有点复杂……”
　　白掌门皱了皱眉，似乎一时间没想好怎么解释。
　　她偏过头去，看着被雷霆劈了个浑身酥麻，正躺在地上抽搐的大师姐，沉声道。
　　“先回去再说吧。”
　　……
　　殿中。
　　“你究竟看到了什么？别卖关子了，快说啊？”
　　玉灵子催促道。
　　“你这火急火燎的性子要改一改，”白掌门手托下巴，作沉思状道“我得想一想，什么能说，什么不能说……”
　　小萝莉眉梢一挑，二话不说，就把双手伸了出去，放在两座山峰上，展示自己揉面团的技术。
　　“等等，不要，我说就是了，冷静一下，呜呜，至少不要再年轻人面前这样做啊！”
　　听着白掌门的呻.吟，唐欣有点怀疑，玉灵子是嫉妒人家胸大，故意找借口做这种事情……
　　等闹完后。
　　“我本来是想要占卜一等天机的，”白掌门整了整胸口大敞的衣领，不急不缓的说道“你知道的，一等天机通常只有几副零碎的画面，彼此之间还不连贯。”
　　“结果呢？”
　　玉灵子道。
　　“结果我不仅从占卜中，得到了一些好像很重要的画面，甚至还出现了一个完整的信息……”
　　美人掌门沉声道。
　　“这不是二等天机，才会出现的吗？”
　　玉灵子皱眉。
　　“我也很奇怪，”白掌门道“我占卜的明明是一等天机，回馈给我的却是二等……什么时候天道也强买强卖了？”
　　“那你到底知道了什么？”
　　小萝莉问道。
　　“先说画面。”
　　美人掌门闭上双目，片刻后，又缓缓睁开。她的两只眼眸，一只全黑，一只全白，有些神秘，也有些骇人。
　　“我看到了……一对大胸……”
　　“你想试试我的十八揉之术？”
　　“我是说真的，这画面就只出现了胸……接着，燃烧的山头，经久不散的血腥之气……滴落的泪水……以及死亡……”
　　白掌门缓缓说出一切。
　　“什么意思？”唐欣听着不住的挠头“感觉说了，又感觉好像什么都没说。”
　　“一等天机就是这样的……”
　　玉灵子沉吟了一句，过了一会儿，才道。
　　“那个完整信息呢？”
　　“虚无界，”白掌门这次说的很快“虚无界中，有着跟玄灵宗的未来，关系十分重大的事件！”
　　言罢，她眨了眨眼，两只眼眸恢复正常。
　　“这就完了？”
　　唐欣疑惑道。
　　什么事件，有多重要，这些都不知道呢？
　　“占卜，不是预知未来，”白掌门耐心解释道“哪怕是三等天机，也不能告诉你‘把这个人杀死，世界就不会毁灭了’。它只会给出一些相对模糊的信息，至于要如何选择走向，还是得自己思考。”
　　当然，虽然信息很模糊，但知道总比不知道的好，尤其是对于玉灵子这样的强者。
　　“自从知道小唐的身世，跟虚无界扯上关系后，我就隐隐有种感觉，”萝莉掌门皱眉道“现在你又说玄灵宗的未来，也在那里……看来这一趟，是非去不可了。”
　　“你绝对不能去。”
　　白掌门神情严肃道。
　　“你已经在渡劫期的边缘了，一旦不慎突破，世界之力就会把你彻底碾碎，这可不是什么招式、秘术，能够解决的问题！”
　　当年的虚无界和九州大陆大战，之所以没有造成大规模的灾难，是因为双方的高阶强者，都没办法在对方的世界中，自由活动。
　　分属于两个世界的生灵，倘若自身境界越高，掌握的力量越强大，受到“异世界”的排斥，就越厉害。
　　渡劫期这种已经能够毁灭天地的强者，一旦到了虚无界，立刻就会遭受到天罚，粉碎碎骨，魂魄泯灭。
　　“那怎么办？”玉灵子眉头紧皱“要其它人去，我可不放心……该死，这种时候，灵桦跑哪去了？她那种修炼方式，不是挺适合去虚无界乱搞的吗？”
　　“跟修炼方式关系也不大，”白掌门叹了口气“九州大陆的生灵，踏入虚无界，本来就是九死一生。光是法则侵蚀这一个问题，都没办法解决。”
　　【主线剧情目标已更新……】
　　【前往虚无界，找出影响玄灵宗命数的关键点，并作出判断】
　　【备注一：本次任务难度系数过高，“攻略小助手lv.2”将提供全程支持。】
　　【备注二：本次任务失败，没有对于宿主的惩罚措施。】
　　【备注三：相应判断，将会影响后续剧情走向，请宿主谨慎选择。】
　　没有对于宿主的惩罚……
　　唐欣是绝对不相信，苟系统会这么好的。
　　不惩罚宿主，可以惩罚其它人，或者直接整出个非常坏的剧情。
　　换言之，这次任务，只准成功，不准失败。
　　果然，随着境界的提升，各种秘密浮出水面，这任务，越来越不是人做的了……
　　“我来吧。”
　　大师姐深吸了一口气，目光坚定的往前走了两步，昂首挺胸，对大家说道。
　　“让我去虚无界！我一定会把所有事情，查个水落石出！”

第六四三章 掌门秘技·咸猪手
　　我去！
　　玄灵宗大师姐的发言，让几人当场愣住。
　　半晌。
　　啪！
　　玉灵子一巴掌打在了唐欣的……屁股上。
　　“胡闹呢！就你这身板，去了不到一时半刻，就得被虚无界吞成渣渣！”
　　“掌门大人你能不能控制一下你的咸猪手……”
　　大师姐摸了摸被打的地方，有些委屈的说道。
　　“你们不是说境界越高，反噬越严重吗？那我这种元婴修士过去，不是最好的选择？不是我吹，同境界里比我强的，也就一两……三四……也就那么多了。”
　　“我知道你实力不俗，对自己也有自信，”掌门正色道“可虚无界，跟你以往去过的秘境、小世界，不是一个概念。我不会同意你去的，你要再说这个，我就把你……”
　　“等一等，”白掌门打断道“唐欣，嗯……玉灵子，这件事，说不定有商量的余地。”
　　她用深邃的双瞳，打量着玄灵宗大师姐。
　　“小白，我可不是开玩笑，”玉灵子脸色阴沉道“唐欣有可能是玄灵宗未来崛起的关键，我不会允许她冒这种险！”
　　“这……你不是经常派我去冒各种险吗？”
　　啪！
　　大师姐的屁.股又挨了一下。
　　“正因为她对玄灵宗的未来很重要，所以有可能让她去，是最合适的，”白掌门认真道“当然，前提是……她有这个能力。”
　　……
　　虚无界，一个九州大陆绝大多数修士，都不知道的概念。
　　自从两界大战结束，通道彻底关闭之后，跟虚无界有关的一切，就慢慢从修真界中消失。
　　只有少数历史悠久，屹立不倒的势力，还保留着少许信息。
　　白掌门将玄灵宗二人，带到了另一个大殿中，里面有着许多用途不明的器具，脚下则刻着散发古朴波动的阴阳八卦图案。
　　“你有没有感觉到，”她看着玄灵宗大师姐，问向玉灵子道“唐欣身上的气运有些奇怪？”
　　“没有，”萝莉掌门十分干脆的摇了摇头“要说的话，她一直都很奇怪……明明几年之前，还是个可爱的小姑娘，结果外貌越来越往灵桦那个方向发展了。”
　　“发育期长身体，不是正常情况吗……”
　　站在白掌门身旁的唐欣吐槽道。
　　“她身上的气运很奇怪，”白掌门继续说道“要形容的话，就像那种十恶不赦的大魔头，因为杀了太多生灵，严重破坏了平衡，所以走到哪里，都会遭到天道的针对。”
　　“事先声明一下，我没有杀那么多人……”
　　“还有这种事？”
　　玉灵子疑惑的看向少女。
　　“最近是这样的，运气特别倒霉，”唐欣解释道“我猜多半跟天选秘境里面发生的事情有关……”
　　大师姐虽然没有把自己最后干碎“天道之子”的内幕，告诉掌门，但也大体说了下经历。
　　包括自己在魔尊星手中“奋勇抗争”，以及跟天道之子抢夺天选传承等等。
　　“原来如此……”
　　白掌门听了描述后，颔首道。
　　“你八成是在这个过程里，干了什么有违天道意愿的事情……话说你的命真够硬，正常人触犯天道，应该早就被天劫给劈死了。”
　　“这跟让她去虚无界，有什么联系？”
　　玉灵子问道。
　　“她现在的情况，就跟用了占卜之术一样，触犯了天道，会承受天道的反噬，”白掌门解释道“而且反噬会越来越严重。通常情况下，这种时候，她只能寻找一个与世隔绝的地方，闭死关，等情况好转再出来，不过眼下……”
　　“可以去虚无界避避风头！”
　　唐欣点头道。
　　现在的她，就宛如一个被天道追杀的逃犯，躲哪里都是躲，不如直接躲到天道管不了的地方，也就是虚无界。
　　“那我还是倾向于让她闭死关，”玉灵子沉声道“这一次是玄灵宗的事，不应该由她来承担风险……”
　　“掌门大人……”
　　见到玉灵子如此关心自己，唐欣大为感动。
　　“再说她要是死了，我上哪去找这么好用的弟子？任劳任怨，指哪打哪，不给奖励也没关系，不开心的时候，揉一揉，捏一捏，拍一拍，也不反抗。”
　　“现在写退宗申请书还来得及吗……”
　　就知道不能感动的太早……
　　“这是你们的事，我无权干涉，”白掌门道“如果你觉得不能让唐欣去虚无界，那我就再占一卦，看看换谁去最合适。”
　　算人比算宗门气运安全，再说反正已经冒犯了天道，再冒犯一点点，也不会怎么样。
　　唐欣转头看向小萝莉，玄灵宗掌门也看向自己家的弟子。
　　“不行。”
　　玉灵子的态度似乎非常坚决。
　　“为什么？”
　　大师姐有些不解。
　　自己身为首席，承担着玄灵宗的未来，的确非常重要。可这一回虚无界之行，也是关乎玄灵宗命数，她不应该如此感情用事。
　　玉灵子虽然平时大大咧咧，但大局观一点都不含糊，这也是一个优秀掌门必备的素质。
　　“不用跟你解释这么多，”小萝莉挥了挥手，一副不耐烦的样子“不行就是不行，我会想其它办法的。”
　　“掌门你不能……”
　　唐欣眉头微皱，刚想反驳，却被白掌门拦了下来。
　　“行了行了，这又不是需要马上做出决定，既然都来了天衍宗，就休息两天再走吧！”
　　玉灵子看了天衍宗掌门一眼，并未反驳。
　　“小缈，带玄灵宗掌门大人先去歇息。”
　　“是，师父。”
　　异瞳少女鞠了一躬，带着小萝莉退出了大殿。
　　唐欣也准备跟着出去。
　　“等一下，”白掌门叫住了她，略作停顿，语气温柔的问道“你知道，玉灵子为什么反对你去虚无界吗？”
　　“嗯？”
　　大师姐耸了耸肩，听出对方话里有话。
　　“飞瑶，”美人掌门缓缓道“不知道你清不清楚，她是怎么丢掉性命的……”
　　“我听灵桦说过，”唐欣眉头一展，似乎理解了她的意思“好像是在一个非常危险的秘境中，不幸被卷入了虚空乱流……”
　　“没错，”白掌门点点头“上一任玄灵宗大师姐，就是因为过于自信，才遭遇横祸，现在听到你要去虚无界，心里自然有道坎。”
　　“是这样啊……”
　　唐欣低着头道。
　　真是的，关心人就应该大声说出来嘛……
　　“那现在怎么办？有办法劝劝她吗？”
　　“解铃还须系铃人，”白掌门露出长辈和蔼的笑容，说道“这件事，只有你能办到。”

第六四四章 大师姐超乐观
　　超级宗派和大型宗派的差别，除了掌门的境界外，弟子数量，山门大小，也是判断的标准之一。
　　天衍宗虽然在超级宗派里，排在末尾，但依然要比玄灵宗，强上不少。
　　玉灵子被安排在贵宾庭院中，有专门的长老弟子服侍，一应要求，随时随地都会得到满足。
　　“玉灵子掌门大人……”
　　南宫缈跟着玉灵子，在庭院中散步，张了张口，有些欲言又止。
　　“不用这么拘束，”小萝莉淡淡道“有什么话直说。”
　　“好的，”少女颔首道“我想问问，你跟师父是怎么认识的……你们应该不是同一年代的修士吧？”
　　修真界不以年龄分辈分，而是以境界和地位。
　　对于宗派修士来说，一般还是接触同年代的修士多，那些年龄偏大的同阶修士，会是另外一个圈子。
　　至于不同境界之间，因为实力的差别，通常也很难玩到一起去。
　　玉灵子和白掌门，后者的实际年龄，其实比前者大了不少，境界也要高上一筹。
　　“因为我们几个比较爱玩，喜欢到处结交朋友，”玉灵子淡淡笑道“你师父又是个糊涂蛋，一来二去，就认识了。”
　　“你们几个？”
　　南宫缈道。
　　“我、灵桦、飞瑶，”掌门仰天叹了一口气“那时候，我负责冒失，灵桦负责谨慎，飞瑶负责兜底。我们三个到处乱闯，获得了不少机缘，也闯下了不少祸。”
　　“飞瑶……”南宫缈轻声道“我听师父说过，她是你们那一辈中，最为才华横溢的新星，甚至比当时的圣仙山圣女，都不遑多让。”
　　“嗯，”玉灵子轻轻点了点头“她真的非常非常优秀，天赋，智慧，气运方面，都无可挑剔。说实话，有点……有点像现在的唐欣。”
　　“可是，”掌门大人话锋一转，又低声道“再厉害的天才，也无法保证所有事情，都万无一失……”
　　“玉灵子掌门大人，”南宫缈听着描述，想了想，开口道“有句话不知道该不该说……只有什么都不做，才会永远都不失败，但那样，也就失去所有的意义了。”
　　“你是觉得，”玉灵子转过身，半眯着看向少女，道“我不应该拒绝唐欣的请求？”
　　“不敢这么说，”异瞳少女赶紧作揖低头“我只是觉得，有些人，硬拦，是拦不住的……”
　　“那可未必，”小萝莉哼道“当年我的确阻止不了飞瑶师姐，但现在打断唐欣两条腿，让她老老实实待在家里，还是轻轻松松的。”
　　南宫缈不敢说话，只能抽搐着嘴角，表达对玄灵宗修士办事风格的钦佩。
　　“还有，”玉灵子伸出双手，二话不说，就放在了异瞳少女的身上，揉了起来“你是不是收了她们的好处，故意过来游说我的？从实招来！哼，你跟你师父比，还差的远呢！”
　　“呜！”
　　……
　　怎么样才能说服掌门大人，同意让自己前往虚无界，大师姐一时间，也想不到办法。
　　虽说自己也是个老大不小的人了，腿长在自己身上，想跑可以跑，但是惹毛了萝莉掌门，回去肯定没好果子吃。
　　主线剧情目标已经出现，虚无界是怎么都要去的，反正没事干，唐欣就借着天衍宗的资料，研究起了虚无界的情况。
　　此番虚无界之行，有三个问题，需要提前想好如何解决。
　　一是怎么过去。
　　二是怎么保证自己在虚无界活下去。
　　三是怎么回来。
　　这第一个问题，就相当麻烦。
　　“当年九州大陆上，的确有前往虚无界的通道，”白掌门道“可后来都被超级强者们摧毁了……”
　　“自己制造一个通道呢？”
　　唐欣想起此前国师天行的做法。
　　“极其困难，”美人掌门摇摇头“对地点，时间，都有严格限制，需要的物品，也是一个比一个难找。还有方法，哪怕没失传，估计也掌握在那几个少数超级势力手中。”
　　“不过，硬是想去的话，倒不是完全没有办法……绝大部分通道，在大战后被摧毁，但还有几个‘私人通道’，貌似保留了下来。”
　　当年的两界通道，属于“官方开放”，受到两边超级强者管理。
　　但有那么一些不太听话的势力，因为各种目的，绕开了监管，偷偷制造了一些小型通道。
　　尽管过了这么多年，能不能用，无法确定，但值得一试。
　　解决了第一个问题，轮到第二个问题。
　　“在虚无界生存最大的问题，是天地法则的侵蚀，”白掌门解释道“我们的力量，源于对九州大陆法则的理解。但到了那里，这些理解就是完全错误的，反而会害死我们。”
　　“这我可有话说了，”唐欣举手道“那为什么虚无界人到九州大陆上，没有受到法则侵蚀呢？”
　　“这跟虚无界的力量体系有关，”白掌门道“他们有特殊的‘血脉之力’，可以做到隔绝内外世界，相当于‘不存在我这个人’。当然，这样做之后，他们也没办法从外界补充消耗的力量。”
　　“成了，”唐欣一拍手掌“我们也这么做不就行了吗？”
　　“呃，你应该注意到了，那是他们独特的力量体系……”
　　美人掌门有些无语道。
　　“想想办法嘛，”大师姐笑道“需要的话，我跟问天宗有技术合作伙伴关系，可以向他们请求一下技术支援。”
　　“你可真乐观……”
　　即便能解决了生存方面的困难，那这第三个问题，如何回来，又有什么办法？
　　“开启通道需要庞大的能量支持，”白掌门道“在这边，我们可以帮你解决，在那边……”
　　“这个最简单，”唐欣竖起大拇指，点了个赞“走一步看一步，到时候再说！”
　　“……”
　　就在美人掌门被大师姐弄得彻底无语时，外面的天空，忽然起了变化。
　　阴云从四面八方笼罩了过来，将阳光遮蔽，轰隆轰隆的雷声响起，片刻后，天空中迅速出现了一个庞大的黑洞。
　　二人来到外边，抬头望去。
　　“能量投影！”唐欣惊呼道“没想到居然在这里出现了！”
　　玉灵子也带着南宫缈，急匆匆赶来。
　　她看着天上的异象，沉声道。
　　“这下，青州可要不太平了……”

第六四五章 刀子嘴豆腐心
　　突然出现的能量投影，不止天衍宗的人能看到，外界的人，同样吓了一跳。
　　跟之前青雍两州交界区域的能量投影不同，这一道，引发的天地异象，更为真实。
　　天空昏暗，大地狂风不止，就好像头顶真的出了一个窟窿。
　　早在唐欣将投影的事情，告知掌门时，玄灵宗就已经用加急渠道，将消息传给了圣仙山。
　　可没有人能想到，它会发展的这么快。
　　白掌门和玉灵子结伴前往天空，近距离查看了一番，落回地面之后，脸上的神情，都格外严肃。
　　“没想到，真是没想到，这种只存在于古籍中的情况，竟然会出现在我们眼前……”
　　白掌门自语道。
　　“虚空破碎，爆发出来的能量，穿越时空，先一步投影了出来，”玉灵子道“这下超级宗派们，可有的忙了……”
　　“两位掌门，”唐欣好奇道“有什么新发现吗？”
　　这两位都是比果萌境界更高的超级强者，按理应该能够更深刻的，理解天地异象的本质。
　　事实也的确如此。
　　“你知道，在正常的空间外边，是非常危险的无尽虚空吧？”
　　白掌门手掌一翻，用法术创造出影像，让唐欣和南宫缈尽可能理解意思。
　　“它就相当于岛屿跟岛屿之间的海洋，分隔开了土地，同时也会吞噬一切从岛屿上掉落进去的物品。”
　　“不过，虚空内部虽然非常混乱，但其本身，是非常坚固的，比九州大陆的空间结构，可能坚固上百倍千倍，一般不会轻易出现问题。”
　　“但是，”玉灵子接过话茬“在某些特定的情况下，它的结构也会出现崩坏，那时所释放出来的能量，同样是正常空间的百倍，千倍……”
　　简而言之，无尽虚空中的某个地方，炸了，余波溅射到四面八方。
　　无法形容的庞大能量，正在影响到九州大陆，造成了大家现在看到的现象。
　　“师父，既然九州大陆受到了影响，那……虚无界呢？”
　　南宫缈问道。
　　“理论上也无法幸免，”白掌门皱眉道“不过毕竟是另一个大陆，影响会以何种方式出现，我也不清楚。”
　　“情况很糟糕吗？末日要来了吗？遗书要先写好吗？”
　　唐欣问道。
　　“那倒不用，”玉灵子道“虽说虚空破碎释放出来的能量很强，但如果能有合道期以上的强者，提前布置阵法，阻止灾害扩大，可以把影响控制在合理范围内。”
　　“就是有些麻烦，”白掌门补充道“因为空间破损的地方会很多，不是一家两家能够解决掉。”
　　“这么一想，修真界的超级强者们，接下来会倾巢出动，一起补天……听上去挺有意思？”
　　因为波及范围太广，所以玉灵子才会说，接下来的青州修真界，乃至九州，都会不太平。
　　“不过有点奇怪，到底是什么引发了虚空破碎……最近也没听说过有超级强者，在虚空中争斗的事情啊？”
　　白掌门百思不得其解。
　　【攻略小助手：本次虚空破碎的导火索，是因为国师天行强制开启两界通道，后又被某人将通道之光，强行拦下，于虚空中引爆所导致，因此青州地区出现的能量投影，数量最多，影响最大。】
　　“是啊，争斗的时候不知道注意点，真是没有公德心！”
　　“要是给逮住了，那些渡劫老怪不得亲自算账！”
　　两名超级强者你一句我一句，都是一副义愤填膺的表情。
　　“有没有一种可能，那个人破坏虚空，是为了拯救更多的生灵……”
　　“年度十大离谱笑话！”“去给超级宗派的人解释一下，看他们会不会相信？”
　　什么嘛，当时我又不知道会引发这样的后果……
　　“不过，”聊着聊着，白掌门有意无意的转移话题道“这说不定是个机会……虚空强度削弱，穿行到其它空间，变得更加容易了。”
　　“你什么意思？”
　　听到这话，玉灵子的脸，立刻板了起来。
　　美人掌门见状，瞥了唐欣一眼，带着自己的弟子赶紧撤退，将后续工作，留给了玄灵宗自己人。
　　“白掌门跟我说了很多……”
　　唐欣吸了口气，慢慢吐了出来，平复情绪后，娓娓开口道。
　　“飞瑶师……长老走后，玄灵宗的境遇变差了许多。老掌门时日无多，倾注资源培养的天才首席又没了，宗门的前途，忽然变得一片灰暗。”
　　她走到玉灵子身边，蹲下身，跟她视线平齐。
　　“是你，主动扛起了担子，在没有资源，没有时间，甚至没有帮助的情况下，支撑起了玄灵宗的运转，吃了常人想象不到的苦，冒了大家想象不到的风险，一点一点，扭转局势，最后无可争议的成为了玄灵宗的掌门。”
　　“其实这份担子，不应该由你承担，你那是不过也只是一个跟我这修为差不多的年轻弟子而已……但你还是这么做了。”
　　“因为，你想保护大家。”
　　唐欣直视着掌门的双眸，一字一顿的说道。
　　“现在，我也是！”
　　四周无声，天空忽明忽暗，照在玉灵子稚嫩的脸庞上。
　　尽管她一直都是这副长不大的模样，可此时此刻，看上去竟然能感觉出一丝苍老的气质。
　　支撑玄灵宗，并非一件易事，个中操劳，只有自己才能体会到。
　　唐欣伸出手去，想要安慰一下玉灵子。
　　啪！
　　结果被一巴掌弹开。
　　“当我小孩子呢，背个稿子就能让我痛哭流涕？”玉灵子眯着眼道“而且你这稿子，换几个词，对谁都可以用吧？”
　　“我都是临场编的……”
　　唐欣握着发红的手掌，吐槽道。
　　不愧是玄灵宗的掌门，就是不按套路出牌……
　　“唉，罢了，”玉灵子仰天长叹一口，语气中似乎饱含着无奈“我知道，我拦不住你的……你这家伙，就跟飞瑶一样，认定了的事情，就必须去做。”
　　“掌门，你的意思是？”
　　唐欣眼眸一亮。
　　“虚无界，你想去就去吧，”掌门道“不过，去之前，必须得让我觉得，你不是去送死的，知道吗？”
　　“明白！”唐欣张开双手，准备抱上去“谢谢掌门！”
　　“少来。”
　　玉灵子手指一弹，刚好碰到大师姐的峰峦上，后者立刻像中了定身术般，直挺挺倒在地上。
　　她又转头，冲着不远处藏在假山后面的大波美人，喊道。
　　“旁边的，偷看这么久了，还不出来继续完成你的工作？”
　　“嘿嘿，”白掌门笑道“你这家伙，还是跟以前一样……刀子嘴豆腐心！”

第六四六章 你获得了魅惑体质
　　得到了玉灵子掌门的同意，接下来一段时间，唐欣便在天衍宗的协助下，开始了“超级特训”。
　　特训的目的，自然是为了让玄灵宗大师姐，在虚无界中能够更好的生存行动。
　　只是这训练内容……
　　“去了虚无界，你不可能再随意动用自己的力量，”白掌门一脸正经的说道“所以，你得熟练运用其它方面的优势……比方说，美貌！”
　　“美，美貌？”
　　“是的，能不动手就不动手，”美人掌门点点头“来吧，在不动用武力的前提下，拿到我手中的这瓶十元补肾丸！”
　　哈？这是什么训练？玄灵宗大师姐，不是一直靠武力折服敌人吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我需要靠美貌？拿来吧你！”将丹药从白掌门手中抢过来。】
　　【成功概率百分之一，奖励“正义气质盲盒”一件。】
　　【选项二：“别闹了，这训练根本没用……”跟白掌门讨论训练内容。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“普通气质盲盒”一件。】
　　【选项三：“拜托了小姐姐，把丹药给我吧？”用可爱的语气恳求白掌门。】
　　【成功概率百分之百，奖励“邪恶气质盲盒”一件。】
　　“……”
　　等等，抢东西是正义，礼貌的要东西是邪恶？没搞反吧？
　　【攻略小助手：这边建议宿主选择三哦，气质在接下来的行动中，很关键的呢！】
　　这玩意是不是出问题了，怎么感觉跟之前语气不一样……
　　“拜托了小姐姐，”唐欣双手合十，眨了眨眼，语气甜腻的道“把丹药给我吧？”
　　【邪恶气质盲盒抽取中……你得到了“魅惑”气质。】
　　【魅惑：根据身体暴露程度多少，对敌方正常逻辑思维，进行扰乱攻击。】
　　我堂堂玄灵宗大师姐，要靠卖.肉魅惑敌人？
　　“不是吧，”白掌门对她说道“你觉得你装可爱一点，我就会让你过关了？当我没见过女人吗？”
　　说这话的时候，天衍宗掌门一副“你还年轻，要不要我来教你”的骄傲神情。
　　可恶，不能丢了玄灵宗人的脸！要让她知道，玄灵宗弟子在任何方面，都不比别人差！
　　“那……这样呢？”
　　唐欣撩了撩裙摆，故意露出光滑洁白的大腿，还有若隐若现的猫猫裤裤。
　　白掌门的目光，立刻就被吸引了过去。
　　不错，真不错，不是竹竿腿，那稍微有点肉肉的模样，一看就知道触感很好，真想……等等，冷静，我才没有对少女的身体感兴趣！
　　“拜托了，”唐欣见状，又将衣领敞开了些，身体微微前仰着恳求道“把丹药给我吧？”
　　“咳，咳咳……”
　　美人掌门一边用咳嗽分散注意力，一边偷偷朝衣领之间望去。
　　好白，好大，好想摸……等等，自己为什么会产生这种想法？
　　身为渡劫期修士，白掌门的精神抗性非常之高，想用法术扰乱她的精神，合道期以下绝无可能。
　　“给我嘛，求求了，给我的话，我就让你……”
　　大师姐故作害羞的，将对方的手握住，缓缓抬了起来，眼瞅着要往自己山峰上放过去。
　　“？！”
　　怎么办，是坚持掌门的操守，努力完成训练任务，任凭对方将手放上去，心里都纹丝不动。
　　还是放弃操守，任凭对方将手放上去，享受完再说？
　　好像都是把手放上去啊……
　　“诶嘿！”
　　就在白掌门内心天人交战之际，唐欣伸手一摸，将对方掌心的玉瓶，顺了过来。
　　“大成功！”
　　“什么！”
　　天衍宗掌门一脸懊恼。
　　这丫头……无师自通啊？利用美色的手法，怎么这么熟练？
　　“咳咳，”白掌门又用咳嗽掩饰了下尴尬，一本正经的说道“等你到了虚无界，应该不会接触到我这个境界的修士，所以从我手中得到玉瓶，不算合格……”
　　“你这是赖皮！”
　　大师姐鼓着嘴道。
　　“为了模拟常见的情况，得换个人来测试，”白掌门招了招手“缈儿，过来。”
　　“是，师父。”
　　旁观了整个过程的南宫缈，听话的走了过来。
　　“无论唐欣做什么，”美人掌门道“你都不要把身份令牌交给她，知道吗？”
　　“是，师父。”
　　南宫缈点点头。
　　“切，玩不赢就改变规则，”唐欣咂了咂嘴“那我也要改，白掌门你先出去，不准偷看，过一会儿再进来。”
　　“为什么？有什么我不能看的场面吗？”
　　美人掌门疑惑道。
　　“对付年轻人，要使用比较大胆的方法，”大师姐自信道“有人看着我不习惯。”
　　“大胆……”白掌门咽了咽口水“行吧，不过你别小看了缈儿，她的定力之强，我敢说在青州年轻一辈里，独一无二，经受过各种离谱的考验，都没有失败过。”
　　“知道了知道了，”大师姐把掌门推了出去，说道“你等着看就行！”
　　啪！
　　殿门禁闭，美人掌门偷偷将耳朵靠上去，监听着里面的动静。
　　“都是年轻人，咱们直接点。”
　　里面模模糊糊传来，玄灵宗大师姐仿佛带有魔力的声音。
　　“吃我一招……雏鹰起飞！”
　　……
　　片刻后。
　　“喏，这是南宫缈的身份令牌。”
　　唐欣亲手将令牌交给了美人掌门。
　　而在大殿的地上，正躺着一名流着鼻血，昏迷不醒的异瞳少女……
　　“这就是现如今的年轻一辈吗，”白掌门嘴角抽了抽“确实比我们那一代要玩得开……”
　　“能证明我不是单纯的修炼狂了吗？”
　　大师姐问道。
　　这看似有些搞笑的测验，其实是为了查看唐欣，有没有能力在武力受限的情况下，保持正常的理智。
　　而经过了“炼心”过程的大师姐，自然不欠缺这方面的经验。
　　“既然你不需要这方面的训练，”白掌门点头道“那我们直接开始真正的准备吧！”
　　“来吧！”唐欣一脸坚定的拍了拍胸“不管是多么困难的训练，我都不会叫一声苦的！”
　　“那就好！”
　　美人掌门笑了笑，翻手倒出了一堆摞起来比人还高的古籍，开口道。
　　“这是我特地帮你收集的，跟虚无界有关的资料……你的任务是，全部记在脑海中。”
　　“抱歉，我收回刚刚的话……这也太难了吧！”

第六四七章 唐欣绝不可能跟魔道有染
　　天衍宗，掌门殿中，两位超级强者，一人在掌门宝座上，一人站在台阶下。
　　“多谢了。”
　　玉灵子说道。
　　“嗯？”
　　美人掌门愣了愣，似乎是对她这客套的语气，感到有些意外。
　　“这次算是我半强迫你帮忙，”萝莉掌门道“你本来可以不趟这趟浑水的。”
　　“你是说这个啊，”白掌门挥了挥手，淡笑道“我也是对她感兴趣，才会出手……话说回来，你家那几个小家伙，命数都强得可怕，做好心里准备了吗？”
　　“没做好又能怎么办呢？”玉灵子摊了摊手“我是掌门，再怎么说，也得护住她们周全……哪怕只是一时的。”
　　“你这家伙，”白掌门无奈的摇了摇头“这么喜欢逞强，总会有一天害了你的……把她们几个送到圣仙山，或者问天宗不就行了吗？”
　　“做梦。”
　　萝莉掌门瞥了她一眼。
　　“你们玄灵宗人的臭脾气，真是一脉相承，”白掌门吐槽道“还有……能从我的掌门宝座上下来吗？被人看见就不好了。”
　　唐欣正在被南宫缈监督着，记下海量有关虚无界的知识，而她们这边，则有更为复杂的工作。
　　制作“虚无手镯”。
　　假设唐欣前往虚无界后，无法再从外界补充能量，只能依靠自身力量作战，那起码得为她准备一个“后续能源装备”，提升她的续航能力。
　　储存真气的物品，在修真界虽然稀少，但不是没有，可这些东西，到了虚无界，可未必管用。
　　天地法则的更改，会让这些天材地宝的性质，也跟着发生变化。
　　“除非……物品本身已经‘适应’了不同的法则。”
　　白掌门缓缓说道。
　　“我听说过一种材料，”玉灵子皱了皱眉“叫做‘虚无石’，据说本身是当年从虚无界里带出来的某种矿产，后来被发现意外能够适应九州大陆的法则，从而产生了奇特的变异。”
　　“是的，想要制作虚无手镯，虚无石，是必不可少的关键材料。”
　　但这个东西，极其难找，虚无界通道开启，都过了千年，现在还有没有存货，都无法确定。
　　“我用阵法沟通过了，”白掌门道“圣仙山和问天宗没有虚无石，其它超级宗派，也是一样。”
　　“他们都没有，”玉灵子一脸烦恼的模样“这下要去哪里找啊？小唐真是会给人找麻烦！”
　　美人掌门双手抱胸，面带笑容，居高临下的看着跟前的小萝莉。
　　“什么意思？”
　　玉灵子挑了挑眉。
　　“那个……”
　　小白搓了搓手，挑逗的眨了眨眼。
　　玄灵宗掌门半眯着眼，看上去不太情愿。
　　“就是那个……”
　　丰满美人有些忸怩的催促道。
　　“我真是服了，”玉灵子咬牙切齿道“你都渡劫修士了，这毛病真的不能改改吗？”
　　嘴上这么说，小萝莉还是半推半就的张开双臂，脸上带着嫌弃的表情。
　　白掌门将她抱了起来，用脸颊蹭着对方吹弹可破的小脸，满足的道。
　　“啊，就是这种感觉，永远都长不大的幼.女身材，最棒了！”
　　“变态！”
　　……
　　确认超级宗派没有虚无石的存货后，天衍宗掌门运用自己的关系网，问到了一个可能拥有这种宝贝的势力。
　　“什么？你的意思是……让我去找魔道势力交涉？”
　　听到白掌门的建议，玉灵子差点一巴掌拍在她的大波上。
　　天阴门，一个驻扎在青州、扬州、徐州，三州交界之地，名声鲜为人知的魔道宗派。
　　这是一个比较特殊的魔道势力，它没有加入任何一个派系的万魔联盟，也不怎么跟“同道”交流。
　　在“青州魔道清洗”行动中，天阴门的踪迹，才被调查出来。
　　由于地理位置敏感，又有证据表明，他们没和血尊殿扯上联系，加之实力不俗，攻打代价太大，所以没有被毁灭掉。
　　“我也不想得出这种答案，”白掌门无奈道“但是仔细想一想，正道这边都确认没虚无石了，剩下可能拥有的，不就是魔道势力吗？”
　　当下修真界，因为血尊殿的搅和，正道修士门都对“魔道”二字十分敏感。
　　一个有着不小影响力的大型宗派，跟魔道势力进行交易，这要是传出去，玄灵宗估计会面临建宗历史以来，最重大的“公关危机”。
　　“真没有其他办法了吗？”
　　玉灵子质问道。
　　“真没了……”
　　白掌门确定道。
　　得不到虚无石，就没办法制作虚无手镯，唐欣的虚无界之行，危险程度将大大增加……
　　“行吧，”玉灵子慢慢点了点头，看上去心情无比沉重“此事你知我知，不能有第三个人知道！”
　　“这是我们共同的小秘密！”
　　随后，白掌门运用特殊渠道，向天阴门传达了想要交易“虚无石”的信息。
　　几天过后，对方给出了回复。
　　“内容比较繁琐，”美人掌门道“我简单概括一下……你们也太没礼貌了吧？想要虚无石？让玄灵宗掌门带着唐欣，亲自过来走一趟，否则免谈！”
　　“什么意思？”玉灵子疑惑道“要我去可以理解，为什么要唐欣也跟着去？”
　　“这我就不清楚了，”白掌门摇摇头“说不定是个陷阱？天阴门想要得到这个正道超级天才？”
　　“唐欣都在正道，修炼到元婴境界了，想让她改修魔道，没那么容易吧……”
　　魔道势力抢夺天才修士，一般都是以金丹筑基阶段居多。到了元婴以后，绝大多数人修炼路数已定，强行修改，投入多效果差……这就是为什么，魔道很少抢正道宗派的长老。
　　“总不该是唐欣在魔道那边也很出名，受到他们欢迎吧？”
　　天衍宗掌门不负责的猜测道。
　　“你说什么呢！”
　　玉灵子当即双手叉腰，怒气冲冲道。
　　“唐欣是在我眼皮子底下长大的，人虽然古灵精怪，喜欢耍小聪明，但内心本质端得很正，绝不可能私下跟魔道有染！”
　　“抱歉抱歉，是我说错话了……”
　　见到小萝莉真的生气，美人掌门赶紧转移话题。
　　“怎么办？要带着唐欣去赴约吗？”
　　“怕是，”玉灵子握紧拳头“必须跑一趟了……我一定会保护唐欣，不让她受到魔道侵染的！”
　　……
　　书房中。
　　“啊切！”
　　埋头苦读的大师姐，打了个超响的喷嚏。
　　“怎么了？”
　　南宫缈问道。
　　“我也不知道，”唐欣挠挠头，一脸疑惑“莫非又有什么好事要发生了？”

第六四八章 正经的魔道宗派
　　随后几天，唐欣在书房里叫苦连天，两名超级强者则是在有条不紊的准备着。
　　毕竟是跟魔道宗派接触，不得不防着点。
　　好在有天衍宗帮忙，就算对方图谋不轨，她们这边，也有应对之法。
　　一切准备就绪，玉灵子将玄灵宗大师姐从书房里捞了出来，将事情原委，简单的跟她说了一遍。
　　“去天阴门？”
　　唐欣微微一愣。
　　不用继续上课，她是挺开心的，但一想到要跟魔道势力接触……不对吧，魔道那边怎么会对“大师姐”这个身份感兴趣？
　　见到自己这副模样的魔修，除开血尊殿的家伙，想来想去，不应该就只有怜心和幽溟儿两个人吗？
　　“放心，”玉灵子见她呆呆的模样，以为她是心里紧张，开口安慰道“到时候你全程跟在我身边，我不会让魔道之气污染你的！”
　　“呃……多谢掌门。”
　　时候不早，为了防止意外，玄灵宗掌门即刻带着大师姐出发，一路狂奔，来到了三州交界之地。
　　天阴门位于偏僻区域，又多崇山峻岭，毒虫毒草，境界浅一些的修士，估计都找不到这个地方。
　　但这些，对于已经是合道期巅峰，即将迈入渡劫境界的玉灵子来说，根本不算问题。
　　直到不远处出现一座有阴森之气笼罩着的大山，她才将速度稍稍放缓一些。
　　“哼，魔道就是魔道，隔着这么远，都能闻到一股恶心的味道！”
　　玉灵子冷哼道。
　　“你说的是臭味吗？那好像是底下野生臭臭花的气味，跟天阴门没关系……”
　　二人谨慎的落到大山脚下，环顾一圈，便看到了两名负责值守的年轻修士。
　　这两名弟子一身素袍，打扮体面，见到两位陌生修士，先是行了一礼，而后面带微笑的询问道。
　　“请问两位是？”
　　“哼，一介魔修还打扮的人模狗样，”玉灵子不耐烦的道“赶紧告诉你们老大，我玉灵子来赴约了！”
　　“好的，请稍等。”
　　面对小萝莉嚣张的气焰，较为年长的看门弟子，非但不生气，反而愈发恭敬。
　　等年龄较小的修士，上山禀报消息后，不多时，一名头戴金钗，温文尔雅的女长老，来到了二人跟前。
　　“欢迎来到天阴门。”
　　她行了一记同辈礼，而后笑意盈盈的，看向了小萝莉身旁的少女，开口道。
　　“想必这位就是大名鼎鼎的玄灵宗弟子，唐欣了吧？”
　　“干什么？我警告你，少打唐欣主意！不然我杀的你们天阴门片甲不留！”
　　玉灵子将大师姐护在身后，怒目而视道。
　　“请冷静一些，”女长老继续笑道“我们并没有这种想法。”
　　“放屁！坏蛋在做坏事之前，都是这么说的！”
　　“……我是阴婷，天阴门二长老。”
　　对方毫不在意玄灵宗掌门过激的态度，十分礼貌的介绍道。
　　“按理说，本该由掌门来迎接您的，可是她被麻烦事缠身，抽不出空，所以就由我来了，希望二位不要介意。”
　　“哼，”玉灵子仰着头，还是一脸嚣张的表情“区区魔道势力二长老，竟然也有合道期巅峰修士……不过，别以为我会怕了你们！”
　　长老是合道期巅峰，那么门内境界最高者，极有可能是渡劫期。
　　换言之，眼前的天阴门，是一个魔道超级势力。
　　这种规模的魔道势力，明面上应该已经不存在了才对，像是徐州万魔联盟，那么多魔宗魔门中，也没一个能达到天阴门的级别。
　　“唐欣，注意观察周围环境，情况不对，我们立刻就跑！”
　　玉灵子一边跟阴婷长老对峙，一边用神识给大师姐传音。
　　嘴上这么嚣张，结果还没进门就怂了吗……
　　“我们对您……嗯，我能称呼为玉灵子道友吗？”
　　魔道长老询问道。
　　“不行！我跟魔修可不是‘道友’！”
　　“呃，好吧……那我该如何称呼你？”
　　“这都不知道吗？哼！”小萝莉冷笑道“叫玉灵子大人！”
　　“掌门”唐欣嘴角抽了抽，实在看不下去，吐槽道“我们是在人家的地盘上，你要不要再考虑下……”
　　“好的。”
　　没想到对方点了点头，继续说道。
　　“我们对玉灵子大人的威名，早有耳闻，此番邀请，除了您在信中提到的事情外，也只是想欣赏一下，您伟岸的英姿！”
　　“哼，哼哼……”
　　玉灵子掌门听到“伟岸”两个字，情绪貌似好了一些，没有再咄咄逼人。
　　“请随我上山吧。”
　　阴婷长老邀请道。
　　“上面不会有埋伏吧？”玉灵子狐疑道“我劝你们小心一点，只要我出现一点问题，就会有超级强者携带无数修士，过来攻打天阴门！”
　　“怎么可能有埋伏呢？”对方笑道“上面只会有美酒佳肴，奏乐歌舞，大家一起友好的探讨交流。”
　　“你们真的是魔道宗门吗……”
　　玄灵宗大师姐总觉得哪里不对劲。
　　对方把话说到这个份上，二人只得上山，来交易起码得表现一点诚意。
　　魔道超级宗门，即使是玄灵宗掌门这般强者，也是第一次进入。
　　血气滔天，哀嚎遍地，怨魂四处飘荡，数不清的邪恶修士，在光天化日之下，使用各种残忍手段，折磨着手中的奴隶……以上情况，在天阴门，居然一个都没见到。
　　整齐的建筑，茂盛的植被，修剪得当的花草，路上的年轻修士们，三三俩俩，结伴交谈，偶尔有几名长老经过，弟子们都会鞠躬行礼……
　　“没搞错吧，”玉灵子看着眼前的景象，脸庞僵硬道“你们真的是魔道宗派天阴门？”
　　“当然是真的天阴门，”阴婷长老笑着解释道“我们天阴门不修血腥之术，邪戾之法，更不喜欢残害生命。要说呢，我们其实比一般人，要更加珍惜生命呢，不管是自己的，还是其它人的。”
　　“还有不喜欢杀人的魔道势力……”
　　玉灵子一脸不相信。
　　装得，都是装得，说不定那些奴隶啊，怨魂啊，都被锁到了密室里！
　　“请跟我来天阴殿，”阴婷长老道“信中的事情，我们继续详谈。”
　　“带路！”
　　两位超级强者交流，大师姐一个后辈不好插嘴。
　　不然的话，她挺想问一个问题……
　　讨厌血腥，不修邪戾，那她们平时都是修炼的什么啊？

第六四九章 大师姐黑白通吃
　　阴婷长老还真没开玩笑，大殿中，美酒佳肴摆满两条长桌，歌姬舞姬早已就绪，无论是外貌水平，还是才艺水平，都能看得出来是极品等级。
　　玉灵子在来之前，是做好了跟天阴门“对抗”的准备。
　　怎么说她们都是“求人”的一方，主动权掌握在对方手中，就算天阴门漫天要价，自己这边也不能摇头说不，自己这边，能够制约天阴门最大的底牌，大概就是对方魔道的身份。
　　说明白点，必须要这样威胁人家“你特么卖不卖，不卖我立刻叫人过来除魔卫道！”
　　不过这明显是虚张声势，真要攻打天阴门，起码得好几个正道超级宗派参与，还得做好付出大量损失的准备……现在的玄灵宗，未必有这种面子。
　　结果没曾想，对方一见面，居然这么客气……
　　“我就开门见山的问了。”
　　坐下之后，玉灵子喝了两口灵酒，说道。
　　“你们到底有没有虚无石？”
　　虽然白掌门从特殊渠道得到的消息里，猜测天阴门会有存货，但也无法百分之百保证。
　　这种等级的宝物，哪个宗派不是藏着掖着？
　　“玉灵子大人的确正直爽快，”阴婷笑道“我也不卖关子了……虚无石，天阴门的确有。是当年偶然得之，大概一指见方，现在还完整的保留着。”
　　一根指头大小，即使算上制造手镯过程中的损耗，应该也足够了。
　　“开个价吧。”
　　玉灵子直直盯着对方。
　　如此宝物，已然无法用灵石这种东西衡量，通常都是以物易物，或者兑换其它条件。
　　“不要着急，”阴婷长老正襟危坐“虚无石的属性奇特，天阴门希望知道，贵宗得到它，是想要做什么呢？”
　　“此事与你们魔道无关。”
　　玄灵宗掌门皱眉道。
　　“这可不一定，”阴婷道“比方说你们准备利用虚无石，制造武器攻打天阴门，这我总不能搬起石头，砸自己的脚吧？”
　　“我说了又有什么用？你们就会相信我不制造武器了？”
　　掌门反问道。
　　两边一同沉默了下来。
　　坐在玉灵子旁边的大师姐，不禁擦了擦额头上的汗珠。
　　她发现了……掌门大人好像不太会交涉啊？跟天衍宗也是，全靠一手埋伏，才能进入山门。
　　仔细想一想，在宗里的时候，像这样的工作，几乎全是由玄妙大长老完成……
　　【主线任务已触发】
　　【缓和气氛，阻止玉灵子将生意谈崩】
　　【任务奖励：《高阶人士谈判手册（精装送人版）》一本】
　　“那个……”
　　唐欣见二人不说话，试探的道。
　　“先吃菜吧？”
　　两名超级强者齐刷刷看向她。
　　“要是不想吃也没关系，我就是提一提……”
　　唐欣尴尬的想钻到桌子底下去。
　　太麻烦了，这种等级的谈判，大师姐根本插不上嘴，怎么缓和气氛啊？
　　“哈，哈哈！”
　　几息之后，阴婷长老没憋住，脸庞一抖，笑了起来。
　　“不愧是唐欣小友，这种时候，一般人恐怕会吓得连话都说不出来吧？太有意思了！”
　　“小唐你有这么饿吗……”
　　被大师姐这么一搅和，殿内的氛围，明显好了许多。
　　唐欣趁机把《高阶人士谈判手册（精装送人版）》塞给了萝莉掌门，换来后者一个白眼。
　　“行吧，”玉灵子翻了翻书，松口道“我也不跟你玩虚的，之所以要虚无石，是因为有人要去虚无界，这是真话，随便你们信不信。”
　　“信！”
　　阴婷长老点了点头。
　　“我觉得玉灵子大人，不会对我们说假话。”
　　“既然相信，那回归正题，要怎么样，天阴门才愿意把虚无石给我们？”
　　“这个嘛……”
　　阴婷长老沉吟一声，似乎是在思考。
　　片刻后，她缓缓答道。
　　“我直接送给你们。”
　　“什么？”
　　玉灵子眉头紧皱。
　　“待会我就命人将虚无石从宝库中取出来，”阴婷道“你们直接拿走即可。”
　　“什么意思？”
　　小萝莉再度问道。
　　“没有什么意思，”阴婷正色道“虽然我很想说出‘希望跟玄灵宗缔结友好关系’这种话，但是觉得会有违玉灵子大人的信念……所以，没有其它意思，您将虚无石拿走就好。”
　　出乎意料的答案，让玉灵子是满脸疑惑不解。
　　她转头看向唐欣，后者摊了摊手，表示也不知道是什么情况。
　　本来做好了大出血的准备，结果对方直接免费赠送，这反而让玄灵宗掌门谨慎了起来。
　　她没有立刻答应，酒席也跟着不了了之。
　　“唐欣……”
　　玄灵宗二人来到殿外，小萝莉一开口，大师姐就知道要做什么。
　　“明白，我立刻去打探消息！”
　　“我本来说过，到天阴门后，你跟在我身边就行……”
　　“没事的掌门，小唐保证完成任务！”
　　玉灵子这令人堪忧的交际能力，肯定不适合这种工作，而拥有了“魅惑”体质的大师姐……管你正道魔道，衣服一脱，理智全无！
　　天阴门免费送出极其珍贵的虚无石，这件事确实可疑，要不找个长老逼问一下，她们究竟打着什么算盘？
　　说做就做，唐欣离开玉灵子，混入人群，准备先弄清楚天阴门的关键人员，再挑选目标……
　　结果，刚分开行动没多久，就眼前一黑。
　　再恢复时，已经被带到了一间密不透风的闺房中。
　　“淦！被埋伏了！救命啊！掌门大人快点来救我！你们竟然敢对号称‘正道楷模’的玄灵宗大师姐出手！青州修真界不会放过你们的！”
　　唐欣大喊大叫，屋外毫无反应。
　　“那个……可以交赎金不？我自认为自己还是挺值钱的，你们开个价，我让她们去凑……”
　　大师姐语气放缓，还是没有人回话。
　　“别过分了啊你们！我朋友很多的！道上的人，谁不知道我唐欣黑白通吃？敢对我出手，我保证有一千种方法让你们混不下去！”
　　这回，她终于得到了回应。
　　“是吗？黑白通吃？”
　　吱——
　　房门打开。
　　一位五官精美，气质“圣洁”的少女，脸上带着笑意，慢慢走了进来。
　　“你好像说漏嘴了吧？”
　　“请问，”圣洁少女笑道“你‘黑’的那一边朋友，是谁呢？”
　　“怜心……”
　　大师姐震惊的半天才吐出一句话。
　　“你怎么在这儿？！”

第六五零章 她朋友很多的
　　自从无尽之海一别后，唐欣和怜心，已经有好几年没见。
　　几年，对于一般修士来说，不过弹指一瞬，闭个关的时间都不够，但对于像她们这样的天才，足以发生巨大的变化。
　　“我为什么不能在这里？”怜心笑道“天阴门可是魔道宗派啊。”
　　“不，我的意思是……”
　　大师姐咂了咂嘴。
　　对于她来说，怜心是一段时间没见了。但对于怜心来说，自己应该是从青州那次行动中，帮她成功逃脱以后，就再也没有见过。
　　眼下的内陆区域，除魔风气盛行，她不在无尽之海上好好待着，跑到这里来干什么？
　　“这么长时间没见，”怜心咬了咬嘴唇，似乎有些嗔怪的道“第一句话，就是责备我吗？”
　　“呃……”
　　唐欣一时间不知该如何言语。
　　说的也是，人家大老远跑过来，好不容易见着朋友一面，还得被问东问西……
　　见到她这副纠结的模样，怜心不禁噗嗤一笑，安慰道。
　　“好了，逗你玩的，我没有要责怪你的意思……不过，你能给我一个拥抱吗？”
　　“这个没问题！”
　　唐欣张开双臂，跟圣洁少女来了个“好朋友相见”式的大拥抱。
　　也不知道为什么，感受到对方胸前的柔软之后，大师姐就冷静了下来。
　　甭管什么情况，总之能见到魔道圣女，知道她平安，就是好事！
　　抱完之后，怜心才慢慢解释起了来龙去脉。
　　唐欣……不对，说神秘的白发魔女雪前辈，离开无尽之海后，怜心所领导的鸽子会，很快便完成了徐州万魔联盟的统一。
　　无尽之海上的魔道势力，基本上停止了大规模内斗，着力发展壮大自身。
　　完成了自己前往无尽之海的目标，怜心将目光，放到了其它地方。
　　她本来的目的，也不是称霸徐州万魔联盟，而是希望给大家带来和平。
　　魔道圣女率先接触的，是自称“与世不争”的扬州万魔联盟。
　　东三州，三支万魔联盟，在独立之后，互相一直鲜有沟通交流，怜心做的这件事，可以说在当地魔道，掀起了巨大的波澜。
　　“说起来……”
　　唐欣想起来之前在血尊殿极寒据点，也就是得到血魂珠的地方，遇到的事情。
　　“我听扬州的魔修卧底说，你似乎跟那边高层，达成了某种协议？”
　　“嗯……”怜心轻轻点了点头“过程有曲折和复杂，不过最后还是让他们答应，不受血尊殿诱惑，至少在局势明朗前，保持中立。”
　　血尊殿既然能够彻底收编青州万魔联盟，那再收编一只，也不是不可能。
　　怜心的举动，算是为九州局势，作出了不小的贡献。
　　而这一切，正道这边，是不知道的。
　　处理完了扬州，怜心再次转移目标。
　　她的想法是，尽可能多的联结那些，没有跟血尊殿合作的魔道势力，未雨绸缪。
　　这项工作，得东奔西走，很多尚存的魔道势力，都像天阴门这样，处于半隐世的状态。
　　“天阴门就是准备联结的势力之一，”怜心道“大部分事项，已经谈妥，本来准备走的，结果前几天听说玄灵宗掌门，竟然主动联系天阴门，想要购买虚无石……”
　　“原来是这样啊，”唐欣恍然大悟道“这么说，是你让她们免费把虚无石送给我？”
　　“不是，”怜心摇摇头“那是她们的决定。”
　　啪，啪啪啪！
　　掌声响起，屋内进来了第三个人。
　　“难以想象，被称为青州年轻一辈标杆，外号‘正道楷模’的玄灵宗大师姐，竟然跟徐州万魔联盟的实际领导者，号称‘魔道圣女’的怜心大人，私下有染，啧啧，啧啧啧啧……”
　　阴婷长老将目光在二人身上来回移动，带着玩味的表情，调戏道。
　　“这个消息要是传出去，正魔两边估计都会炸开锅吧？”
　　“建议你不要这么做，”唐欣瞥了她一眼“损人不利已，是没有好下场的。”
　　“阴长老你别拿她开玩笑了……”
　　怜心脸上没有半点担心的神情，笑着回应道。
　　“你没听说吗？她正魔通吃。正道那边的朋友，据说有圣仙山圣女和问天宗大师兄，这样的大人物呢！还有一大堆，未来肯定能成为一方强者的超级天才！像我这样的，在她的朋友里，根本排不上名号……”
　　“话不能这么说，朋友这种关系，不应该过于计较身份……”
　　为啥怜心这句话明明没问题，听上去还是有些不对劲？
　　“哈哈，开个玩笑，”阴婷长老笑道“既然天阴门决定跟怜心圣女缔结盟约，自然会尊重圣女大人的想法。”
　　“多谢，”怜心行了一礼，又问道“不过我还是不明白，你们为什么要将虚无石送给她呢？单纯卖我一份人情，应该不至于吧？”
　　“这个啊……”
　　阴婷长老微微颔首。
　　“一来，我们的确是想向怜心圣女，表达一下善意。二来……这很有意思。”
　　“很有意思？”
　　唐欣问道。
　　“未来将统领青州，说不定是整个九州修真界的人，却曾经得到过魔道的帮助，这种事要是真的发生，不是很有趣吗？”
　　阴长老道。
　　“说不定，一次小小的顺水人情，将会对将来的九州局势，产生重要影响……”
　　虚无石虽然珍贵，但毕竟只是一个死物，价值可以衡量。
　　而人情这种说不清道不明的东西，价值几何，那可就不一定了……
　　“以后玄灵宗大师姐，要跟‘魔道’两个字，扯上联系了吗？”
　　唐欣双手抱胸，沉声道。
　　“抱歉唐欣，因为我的关系，给你带来了麻烦……”
　　怜心用充满歉意的语气道。
　　“不是你的问题，”大师姐挥了挥手“估计要是不让天阴门知道我跟魔道有染，她们根本就不会出售虚无石……多一事不如少一事嘛。”
　　“放心，我们不是要拿这个来危险你，而是……”
　　阴婷长老话说到一半，忽然眉头一皱，脸上的表情，瞬间凝重了起来。
　　“好的，我马上过去。”
　　她凭空回应道。
　　“神识传音，”怜心也严肃道“是情况恶化了么？”
　　“嗯，”长老看了大师姐一眼，也没避嫌，皱眉道“掌门的状况，已经非常不乐观了……”

第六五一章 “ 节 制”
　　房间内的氛围，一下子由欢乐变为了严肃。
　　“呃，”唐欣挠挠头，试探着说道“能问下，你们掌门到底是个什么情况吗……”
　　怜心朝阴婷长老看了一眼，后者缓缓点头。
　　“是功法出了岔子，”魔道圣女叹气道“这也算是魔道修士，躲不掉的问题吧……”
　　普通人的认知中，魔道功法相较于正道功法，存在着一些显著的优势，比方说修炼速度快，招式威力大等等。
　　但这种优势，并非是没有代价对。
　　普通功法，尚且可能走火入魔，那魔道功法，就更容易让修士陷入混乱状态了。
　　在魔道这边，境界越高的修士，承受的功法反噬，也就越是强烈。
　　这就是为何，魔道难出高阶修士的原因，假如修炼速度快，招式威力大，还能跟普通人一样进阶，那正道这边完全就没得打了。
　　“我已经用封印之术，帮天阴门掌门封印了部分区域，”怜心低头道“可她境界比我高了太多，实在是力不从心……”
　　怜心目前是元婴境界，跟唐欣差不多，修炼速度也算是快得惊人。
　　但她再能干，也只是一个后辈，哪怕掌握着九州封印手册。
　　【主线任务已触发】
　　大师姐头一歪，已经知道了要发生什么。
　　【救治天阴门的掌门，跟对方打好关系】
　　【任务奖励：《日常急救术（魔道版）》一本】
　　正道楷模救治魔道宗派掌门……嫌大师姐死的不够早是吧？
　　不过对方刚刚表现出善意，“善良温柔”的大师姐，总不能见死不救。
　　“不介意的话，”唐欣见二人情绪低沉，开口道“能让我去看看情况吗？”
　　“你？”
　　阴婷长老一脸疑惑不解。
　　“是的。”
　　大师姐点点头。
　　“可能是我没说清楚，”对方解释道“掌门身上的问题，源自于功法，不是常见的外伤内伤……”
　　想要治疗这种伤势，必须得对功法有深刻的了解，这是基础中的基础。
　　而她之所以疑惑，自然是觉得，一个正道修士，再怎么天才，也不可能无师自通，明白魔道功法的运转原理吧……
　　“我知道是功法问题，”大师姐清了清嗓子，装出一副“我很懂”的姿态，自信满满道“有句话不是叫做‘万法相通’吗？不管正道魔道，它们的根源，都来自这方世界，总会有一些相似之处的……”
　　两名魔修直愣愣的看着她。
　　这种话，刚入门的小魔修都不会相信……隔行如隔山，更何况是性质完全不同的正道和魔道呢？
　　“别这样嘛，我们现在都是一条船上的人了，”唐欣摊手道“让我看看，你们又不亏什么。”
　　“可是……”
　　阴婷长老有些犹豫。
　　“或许……让她看看也行？”
　　怜心沉思片刻，抬头道。
　　“唐欣制造的种种奇迹，长老也应该有所耳闻吧？”
　　“确实……”
　　对方点点头。
　　要说的话，在玄灵宗大师姐身上，的确发生了不少，看上去不太可能的事情。
　　没准她还真有办法，缓解一下掌门身上的问题？
　　“好吧，”阴婷长老决定道“跟我来！”
　　……
　　天阴门长老带着二人，辗转腾挪，悄悄**的，来到了后山中。
　　之所以偷偷摸摸，是为了防止让玉灵子发现，自己家的宝贝弟子跟“不知名”魔修混在了一起。
　　此刻的玄灵宗掌门，由几位天阴门弟子长老拖着，享受各种服务，而她还坚持以为，自己的宝贝弟子，正在执行打探天阴门关键信息的艰苦任务中……
　　后山密室里，冰寒刺骨的冷气，扑面而来，瞬间在几人的秀发，睫毛上，冻出一层冰霜。
　　前方千年玄冰打造的冰床上，一名外貌约莫二十六七，成熟妩媚的女子，正闭眼躺着，一动不动，肌肤惨败，宛如死人。
　　“她这样居然还没死？”
　　唐欣抱着双臂，哆嗦着问道。
　　密室中的冷气，全部来自于冰床上的女子。如此混乱的能量波动，说明她已经完全失去了对力量的掌控，下一刻爆体而亡都不稀奇。
　　“掌门以前偶尔也有过寒气爆发的情况，但没出现什么大问题，”阴婷长老语气低沉道“直到几个月前的一场修炼过后，忽然就倒地不起了……”
　　“修炼？”
　　唐欣托着下巴，思考了一会儿，道。
　　“能跟我说下，她修炼的是什么功法吗？可以的话，能看下功法大纲最好。”
　　“掌门修炼的是天阴门的九阴之术，”阴婷长老从袖中拿出一筒玉简，递了过来“这是九阴之术的大纲和入门要领。”
　　“九阴之术乃上古魔道功法，天阴门历史中，修炼有成者，也不过三人，掌门便是其中之一。我也不太理解这道功法的内容，很多地方一知半解，只能跟你说说，掌门平时讲解给我的经验……”
　　大师姐打开了玉简。
　　【你已习得《九阴之术（入门篇）》】
　　大师姐合上了玉简。
　　前后还没一眨眼功夫呢，是不是太快了……
　　这个九阴之术，是只能由女子修炼的特殊功法。它依靠阴阳二气中的“阴气”，提升力量。
　　常人体内，都会有阴阳二气，男子阳气多一些，女子阴气多一些。
　　而如果转化为完全的“单一体质”，只修纯阴之气，就能获得超越正常范畴的修炼速度和力量。
　　修炼纯阴之气的方法，除了凝练自身外，还可以从其它人身上获得……当然，对方必须是女子。
　　“等等，天阴门是纯女修宗派？”
　　唐欣惊讶道看向阴婷长老。
　　“你现在才发现，我倒是挺意外的……”
　　修炼者是女子，掠夺的对象也必须是女子……
　　了解完功法，唐欣来到冰床前面，检查起了天阴门掌门的情况。
　　【阴柠，天阴门掌门，拥有特殊体质玄阴之体。修炼九阴之术后，对女子渴求之欲大涨，从而无节制的吸收阴气。在跟一名出生日期为七月七，阴气极重的女子修炼后，遂功法失控，反噬自身。】
　　这还渡劫期修士啊，连“节制”的重要性都不知道……
　　问题是怎么救人呢？自己学的可都是斩敌之术？
　　【攻略小助手：这边建议宿主，用您满满的“热情”，温暖对方呢！要掏心窝子的那种温暖哦！】
　　说句人话行不？
　　【攻略小助手：跟对方贴身交换一下魔道能量不就行了吗？】
　　喂，这玩意是不是真的坏了啊……

第六五二章 年少不知保护腰
　　大师姐的魔道体质，用两个字形容就是“离谱”。
　　离谱不仅体现在战力方面，在修炼上，她几乎能吸收各种类型的魔道能量，转化为自身的力量。
　　虽说“掠夺”这种修炼方式，在魔道中并不少见，但碰到什么吸什么，放哪都是bug级别的存在。
　　“嗯，我大概了解情况了……”
　　唐欣装装样子，哼了几声，捏捏妩媚女子的脸，戳戳她的腰，摆弄两下对方的手臂，随后一脸严肃的说道。
　　“你们掌门这是由于‘索欲无度’，导致体内平衡被严重破坏，引发的一系列症状。”
　　“平衡？”
　　阴婷长老问道。
　　“天阴门修的是纯阴之气，你们掌门的体质更是极端，所以哪怕只是一点微小的差异，影响都会被放大许多倍。”
　　她解释道。
　　“你们吸收的‘阴气’，不是完完全全的阴气，多多少少会带着一点点的阳气。倘若有所节制，这一丝杂质，可以被丹田慢慢消化剔除……可惜这位掌门，明显没有在意。”
　　听着唐欣的描述，阴婷长老的表情，逐渐变得震惊。
　　玄灵宗大师姐，还真能看出魔修身上的问题？这到底是个什么原理啊？
　　“确实是这样，我好几次劝掌门降低频率，可她总说没事，自己身体棒的很……那你有办法治好她么？”
　　阴婷长老正色道。
　　“这个嘛，”唐欣挠挠头，脸上故意露出难色“我一个正道修士，对于这种问题，不太好操作，万一要是沾上了魔气，回去之后估计要被一剑捅穿了……”
　　“请一定要救救掌门！”
　　长老抱拳恳求道。
　　“好吧，”大师姐挺了挺腰杆，一副“正义凛然”的表情“性命面前，人人平等！我玄灵宗大师姐，最喜欢干的事，就是救死扶伤！”
　　阴婷长老松了口气，怜心则是带着盈盈笑意，将目光在唐欣身上扫视了几遍。
　　“麻烦你们出去一下，治疗过程中，禁止任何人打扰。”
　　唐欣翻遍自己的储物手镯，找出来扔在犄角旮旯，满是灰尘的银针、剪子、大砍刀等物品，嘴上叮嘱道。
　　“记住，禁止任何人打扰！”
　　天阴门长老看着这些工具，心里虽然有些担忧，但还是点了点头，跟怜心离开了密室。
　　等她们走后，唐欣将刀剪全部扔掉，做起了热身运动。
　　“一二三四，二二三四……”
　　热身完毕，感觉自己浑身“热血”，大师姐来到冰床前，先是打量了一会儿，接着伸出手，从昏迷美人的脚板，往上抚摸了起来。
　　能修炼到渡劫期的强者，肉身方面，找不到任何瑕疵。
　　事实上，斩灵境界时，修士的肉身就会趋近于“完美”，魅力大大提升。
　　这种魅力，不是来自于外貌，而是“生灵层次”上。因此不管斩灵修士长什么样，在凡人以及一些低阶修士眼中，都充满着魅力。
　　不过像大师姐这样，露一露肉，能够以下克上，魅惑高阶修士的，就纯属异类了……
　　“好腿……”
　　大师姐咽了咽口水。
　　渡劫期修士，她真正见过的，也就天衍宗掌门，跟眼前的这位魔修大佬。
　　这种层次的强者，一个眼神，就能让她失去抵抗能力，平时是绝对没有机会这样亵渎……嗯，“贴身”治疗的。
　　嘶嘶——
　　唐欣手掌抚摸之处，发出细若蚊鸣的丝丝声，仿佛是有什么东西，正在被煅烧。
　　小助手给出的治疗方案是，将天阴门掌门身上暴走的“纯阴之气”吸走，注入一些相对正常的魔道能量，重新恢复对方体内的平衡。
　　渡劫期的纯阴之气，堪称大补之物，甚至说，有些补过头了。
　　她虽然全力运转第二丹田，将外来能量统统吸收进去，但依然有些小马拉大车的架势。
　　不管是纯阴之气，还是纯阳之气，它们有个比较糟糕的属性是，会刺激人的欲求，扰乱人的理智。
　　常人之所以不是纯粹的单一体质，就是因为需要保持一定程度上的平衡，不被欲望所吞噬……
　　“好舒服……”
　　大量纯阴之气涌入第二丹田，唐欣瞬间感觉浑身力量爆棚，随时可以修炼突破。
　　不过残存的理智告诉她不能这么做，这些能量必须经过转化之后，才能进入主丹田，提升修为境界。
　　可是，积蓄的纯阴之气不使用，不炼化，就会变得跟天阴门掌门一样……
　　“更多，还要更多……”
　　在欲求的催动下，唐欣双手摁住对方肩膀，抛弃慢慢提取的方式，直接鲸吸牛饮了起来。
　　密室内的温度骤然下降，冰甲凭空在二人身上凝结。
　　“哼！”
　　大师姐冷哼一声，眼眸中红光一闪，血红色的魔道能量，将冰块全部震碎，顺带流入一些，到了冰床上的女子体中，推动她的丹田重新正常运转。
　　很快，躺着像个死人的渡劫期女子，有了微弱的反应。
　　“嗯……”
　　她发出一声无意识的呻.吟，手指动弹了两下。
　　这一叫，把唐欣快要被欲求吞噬的理智，一下子拉了回来。
　　“我去，好危险，”大师姐眨了眨眼，长长的松了口气，心有余悸道“我可不想变成她之前那样样子……看来境界差距有点大，还是先歇歇吧，不能累坏了身子。”
　　说着，她放开双手，准备暂停治疗。
　　咻！
　　然而下一刻，意识还没有清醒的渡劫期女子，忽然抓住了她的手腕，让她动弹不得。
　　“这……”
　　就算没有意识，这也是渡劫期大佬，唐欣使劲拔，也没能将手臂抽出来。
　　糟糕，出事了！
　　她正准备呼救支援，结果床上的人一用力，直接把大师姐拉了过去，翻身压在下面，朱唇微张，隔空强行吸取她的血红色魔道能量。
　　这是怎么回事？！
　　【攻略小助手：宿主这是触发了渡劫修士的“自我保护机制”呢！对方将你吸取纯阴之气的行为，视作掠夺，潜意识里启动了防御措施！】
　　“少废话，反制方案呢？”
　　【攻略小助手：宿主只需要用力吸，比对方吸得快，吸得多，吸得猛，就可以了呢！】
　　“可恶，”大师姐咬牙道“不要以为在上面，就稳操胜券了！”
　　她张开手掌，双腿夹住对方，丹田全力运转，开始疯狂吸取对方的纯阴之气。
　　“我要让你知道，什么叫‘气尽人亡’！”
　　……
　　片刻后。
　　“呜呜呜，别吸了，这个姿势我的腰撑不住啊……”

第六五三章 还是这个触感
　　密室中的治疗，持续了整整一天时间。
　　屋外的二人，等得有些焦急了起来。
　　阴婷长老担心唐欣消失太久，玉灵子那边会生出疑心，怜心担心大师姐一直没什么动静，会不会遇到麻烦。
　　咚咚咚——
　　就在二人忍不住想要破门进去的时候，里面传来了敲打声。
　　“是治疗结束的意思吗？”
　　二人对视一眼，点点头，推门走了进去。
　　房间中，两名女子，一名衣冠不整的躺在床上，一名四仰八叉的躺在地上。
　　怜心赶紧将地上双腿一抽一抽的大师姐，扶了起来。
　　“慢，慢点，小心我的腰……”
　　唐欣一手撑着腰，慢慢站了起来。
　　床上攻防战，最终还是由她，获得了胜利。
　　虽然说年纪大的女子，吸力比较猛，一开始的时候，让大师姐陷入了劣势。但年轻人嘛，身子好，抗住了第一波之后，就能够依靠恢复能力和耐力，耗尽对方……当然，这是在对面无意识的情况下。
　　要是真刀实枪，大师姐第一轮就得缴械投降……
　　如今大师姐的第二丹田中，已经存满了纯阴之气，接下来只需要炼化吸收，转变为修为境界就可以了。
　　阴婷长老来到冰床前，检查了下掌门的情况。
　　“体内的能量，变得缓和了许多……”
　　她点点头。
　　“丹田已经梳理过了，”唐欣说道“渡劫修士自身的恢复能力，应该足以解决剩下的问题。你试试刺激她的意识，把她唤醒。”
　　阴婷将手指轻轻放在掌门的额头上，散发出淡淡光芒，输送着柔和的能量。
　　没过一会儿，冰床上的妩媚女子，眼皮跳动了两下，悠悠的醒了过来。
　　“我……”掌门揉了揉自己的脑袋，从床上坐了起来，晕晕乎乎道“怎么感觉腰有点酸？”
　　她环顾四周，目光在两位陌生少女身上，停了一下，才看向天阴门长老。
　　“阴婷，我这是怎么回事？我只记得一股寒气爆发，接着就失去意识了……”
　　“掌门，你能醒过来实在太好了，”阴婷有些激动的道“是这样……”
　　长老把发生的事情，简单叙述了一番，包括两名少女的身份。
　　听到唐欣“正道宗派玄灵宗弟子”时，掌门明显惊讶了片刻，而听到“魔道圣女”时，又再度打量起来怜心。
　　弄清楚来龙去脉，掌门阴柠站了起来，整理好仪容，恢复了超级强者该有的气质，对两名少女道。
　　“谢谢你们的帮助。”
　　“不客气，这是应该的。”
　　怜心行了记后辈礼。
　　“魔道圣女，”掌门缓缓道“我以前听说徐州万魔联盟那边，出现了一位魔尊血脉的少女，拥有过人的胆识和想法……现在看来，外界还是小瞧了你。”
　　“我只是一个随处可见的普通人而已。”
　　怜心微微笑道。
　　“普通人可不会认识唐欣，”掌门将目光放到了大师姐身上“青州修真界年轻一辈，最引人注目的家伙……我有些好奇，你们两个是怎么认识的？”
　　“助人为乐的过程中认识的。”
　　唐欣骄傲的回答道。
　　“玄灵宗大师姐这么喜欢帮助魔修吗？”阴柠道“又是魔道圣女，又是渡劫魔修的，该不会，唐欣只是你的伪装身份，你其实是一名，非常可怕的魔道修士吧……”
　　“怎么可能！”大师姐瞬间头冒冷汗，大声否认道“我是纯正的正道修士！救你们只是因为圣母心泛滥！”
　　“哈哈，开个玩笑，”渡劫女子笑道“你这种关键核心人物，要是魔修伪装的，那九州修真界，离完蛋也不远了……”
　　“你们天阴门的人，都这么喜欢开玩笑吗……”
　　真是的，再在天阴门待几天，非得吓出病不可！
　　“这一次，我们天阴门，算是欠了二位一个大人情，”掌门正色道“我会牢记的。”
　　“没事没事，”唐欣道“我已经拿了你们的虚无石。”
　　“一码归一码，”对方认真道“我的命可不止一颗虚无石。要不这样，我封你为天阴门的荣誉长老，一应待遇，按最高规格如何？”
　　“别，”大师姐一眼就看出来对方的意思“我是唐欣，玄灵宗大师姐，根正苗红的正道修士，并不认识什么天阴门的掌门长老。”
　　玄灵宗大师姐的身份，十分敏感，至少在大陆局势发生明显变化前，她不能跟魔道有这种关系。
　　几人交流之际，一名仆从在门外叫了两声，阴婷长老出去了一会儿，回来后，对唐欣说道。
　　“那边已经拖不住了，你得赶快回到玉灵子身边。”
　　“正好，”掌门道“我也跟去看看，玉灵子的名气，我也有所耳闻。”
　　“我就不去了。”
　　怜心面带微笑道。
　　“我的身份比较容易引起注意，还是不要在正道高层眼前出现比较好……二位，能先出去等等吗？我有话，想单独跟唐欣说。”
　　长老和掌门离开，顺带还把门给带上。
　　屋内的气氛，一时间变味了起来。
　　怜心看了唐欣一眼，旋即低下了头，大师姐也不知道，在这种时候，该说什么话。
　　她们一个是正道楷模，一个是魔道圣女，如果不发生意外，根本就没有见面的机会。
　　除非……唐欣愿意告诉对方，自己的另一个身份。
　　但这肯定是不行的。怜心知道“雪前辈”的真身，会给她徒增危险。
　　宁愿少见几次面，也不能因为自己的原因，伤害到对方。
　　“唐欣……”
　　怜心抬起头来，温柔的喊了一声，随后……扑了过来，一头扎进了她的怀里，面带笑容的享受了起来。
　　“啊，就是这种触感~跟记忆中的，一模一样！”
　　这种时候，不应该出现一些感动人心的画面吗？怎么又变成蹭蹭贴贴了……
　　不过这样也好，大师姐最不擅长对付的，就是少女的泪水。
　　“那次分别之后，你有想起过我吗？”
　　脑袋埋在大师姐胸间的少女，含糊不清的问道。
　　“当然有，”大师姐笑道“我还没老到那么健忘呢！”
　　“真的吗？”
　　少女将头埋得更深了一些。
　　“真的！”
　　大师姐肯定道。
　　“骗人，你最会花言巧语和伪装自己了……”
　　怜心不敢将头抬起来。
　　因为此刻，她的脸颊，已然是一片绯红……
　　————————————————————
　　呜呜呜，新封面终于来了！

第六五四章 年轻人持久的过分
　　当密室中的大师姐，欺骗纯情少女大时候，另一边，玄灵宗掌门已经大吵大闹了起来。
　　“拦着我干嘛？你们以为我看不出来，这是在拖延时间？我警告啊，再挡着我去找唐欣，我就把你们的山门全拆了！”
　　玉灵子叫嚣道。
　　“大，大人别急，我们已经派人去通知了，唐欣一会儿就会赶过来！”
　　几名天阴门的女修拼命阻拦。
　　“你们一会儿之前，也是这么说的！都过了多少个‘一会儿’了？不行，我现在、马上、立刻要见到唐欣！”
　　小萝莉手臂一甩，将挡在跟前的女修，全部震飞，风风火火的想要离开大殿。
　　“玉灵子大人别急，唐欣就在路上。”
　　一名身姿妖娆，浑身散发诱惑气质的成熟美女，出现在了门口。
　　“又来？”
　　玉灵子以为是哪个天阴门长老不长眼，想要继续阻拦，眉头一皱，手臂挥了过去。
　　结果对方纹丝不动。
　　玄灵宗掌门这才将头仰起（不然她只能看见对方的胸），神情一变，往后退了半步。
　　“渡劫修士？你是……”
　　“阴柠，天阴门掌门。”
　　对方道。
　　“怎么又是这种型号……”
　　玉灵子看着魔修掌门充满“女性魅力”的身体，不太开心的哼道。
　　“玉灵子大人莫急，唐欣刚刚跟我们在一起，”旁边的阴婷长老笑道“她马上就过来，咱们先去殿里等等吧。”
　　萝莉掌门皱着眉头，看了二人几眼，轻哼一声，返回殿中。
　　她或许能够无视天阴门中的绝大多数人，但无法忽视渡劫期的魔修。
　　万一真要把对方惹毛了，她跟唐欣被人家捉去用什么邪恶秘法炼制，也说不定。
　　反正她是绝对不相信，这个魔修宗派，真像自称的那样“讨厌血腥，不修邪祟”……
　　而事实上……
　　“从来没见过的型号，”掌门阴柠看着玉灵子的背影，下意识舔了舔嘴唇“体内的阴之气，肯定是不同的味道。正常像她这种体型大小，是不能吸收的，估计找遍整个青州，都不一定能找出第二个来……”
　　“掌门，冷静！节制，记住要节制啊！你的身体才刚恢复！”
　　“我就是说说，我又不傻，对方可是正道掌门呢。”
　　“您刚刚的表情，看上去不像是玩笑……”
　　见到了魔修掌门，玉灵子的态度，明显老实了不少，寒暄了几句后，便开始正经的交流。
　　其实大部分内容，阴婷长老已经跟她讨论了，不过有一些东西，还是得掌门亲自来，才能决断。
　　聊着聊着，又过去了一段时间，期间阴婷长老好几次派人前去催促，都没有见着唐欣过来。
　　虽然能理解“小别胜新婚”“干柴遇烈火”“年轻人比较持久”这种事情，但好歹也要考虑下她们这边的情况吧，再不出来玉灵子可要翻脸大闹了啊？
　　“算了，我亲自去看看吧……”
　　“来了来了！”
　　唐欣气喘吁吁的跑进大殿中，可算是让里面的三名超级强者，全部松了一口气气。
　　“抱歉，来晚了一点哈！”
　　大师姐挠挠头笑道。
　　“你要是来的再晚一点，青州修真界或许就要展开正魔大战了
　　……”
　　阴婷长老吐槽道。
　　确定了大师姐的安危，接下来便是了结此行的目的，得到“虚无石”。
　　长老转身离开了一会儿，不多时，手中就捧回来了一个刻画着高深封印阵法的木盒。
　　“说实话，”阴婷长老道“虚无石虽然性质奇特，但在九州大陆上，并不能发挥什么惊天地泣鬼神的作用。”
　　稀少不代表强大，之前说把它做成武器，只是开开玩笑，比这有用的天材地宝，九州大陆上多得是。
　　“听说你们想去虚无界？”阴柠掌门沉声道“那可不是什么好地方……”
　　“阴掌门有何见解？”
　　玉灵子从长老手中接过木盒，态度和善的询问道。
　　拿了人家的东西，就是萝莉掌门，也不好意思再继续装大尾巴狼了……
　　“我以前听说过，虚无界的人崇尚武力，擅长打打杀杀，跟九州大陆风气截然不同，”对方道“要说的话，跟以前的魔道这边，比较类似。”
　　“以前的魔道？”
　　“嗯，”阴柠掌门笑道“经过了正魔大战，又有血尊殿这样的势力搅局，如今能存活下来的魔道势力，已经不像以前那样无所顾忌了。”
　　“像是天阴门，”长老接过话茬道“虽然我们修的魔道功法，也是‘掠夺’，但不再像千百年前那样，伤天害理，四处搜刮。我们吸收别人阴气之后，也会给予一定的补偿，让她们好恢复身体，不留隐患。”
　　“同时方便接着下次继续吸收，”阴掌门认真道“说实话，这比以前杀鸡取卵的做法强多了。”
　　“不过，这也是因为活动区域受限，不得已为之吧？”
　　玉灵子没被对方糊弄住，语气尖锐的反问道。
　　“确实，”阴柠也没打算否认“我只是想告诉玉灵子道友，如今的魔道势力，也分为很多种不同的派别。有像跟血尊殿合作的那些，只想毁灭世界的家伙，也有希望‘好好过日子’的人。”
　　玉灵子挑了挑眉，并未回应。
　　在血尊殿祸害青州以前，九州大陆的正道和魔道，已经有相当长的一段时间，没有过像样的接触。
　　魔道几乎退到了不会打搅正道修真界的地方，后者也知道无法将对方斩草除根，所以懒得继续管。
　　至于魔道那边发展成了什么样子，更是没有关心。
　　“但不是所有人，都能相信这种解释。”
　　思忖了一会儿，玉灵子缓缓开口道。
　　“因为之前的种种事件，魔道在大家眼中，依然是要被除掉的对象。”
　　“我们明白。”
　　阴柠点点头。
　　“可是在更大的危机面前，有时候也必须得考虑，停下内斗消耗，共同对敌的选择……或许这个想法，眼下连一个苗头都没有，但未来的事情，谁又说得准呢？”
　　被血尊殿那样的势力统治大陆，可能有的魔道势力很喜欢，但并非所有人。
　　怜心那有些“不切实际”的想法，之所以能获得一定的成功，就代表着不是只有她一个人，怀揣着那种理念。
　　“我不想看到正魔联合对敌的那一天。”
　　玄灵宗掌门站起身，娇小的身躯，散发出与之不符的威严。
　　“但如果真到了那种时刻……你们现在说的话，将会很有意义！”

第六五五章 休想腐蚀我高尚的灵魂
　　玄灵宗掌门，完成了跟天阴门掌门的历史性会话。
　　这谈话能有多少实际作用，暂且不提，但起码是给未来埋下了一颗种子。
　　拿到了虚无石，又在人家渡劫大佬前赚足了面子，玉灵子本来打算马上带小唐打道回府。
　　“哎呀，急什么？你们还没好好在天阴门玩玩呢！过两天再走嘛！”
　　阴婷长老极力挽留道。
　　“魔修宗派有什么好玩的？休想用糖衣炮弹，腐蚀我高尚纯洁的灵魂！我是不会叛变的！”
　　玉灵子一脸正气的拒绝。
　　天阴门掌门仔细端详了一遍小萝莉，想了想，说道。
　　“天阴门对女子的‘阴气’有所研究。而阴气是女子成长过程中，必不可少的一种能量，在很大程度上，会影响女子的发育……”
　　“你什么意思？”
　　玉灵子摸了摸自己胸前的一马平川，皱眉道。
　　“没什么意思，我只是说出了一种可能……”
　　阴柠舔了舔嘴唇。
　　“哼！你以为用‘身体发育’这种东西，就能诱惑我？”
　　玄灵宗掌门冷哼一声，偏过头去，用神识传音对大师姐说道。
　　“小唐，你怎么看？”
　　“掌门，我认为留两天也好！我可以继续去调查天阴门的底细，挖出她们的秘密！说不定还能策反两个天阴门修士什么的！”
　　“卧槽，你怎么把想法张嘴说出来了啊？人家还站在这里呢！”
　　于是乎，玄灵宗二人，又在魔修宗派留了几天。
　　阴柠拉着玉灵子，探讨“发育”问题，大师姐则是一有机会，就从掌门跟前消失，前去“调查秘密”，只是有时候回来，衣冠不那么整齐……
　　不过，毕竟还有任务摆在跟前，她们也不能长留。
　　几天过后，玉灵子便带着唐欣，从天阴门离开，回到了天衍宗。
　　……
　　天衍宗内。
　　“呜呜，玉灵子你没事吧？这么多天见不到你，我还以为你被魔修吃了呢！”
　　见到小萝莉，白掌门立刻蹭了上来。
　　“少趁这种机会占我便宜，”玉灵子将对方顶着自己脸上的峰峦推开，拿出木盒道“给，虚无石，有这玩意，应该能把虚无手镯制造出来了吧？”
　　玄灵宗二人跟魔修斗智斗勇的时候，白掌门也没闲着，不仅将其它材料准备好，而且还真的向问天宗，寻求了技术支援。
　　作为修真界明面上，技术力最强的超级宗派，问天宗的实力真不是盖的，在短短的时间内，就完成了对虚无手镯的整体设计。
　　原本白掌门只是想尽量帮唐欣准备一个“后备能源”，至于能补充多少，全看天意。
　　而最新的方案中，已经足足可以让她拥有三次“完整充能”的机会。
　　“为什么只有三次？”唐欣不解道“整个七八上十次不行吗？”
　　“做梦呢？那样的话，不就彻底解决了续航问题？”
　　玉灵子白了她一眼。
　　“因为法则的缘故，你在一定的时间内，只能补充这么多，否则还是会遭受到世界的排斥。”
　　三次完整充能，这要是过去旅游，说不定够用……
　　可这已经是技术力极限，正常情况下，甭说充能，到了虚无界啥事不做，就应该嗝屁了。
　　将虚无石交给白掌门后，手镯的制造，便紧锣密鼓的展开，估计用不了太长的时间，就能完成。
　　但是，这只解决了麻烦之一。
　　“找到一条通往虚无界的‘私人通道’。”
　　虽说天衍宗掌门的关系网十分强大，但这个通道，明显比虚无石更难找。
　　而且就算着急也没用，通道又不会自己蹦出来……
　　与此同时，虚空破碎引发的能量投影现象，终于被超级宗派们重视了起来。
　　青州以圣仙山为首，联合其它超级宗派，大型宗派的“应急补天行动”，被推上了日程。
　　超级强者们必须赶在空间真的出现漏洞之前，布置好超级封印阵法，以免到时候虚空乱流入侵，直接破坏大陆。
　　无论是玄灵宗等人这边，还是整个青州修真界，可以说都忙得不可开交。
　　……
　　“虚无界人有种特殊的战斗方式，叫做血脉召唤。他们能够通过血脉，召唤出‘先祖之灵’，进行战斗。换句话说，有可能打着打着，人家当场就叫出长辈揍你……”
　　书房中，南宫缈认真负责的，讲解着书中的虚无界知识。
　　唐欣则是半死不活的趴在课桌上，百无聊赖的用双手玩起左右互搏。
　　大师姐虽然很感谢天衍宗的帮助，但上课实在是太无聊了，异瞳少女又格外死板，不肯换个地方授课……呃，她不是想拉着少女到床上学习，但起码换个热闹点的地方吧？
　　砰！
　　房门被一脚踹开。
　　“有了有了！”
　　白掌门兴冲冲的跑进来，激动道。
　　“谁有了？”
　　唐欣一脸不解的看向渡劫大佬。
　　“少贫嘴，”美人掌门瞪了她一眼“我是说，通道有了！”
　　经过不懈的努力，白掌门和玉灵子，终于利用自己的关系网，找到了前往虚无界的方法。
　　可是吧，这件事，貌似没有想象中那么简单……
　　殿中，几人盯着桌上的信封，面面相觑。
　　“唐欣，你还记得之前调查身份的时候，认识的虚无族吧？”
　　玉灵子看着大师姐说道。
　　“记得，就那个全体白毛，虚无界和九州大陆的混血种族嘛。”
　　唐欣点点头。
　　那时她前去凡人国度调查自己的来历，之后碰到了国师，一翻捣鼓下，结识了虚无族，最后帮他们化解危机，算是朋友关系。
　　这些她都跟掌门大人报告过。
　　“我想着，他们跟虚无界也算是有关系，就用你给我方法，稍微联系了一下……”
　　玉灵子道。
　　“没想到虚无族里，还真有关于通道的信息……”
　　“等等，”唐欣皱眉道“不太应该啊……如果他们有通道，当时国师何必花那么大功夫，收集物品强行制造通道呢？用现成的不就行了吗？”
　　“因为这个通道破碎的极其严重，已经不能算做通道，”白掌门道“应该叫做‘半截烂路’，进去多半是九死一生。”
　　“我去，那你们跟我说干啥？我可不想选择这种莫名其妙的死法！”
　　唐欣吐槽道。
　　“不过，有人从这个通道，成功进入了虚无界，”玉灵子缓缓道“而且就在不久之前……”
　　“哈？谁这么不要命？”
　　“我们都认识的人，”萝莉掌门咬牙切齿道“……灵桦！”

第六五六章 祸害遗千年
　　灵桦，自从进攻血尊小世界的行动结束后，就了无音讯。
　　如果不是玄灵宗内的命灯，证明她还活着，掌门大概都想把她归为失踪死亡人口了。
　　离开之前，她说要去寻找飞瑶大师姐的线索，怎么一下子，就牵扯到了虚无界呢？
　　“这是她留在虚无族的信。”
　　玉灵子指着桌上的信封说道。
　　“为什么留在虚无族，而不是直接派人送回来？”
　　唐欣一向都不太了解，这个七长老兼主角师父的想法。
　　“她的原话是，”掌门道“如果玄灵宗也在寻找进入虚无界的方法，就把这封信交给她们。否则绝对不要让她们知道，我进入了虚无界。”
　　“大概是不想让你们因为她，冒险进入虚无界吧？”
　　白掌门猜测道。
　　别看灵桦平时给大家增添了无数麻烦，但骨子里，还是一个非常高傲的家伙，不喜欢拖人后腿。
　　从虚无族送回来的信件，还没有动过。
　　唐欣看着两位超级强者，而两位掌门也看着她。
　　“行吧，我来……”
　　大师姐走上前去，将信拆开，把里面的内容，娓娓叙来。
　　信中，灵桦一反常态的，认真严肃的讲起了，自己在九州大陆上，寻找血尊殿的经历。
　　血尊小世界一战后，血尊殿势力败北，余下核心成员大部分撤离，只有少数研究据点，还在运转。
　　这些据点非常之隐蔽，当初唐欣也是靠着梦貘族的全力相助，才找到一个。
　　灵桦自然没有这种在梦境世界遨游的神奇能力，只得更加务实的，把目标放在了那些跟血尊殿有所合作的势力上。
　　血尊殿能直接从九州大陆离开，但这些大大小小的组织，可都还留在大陆上。
　　“我一路风餐露宿，找到了十来个跟血尊殿有密切合作的势力，手持一把神剑，人挡杀人，佛挡杀佛，但依然有几次陷入险境。好在我路上结识了一些值得信任的伙伴，在她们的帮助下，经历了一场激动人心的冒险……”
　　“等等，”玉灵子叫停道“你不要擅自给灵桦加戏啊，她是能说出这种正经话的人？”
　　“我念的是原稿，”唐欣把信件翻过来，给二人看了看“一个字没改……”
　　功夫不负有心人，灵桦跑遍九州，终于找到了一丝线索。
　　关于“飞瑶”的线索。
　　血尊殿确实曾经补充过一批“优秀人才”，之前在血尊小世界中干掉的李华堂，就是其中之一。
　　既然是“一批”，那就说明，还有跟灵桦等人一代的修士，在血尊殿手中。
　　可是在九州大陆上，根本看不到这些人的身影。
　　种种迹象表明，血尊殿的秘密，有不少都隐藏在另一个地方，也就是虚无界中。
　　“此行前往虚无界，不知还能否活着回来。若我不幸陨落，请去我的床下，取出带着剑道封印的宝箱，里面的功法、修炼经验，全部为苏灵准备。灵剑，阵盘，以及其它一些秘密，是交给玉灵子师姐的。”
　　“请原谅我这个不负责任的长老，倘若三生有幸，能活着回去，必定当面谢罪。玄灵宗灵桦留。”
　　唐欣将最后一段念完，长舒一口气。
　　殿内一阵沉默。
　　“小唐，”玉灵子道“你有什么看法？”
　　“信和七长老，”大师姐耸耸肩“必然有一个出现了问题。”
　　“我跟灵桦也算是认识，”天衍宗掌门道“从来没有看过，她用这么正经的语气说话……”
　　“确实。”“没错。”
　　这信怎么看怎么别扭，以灵桦的性格，纸上最多写着“我要去了”这样的话，怎么可能用公文的口吻，老老实实传递消息？
　　可信上灵气波动，的确是七长老所留，里面有玄灵宗特殊的辨别方式，无法作假。
　　身份上是七长老，但说话风格完全不像……
　　“与其相信灵桦改邪归正，”唐欣摸了摸下巴道“我还不如相信她被人夺舍了……”
　　“有道理。”“赞同。”
　　灵桦的问题，先放在一边，她从虚无族提供的破碎通道，离开了九州大陆，而放在玄灵宗的命灯，还在亮着，说明她十有八九，成功抵达了虚无界。
　　“不过灵桦旁门左道的手段比较多，”玉灵子沉声道“她能靠着半截烂路去虚无界，唐欣可不一定能行。”
　　“我也是这么想的，”白掌门点点头“反正还有时间，我们再找找，看有没有更好的办法。”
　　“呃，”大师姐咂咂嘴道“你们不应该装装样子，担心一下灵桦吗……”
　　人家再怎么惹祸精，也是一个漂亮到挂在墙上，都赏心悦目的大美人，要是陨落在虚无界，那多可惜啊……好歹应该把身体带回来吧。
　　“你太小瞧她了，”萝莉掌门微微笑道“这家伙最不可能做的事，就是白白送死。既然她选择前往虚无界，说明已经有了一定的把握。”
　　“对啊，你想一想，”白掌门也跟着道“当年的玄灵宗三杰，玉灵子都修炼到了合道期，灵桦怎么可能差到哪里去呢？”
　　“好吧，”唐欣挠挠头“那你们不担心她在虚无界，祸祸人家姑娘，给玄灵宗招惹了什么强大的敌人吗……我听掌门说，这种事她也不是没干过。”
　　殿内再度沉默。
　　“看来，”玉灵子艰难的道“前往虚无界，已经刻不容缓了……”
　　……
　　灵桦留下的信，给唐欣的虚无界之行，增添了不少变数。
　　好的方面是，大师姐说不定可以在虚无界，跟七长老汇合，互相有个照应。
　　坏的方面是，天衍宗掌门的占卜，好像正在应验，玄灵宗未来的命数，跟这次的虚无界之行，密切相关。
　　在这种紧张道氛围下，又过了一段时间。
　　“有一个坏消息，和一个更坏的消息，”白掌门叹气道“你先听哪个？”
　　大师姐瞪着死鱼眼看向她。
　　“坏消息是，我们没有找到其它前往虚无界的通道，”美人掌门道“更坏的消息是，由于虚空破碎带来的影响，虚空中的情况急剧恶化。你要是现在不出发，就走不了了。下一次能离开九州大陆，最快也要等一年半载。”
　　“那还说什么，”唐欣将手中的古籍往后一扔，昂首挺胸道“马上动身，前往虚无界！”

第六五七章 “说 服”
　　虚空破碎虽然让空间壁垒的强度削弱，理论上增加了唐欣进入虚无界的成功率，但也让虚空中的这段旅程，变得更加危险。
　　虚无界，去是肯定要去的。
　　在没有更多时间，寻找其它通道的情况下，她们只能选择灵桦走过的这条。
　　“给。”
　　白掌门将一个镶嵌着三颗宝石的手镯，交给了唐欣，叮嘱道。
　　“记住，只要在虚无界中，无论遇到什么事，都不要把它摘下来。每用掉一次充能机会，一颗宝石的光芒，就会黯淡下去。”
　　“全部用完会怎么样？”
　　唐欣将手镯戴好，问道。
　　“我的建议是不要全部用完，”美人掌门严肃道“这条空间通道状况不明，你极有可能，得寻找其它通道，从虚无界返回。真要全部用完，你连开启通道的力量都没了。”
　　“到时候，”玉灵子补充道“要么找到在虚无界中补充能量的方法，要么找到灵桦看她有没有什么主意，要么找块风水宝地……”
　　“找风水宝地干吗？”
　　“挖个坑，跳进去，免得有人把你死后趁热……”
　　“……”
　　还能开玩笑，看来掌门大人的心态不错。
　　准备就绪，在白掌门正经的祝福声中，玉灵子带着唐欣，离开天衍宗，直奔虚无族领地。
　　……
　　虚无族中。
　　“诶，就知道当初不应该放那个女人进来！”
　　一名中年男子摇头叹气道。
　　“二叔，我们不是拦不住她吗？这里的人加起来，都没有在她的剑下撑过三招呢。”
　　打扮时尚的白发少女不解道。
　　“我不是说灵桦，”中年男子摇摇头“我说的是唐欣！跟她接触以后，我们的问题，是一个接着一个出现。”
　　“话不能这么说吧……当初还是她打败国师，让我们解放了血脉力量呢，您这么说是不是有点……”
　　“顺带还把你教坏了……你明明以前很听话的，结果现在隔一段时间，就会偷偷溜出去！这总不是你自己变坏的吧？”
　　“呃……对，是她把我教坏的！其实我很听话的！”
　　说话的白发少女，是此前跟唐欣、萧情、国师天行一同外出过的虚无族少女连箐。
　　虚无族秉持着“避世”的原则，族中变化缓慢，这里几乎跟唐欣离开时，没有什么两样。
　　除了那些剑痕。
　　灵桦找上门的时候，虚无族是如临大敌。
　　哪怕国师，当时都是在虚无族的带领下，进入的这里。外面古老的阵法，陷阱，以及各种阻拦，可不是摆设。
　　他们不想融入九州的修真界，更不容自己被大型势力注意，因此对于身份敏感的宗派长老，一直是敬而远之。
　　然后他们就被灵桦打服了。
　　明明只有元婴巅峰的修为，却能用一把剑，从村头砍到村尾……唯一值得庆幸的是，她只砍东西，不砍人。
　　最后没有办法，还是大祭司传声，同意见面，才让这个家伙平静下来。
　　“下一次族中大会，我得建议大祭司举族搬迁了，”中年男子道“有第一个外人来，就会有下一个，继续待在这里，以后怕是永无安宁。”
　　“怎么可能，”连箐摇摇头“我们这不是好久没人来了吗……”
　　话音刚落，不远处的天空中，一道流光疾驰而来，落到了村中的空地上。
　　旁边的虚无族人，全都围了上去，神情紧张。
　　不是吧，村子的防御设施，难道只是摆设吗？怎么谁都能闯进来？
　　光芒散去，身形娇小的萝莉掌门，大摇大摆的说道。
　　“在下玉灵子，玄灵宗掌门，应该提前知会过你们的。谁是管事的？”
　　周围的村民交头接耳，打量着眼前的陌生人。
　　不过这一次，他们的反应，比之前见到“衣着暴露的剑修美女”时，要好上不少。
　　因为有一个人，他们认识。
　　“唐欣！”
　　连箐跑了过来，高兴道。
　　“好久不见！后来我听说你的诅咒解决了？没事吧？没留下什么后遗症吧？”
　　“没事，身体倍儿棒！”
　　大师姐笑道。
　　“那就好，万一你要是落个什么毛病，大祭司说了，就把我派过去当赔礼……”
　　“喂，你不要用失望的语气，说这种话啊！你很希望我身体有什么毛病吗？”
　　“失去了一次体验外面世界的机会……”
　　两名少女打趣了几句，很快便有一名白发老者急匆匆赶来，冲着玉灵子拱手道。
　　“见过玉灵子前辈。”
　　“别客气，”萝莉掌门淡淡道“这回是来向虚无族求助的，你们是主，我们是客。”
　　玉灵子乃是合道境巅峰修士，而虚无族最厉害的大祭司，不过才斩灵期修为，因此他们对萝莉掌门是又敬又怕。
　　“不敢当，”老者道“请随我来，大祭司已经知道你们的情况了。”
　　玄灵宗二人，跟着老者，进入到祭司高塔中。
　　再度见到大祭司，她还是那副面纱遮住脸的模样，保持着充足的神秘感。
　　“外面的族人几乎跟九州大陆融为一体，或者说，被九州大陆同化了，”玉灵子打量了对方一眼，道“而你身上，还残留着少许与众不同的气息。”
　　“是的，”大祭司道“我会用某种仪式，维持这种差别，以保证自身的强大。”
　　“有意思，”萝莉掌门点点头“另外，我想问下，当初灵桦是怎么让你说出关于通道的事情？这种秘密，不应该不会告诉外人吗？她把你打赢了？”
　　大祭司微微低头，没有回答。
　　“她要是真揍了你，我在这里替她赔礼道歉，那个家伙就是没遇到过硬茬，所以干什么都特别嚣张，你也别往心里去……”
　　玉灵子一句接着一句道。
　　身为掌门，还是要有情商的。
　　之前去魔道宗派的时候，没礼貌就没礼貌，但对眼前的虚无族，可不能这样。
　　“咳咳，咳咳！”
　　唐欣在旁边使劲咳嗽。
　　人家都这样了，还问啊……这不明显不对劲吗？也不想想灵桦是什么人！
　　“有没有伤到哪里啊？我带了些疗伤好药，内服外用的都有，保证药到病除！”
　　玉灵子热心的询问道。
　　“掌门大人……”
　　大师姐拉了拉小萝莉的衣袖，用眼神示意她少说两句。
　　“干嘛？咱们可不能像灵桦那样没有礼貌！”
　　“你别问灵桦是怎么‘说服’她的了……再问容易出事，真的。”

第六五八章 不要乱丢垃圾
　　甭管灵桦是怎么“说服”虚无族大祭司的，总之，在村子大闹了一番之后，玄灵宗七长老从一个破碎的通道入口，进入了虚空。
　　来之前，玉灵子已经知会过她们，唐欣想要前往虚无界的事情。当然，关于为什么要去，这点是肯定要隐瞒下来。
　　彼此交换了所需的信息后，大祭司带着二人，运用遁术，来到了一个远离村落，地点不明的平原中。
　　“通道呢？”
　　唐欣环顾四周，没有发现任何空间之门。
　　大祭司掐动手诀，轻风拂过，将不远处的一堆杂草吹开。
　　几人走上前去，杂草之下，是一个深不见底的地洞。
　　“你们也不怕有人不小心掉进去……”
　　地洞看上去挺稳定的，但根据虚无族的记载，这条通道早在千年前，就被人破坏过，只是不知道什么原因，毁掉一半，就停了下来。
　　换句话说，现在它通向的不是虚无界，而是正儿八经的虚空。
　　“后半段路，需要在虚空中前行，”大祭司看向玄灵宗二人“而且这个通道的承载能力有限，短时间内，只能进入一名斩灵以下的修士。”
　　常人掉到虚空中，几乎就是九死一生了，即便是境界高的修士，也顶不住虚空乱流的冲刷。
　　想要在虚空中保命，需要有特殊的技巧。
　　见识了通道入口，唐欣临行前的特训，便在虚无族内，就地展开。
　　玉灵子虽然一直打趣，脸上看不到半点担忧的神色，可熟悉她的人能明白，这恰恰是不安的表现。
　　先是灵桦，又是唐欣，玄灵宗最重要的两个人物，都进入了虚无界。
　　这究竟是命数，还是灾难……
　　“小白的占卜你听一听就行了，”玉灵子一边特训着大师姐，一边说道“如果玄灵宗未来真的在劫难逃，我感觉以你现在的实力，也扭转不了什么。而且也没人明白，这个‘命数’，究竟是什么意思。”
　　“命数是不清楚，”唐欣从储物手镯中，将血魂珠的核心水晶拿了出来，道“不过我们还可以干些更具体的事情。”
　　制造血魂珠的关键水晶，要是能在虚无界中，找到它的产地，说不定可以顺藤摸瓜，查出些关于血尊殿的线索。
　　“你自己看着办，”萝莉掌门沉声道“多事之秋已经来临，大陆正在面临重大变化，这片天下……终究还是属于你们这些新生代年轻人的。”
　　……
　　几日时间，眨眼而过。
　　大祭司派人来说，虚空中的混乱风暴，似乎稍稍平静了一些，要离开的话，就得趁现在。
　　大师姐收拾行李……其实也没什么行李，大部分灵器到了虚无界，都会失效，丹药也是一样。
　　她能做的，就是尽可能调整自己的状态，让丹田充盈，以免过早消耗第一次充能机会。
　　“对了，”连箐小声对唐欣道“你不是中了天之家族的诅咒吗？虽然诅咒已经根除，但是难保他们没有其它跟踪探测的方法，到了虚无界，一定得小心他们！”
　　“对哦，差点忘了这茬……”
　　虽然当时隔着世界屏障，对方没有看清楚自己长相，也感应不到气息，但两个世界的力量体系，并不相同，万一人家有她们理解不了的办法呢？
　　到了虚无界，不能招摇，要小心行事！
　　来到地洞边上，大祭司掐动手诀，几道声响过后，里面变得更加深邃幽暗。
　　“关于虚无界，”大祭司道“我们也没有更多的能教给你……只需记住，不要手下留情。”
　　“我知道你心慈手软，嘴上凶，真干起来的时候，又会犹豫，”掌门叹气道“但该狠的时候，也得狠……我们都是这么过来的。”
　　“我……”
　　“别说了别说了，我教出来的弟子我知道，你平时杀只鸡都要蒙眼睛，更别提杀人。”
　　“好像……”
　　“教你一种方法吧，把虚无界人全都看做魔修就行了，别整什么‘好人里面有坏人，坏人里面有好人’这一套，全部默认是坏人，宁可杀错不可放过！”
　　“这……”
　　“唉，早知道就亲自带你去历练下，试试什么叫杀人不眨眼了，是我的问题。”
　　“行吧，你说什么就是什么……”
　　大师姐杀鸡是要蒙着眼睛……但她杀人完全不用啊？自己杀掉的人，可能比玄灵宗弟子加起来都要多呢！
　　等等，这么一看，自己好像又往反派boss的方向，前进了一点……以后还是控制下，别遇到人就两刀一个了。
　　“通道可以使用了。”
　　大祭司提醒道。
　　唐欣点点头，跟掌门和连箐挥了挥手。
　　二人也是微笑回应，气氛相当温馨。
　　这种时候，好像应该说点什么……
　　“等这次任务结束，我就……”
　　“住嘴。”
　　“其实我有句话想对……”
　　“住嘴。”
　　“玄灵宗山脚下的那间糕点铺……”
　　“住嘴。”
　　玉灵子见她一副“不整两句不痛快”的模样，眼角一抽，反手一挥，将她送进了通道里。
　　“笨蛋，”看着弟子的身影消失，萝莉掌门轻声道“这种时候，就别贫嘴了……飞瑶就是这么没能回来的。”
　　……
　　唐欣被一巴掌扇进了空间通道。
　　这通道跟当初国师制造的两界通道，有些类似，周身由七彩流光包裹，只是规模很小，仅仅能让一人通过。
　　不过里面倒是挺安全的，比大师姐预想的好得多。
　　“什么嘛，我还以为有多难呢……”
　　咻。
　　下一刻，通道的力量骤然减弱，七彩流光像是被人砍断了般，消失的无影无踪。
　　唐欣被惯性力道射了出去，掉到虚空之中。
　　大概是由于虚空破碎的影响，这一次虚空里面，不再空无一物，相反的，到处都是碎片残渣，不知道是从什么地方掉进来的。
　　在空间之力的影响下，这些碎片四处乱冲，威力足以轻松将斩灵修士的防御洞穿。
　　砰，砰砰砰砰！
　　唐欣满头大汗的，用各种招式，将袭来的东西轰成湮粉。
　　“矿石，灵器，牌匾，写真集……嗯？怎么是水秋她们的写真集？还有，她们几个什么时候跑掉海边玩了……内衣，我去，谁的内衣飞到我头上了？我看不见方向了啊？”
　　邦——
　　一声脆响，大师姐头冒金星，直接晕了过去。

第六五九章 我一直爱好和平的
　　暗红色的天空下，是连绵起伏的山峰，没有树木，也看不到鸟兽，光秃秃的伫立在那儿，无比荒凉。
　　如此偏僻的地方，除了被发配的流犯外，一般不会有人前来。
　　不过最近，这里倒是出现了一些变化。
　　呼——咻——嘭！
　　偶尔的，天上会出现一道道缺口，有大有小，从里面会倾倒出大量碎片垃圾，但也有极个别，还能够使用的物品。
　　而这些垃圾堆中的宝物，引来了不少想要寻宝的人，当然也不乏运气太差，被直接砸死的倒霉蛋。
　　就在这儿随时可能陨石砸脑袋的地方，一队凶神恶煞，身着统一服装的修士，正在追杀着两名少女。
　　“还跑？把传承精血交出来！然后乖乖去做少爷的奴隶，否则你们家族的人，一个都活不了！”
　　为首的男修，指着两名少女喝道。
　　“做梦！”年龄较长，看上去二十好几的女子，怒斥道“你们想要传承精血，就是为了继续奴役我们！掌控我们的生死！”
　　“呵呵，不是我们飞龙家族，就凭你们这垃圾血脉，也能在虚无界立足？我们这是在保护你们！”
　　“保护我们，是把我们当奴隶使唤吗？”
　　年龄小一些，大概只有十二三岁的少女皱眉道。
　　“想要安全，就得付出代价，现在只需要放弃自由，你们居然还不满意？”
　　男修往地上啐了一口，朝后面挥了挥手。
　　“懒得跟这些奴隶废话，把她们全部拿下，记住，别伤了身子和脸，不然大少爷怪罪起来，你们都得挨罚！”
　　两名像是姐妹的少女，紧紧抱在一起，面容虽然坚毅，但是颤抖的身躯，早已出卖了她们内心的情绪。
　　就在二人即将被抓之际……
　　“快闪开！”
　　嘭——
　　一颗足足有数丈大小的巨石，砸在两伙人中间，将大家齐齐震翻，掀起了漫天烟尘。
　　……
　　【检测到宿主已抵达虚无界，正在适配界面中，请稍候……】
　　“疼疼疼……”
　　唐欣挣扎着站了起来，脑袋里还是一团浆糊。
　　【已为您重新适配界面……】
　　【当前状态：晕眩，中毒，虚弱，回复受损，能力封印，生命值持续下降……】
　　不过再浆糊，一连串负面状态提醒，也让大师姐立马清醒了过来，开口说了第二句话。
　　“啥？”
　　【距离被世界法则扼杀，还剩三百六十秒，三百五十九秒，三百五十八……】
　　“啥玩意？”
　　这回是真醒了。
　　“我，玄灵宗大师姐，从虚无族出发，进入通道，想要前往虚无界，半路被甩到虚空中，撞在了不知道什么玩意上，晕了大半天。醒来的时候，发现自己处在一片满是各种废墟的区域……”
　　这个虚空区域中的废墟，会不时冲进一个个由屏障保护的“世界”里。
　　在攻略小助手的建议下，即将耗尽力量的大师姐，挑了个看起来最像虚无界的世界泡泡，坐着一块大矿石，冲了进去……
　　“这么说，成了？还真到了虚无界？”
　　真是福大命大，正常人在虚空中晕过去，身体早就变成残渣了，连趁热的机会都没有……
　　【请宿主选择闯关模式】
　　【模式一“邪恶混乱”：以“唐欣”的身份在虚无界活动，制造混乱，引发动荡，成为虚无界界域大战的导火索，后续造成百万级乃至更多生灵的伤亡。“乱一点，再乱一点！哈哈哈哈！”】
　　【模式二“善良守序”：以“雪前辈”的身份在虚无界活动，解决各种麻烦，消除冲突，避免虚无界界域大战的爆发，拯救百万级乃至更多的生命。“都听我一句劝，别打了好不好？”】
　　【选择模式一，虚无手镯将会成为“雪前辈变身器”，拥有三次变身雪前辈的机会，每次一个时辰，时间到变回唐欣，其余时间则无法动用魔道力量以及变换形态。】
　　【选择模式二，虚无手镯将会成为“唐欣变身器”，拥有三次变回唐欣的机会，每次一天，时间到变回雪前辈，其余时间必须维持魔道形态。】
　　淦，好好的后备储存能量手镯，怎么就成了变身器呢……
　　【模式一，将开启“混乱点”机制，收集混乱点可补充力量消耗。模式二将开启“和平点”机制，收集和平点可补充力量消耗。】
　　这倒是个好消息，只要收集点数，就不用担心“续航”问题了……
　　怎么选呢？
　　是选择用“唐欣”制造混乱，还是选择“雪前辈”带来和平？
　　【距离被世界法则扼杀，还剩六十秒，五十九秒……】
　　按理说，制造混乱应该比带来和平，要简单很多，毕竟捣乱这种事，是个人都会。
　　可是选唐欣的话，就得封印魔道力量，三次变身，不一定够用啊……
　　【三十秒，二十九秒……】
　　用魔道形态吗？从之前的资料来看，虚无界是一个比九州大陆混乱多的地方，和平点的收集会不会很困难？
　　到时候收集不到点数，情况不是比“没有魔道力量可用”，更差了吗？
　　好难选啊！也不给个提示什么的？
　　【十秒，九秒……】
　　“算了，扔骰子决定吧，一三五选唐欣，二四六选魔道形态……”
　　【五秒，四秒……】
　　“骰子呢？我把骰子放哪了？快点啊！要被世界法则扼杀啦！”
　　【三秒，两秒……】
　　“六，是六，选模式二！”
　　【叮——你已选择模式二“善良守序”。】
　　【请使用英雄之梳，进行变身。】
　　“真麻烦，”大师姐拿出梳子，一下一下，将那头乌黑的青丝，变成柔顺的白发“我明明一直都是爱好和平的人，无论什么形态……”
　　片刻后，变身完毕，身着红衣，满头白发的魔女，挥了挥手，将漫天烟尘推开。
　　【和平点数及法力值面板已为您打开】
　　白发魔女瞥了一眼。
　　妥，都是零。
　　刚刚推开烟尘的那一下，用完了最后一点法力值……早知道就不装这个逼了。
　　她往两边看了看，两名少女，和那群想要抓她们的人，陆续从地上爬了起来。
　　【主线任务已触发】
　　【阻止眼前的争端】
　　【任务奖励：《噬魂圆珠幡维修手册》】
　　大家都看着从陨石中出现的白发魔女，脸上有震惊，有疑惑，有恐惧。
　　“诸位，”白发魔女淡淡道“我觉得吧，有话应该好好说……能不能等会儿再动手？”

第六六零章 成为您个人的……
　　白发魔女的现身，让场中紧张的局势，诡异的平静了下来。
　　她的出场方式也够诡异的……哪有人会跟着陨石一起，从天上掉下来？
　　“你是谁？”
　　为首的中年男子，手中紧握宝刀，死死的盯着她。
　　能在这种爆炸中，完好无损，眼前的女人，实力肯定不俗。
　　白发魔女并未回答，而是看了看两边的人。
　　这些人，无论男女，都是或深或浅的紫发……这是一种标志，说明他们有可能是十大家族中，“霸”之一族的附属成员。
　　虚无界十大家族，有几个会传承一些外貌特征，例如天之家族的白发，霸之家族的紫发，暗之家族的红发等等。
　　虽然不一定完全正确（毕竟头发可以染，也有可能突变），但这么多相同发色的人，聚集在一起，应该就不是巧合了。
　　“嗯，”雪前辈转过头去，用淡漠的目光，看向说话的男子“你又什么东西？哪来资格询问我的身份？”
　　中年男子愈发谨慎。
　　白发，没有身份标志，实力未知……难道是从东边天家之家族过来的家伙？
　　听说最近天之家族乱得狠，派出众多高手，四处征战，杀起人来毫不留情。
　　“我们是霸·飞龙家族，”中年男子硬着头皮说道“你是从天之家族过来的吗？报上名号。”
　　虚无界的命名方式，从前到后，依次为主家族，自身家族，自己名字，有时候主家族不止一个，还会根据主次关系排列。
　　霸·飞龙的意思，代表着他们是霸之一族的附属“飞龙”家族的成员。
　　唐欣记得资料上说，霸之一族擅长近身战斗，喜欢使用各种近战兵器，在十大家族中，算是相当好战的一只。
　　“区区附属家族的人，也配问我的名号？”
　　白发魔女往前走了几步，冷笑道。
　　“给你们十息时间，从我眼前消失，否则……”
　　“你……”
　　如此嚣张的气焰，非但没有激起中年男子的怒气，反而让他害怕了起来。
　　莫非是天之家族，准备向霸之家族开战了，派个高手出来找茬？这种大锅自己可不能背！
　　“你想好了，这两个人，是飞龙大少爷指名要的，后面会发生什么事，我可不能保证！”
　　“还剩三息时间……”
　　白发魔女抬起手臂，看上去准备催动某种招式。
　　“撤，快撤！”
　　中年男子连叫嚣都没有，带着手下，一溜烟消失的无影无踪。
　　还真是虚无界的典型风格……打得赢往死里打，打不赢立刻跑，不浪费任何时间。
　　【主线任务已完成，你已获得《噬魂圆珠幡维修手册》】
　　【和平点：20】
　　呼，做好事的感觉真舒服……
　　“前，前辈……”
　　年轻较长的女子，小心翼翼的走了过来，当即就跪了下去，准磕头行礼。
　　这是虚无界弱者向强者的标准礼数，表示完全臣服。
　　“起来。”
　　白发魔女淡淡道。
　　“是。”
　　女子也不问原因，连头都不敢抬起。
　　能轻易喝退飞龙家族的追兵，拿捏她们，估计是不费吹灰之力……
　　“告诉我，这里是哪，”雪前辈看着她，开口道“以及，你们身上发生了什么事情。”
　　……
　　雪前辈掉落的区域，位于霸之一族领地的边缘，名义上归雪荷家族管理。
　　雪荷，就是两姐妹家族的名字，归属“飞龙”之下。
　　“这么说，”白发魔女嘴角抽了抽“你们一个叫霸·飞龙·雪荷·馨儿，一个叫霸·飞龙·雪荷·甜儿？”
　　“是的，前辈。”
　　年龄比较大的女子，也就是馨儿，恭敬的回答道。
　　好吧，尊重当地风俗……不过虚无界人在念自己名字的时候，不嫌麻烦吗？
　　作为附属家族的附属家族，馨儿和甜儿的情况，自然不会好到哪里去。
　　霸之一族好战，能在族中受到重视的附属家族，全是那种战斗力强悍的。像雪荷家族这样，偏重于经营的，会受到排挤。
　　这种情况愈演愈烈，直到雪荷家族的当代家主，不得不做出一个十分冒险的决定，脱离霸之一族。
　　虚无界中，主家与附属之间的血脉关系，理论上可以解除，但极少有人会这么做。
　　原因无它，丟脸。
　　尤其是丟主家的脸，大部分情况下，脱离主家的行为，会被视作叛逃。
　　“但，但是，”甜儿粉拳紧握，稚嫩的脸庞上，满是愤怒与不甘“他们已经把我们当奴隶使唤了，父亲、叔叔、还有……都被他们杀了！”
　　“至于我们，”馨儿将头低下，顿了几次，才勉强继续道“父亲在临死之前，将解除契约的传承精血，交与了我们，希望我们能够脱离霸之一族，去北边的商之一族，或者古之一族……”
　　不消说，想脱离肯定没有那么简单，尤其是两姐妹还颇有姿色，抓回去干什么都行。
　　“前辈，”讲述完自己的事情，馨儿低声询问道“请问您是天之家族的人吗？”
　　天之家族的领地，跟霸之家族并不毗邻，很少能够看到白发之人，来到这个区域。
　　“不……”
　　雪前辈刚想开口回答，忽得眉头一皱，改口道。
　　“是，我是天之家族的人，天·雪。”
　　“天之家族本家的人……”馨儿又惊又喜道“难怪您身上有这么纯正的血脉气息！前辈……不，大人，多谢您的出手相救！”
　　“小事一桩。”
　　雪前辈淡淡笑道。
　　血脉气息……指的是自己炼化吸收了天行的血脉吗？既然大家都觉得自己是天之家族的，那就先这么办好了。
　　反正这里离天之家族，还有老远一段距离，想求证也不是一下两下的事儿。
　　“大人，我有一个请求。”
　　馨儿将双手捧起，催动能量，凝聚出一团鲜红色的液体。
　　“能否让雪荷家族，跟您缔结契约，成为您的附属家族？”
　　虽然不是更加“安稳”的商之一族和古之一族，但能跟天之家族本家的人，攀上关系，姐妹俩也不用担心被追杀了。
　　“这不行吧……”
　　雪前辈表情不变，脑袋则是飞速运转。
　　自己可不知道怎么缔结血脉契约，也不知道缔结之后会发生什么事儿……
　　“缔结契约需要本家同意，而且过程十分麻烦……”
　　“不，大人，我们怎么敢缔结天之家族的本家契约，”馨儿摇头道“我们是希望跟您缔结契约，成为您个人的附属家族！”

第六六一章 我读书少,契约是这么缔结的?
　　“成为个人的附属家族？”
　　雪前辈愣了愣。
　　这在资料中，可没有听说过。
　　“是的，”馨儿道“成为您个人的附属家族，受到您个人的庇护，不会影响到天之家族的本家。”
　　“这种事……常见吗？”
　　白发魔女微微皱眉。
　　“大人位高权重，而且还这么年轻，应该不太关心这种事，”馨儿解释道“其实这很常见的。尤其是一些上了年纪的强者，会吸收一些直属于个人的附属家族，只要不跟本家冲突，就完全没有问题。”
　　在本家中，除了“本家”的附属势力，还可以发展自己的附属势力……这虚无界独有的“血脉关系”，比唐欣在天衍宗和虚无族中看到的资料，要复杂的多。
　　看来九州大陆对于虚无界的记载，残缺的十分严重，自己想要行动，起码得先把情况了解清楚才行。
　　见到白发魔女没有做声，馨儿轻轻叹了口气，将手放了下去，而甜儿则是自语般说道。
　　“大人是嫌弃我们力量弱小吗……好像的确是这样，家族只有我们两个逃了出来，领地肯定也被收回去了，这种血脉也没有什么成长性可言……但是我很听话的，只要不是当奴隶，我什么都肯做……”
　　“甜儿，别说了，”姐姐劝道“大人能救我们一命，已经算仁慈了。”
　　没有强者的庇护，她们想从这里逃到北方，成功率微乎其微。
　　但她们绝对不能被抓回去，按照霸之家族的习惯，二人的血脉力量，会被彻底吞噬，世上将再无“雪荷”这个家族。
　　“你确定什么都肯做？”
　　白发魔女沉默了一会儿，向甜儿问道。
　　“确定！”稚嫩的少女眼眸中亮起光彩“大人愿意跟我们缔结契约吗？”
　　一大一小两名少女，都用充满期待的目光，看了过来。
　　雪前辈的目标是“带来和平”，让两名少女颠沛流离，算哪门子和平？
　　况且她也需要一个了解虚无界的渠道，没什么比两名好掌控的少女，更棒的人选了！
　　“可以。”
　　雪前辈点了点头。
　　“大人，”两名少女立刻跪了下去，匍匐在地，行着大礼“从今以后，雪荷家族将听命于你，成为您忠诚的附属！”
　　白发魔女没有任何反应。
　　姐妹俩没有得到命令，也不敢抬头。
　　过了一会儿。
　　“这就行了？”雪前辈开口道“契约就这样缔结了？”
　　“呃，不是的……”
　　馨儿保持着匍匐的姿势，尴尬的道。
　　“我们还没进行正式的‘缔结仪式’……”
　　……
　　缔结血脉契约，自然不可能就说两句话这么简单，虚无界可没有“心魔大誓”这种东西，而且就算是心魔大誓，在九州大陆上也不怎么顶用了。
　　想要缔结契约，需要将“血脉”连接起来。
　　这种一种真正意义上的“力量”联系。
　　契约有许多种，有的契约只是让两边能够感知对方的身份，有的则能够把对方当成奴隶一样使唤。
　　“你们想要缔结哪一种？”
　　郊外随便找了间无人居住的木屋，雪前辈问向姐妹二人。
　　“真的让我们选吗？”
　　馨儿有些意外道。
　　一般来说，契约的类型由“主家”来选，附属家族最多只能够“接受”或者“拒绝”。
　　要让自己选，肯定是限制最小的“身份契约”最好，既能够受到“主家身份”的庇护，又不用付出任何代价。
　　“姐姐……”
　　甜儿虽然年幼，但比九州大陆的同龄孩子，要早熟许多，也露出疑惑的表情。
　　“我们……”
　　馨儿张了张嘴，又赶紧闭上。
　　不对，没有这么简单，雪大人为什么要把选择权，交给她们……这难道是一场考验？
　　没错，这肯定是一场考验！
　　毕竟她们前不久，用几乎可以说是“背叛”的做法，解除了霸·飞龙家族的血脉契约，给人一种“随时可能叛变”的感觉。
　　大人这一定是在试探自己的忠诚，看自己是只想骗用大人的身份，还是真愿意成为她的附属！
　　一定是这样！
　　“大人，”馨儿沉思了一会儿，道“如果可以的话，我们想选‘共生契约’。”
　　“共生契约？”
　　“是的，”她回答道“一荣俱荣，一损俱损，大人受伤我们也会跟着受伤，大人若……不幸发生意外，我们也会遭到重创。”
　　“反过来，大人若变得强大，我们也能跟着沾光……可以吗？”
　　共生契约虽连接程度上，没有“奴隶契约”那么高，但也算一种中等偏上忠诚度的血脉契约关系，通常只会用在“心腹”成员上。
　　“可以。”
　　雪前辈点了点头。
　　反正她们说啥就是啥，关于血脉契约的知识，古籍中压根就没有……呃，或许有，但是自己打瞌睡的时候没记住……
　　“多谢大人！”
　　馨儿站起身，看了妹妹一言。甜儿知道姐姐的意思，用力点了点头。
　　“大人，”馨儿道“请脱掉外衣，躺在床上。”
　　“？”
　　干嘛？不是缔结契约吗？为什么要脱衣服？
　　“共生契约属于特殊的高级契约，”馨儿有些不好意思的道“需要通过更加紧密的联系，才能成立。”
　　“需要血肉相连。”
　　甜儿认真点补充道。
　　等等，这怎么听上去有点像是骗无知少女上.床的把戏，之后该不会是“需要血水交融”吧……
　　“嗯。”
　　雪前辈努力保持高冷模样，脱下外衣，躺在床上。
　　接着，两姐妹也跟着来到床上，一左一右，俯下身子，将秀发拨开，微张着朱唇，吐着热气。
　　“大人，您准备好了吗？”
　　馨儿脸庞有些微红的问道。
　　白发魔女只是面无表情，像中了定身术一样躺在床上，吐出两个字“速度。”
　　姐妹俩对视一眼，接着，口下咬了下去。
　　“嗯……”
　　雪前辈发出轻哼声，被咬的肩膀两处，泛出一丝血迹。
　　真是嘴下不留情，还好咬的是肩膀，这要往下面一点，咬的是……
　　咚！
　　白发魔女心里正吐槽着，突然感觉脑海一震。
　　意识世界中，一团鲜红色的血液，不停跳动着，力量波动扩散向四面八方。
　　片刻后，有两道微不可察，水滴般大小的血液，滴落近来，与血团融为一体。
　　她能清晰的感受到，两滴血液的主人，那年轻而又健康的气息，就像她们躺在自己身边一样……好吧，现实中，她们的确躺在身边。
　　“还真是奇特的体验……”

第六六二章 奖你个棒棒糖
　　共生契约的联系是相互的。
　　雪前辈能够感受到两姐妹健康青春的气息，馨儿和甜儿也能感受到白发魔那深不见底的……血脉之力。
　　那仿佛深渊一般的“精血核心”，是她们从未见识过的，即使是飞龙家族的族长，与之相比，也宛如萤火和皓月。
　　这就是十大家族本家的血脉吗？说是碾压其它人，都有些偏颇的……普通血脉在它面前，就好像不存在一样，成为了可有可无的东西。
　　血脉融合持续了一会儿，待到白发魔女睁开双眼，两姐妹已经毕恭毕敬的跪在了床边。
　　“大人……”
　　馨儿刚开口，就被雪前辈打断。
　　“不要叫我大人。”
　　自己又没比她们大多少，叫大人，会让其它人以为自己是伪装成年轻人的老妖怪的……
　　“那……女王大人？”
　　“……叫我雪前辈吧。”
　　白发魔女道。
　　“是，雪前辈。”
　　馨儿躬身行礼道。
　　“前辈，现在咱们要去哪儿？”
　　甜儿比她的姐姐要活泼，大概是年龄小，源自于血脉上的压迫，要轻一些。
　　“我想想……”
　　眼下，她身上有两个任务，一是找到灵桦，二是弄清楚血魂珠核心水晶的产地。
　　这两件事，靠一个刚从虚空中掉进来的九州大陆人，是完成不了的。
　　她需要人手，需要信息渠道，很有可能还需要虚无界当地的钱财。
　　如何在一个人生地不熟的地方，弄到这些呢？
　　【和平点：50】
　　【是否消耗点数恢复力量？】
　　比刚刚增加了一些，貌似将两名姐妹收归麾下，也是为和平作出了贡献……难道说，放着姐妹俩不管，以后会制造出混乱？
　　要是这样，那真得好好关照下，这个“雪荷”家族了。
　　“既然你们现在是我的人，”白发魔女想了想，说道“那我们就去把自己应该得到的东西，给拿回来！”
　　……
　　十大家族，每一个家族麾下的附属家族，都多到数不过来，只能粗略的用“一等附属”“二等附属”之类的方法，划分地位。
　　而即使是在同一等级中，不同附属家族之间的地位，也不尽相同。
　　飞龙家族，在霸之一族的附属中，处于第一梯队中等位置。
　　他们曾经靠着驯服虚无界特有的“战兽”，被唤作“飞龙”的大型怪物，替霸之一族征战四方，立下了汗马功劳。
　　可近些年来，由于战事频繁，飞龙损耗过大，他们越打越力不从心，在主家内的地位，也是一落千丈。
　　再加上家族已经很久没出现过修炼天才，更是让情况雪上加霜。
　　“什么？被人救走了？”
　　一名手臂上纹着某种凶兽的青年男子，呵斥着跪在地上的一群手下。
　　“对方实力高强，而且是一头白发，我们怀疑是天之家族的人，所以就没敢动手……”
　　中年男子将头深深低下，解释道。
　　“蠢货！天之家族最近在集中力量，连驻扎在其它家族中的客卿都叫回去了，怎么可能会有闲工夫，管一个小型家族？我问你们，那家伙有说自己是天之家族的人吗？”
　　“这倒没有……”
　　“废物！”青年男子暴怒道“她自己都没说，你们怕什么？飞龙家族居然养了你们这群废物……去把那两个家伙给我找回来！立刻！”
　　“是！”
　　中年男子灰溜溜的，带着手下退出大堂。
　　“大少爷也太过分了，”一名手下忍不住低声道“为了两名丫头兴师动众也就算了，还对大哥撒气……”
　　“少说点，”旁边的人道“大少爷再怎么说，也是第一传承人。最近主家的动作很多，族长经常被派到各地征战，要是……”
　　“说什么！族长神勇无敌，一定能够平安归来！”
　　“行了，”中年男子转过身去，叹气道“去发布消息吧，就说领地里出现了一名陌生的白发女子，见到者立刻上报。”
　　……
　　路上，一辆马车缓缓行驶着。
　　“一个家族中，通常会有一名血脉拥有者，和一名血脉传承者，”甜儿说道“血脉拥有者，一般是当代族长，能够完全掌控血脉中的力量。而传承者，则是‘候补人选’，当族长退位，或者出现意外时，将会传承血脉之力，成为新的领袖。”
　　“回答的不错。”
　　白发魔女摸了摸少女的头，一副“孺子可教”的表情。
　　“甜儿，你还忘说了，大一些的家族中，传承者往往不止一个。”
　　驾着马车的馨儿，回过头来提醒道。
　　“对，大型家族会有很多传承者，”少女使劲点头道“这是为了防止一名传承者被杀后，血脉之力无人能够继承。”
　　“我再考考你，”雪前辈又道“如果血脉拥有者被杀死，又没有传承者出现，结果会怎样？”
　　“那这道血脉之力，将会处于‘封印状态’，并且开始自我消耗！”
　　甜儿大声答道。
　　“要是很长时间，还没有传承者将血脉之力继承下来，那这股力量甚至会消失，这个长短，跟血脉本身的力量有关！”
　　“不错不错，奖你个……”
　　雪前辈下意识想从储物手镯拿东西，马上想起来自己的丹药和灵器，在虚无界都不能使用。
　　“奖你个棒棒糖吧……”
　　不过，来到这里的时候已经测试过了，只要跟“灵气”不沾边的东西，还是正常的。
　　否则要真是什么东西都不能用，那她这身从九州大陆带过来的衣服，早就该被溶解掉……
　　从甜儿和馨儿道描述中，她大体上弄清楚了，虚无界的力量，是以“血脉”为基础的，这是跟九州大陆的根本区别。
　　血脉……
　　之前在青州追查到，自己的血脉跟虚无界有关，如果从这里入手的话，说不定能找出些关于“唐欣究竟是谁”的线索？
　　马车慢慢停下，馨儿拉开车帘，恭敬的说道。
　　“大……雪前辈，前面就是雪荷家族的领地了，或者说，曾经是。”
　　雪荷家族的主要领地，是一个类似于坊市的地方，他们负责经营管理此处，为自己家族谋得利益的同时，也得上交一部分给飞龙家族。
　　当然，在她们选择脱离之后，这个坊市，立刻被飞龙家族的人占领。
　　“真的要从他们手里，把地盘抢回来吗？”
　　甜儿有些紧张的站在白发魔女身边，询问道。
　　“说抢不太正确，”雪前辈淡淡笑道“我们是要让他们主动‘还’回来。”

第六六三章 一次吮吸练习
　　雪荷坊市中。
　　“疗伤石的价格怎么翻了一倍啊？我上个月来的时候，还不是这样的啊？”
　　“爱买不买。”
　　“什么态度啊……”
　　这处坊市，邻近几个比较知名的“冒险地区”，光顾的人，也多以各路冒险者居多，最畅销的物品，是各种武器与疗伤物品。
　　疗伤石，是一种蕴含“治愈之力”的特殊矿石，只需握在手中，就能治疗大部分外伤。
　　雪荷家族经营坊市时候，采取的是薄利多销的方式，依靠疗伤石吸引人气，通过其它商品赚取利润。
　　但自从被接手后，这个跟冒险息息相关的日常物品，价格就大幅度上升，引得大家抱怨连天。
　　一些人将目光投向了坊市中间的府邸，那里原本悬挂着霸·飞龙·雪荷的牌匾，现在只剩下霸·飞龙了……
　　“呵呵，占着块风水宝地，赚钱的速度还这么慢，”府邸中，紫发男子正开心的数着，一种被切割的方方正正的黑色石头“周围就这么一家坊市，他们买也是买，不买也是买！干脆把价格再提升一倍，不，两倍好了！”
　　这黑石的石头，是虚无界最常见的货币，虚石，能够用来恢复力量，布置阵法，炼制武器等等，整体性质，跟九州大陆的灵石比较接近。
　　紫发男子正高高兴兴数着钱，外面忽然传来了侍卫慌慌张张的叫声。
　　“大，大人，她们回来了！”
　　“说了多少次，我数钱的时候不要来打扰往，”紫发男子皱眉道“还有，说清楚，到底是谁回来了？”
　　“她，她们，”侍卫比划道“雪荷家族的人，她们还带来了一位陌生人！”
　　……
　　坊市里，由两姐妹带着路，三人不紧不慢的往府邸方向走去。
　　将获得的和平点兑换后，雪前辈总算是恢复了一些力量。
　　要用这力量，去进行一场大战的话，不太现实，但听馨儿甜儿说，被派来驻扎的家伙，基本上是些金丹，元婴境界。
　　顺带一提，这个“金丹，元婴”，是雪前辈根据二人的描述，自己换算过来的。
　　虚无界没有“炼气、筑基、金丹、元婴、斩灵、合道、渡劫”的体系，取而代之的是“七级血脉”。
　　一级最低，七级最高，虽跟九州大陆的七个修炼等级，不是完全吻合，但也有着相当的借鉴意义。
　　“我还没问过，”白发魔女道“你们两个的血脉等级呢？”
　　“我是三级，”馨儿回答道“甜儿是二级，她的血脉天赋比我高得多，如果能够得到足够的资源，未来也许有希望四级，甚至是五级。”
　　十二三岁的筑基，二十多岁的金丹，这放在九州的修炼宗派里，妥妥的核心弟子，但在虚无界中，却只是一个不太起眼的小家族？
　　果然大地图就是不一样，一看便知是为高端人士准备的……
　　不过，理论归理论，不真刀实枪打一场，也不知道两个世界的力量体系，差距究竟有多大。
　　反正现在是雪前辈形态，哪怕打不过，再怎么得，逃也是能逃的吧？
　　“前面就是我们的府邸，”甜儿指着不远处的大门，鼓着嘴道道“但是已经被抢走了……”
　　刚进入门前的街道，街两头，就齐刷刷冒出一大堆拿着刀枪棍棒，不同花样兵器的家伙。
　　砰！
　　大门被从里面推开，一名肌肉虬结，体型高大的紫发男子，恶狠狠的道。
　　“你们还敢回来？真有胆子！”
　　“这家伙叫做疯虎，在飞龙家族中，是有一位有实权的长老……”
　　馨儿在白发魔女身边低声道。
　　雪前辈撇了撇嘴。
　　真的，虚无界这起名方式，有时候听着是真的尴尬……
　　“给你们最后一次机会，”疯虎手持半丈多长的巨型狼牙棒，指着她们说道“乖乖交出传承精血，重归飞龙家族麾下，否则我现在将把你们雪荷家族这最后两根独苗，活活掐死！”
　　“做梦，”馨儿怒道“我们不会回到飞龙家族的！”
　　“对，”甜儿也跟着附和道“因为我们已经是……是雪前辈的人了！”
　　过来之前，白发魔女已经嘱咐，暂时不要“承认”天之家族的身份，具体原因……主人的命令，还需要解释原因？
　　“这家伙就是你们的倚仗吗？”
　　疯虎眼眸凶光毕露，瞪向白发魔女。
　　在边界地区发生的事情，还没有从本家，传到这里，所以他并不知道白发魔女的底细。
　　白发？天之家族？
　　不对，要是天之家族，为什么不表明身份？这家伙多半只是有一头白发而已！
　　“给我上！把这三个人，一起拿下！”
　　但他并未出手，而是命令手下发动进攻。
　　“冲！”
　　堵在两头的人，纷纷怒喝一声，拿着武器就奔了过来。
　　与此同时，雪前辈明显察觉到了一股“新鲜”的力量波动。
　　这波动虽然是第一次见，但又有种十分“熟悉”的感觉。
　　她仔细想了想，突然意识过来，这就是那次跟国师天行，在虚空战斗中，最后关头对方使用精血之术时的波动。
　　因为当时不在虚无界，受到了额外天地法则的干扰，所以这种波动，极其难以被发觉，只有国师天行使用底牌大招时，才会显现。
　　原来这就是虚无界的力量运转方式……
　　白发魔女点了点头。
　　接着，她抬起手臂，一团血红色光团，出现在掌心之上。
　　“装模作样，一起上！”
　　见到白发女子既无防御，也无攻击的架势，飞龙家族的打手们，一拥而上，准备将几人下来。
　　下一刻。
　　唰！
　　只见血红光团中，伸出数十道细线，每一根，都精准的命中了一个飞龙家族的人。
　　喧闹的街道，顿时安静了下来。
　　白发魔女手掌一握，红色丝线齐刷刷亮起，几息过后，被丝线连接着的人，一个接一个倒地。
　　他们没死，但也跟死了差不多……因为这些人的体内，已经不再有一丝一毫“飞龙家族的血脉之力”，成为了虚无界中，最弱小的“空白血脉”。
　　“质量真差。”
　　从这些人身上吸收来的血脉，跟国师天行的，完全没法比，三两下就被雪前辈炼化完毕。
　　白发魔女舔了舔红唇，看向了紫发的飞龙家族长老，脸上露出跃跃欲试的表情。
　　“不知道你的血脉，会不会强上一些呢？”

第六六四章 摸头增加好感度
　　雪前辈的招式中，有一个魔道招式叫做“血炼术”。
　　功法介绍上说，血炼术的主要能力，是炼化精血，充盈自身，是一种标准且强力的“魔道掠夺型”功法。
　　但是血炼术炼化的，是精血，而不是“血脉之力”。
　　理论上，雪前辈可以把大家抽成人干，却不能凭着这个功法，把人家的血脉之力夺走，让对方成为普通人。
　　因此，这种能力，并非来自于功法，而是她本身的天赋。
　　飞龙家族的疯虎长老，站在原地，呆若木鸡。
　　地上躺着的，全都是飞龙家族的人，作为长老，他有一种感应能力，能知道附近家族成员的位置。
　　然而，现在，视野所及的范围内，他居然一个自己人都“感知”不到。
　　怎么可能，这……
　　“说话啊，”白发魔女道“不说话我就默认你同意了啊。”
　　“我，我……”
　　魁梧的紫发男子结结巴巴，愣是一个完整的句子都说不出来，只是不停的冒着冷汗。
　　妖术，这肯定是某种妖术！
　　“我投降！投降！”
　　结巴了半天，疯虎长老双腿一软，举起双手，十分光棍的大喊道。
　　要是在战场上战死，自己的家属亲人，还能获得一笔抚恤奖励，可要是莫名其妙没了血脉之力……那下场，比死了还不如。
　　“早说嘛，”雪前辈满意的点了点头“我都说了，我是抱着和平的目的来得，大家有事好商量。”
　　她走上前去，准备把人家扶起来。
　　“放我一条生路！我上有老下有小，你要不干脆直接把我杀了吧，算我光荣阵亡！”
　　对方怪叫着往后爬去，脸上满是惊恐的表情。
　　“不可能，”雪前辈摇头道“我是绝对不可能杀人的，这有违我和平的本意。”
　　“你还是人吗？”
　　疯虎长老忍不住说道。
　　和平就是让人生不如死？
　　“怎么还骂人呢？我不是人还能是什么？来来，为了和平，让我做个实验。”
　　“啊——”
　　……
　　霸占雪荷坊市的飞龙家族修士，全军覆没。
　　说是全军覆没，其实不太正确，因为他们一个人都没死，身体还健健康康的，只是没有了力量而已。
　　没有力量，也就搞不了破坏，更不可能破坏和平了。
　　【和平点数+100】
　　“没想到维护和平还挺简单的……”
　　雪前辈炼化着新吸收的力量，感叹道。
　　比较可惜的是，这些家伙身上的血脉之力，过于微弱，吸了之后感觉没什么提升。
　　“毕竟都是些杂兵，可能连家族血脉万分之一的力量，都没有继承到。”
　　这些人，她也没有关起来，而是直接放走。
　　关着也不可能阻止飞龙家族知道，她们大摇大摆回到了坊市，还不如送回去主动通知消息。
　　当然，要是飞龙家族还是不愿意“保护和平”的话，雪前辈也不介意，继续用自己的手段，宣传理念。
　　至于雪荷家族的两姐妹，自然也是被这种前所未见的手段，给吓呆了。
　　虚无界并不太平，尤其是在霸之家族的领地中，争斗、伤亡，是三岁孩子都会懂得的事情。
　　只有经历过无数场战斗，才能成为强者……大家都是这么教导后辈的。
　　现在呢？血脉之力都给你清除了，还怎么成为强者？
　　赶走了飞龙家族的人，雪前辈让姐妹俩去打理坊市中的关系。
　　这里原本是雪荷家族的领地，里面的商贩，或多或少都跟雪荷家族，有着一些联系，重新整理起来，还算顺利。
　　没过太久，姐妹俩就根据雪前辈的命令，带来了坊市中的矿石大师。
　　“见过大人。”
　　头发花白的老者，见到她就准备跪下，丝毫不在意年龄上的差距。
　　“不用多礼了，”白发魔女挥挥手，看向馨儿道“能保证这个人可靠吗？”
　　“胡大师祖辈几代都生活在雪荷坊市中，守口如瓶，非常可靠，雪前辈要是有顾虑的话，可以……”
　　馨儿回答道。
　　“没事，我就是随口一问，这样显得态度认真一点……”
　　她将血魂珠的核心水晶，拿了出来，让甜儿送了过去，开口问道。
　　“你能看出这是在哪里生产的吗？”
　　老者双手捧着水晶，放到眼前仔细端详。
　　根据问天宗的分析，这水晶拥有着极其复杂的属性，既能够供给能量，又能够存储魂魄之力，还能够支撑起复杂的运行，是一种九州大陆绝对不可能出产的东西。
　　即使放在虚无界里，雪前辈觉得，它也是相当稀有的宝贝。
　　稀有代表着获得途径狭窄，容易调查，不过也可能代表着，了解的人，不会太多。
　　“这……”
　　观察了好一会儿，老者才用不太确定的语气说道。
　　“这似乎不是一种天然矿石，我能感受到，里面蕴含着多种气息，仿佛有着某种生命一样……”
　　“不是天然矿石？”白发魔女皱眉道“那是什么？”
　　“虚兽结晶，或者是类似的东西，”老者道“我觉得它大概率跟虚兽脱不开关系……”
　　虚兽，是生活在虚无界中的妖兽，类似于九州大陆的灵兽，体型有大有小，能力千奇百怪。
　　虚无界人对于虚兽的驯化，比九州大陆对灵兽的驯化，要强不少，操控虚兽作战，或者养殖虚兽用作其它用途，都是比较常见的事情。
　　“坊市里，有了解这方面的人吗？”
　　白发魔女问道。
　　“只有城池或者特殊坊市里，才会有售卖虚兽的商户……”
　　馨儿摇了摇头。
　　“这么麻烦吗？我还要往城池里跑一趟……”
　　“就算是虚兽商户，也不一定对这方面十分了解，”甜儿撅了撅嘴，忽然灵光一闪“对了，飞龙家族不就是专门饲养虚兽的吗？整个霸之家族领地里面，应该没有比他们更了解虚兽的势力吧？”
　　飞龙也属于虚兽，是经过养殖和特殊训练后，用来战斗的虚兽，简称战兽。
　　虽说只养殖飞龙，可家族底蕴摆在那儿，关于这些稀奇古怪的事情，多半比外面的人要更清楚。
　　“真聪明。”
　　雪前辈摸了摸甜儿的头，少女则是眯着眼享受着。
　　不知道为什么，被主人摸头的时候，会有一种很舒服的感觉，让人十分喜欢……
　　“可是飞龙家族会‘帮’这个忙吗？”
　　姐姐馨儿有些怀疑的道。
　　“会的，”白发魔女笑道“咱们只需要等着，之后他们肯定会主动上门，帮我们这个忙的。”

第六六五章 你想获得力量吗
　　府邸大门前。
　　“上面一点，左边一点，不对，右边一点……”
　　赶走飞龙家族之后，雪荷·馨儿做的第一件事，就是换掉府邸的牌匾。
　　用她的话说，就是“必须要让大家知道，这里的主人是谁”。
　　原本的一长串“霸·飞龙·雪荷”，被简单的“雪·雪荷”代替。
　　没错，主人的命令是，不要加上“天”这个字。
　　雪前辈自然能想出一百种借口，来忽悠姐妹俩，但是按照虚无界的习惯，过多的解释，反而会令人怀疑。
　　反正大家已经缔结了血脉契约，这比什么关系，都要牢固。
　　“虽然看上去还是怪怪的，”白发魔女站在门前的街道上，托着下巴道“但比之前是要好一些了……馨儿，人员集结的怎么样了？”
　　“没有离开的，都联系上了，”脸上神采奕奕的女子笑道“大概有原来的三分之一吧。”
　　“那还不错，说明雪荷家族的凝聚力挺高。”
　　整个雪荷家族，拥有传承资格的直系血脉，只剩下姐妹二人。其余的，大多也就跟那些飞龙家族的杂兵一样，身上没有多少血脉之力的人，没受到追捕或者收押……因为根本没这个必要。
　　雪前辈让姐妹把她们召集起来，是为了第二件重要工作。
　　找灵桦。
　　这件事的难度，可不比弄清楚核心水晶的难度低。
　　非要说有什么值得庆幸的，那就是要找的人是灵桦，一个具有鲜明特征的角色。
　　“她应该没有改变容貌，”白发魔女将玄灵宗七长老的画像，分发给了众人“这家伙长得很显眼，你们谁要是有消息，一定要立刻告诉我。”
　　在虚无界，没人认识灵桦，自然不用改变外表，何况她的目标是寻找飞瑶，顶着这张脸，说不定还有些用处。
　　不过雪前辈也没抱太大期望，她跟灵桦掉在同一片区域的可能性，微乎其微，即使有雪荷家族的人帮忙，估计也很难找到。
　　“雪前辈，画像上的人，找到了。”
　　才半天时间，就传来了好消息。
　　“哈？”
　　这么快？天下有这么巧的事儿？
　　不仅找到了，而且就在坊市中，人很快被带了过来。
　　雪前辈看了之后，差点一口老血喷出来。
　　“虽然衣服，发型，装扮不一样，”甜儿看了看画像，又看了看眼前的美女“但长相，还真挺像的……”
　　“确实……”
　　被带来的女子，有着跟灵桦相似度百分之九十以上的外貌，如果稍加打扮一下，说是双胞胎，都有人相信。
　　但是，怎么说呢，熟悉灵桦的人，都能一眼看出，这绝对不是她。
　　“大，大人，”对方跪了下去，用充满恐惧的语调，颤颤巍巍的道“听说您在找我？”
　　“她是干什么工作的？”
　　雪前辈转头问道。
　　“花魁，卖艺不卖身的那种……”
　　“哦，那就难怪了。”
　　看来是自己孤陋寡闻……玄灵宗七长老那样的风格，貌似并不少见，起码在风.月场所中，有不少类似的。
　　没办法，都知道大师姐洁身自好，从不去那种地方娱乐，一点不了解里面的情况……
　　“光靠容貌可能不太行，”馨儿道“前辈要找的人，有没有那种一下就能说出来的特征？”
　　“特征？”
　　雪前辈认真想了想。
　　“胸大？腿长？不对，这些不叫特征……”
　　提起玄灵宗七长老，第一个应该想起的字……
　　“是‘骚’。”
　　“呃……”
　　众人一副想吐槽又不敢吐槽的模样。
　　“对，就是‘骚’，”雪前辈十分肯定的道“跟这个人待在一起，你要么会想推倒她，要么想被她推倒，不会存在其它可能。”
　　绝世的容貌，暴露的穿着，妖娆的气质，擅长用剑……这些特征，全部都有可能被模仿。
　　但是她的角色属性，不是那么容易盗版的！
　　“好吧，我这就传下去，说前辈正在寻找一个很‘骚’的大美女……”
　　清楚了这点，那眼前这个一看就知道是“良家闺秀”的高仿者，明显不可能是目标了。
　　误会解除。
　　“大，大人，我退下了。”
　　被吓坏的花魁，颤颤巍巍的起身，准备离开。
　　“等等！”
　　白发魔女上上下下打量着她。
　　难得碰到了一个外貌跟七长老这么像的人，白白放走，感觉有点可惜……当然，她并不时想玩弄人家，而是有一个正经的想法。
　　“我问你，”雪前辈道“你想获得力量吗？”
　　“什……么？”
　　高仿七长老一时间没意识过来。
　　“告诉我，你想获得力量吗？”
　　白发魔女重复道。
　　眼前的花魁，是虚无界最底层的人，身上的血脉之力，几乎感应不到。
　　没有血脉之力，就没有修炼的可能。所以在虚无界判断一个人有没有天赋，比九州大陆简单的多。
　　“回，回大人，”花魁懵懵懂懂的道“我想，可是……”
　　“成了，我有个想法，正好缺个实验对象，相逢即是有缘，就选你了，灵桦二号！”
　　“……？”
　　……
　　在驱赶飞龙家族修士的时候，雪前辈试验了自己吸收血脉之力的能力。
　　这种吸收，对方几乎无法抵抗。
　　那么反过来想一想，能不能把吸收来的血脉之力，传递给其它人呢？
　　实践出真知，雪前辈准备尝试一下。
　　“血炼术，凝。”
　　白发魔女召唤出血色光团，伸出丝线，跟对方连接上，闭眼感应了起来。
　　片刻后。
　　“不行，这种方法只能用来吸收……难道我只能做个夺人力量的大坏蛋？”
　　“有没有可能，”甜儿猜测道“是连接的程度不够，就像缔结契约的时候那样？”
　　“你是说这需要更高一级的连接？”
　　雪前辈想了想，对灵桦二号命令道。
　　“外衣脱掉。”
　　面对大人的命令，花魁小姐姐也不敢说半个“不”字，老老实实的脱掉外衣，露出大片大片洁白的肌肤。
　　白发魔女走到她的身后，紧贴她的身体，抓住她的手臂，在她耳边轻声说道。
　　“不要紧张，只是刚开始会有点痛，后面就好了，我保证……”
　　“大，大人，”灵桦二号一副快要哭出来的样子“您要做什么？我不要力量了可不可以？”
　　“不可以……”
　　雪前辈在她裸.露的肩膀处，舔舐了一下，接着，一口咬了下去。
　　“嗯——”
　　刺痛感，酥麻感，还有一股奇妙的温热感，让花魁忍不住夹紧双腿，呻.吟起来。
　　白发魔女催动力量，将此前炼化的飞龙家族血脉之力，分出去了一些，注入到她的体中。
　　灵桦二号身体软了下去，嘴里含糊不清道。
　　“大，大人，我感觉……身体好热……啊……”

第六六六章 标准的和平主义者
　　雪荷坊市被抢回去的消息，很快就传到了飞龙家族中。
　　作为一个规模不小的战斗家族，这口气，他们是怎么都不可能咽下的。
　　“把我的飞龙牵来！”
　　飞龙家第一继承人，紫龙大少爷，立刻组织人手，往坊市的方向前进。
　　因为家主带着族内一批优秀的战士，正在其它地区，为霸之家族征战，所以剩下能调动的战斗力量，并不是太多。
　　不过这也够了。
　　对方只有一个人，还不敢表明身份，能强到哪里去？什么剥夺力量的妖术，八成是被人家打输之后的借口！
　　有脚下这头身披盔甲，数丈大小的飞龙，就是比自己强上半级的高手，都能够不落下风！
　　飞龙家族的大少爷，就是这么一个看上去十分“纨绔”的人。
　　事实上，在家族中，不管是老一辈，还是新一辈的成员，对他都颇有微词。
　　好色，懒惰，冲动，无知……在人品性格能力上，真是挑不出来一个优点。
　　可这依然不烦碍他成为飞龙家族第一传承者。
　　紫龙大少爷的血脉觉醒度，在所有传承者中，是最高的，而这意味着，他大概率就是下一代的飞龙家族族长。
　　数条飞龙，以及地面上浩浩汤汤的人马，集结在了雪荷坊市的出入口。
　　“我是飞龙家族的第一传承者，霸·飞龙·紫龙！”
　　一脸狂气的青年，站在张开双翼的飞龙身上，用整个坊市都能听到的声音喊道。
　　“所有人，站在原地，没有允许，不得移动，否则视作敌对，直接击杀！”
　　他带来的家族战士，跟之前驻守坊市的那些杂兵，可不是一个档次，大部分是四级巅峰血脉，也就是元婴巅峰境界，还有几位是五级血脉，相当于斩灵修士。
　　而他本人，年纪轻轻，已经有了五级中品的血脉等级，加上与自己血脉相连的飞龙，只要对方是在六级血脉之下，谁输谁赢还不一定。
　　听到怒喝，坊市中先是传出一阵骚动，又很快平息下来。
　　“这里是雪·雪荷家族的领地，”馨儿第一个出现在飞龙家族战士的视野中，不卑不亢的回答道“你们再往前一步，将被视作挑衅行为，后果自负！”
　　“哈哈，原来是馨儿，”紫龙从自己的御驾上跳下，巨大的力道在地面砸出蛛网般的裂纹，嘴角咧起，嘲讽道“怎么，还没考虑清楚？嫁入飞龙家族的话，我可以破例赐给你‘飞龙’的名字……前提是带着你妹妹一起。”
　　“禽兽！”女子唾弃道“还有，我们现在已经跟飞龙家族没有任何关系了，少用这种熟悉的语气说话！”
　　“呵，你们这种弱小的家族，早该被灭了。能看上你，是你的福气，”紫龙蔑视道“行了，少跟我拖延时间，让你背后的家伙出来吧。我倒要看看，是什么样的人，给了你反抗我的勇气。”
　　轰隆！
　　飞龙大少爷话音一落，天空忽然变得阴暗下来，几道闷雷出现在乌云之中，响声震得人心神发怵。
　　“我也想看看，是什么样的力量，给了你这么跟我说话的勇气。”
　　白发魔女出现在天空之中，语气凛冽，四周的温度，仿佛在一瞬之间，进入了寒冬之中。
　　紫龙抬起头，挑了挑眉。
　　“就是你伤了我们飞龙家族的人？”
　　雪前辈缓缓落到地上，身后跟着甜儿和灵桦二号。
　　“不要夸大其词，”她淡淡道“我是标准的和平主义者，一个人都没有伤害……只是收回了他们伤害其它人的能力而已。”
　　“胡说八道，”大少爷挥了挥手手臂，悬在身后的飞龙，扑朔了下双翼，来到前方“敢挑战飞龙家族的权威，是什么下场，她们应该告诉过你吧？”
　　“这种像长了翅膀的爬虫一样的东西，就是飞龙？”雪前辈看了眼天上的战斗虚兽，摇了摇头道“这种东西也配冠之以‘龙’的名字？”
　　她还以为虚无界的龙，跟九州大陆的真龙一样，是那种体型巨大，天生带着法相神通，呼风唤雨的强大存在。
　　眼前的玩意，顶多算一种能够战斗的妖兽，类似的生灵，在大陆上也有。
　　“口气还真狂妄！”
　　紫龙大少爷气急而笑，往前指了指，飞龙仿佛能知道他的意思，笔直飞了过来。
　　这不是简单的驭兽之术，而是飞龙家族的独特血脉之力。
　　他们养殖、培育飞龙，并与其建立血脉联系，在战斗时，人和龙才会无比默契，这算是公开的秘密。
　　见到对方出招，雪前辈并未动手，而是朝灵桦二号招了招手。
　　“来。”
　　花魁咽了咽口水，一脸紧张的来到她身边。
　　“试试，”白发魔女道“看看有没有作用。”
　　血脉之力，已经被她注入到灵桦二号体内，就是不知道能有多少用处。
　　灵桦二号强忍不安，伸出手掌，闭上双眼，皱着眉头，似乎是在调动体内那股神奇的力量。
　　“什么玩意……”
　　紫龙少爷面露鄙夷之色的看着对面的反应。
　　想用法术迷惑飞龙？那也太小看他们的血脉之力了。
　　这头飞龙，是他从小开始养育，默契到了极点，几乎达到心灵相通的程度。
　　果然，之前肯定是用歪门邪道的手法，打败的家族那些杂兵，等着被飞龙碾成……
　　“吼——吼……吼？”
　　飞龙带着凶悍的气势，直冲白发魔女这边，可是当飞到面前的时候，忽然停了下来。
　　“什么？”紫龙愣了愣“为什么不攻击？”
　　这头飞龙在天上盘旋了几圈，而后稳稳落到了地上，朝着灵桦二号扇了扇翅膀，仿佛在表达着善意。
　　“哈？”
　　大少爷面庞僵硬，瞪大眼睛，一脸不信。
　　灵桦二号偷偷睁开眼，见到飞龙没有攻击自己，长长的松了一口气。
　　“大人……这是成功了？”
　　飞龙没有攻击她，因为在花魁的身上，散发着飞龙家族的“气息”，它没办法攻击“自己人”。
　　“成功了一半吧，”雪前辈双手抱胸，分析道“血脉之力确实可以传给其它人，但这种力量是‘一次性’的，没办法自主提升，用完之后，需要再咬一次，挺麻烦……”
　　莫非传递方式还是没找对？需要更“深入”的方法？
　　“你究竟用了什么方法迷惑了飞龙？”
　　见到飞龙被迷惑，大少爷暴怒一声，开启血脉力量，带着磅礴的气势，瞬息而至。
　　“给我从实招来！”
　　————————————————————

第六六七章 大家一起爱和平
　　紫龙大少爷虽然把“我是龙套反派”几个字写在脸上，但实力的确毫不含糊。
　　五级血脉之力爆发而出，在场众人，都感受到了一股由内而外的压迫。
　　这就是血脉威压。
　　高等级的血脉，会对低等级的血脉，造成类似“恐惧”的效果，让后者难以发动攻击。
　　因此在虚无界中，越阶战斗这种事儿，即使是一般的天才，也很难办到。
　　“飞龙爪！”
　　青年男子手掌一张，紫色的能量在跟前形成巨大的爪印，撕裂空间，朝着白发魔女直奔而来。
　　雪前辈没有闪避，而是仔细感受着对方周身的能量波动。
　　跟九州大陆相比，虚无界人在战斗时，对周围的影响，似乎小了许多。
　　同样是斩灵修士，大陆上的高手，抬手之间，便可引动天地灵气汇聚，制造能量风暴，看上去相当壮观。
　　而虚无界人，他们控制的能量更为凝实，聚拢在了身体周边，影响没那么大，但威力一点不减。
　　两种方式，各有利弊，也让雪前辈大开眼界。
　　眼界开完了，得赶紧把这个家伙拿下，还等着利用飞龙家族的资源，弄清楚核心水晶的来历呢……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“对破坏和平的人，予以天诛！”干掉敌人。】
　　【成功概率百分之百，奖励“和平头盔”一顶，触发剧情“打了小的，来老的，还有更老的，还有更更老的……”】
　　【选项二：“我是爱好和平的人，我不会杀人的。”吞噬敌人的力量。】
　　【成功概率百分之百，奖励“和平指环”一个，触发剧情“我吞我再吞我还吞……没完没了是吧？”】
　　【选项三：“我要将爱好和平的理念，灌输进你的脑海里！”使用折磨拷问大全，改变对方性格。】
　　【成功概率百分之百，奖励“和平宣传手册”一本，触发剧情“爱和平爱生活……你不爱那就别怪我了啊”】
　　居然还有三种选择……
　　作为一个爱好和平的九州大陆人，雪前辈当然要选择最和平的那个选项。
　　“我要将爱好和平的理念，灌输进你的脑海里！”
　　只见她将手不紧不慢的抬起，对准敌人的脑袋。
　　“血炼术·化！”
　　无数血色丝线从掌心迸发而出，轻而易举的将紫色龙爪切得粉碎，就跟用刀切豆腐一样。
　　青年男子还没来得及反应，接着就见到白发魔女出现在跟前，一记上勾拳，正中自己的下巴。
　　砰！
　　这一拳上勾拳，让紫龙大少爷的身体拔地而起，直冲云霄。
　　雪前辈也化作雪花，跟了上去。
　　“我记得那个讨厌的家伙，应该是五级血脉吧……”
　　甜儿惊讶的半天合不拢嘴。
　　“连还手之力都没有，”馨儿抚了抚胸口，脸上同样震惊“雪前辈难道是六级血脉？”
　　就算在十大家族中，拥有六级血脉者，也是寥寥无几。
　　据说血脉从五级到六级，会有一个难以突破的“门槛”。哪怕像飞龙这样的中大型家族，即使继承了血脉之力，也未必能够出现六级血脉的传承人。
　　而且更让人疑惑的是，这样一位强者，为什么会出现在这种地方？
　　紫龙大少爷被一拳打飞到天空中后，就再也没有落下来，地面上的飞龙家族战士，也不敢轻举妄动。
　　“不要！啊！我不会反抗了！”
　　很快，天上传来了大少爷凄惨的嘶叫声，语调中饱含的痛苦，不禁让地面上的听者，浑身一抖。
　　“你这个魔鬼，这个妖女，这个……”
　　叫了一会儿后，大少爷的声音，渐渐虚弱了下去，不过听声音，好像生命并没有大碍。
　　底下的众人面面相觑，不知道天上发生了什么。
　　过来一会儿后，白发魔女落回到地面上，而紫龙大少爷，则是一脸微笑的出现在大家跟前。
　　“怎么样，还要打吗？”
　　白发魔女询问道。
　　“为什么要打？”青年男子面带微笑道“我爱和平，我们大家要和平相处。”
　　“？”“？？”
　　两边的人全都愣住。
　　什么情况？上一秒还剑拔弩张，不死不休呢！下一秒就说要“和平相处”？那一开始干嘛去了？
　　“肯定是这个妖女用法术迷惑了少爷的心智，”一名五级血脉的战士喊道“跟我一起上，把她拿下！”
　　这名战士在飞龙家族中地位应该不低，马上就有不少族人呼应，拿着武器就准备攻击。
　　“住手你们，”大少爷转过身去，和蔼的说道“仔细看看，我像是被控制的样子吗？是我想通了，打打杀杀是没有前途的，和平才能让家族长久发展。”
　　“少爷，咱们家族明明是靠征战，才获得如今地位的啊……”
　　“那以后就改改，不改变，怎么获得提升呢？”
　　飞龙家族的战士们，都用一副见了鬼的表情，看着自己家的大少爷。
　　这话，像是从一位不学无术，纨绔败家的人口中说出来的吗？
　　“雪前辈，这是……”
　　馨儿和甜儿也看向白发魔女。
　　“跟他宣传了一下和平的好处，”雪前辈道“年轻人嘛，是这样的，今天因为表白失败准备毁灭世界，明天遇到了新欢又准备拯救世界了，想法很容易改变的。”
　　飞龙家的大少爷，虽然实力不错，这年纪这境界，放到九州大陆，怎么都算个超级天才，可心性连金丹元婴都不如。
　　这似乎也是虚无界人的问题之一。由于力量直接来自于血脉，修炼起来格外的快，可以说“遍地都是天才”。
　　但力量提升的快，心性这种需要时间沉淀的东西，就难以跟上节奏，弱点还是挺明显的。
　　“只要是热爱和平的人，”白发魔女往前走了两步，说道“我全都欢迎。如果不理解和平的含义，我也不介意给你们讲解讲解。有人需要吗？”
　　众人看着已经“焕然一新”的紫龙大少爷，又看了看跃跃欲试的白发魔女。
　　这家伙，居然把大少爷整成了这样样子，简直惨无人……人……等等，好像这样，对家族更好？
　　囔囔着和平的怪人，起码强过四处败家的纨绔吧？这么一看，对方貌似做了件好事？还真维护了和平？
　　见到飞龙家族的人都是一脸疑惑，白发魔女主动招呼道。
　　“没人需要吗？别客气啊！我是一个很友善的人！要不就你了？过来过来，我给你加个和平buff！”

第六六八章 把雪前辈卖了吧
　　“和平”的解决了飞龙家族的争端后，雪前辈在虚无界中，算是安稳了下来。
　　说实话，刚开始来到这个人生地不熟的大陆，她心里还有些紧张。
　　毕竟在玉灵子掌门，还有天衍宗掌门的口中，虚无界是一个跟人间炼狱差不多的地方。
　　实际上，这里乱是乱了点，但也没差到生存不下去的地步。
　　以“家族、血脉”制度为基础，这是一个比九州看上去更为“封建”的大陆。
　　在九州中，即便是实力不弱于十大家族的超级宗派，也不会要求范围内的其它势力，一定臣服于自己。
　　而在虚无界，一层叠着一层，宛如金字塔般的“权威”，是大家习以为常，不会怀疑的东西。
　　支撑起权威的，则是名为“力量”的东西。
　　“无聊……”
　　白发魔女坐在庭院中，闭着眼睛，慵懒的晒着太阳。
　　跟大陆比，虚无界要无聊太多，这里对于力量的追求，太过执着，导致大家根本不关心其它方面。
　　有了力量之后，办事甚至不用自己动手，连解决困难的乐趣，都没有了。
　　“呼zZZZZ……”
　　“雪前辈？雪前辈，醒醒……”
　　少女的声音，在耳边轻轻响起。
　　“这样做不好吧，嘿嘿，真拿你没办法，看我……”
　　“呀！”
　　听到惨叫，白发魔女从半睡不醒的状态中回过神来。
　　“雪前辈，”馨儿看着自己峰峦上的双手，脸庞微红道“这种事能让我考虑考虑吗？我还没做好心里准备……”
　　“咳咳，”雪前辈清了清嗓子，将手收了回来，装作什么事都没发生，说道“怎么了？有什么进展吗？”
　　“关于水晶，”馨儿恭敬的道“飞龙家族那边，有了一些线索……”
　　确认核心水晶并不是天然矿石后，她们这边就开始了新一轮的调查。
　　功夫不负有心人，在将纨绔少爷教育成和平主义者后，他的工作效率，提升不知道多少倍，总算是让雪前辈获得了来到虚无界后，第一个重要进展。
　　“这种水晶，虚无商会曾经出售过。”
　　馨儿解释道。
　　“虚无商会……”
　　雪前辈咬了咬牙，将后面“是什么东西”几个字，给咽了回去，然后向不远处的青葱少女招了招手，摸了摸她的头后，说道。
　　“甜儿，考考你，虚无商会是什么？”
　　“是虚无界大陆上最厉害的商会！”甜儿答道“他们几乎什么生意都做，连十大家族都要给几分面子！不过他们从不介入家族之间的纷争，宣称永久保持‘中立’！”
　　“不错不错！”
　　“嘿嘿……”
　　制造血魂珠的关键材料，居然能够在外界买到，这倒是有些超出她的预料。
　　莫非血尊殿也是从虚无商会中购买的？以他们的性格，居然没有把晶石产地夺下來？
　　还是说，虚无界的情况比九州大陆复杂，即使是他们，也无法用武力解决一切麻烦？
　　“可是，”白发魔女想了想，沉声道“就算虚无商会出售过，但他们会把相关信息告诉我们吗？”
　　“我想应该不成问题，”馨儿道“他们是一群利益至上的人，只要价格合适，没有什么是不能交易的。”
　　“这就好办了，咱们……”
　　等等。
　　雪前辈愣了愣。
　　自己好像没钱啊……一毛钱都没有。
　　“买下这个信息，”白发魔女努力保持着高冷的面容，问道“你觉得应该要花多少钱？”
　　“紫龙说这种晶石是特级材料，无论是产地，还是买家信息，估计都是严格保密的。”
　　馨儿思考了一会儿，回答道。
　　“说个数，让我死心……”
　　“五百万虚无石？”
　　“听上去好像不多？”
　　“大概是飞龙家族一年能赚到的全部吧……对于前辈来说，肯定是小数目啦。”
　　飞龙家族是大型家族，规模类似于九州大陆的大型宗派，换句话说，五百万虚无石，相当于一个大型宗派的年收入。
　　这确实不多。大型势力很多时候都是自给自足，不怎么需要赚钱，即使赚了，往往也会兑换成武器丹药功法等，很少留下现金。
　　把大师姐连物带人卖了凑一凑，说不定也能搞到五百万灵石，但这可是在虚无界……物是没法卖了，雪前辈的话，不知道有没有势力愿意购买……
　　不行就换个思路吧，要不用歪门邪道的方法，从虚无商会手里骗出来，抢出来，偷出来？
　　【主线任务已触发】
　　【凑齐五百万虚无石，前往虚无商会购买信息】
　　【任务奖励：《血兵术》】
　　不是吧，明明以前都是用歪门邪道的方法，达到目的，这次竟然要守规矩？
　　我堂堂白发魔女雪前辈，难道要为钱发愁？
　　“馨儿，我问一下，你有没有什么赚快钱的渠道……”
　　雪前辈不可能命令飞龙家族拿出五百万虚无石，且不说紫龙大少爷没这个权力。人家家里还有老一辈坐镇呢，听说家主是个五级血脉巅峰，临门一脚就能突破到六级血脉的强者，把人家家底掏空，她可以开溜，雪荷姐妹俩就要遭殃了。
　　“快钱？”
　　馨儿一脸疑惑。
　　在她心目中，像雪前辈这样的强者，是怎么都不可能缺钱的。五百万听上去很多，但是对于十大家族的核心成员，估计只是平时的零花钱而已……
　　“我出来的时候，”雪前辈两手一摊，承认道“一分钱都没带，别说五百万，五块虚无石，都拿不出来。”
　　“啊，这是为什么……”
　　馨儿一脸不解，旁边的甜儿倒是拉了拉姐姐的衣角，一脸确信的解释道。
　　“姐姐你这都没听说过吗…十大家族喜欢让一些优秀的后辈们隐姓埋名，出去历练，白手起家，不提供任何帮助，有时候还会故意使绊子呢！”
　　“原来如此，天降大任于斯人，必先劳其筋骨，饿其体肤……”
　　姐姐馨儿恍然大悟。
　　白发魔女嘴角抽了抽。
　　你们这说的是主角，我真的只是没有钱而已……
　　“雪荷家族有一些经商上的渠道，可是想短期内得到五百万，肯定不现实……”
　　馨儿皱眉想了好一会儿。
　　五百万，只有在最顶尖的附属家族，以及十大家族眼里，才能轻轻松松拿出来吧？
　　“好像，是有一个方法……战场悬赏，偶尔会出到这种价格。”
　　————————————————
　　码到一半停电了，现在电才来（挠头）……

第六六九章 所以说应该先敲门
　　在虚无界中，战争到处都是。
　　人与人之间，家族与家族之间，可以说没几块地方，是安稳的。
　　不过大部分争斗，都是小打小闹，真正决定虚无界大陆走势的，还是十大家族。
　　他们可不像九州大陆的超级宗派之间那样，保持着默契的平衡，而是一直在打。
　　雪前辈所处的区域，属于靠近蛮荒的边境，因此没有什么感受，但在另一边，与暗之家族的交界处，就完全是另外一副景象。
　　暗之家族，跟霸之家族一样，是好战的超级家族，为了领地边界，大大小小战斗，几乎没有断过。
　　而两大家族都是聪明人，极少派出本家的成员，都是让附属家族进行战斗，以及……
　　“战争悬赏，”馨儿道“以家族或个人的名义，接下任务，完成后可以领取奖励。因为名声放在那里，所以不用担心赖账之类的问题。”
　　说白了，就是雇佣没有归于麾下的强者，让他们卖命，将财力转化为战斗力。
　　根据任务的难易程度，奖励的高低也不同。
　　思来想去，这确实是唯一能在短时间内，能凑到五百万的方法。
　　如果要是主角，这时候或许能够炼丹画符拿去卖掉赚钱，或者干脆傍上一名大款。
　　但雪前辈能拿得出手的，貌似只有一身子的战斗力……
　　“其实还有个更快的方法，”见到两位大人一脸严肃，甜儿小心翼翼补充道“反正都是打架，干脆蒙面去抢好了。像飞龙这样的家族，在霸之一族的领地里，应该还有好多个吧？一家一百万，怎么也够了……”
　　两位大人齐刷刷看向她。
　　这丫头……是个人才，说出了大家刻意避免的方法。
　　“或者，”甜儿见到她们看向自己，以为是得到鼓励，继续兴冲冲的道“我们售卖‘力量’！雪前辈不是可以将血脉之力暂时传给其它人吗？肯定会有人想买的！哪怕一个只收十万，五十个也够了！而且之后一定会上瘾，到时候咱们再加价！”
　　不愧是虚无界，年纪这么小的姑娘，心思都这么毒辣……
　　以上两种方法，也不是不可行，但雪前辈还是想用馨儿提出的正常方法试一试。
　　她在虚无界活动，怎么都绕不开十大家族，提前接触一下也好，免得到时候啥都不懂。
　　再说了……
　　“我是和平主义者，不会干破坏地区和平的事儿，”雪前辈道“另外，我只对美少女下得去嘴！”
　　……
　　将坊市的后续处理，丢给两姐妹儿，雪前辈孤身一人，来到了交战边境。
　　随便问了问，她很快找到了领任务的地方，门口悬挂着的“霸”字，让再强的高手，都得老老实实排队进入。
　　大师姐虽然没干过这种佣兵的活儿，但起码也听说过流程，不算陌生。
　　瞄了几眼之后，她发现大多数任务的报酬，都在一千到十万虚无石之间，内容大多是“增援某一区域”“伏击某一队伍”“营救某一重要成员”，没有太多涉及关键的行动。
　　霸之家族也不傻，把重要的行动交给心怀鬼胎的佣兵，谁知道会发生什么事情？
　　“太简单了，”雪前辈对接待者说道“没有挑战性，给我来个最困难的任务。”
　　“最困难？”接待者瞥了她两眼，不太相信的道“你确定？不是我吓你，那种等级的任务，明摆着就是让你们这群外人去送死的，根据死亡的方式、快慢，对方的反映来获得信息，进行判断……”
　　“你这太实诚了吧？”雪前辈笑道“没事，我这个人，就喜欢当炮灰！”
　　“既然你这么说了……给，五级巅峰任务，三个人领取过，后来都被确认死亡。”
　　白发魔女接过来看了看，任务内容描述相当简单“斩杀暗剑部队首领，奖励五百万，活捉，一千万”。
　　暗剑部队，是暗之家族最近才驻扎在边境区域的一只队伍，数量不多，战斗力却相当强悍。
　　尤其是他们的首领，实力之强，已经影响到了整个边境战事的平衡。
　　霸之家族派过附属家族的强者，前去处理，但都是铩羽而归，丟了不少脸。
　　“为什么不派本家的强者呢？”
　　雪前辈问道。
　　“据说那个人并不是暗之家族的成员，”接待者道“按照默认的规矩，我们也不得无缘无故派出本家的人，不然整个战事就会升级。”
　　“所以你们才会开出这种价格……”
　　拼到鱼死网破，是两大家族都不愿意看到的。
　　附属家族和佣兵死就死了，还可以再招，本家的人，伤了一根手指头，都得痛心半天。
　　五级巅峰任务，代表着对方可能有五级巅峰，也就是斩灵期巅峰的实力。
　　雪前辈还是将任务接了下来。
　　试一试又不会怀孕，打不赢就跑嘛……
　　对于这样的“勇士”，霸之家族的工作人员，也很客气，一应资料全部奉上，还好酒好菜的招待了一番，弄得她都不好意思了。
　　“好酒啊，这是什么菜，吃了之后感觉浑身有劲，不便宜吧？”
　　“没事，多吃点，再多吃点，唉，吃饱了再出发……”
　　酒足饭饱，白发魔女来到了交战地区，在一队战士的掩护下，潜入了暗之家族队伍控制的区域。
　　不远处，能够看生着篝火的军营，几队腰配宝剑的战士，交替巡逻着。
　　换成其它人，这么严密的防守，连靠近都困难。
　　但对于雪前辈来说，不成问题。
　　雪魔遁，走起！
　　片片雪花，借着清风，不起眼的飘过防线，来到了营地之中，找到了最大最豪华的帐篷。
　　帐篷表面似乎有一股力量，完全探查不到里面的状况，门口还有两名女修把守。
　　五百万就在眼前，拼一把！
　　呼——
　　微风将门帘吹起一丝缝隙，雪花趁机飘了进去。
　　然后……
　　她就见到了如瀑布般的黑色长发，如温玉般的肌肤，一只纤纤玉手，缓缓抬起，带着花瓣，升腾着白气的热水，从掌心，顺着手臂，滑落木桶之中……
　　雪前辈一个没忍住，从雪花状态变回了人形。
　　她真不是故意，闯进来看人家洗澡的……
　　女子背对着她，在她恢复人形的一瞬间，手臂跟着一僵。
　　唰！
　　白发魔女连发生了什么都没看清，下一瞬间，就见到身披白巾，冒着热气的绝世美女，把剑架在她的脖子上，目光冷厉的道。
　　“你是谁？”
　　而看清了对方的容貌后，雪前辈又一个没忍住，惊呼出声
　　“灵桦？！”

第六七零章 这种剧情总要来的
　　灵桦。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，失踪已久的七长老，竟然出现在了眼前。
　　喊出这个名字之后，唐欣……不对，是雪前辈，意识到不对。
　　自己现在还是魔道模样，对方可不认识自己。
　　脖子的宝剑，凉飕飕的，白发魔女摸了摸镶嵌着三颗宝石的虚无手镯。
　　实在不行可以变回去，所以安全方面倒不是很担心……但这是下下之策。
　　“再问一遍，”灵桦脸色冰冷道“你是谁？”
　　“雪，”白发魔女镇定自若的回答道“我叫‘雪’……”
　　“没听说过，”七长老将剑往上抬了一些，抵着她的下巴，继续质问道“为什么要偷看我沐浴？”
　　“呃，我不是来看你沐浴的，”雪前辈仰着头道“我是来杀你的，我在霸之家族那边接了任务……不过现在误会解除，我不会攻击你了。”
　　面对高手，撒谎乱编是很危险的，尤其是灵桦这样的特殊强者。
　　听掌门说，她的体质，在玄灵宗内最为“复杂”，指不定就有辨谎的能力。
　　话说回来，裹着单薄的浴巾，乌黑长发还往下滴着水珠的七长老，实在是太涩.情了……虽然她平常就很涩，但这种魅力，连见识过众多美女的大师姐，都觉得有些抵抗不住，不禁浑身燥热难耐。
　　要不是知道她的体质是剑道相关，八成还以为这家伙，拥有的是类似于“先天魅惑”那样的魔道属性呢……
　　七长老听到白发魔女的回答，沉默了一会儿。
　　接着，她缓缓开口道。
　　“你……为什么要叫我灵桦？”
　　“哈？”雪前辈愣了愣，一时没有理解她的意思“因为你就叫灵桦啊……”
　　“我不叫灵桦，”对方道“我叫七七。”
　　“……你认真的？”
　　白发魔女眉头皱成“八”字型，盯着剑修美人脸上的表情。
　　她是在掩饰自己的身份吗？也对，到陌生的地方，融入当地环境，是非常重要的。
　　“不用在我面前掩饰了，”雪前辈道“你是玄灵宗的七长老灵桦，要问为什么我会知道，因为我也是来自九州大陆的修士，咱们是同一个地方的老乡。”
　　“九州大陆……”
　　灵桦的表情微微变动了一下，她略作思考，又说道。
　　“九州不是跟虚无界分隔了吗？还有，玄灵宗是什么？”
　　“都说让你别装了……”
　　雪前辈从储物手镯中拿出一块灵石，道。
　　“看见没，灵石，可以证明我真是九州大陆来的吧？放心，我对你没有恶意。”
　　七长老将灵石拿了过去，仔细翻看，又道。
　　“灵石……是什么东西？”
　　“你特么还跟我玩是吧？”白发魔女将剑格开，不满道“别逼我使用绝招啊……”
　　说完，她将大师姐的身份令牌，丟了过去。
　　“这玩意你总该认识了吧？”
　　没办法，又要使用“唐欣在我手中，你给我乖乖听话”的套路了……
　　当初用这方法，可是让苏灵乖乖听话，现在又要用到她师父身上……只能说，都是缘分！
　　灵桦握着令牌，观察了好半天，然后慢慢抬头。
　　“这，是什么……”
　　“？？”
　　啥意思？七长老你当个人啊？唐欣落入白发魔女手中，你管都不管吗？
　　“你真不管唐欣了？”雪前辈试探道“我也不是说要对唐欣怎么样，但如果你是这种态度，我怕是必须得对她怎么样了……”
　　“所以说，”灵桦微微皱眉，似乎有些不耐烦的道“唐欣又是谁？”
　　美人将剑放下，神情之中，有着恼怒，也有着疑惑。
　　“九州，玄灵宗，灵桦，唐欣……我根本不明白你在说什么，”七长老皱眉道“我叫七七，是暗剑营的首领。”
　　雪前辈盯着她的双眸，表情渐渐严肃了起来。
　　她好像，不是在伪装……
　　连唐欣的安危都不管，这可不像是玄灵宗七长老会干出的事情。
　　“你说你叫七七？”
　　白发魔女问道。
　　对方点了点头。
　　这就奇了个怪……大师姐可没听说，灵桦长老还有个双胞胎姐妹之类的。
　　“把手伸过来。”
　　雪前辈道。
　　“我为什么要听你……”
　　湿漉漉的美人，话还没说完，便被白发魔女握住了手掌。
　　名字可以作假，外貌可以作假，但真气波动、魂魄能量，这些个人特有的标志，是无法彻底作假的。
　　雪前辈仔细的感应了一下。
　　“你闯入暗剑营，在我沐浴时强闯进来，我本可以马上将你处决，”美人将手收了回去，用不太高兴的语气道“但看你本事不错的份上，只要宣布效忠于我，我就可以放你一马，甚至给你比霸之家族，更多的报酬。”
　　白发魔女深吸了口气，往后退了两步。
　　经过检查，她确认了一个事实……这家伙，毫无疑问，百分之百，就是灵桦！
　　“你有没有发现自己身上的问题？”
　　雪前辈双手抱胸，询问道。
　　“我有问题？”
　　灵桦反问。
　　“你能说出，自己一年之前，不，半年之前，做过什么事情吗？”
　　她又问道。
　　这一回，“七长老”的脸色，出现了明显的变化，惊讶之意溢于言表。
　　“你……你怎么知道，我没有以前的记忆？这事知道的人，应该不超过三人才对！”
　　“淦……”
　　雪前辈忍不住骂出了声。
　　综合种种迹象表明，玄灵宗七长老，灵桦……失忆了！
　　她重新打量了一遍眼前的剑修美人。
　　不对劲，冷静下来之后，看她，是越看越不对劲……漂亮是漂亮，诱惑是诱惑，可那股子“骚”劲，去哪里了？
　　这么正常的绝世美女，可不是自己认识的那个七长老啊！
　　就在雪前辈无语的时候，帐篷外面响起了侍卫的声音。
　　“大人，暗刀营的首领来了，您要现在见他吗？另外，我们在附近发现了潜入的痕迹，需不需要派人调查？”
　　“七七”没有立刻回复，而是紧紧盯着闯入自己帐篷的白发女子，手中宝剑开始散发危险的气息。
　　灵桦的真正实力，比之斩灵巅峰，只可能是有过之而无不及，真打起来，雪前辈没有一丝把握。
　　何况，她也不能跟玄灵宗七长老打。
　　“你要是把我杀了，就永远搞不清楚失忆的问题，”白发魔女道“我是虚无界唯一能解决你问题的人，我保证。”
　　“可我不相信你，”七七将宝剑举起，沉声道“我只相信手中的剑！”
　　唰！

第六七一章 扮成她熟悉的模样
　　军营中。
　　暗刀营的首领，是一位气质有些阴森的男子，背后挂着一把漆黑的弯刀，给人十分压抑的感觉。
　　在“七七”成为暗剑营首领前，他是整个边境地区，最强大的战士，也是暗之家族非常器重的人才之一。
　　“霸之家族还是不愿意做出让步，”男子道“这已经超过家族高层门的忍耐限度。接下来，我们或许要尝试一下，给他们造成真正的伤害了。”
　　“要对霸之家族的哪位核心成员下手？”
　　七七面无表情的问道。
　　“目前有几个目标，”暗刀营的首领说道“霸之家族的第九顺位传承者，霸·九冥，应该是最佳人选。他本人名声极差，虽然是血脉传承人，但只是第九顺位，重要程度一般。”
　　“什么时候开始行动？”
　　暗剑营的首领，似乎永远都只有一个表情。
　　“等家族那边通知，如果计划确认，需要你……”
　　两名强者在帐篷中，交流了好长一段时间，丝毫看不出，在数月之前，他们还是见面就会动手比试的竞争对手。
　　此前，暗剑营在暗之家族的战斗部队中，根本就没有任何地位，承担的都是炮灰工作。
　　直到神秘的首领“七七”，出现在战场中，一战成名。
　　她是由暗之家族高层，直接派到战场中来的，除了“不是暗之家族血脉成员”这点外，其他人对于她的背景，一无所知。
　　但这并不烦碍她，在短短时间内，就建立起一只强大凶悍的战斗队伍。
　　这个谜一般的美丽女子，已经成为了这块战场中，最引入注目的角色。
　　会完面后，首领七七跟往常一样，在营地中巡视了一圈。
　　“啊，首领今天还是如此的美丽……”
　　一名女修看着她的身影，陶醉道。
　　因为首领是女子，暗剑营的多数佣兵，也是女的，且对她忠心不二。
　　“什么时候能轮到我给首领倒洗澡水呢？”
　　旁边的人也是一样崇拜的神情。
　　“我也想……要是能一起洗就更好了！”
　　“快收起你这大逆不道的想法！虽然我也想，但我知道这是不可能的！只要能让我喝首领的洗澡水，我就满足了！”
　　“你这才是大逆不道吧……”
　　巡视完，七七回到了自己的帐篷中，命令门口的守卫，不要让任何无关人等进入。
　　而在帐篷里面，一名白发女子，被五花大绑，丢在床上，嘴巴也塞了个严严实实。
　　“七七”最终还是没有将闯入者斩杀，而是把她控制了起来。
　　至于白发魔女，只是象征性的反抗了两下，随后就乖乖的自己跳到床上，让美女姐姐捆起来……
　　“你就不怕我真把你杀了吗？”
　　七七拿出塞在雪前辈嘴中的白布，问道。
　　“不怕，”雪前辈扭了扭身子“因为你肯定不舍得。”
　　“好吧，”美女首领打量了她一眼，道“你说你有办法恢复我的记忆？要怎么做？”
　　“我需要知道更多的信息，”白发魔女从床上坐了起来，解释道“用来判断你失忆的原因，这样才好对症下药。”
　　她看着“灵桦”的眼睛，认真的问道。
　　“关于‘失忆’，你到底还记得多少？”
　　七七坐在靠椅上，紧皱着眉头，似乎是在搜索着脑海中的记忆。
　　过了好半天，她才将自己知道的东西，慢慢说了出来。
　　“我睁开眼睛的时候……”
　　这个美女首领的记忆，最早能追溯到半年之前，算算时间，正好与灵桦从虚无族的空间通道，进入虚无界吻合。
　　她第一次睁开眼睛的时候，发现自己浑身是伤，脑海一片空白，而且落在了一片十分危险的区域。
　　那里有残暴的虚兽，恶劣的环境，以及一些奇怪的生灵，灵桦好几次以为要死了，但又慢慢发现，自己的力量，貌似在一点点恢复。
　　当力量恢复到足以自保的水平后，她设法弄清楚了周围的情况，得知自己是在暗之家族的领地中。
　　然后，她就直接找上了暗之家族。
　　“这么勇？”
　　雪前辈一愣。
　　哪像自己，从小家族开始接触，还想着一层一层往上爬……七长老一开始就单挑boss了。
　　“可惜他们也没能弄清楚我的身份，”美女首领道“只是说我身上的力量，似乎有些奇怪……但又无法确定，到底是哪方面奇怪。”
　　“原来如此……”
　　雪前辈点了点头，若有所思。
　　灵桦来到虚无界时，手中可没有虚无手镯，而她竟然能够在虚无界自由使用力量。
　　要么她是虚无界人，之前在玄灵宗都是装的，要么，她“适应”了两界的法则转换。
　　这是什么级别的天才啊……难怪她这么作死，玉灵子都舍不得给她两巴掌。
　　难道说，灵桦适应法则的时候，出现了问题，导致记忆丧失？
　　“说起来，”雪前辈道“你为什么称呼自己‘七七’？莫非你还记得自己是七长老？”
　　“我跟暗之家族的人见面那天，是七月七号，所以就起了这个名字。”
　　美女首领回答道。
　　“……”
　　行吧，起名能力继承了玄灵宗一脉相承的匮乏……
　　“你叫‘雪’对吧？”七七盯着她的脸，道“你真有办法，恢复我的记忆？”
　　“我觉得，你要不试试用头猛撞一下床角？故事中的主人公，都是这么恢复记忆的……慢着慢着，手放下来，我就是开个玩笑！让我认真想想！”
　　根据“七七”的描述，她的身体状况，已经不存在任何问题。进入虚无界前受到的所有伤害，此前全部恢复完毕。
　　不是身体问题，用药也没用，这可就麻烦了……
　　【攻略小助手lv2（返厂重修版）：什么啊，这么简单的问题，还要让我来提醒？都知道身体没毛病，那就说明记忆不是‘丟失’，而是“沉睡”了！你想办法唤醒不就行了吗？怎么唤醒？扮成她熟悉的模样啊？故事里不都是这么写的吗？】
　　这玩意多半是修坏了，而且“扮成她熟悉的模样”，总感觉有种NTR的味道……
　　“……”
　　扮成熟悉的模样？
　　雪前辈低头看了看自己的身材。
　　要让她扮成苏灵，这个难度好像不小啊……扮成玉灵子？那估计得回娘胎重造。
　　但是为了让灵桦恢复正常，也只能硬着头皮试试了。
　　“让我用身体，来唤醒你沉睡的记忆吧……”

第六七二章 雪前辈心胸宽广
　　要说谁跟灵桦关系最亲密，非苏灵莫属了。
　　起码在玄灵宗大师姐的认知中，是这样的……
　　师徒俩虽然性格截然相反，但生活中处处都合得来，一个捣乱一个正经，说是天生一对，都没有问题。
　　“接下来我将变成你最熟悉的模样，”雪前辈道“有任何反应，都要跟我说，懂了吧？”
　　“知道了。”
　　七七点了点头。
　　片刻后。
　　一名手持宝剑，不着粉黛，青春亮丽的少女，出现在了帐篷之中。
　　这人的体型，跟苏灵可以说是一点都不相似，哪怕尽力裹住，其上半身的围度，依然比原版，大了不知多少。
　　没办法，雪前辈已经尽力了……外型上的问题，就用演技来解决吧！
　　苏灵平时是怎么跟灵桦相处来着？
　　雪前辈想了想，捏着嗓子，学着苏灵的语气喊道。
　　“师父，你又去祸害哪家的姑娘了？”
　　外貌方面，雪前辈是没模仿对，不过这语气和神情，她倒是一点不差的复刻了出来。
　　“我说师父，你别给玄灵宗丢脸了，掌门已经被你气得三天都吃不下饭了……”
　　“师父！我洗澡的时候你不能进来！一起洗？那是以前！现在不可以了！”
　　“师父，去睡自己的床！什么，没东西抱着睡不着？我不是给你当抱枕的！”
　　“师父，赶紧……”
　　雪前辈模仿了一大堆语气和动作，大部分都是从苏灵平时的吐槽中，总结出来的，还有一些是凭空猜测。
　　这可是跟自己朝夕相处的徒弟，多多少少，总该有点印象吧？
　　七七坐在椅子上，看着眼前的女子手舞足蹈，面无表情。
　　“一点想法都没有？”
　　“一点没有。”
　　看来苏灵在灵桦心目中，好像没那么重要……
　　行吧，换下一个！
　　片刻后，打扮风格跟玉灵子七八分相似的少女，出现在她眼前。
　　这回雪前辈完全抛弃了外貌方面的模仿……她比玄灵宗掌门大了起码四个号，强行模仿没啥意义。
　　“灵桦！你怎么可以什么都不做！你身为长老的尊严去哪里了？”
　　“堂堂玄灵宗七长老，你能不能要一点脸啊？”
　　“当个人吧灵桦，我真看不下去了……”
　　雪前辈坐在床上，挠了挠脚丫。
　　“你怎么就变成了现在这副模样呢……那个靠谱的灵桦，到底去哪了？”
　　七七的眼角抽了抽，被雪前辈敏锐的捕捉道。
　　“有反应？”
　　“不知道为什么，”美女首领正襟危坐道“听了感觉有点生气……”
　　“生气也是反应！”
　　大大大大号萝莉为自己加油鼓气，顺着这条思路继续道。
　　“灵桦，你这个**！你能不能干件人事啊！你活着的意义，难道就是拖着你这母.猪一样的身体，到处**吗？看我今天……”
　　砰！
　　四个加号的“萝莉玉灵子”，被七七一道劲气打飞。
　　“抱歉，因为有点生气，所以手自己就动了。”
　　“好吧，这么骂，是个人都得生气，跟是不是灵桦，好像没关系……”
　　随后，雪前辈又模仿了玄灵宗里的其他人，像是玄妙，慕见雪等等。
　　可惜这些人的作用，还没有玉灵子大，连引起七七的情绪波动，都做不到。
　　这下雪前辈是犯难了。
　　她跟灵桦的关系虽好，已经算上.过床（虽然在床上什么事都没做）的朋友，但对美人长老的交际圈，并不熟悉。
　　大师姐知道的，也就是玄灵宗这些人，而且还不是特别明白这伙美女长老之间的关系。
　　“真就一点没回忆起来吗？”
　　雪前辈有些无奈的问道。
　　“没有，”七七摇摇头“我的脑海还是一片空白。你还有什么人要变的吗？”
　　“嗯，我想想，跟灵桦关系好的，除了徒弟，掌门，美女长老……”
　　雪前辈拍了拍自己的大腿。
　　对了，还有自己啊！
　　玄灵宗大师姐的关系，不是跟七长老不错吗？怎么没想着尝试这个？
　　她摸了摸手腕上的镯子。
　　要消耗一次机会，变回唐欣吗？
　　不，暂时不用，就先以雪前辈的身份，变装模仿玄灵宗大师姐好了……
　　我模仿我自己，听上去好像有点绕。
　　戴上黑色假发，换上正经的衣服，玄灵宗大师姐“唐欣”，出现在七七眼前。
　　接着，她一把扑进了美女首领的怀里。
　　“七长老，救命啊！我被坏人绑了！正等着你来救呢！”
　　她边喊着，边用脸庞蹭着人家伟大的胸怀。
　　早就想这么享受一番了……别看七长老平时那个样，其实她精明着呢，只有她占别人便宜的份儿，很少让人占便宜。
　　不愧是玄灵宗最下流的身体，香味，柔软度，温度，大小，形状……两个字，完美。
　　呼——
　　深吸一口气。
　　太棒了，感觉就算现在回到九州大陆，也不虚此行……
　　七七低头看着一头撞进自己峰峦中间的脑袋，也不动弹，只是稍稍有些疑惑。
　　这种感觉……
　　“等等！”
　　享受了一会儿后，雪前辈忽然一愣，将头抬起，满脸懊恼道。
　　“我怎么能生出这种想法？我可是一个正经的人……都怪这对面团，一定是它诱惑了我！”
　　“面团？”
　　七七微微皱了下眉头。
　　“需要使用双手揉搓的面团，”雪前辈咽了咽口水“可恶，右手，你要听从指令啊！左手，你不要偷跑！为什么，为什么我的双手不听使唤！”
　　白发魔女正在跟自己的身体部位，进行着顽强的抗争。
　　而任她摆弄了好久的美女首领，看着自己的手掌，眨了下眼。
　　随后，毫无征兆的，把它放到了白发魔女高耸的峰峦上。
　　“？”
　　雪前辈完全没料到这种事情的发生，一时间愣住。
　　不过她很快回过神来。
　　这才是灵桦长老的风格嘛……哪怕失去了记忆，哪怕改变了性格，身体的本能，还是会有所残留的。
　　她握着七七的手腕，摆出微笑的表情，说道。
　　“如果这能让你开心一些的话，那就继续吧……”
　　叮……
　　白发魔女的这句话，仿佛触动了七七脑袋中某根紧绷着的弦，一副有些熟悉的画面，隐隐浮现了出来。
　　“大师姐……？”
　　她下意识的开口道。
　　“嗯？”雪前辈愣了愣“我不是你师姐啊，你的大师姐是飞瑶……”
　　“飞……瑶……”
　　七七脸庞一僵，低下头去，用一只手捂着额头，面色有些痛苦。
　　“飞瑶……飞瑶大师姐……我记起来了……我要去救飞瑶大师姐！”

第六七三章 用身体收服了七长老
　　事实证明，再可爱的徒弟，也敌不过美丽的师姐……
　　“飞瑶，飞瑶……”
　　七七嘴里不停重复这个名字。
　　“你想起了什么？”
　　雪前辈也顾不得思考“自己刚才是不是被占便宜了”这种问题，连忙追问道。
　　“我要救飞瑶……”
　　七七面色痛苦，艰难的回答道。
　　“我必须要去救飞瑶……血尊殿……飞瑶跟血尊殿……找到血尊殿，救出飞瑶！”
　　“还有呢？”雪前辈扶着她的肩膀，询问道“你是谁？有想起来吗？”
　　“不知道，我只记得我要救飞瑶……啊！”
　　美女剑修痛苦的呻.吟了起来，几道剑气，不受控制的从体内迸发。
　　雪前辈的手掌，也感到一股刺痛，不得不松开她的肩膀。
　　再问下去，估计要引发不好的后果了……
　　“别想了，”她说道“没错，你要救飞瑶！你要找到血尊殿，这是你的目标！”
　　“我要救……大师姐……”
　　七七抬起头，双眸朦胧的看了她一眼，而后便倒进她的怀中，晕了过去。
　　……
　　半天后。
　　七七在床上惊醒，下意识去摸自己的武器。
　　“别慌，我没把你怎么样，”白发魔女就坐在她不远处“你的身体状况我探查过了，没有问题。”
　　出现在灵桦身上的情况，已经超出了她的认识范围，失忆这个问题，估计一时半会儿无法彻底解决。
　　不过，她倒是发现了另一个状况。
　　“你体内有一股外来的能量，”雪前辈道“十分隐蔽，像是暗中被人施加的。”
　　“我知道，”七七点点头“是暗之家族的能量。在检查我的时候，故意留下的。”
　　“这能量可是个隐患……”
　　雪前辈提醒道。
　　“无妨，我有把握随时驱逐它，”七七顿了顿，回想起刚才发生的事情，又道“多谢你的帮助……虽然我还是不明白，你用了什么方法，但我至少想起了自己的目标。”
　　说着，她站起身，怀里摸出一个储物袋，丟了过来。
　　“这是一点小心意，大概抵我五分之一的人头钱吧，我们后会有……”
　　“等等，”白发魔女打断道“你要做什么？”
　　“去寻找飞瑶。”
　　七七十分认真的回答道。
　　“怎么找？”
　　她又问道。
　　“不知道，”剑修美女似乎根本就没考虑这个问题“不过既然已经知道自己要做什么，那总归有方法的！”
　　“你这跟灵桦‘遇到问题就开摆’的风格，完全相反啊……”
　　雪前辈嘴角抽了抽。
　　“别这么着急，你除了飞瑶，还记得血尊殿对吧？”
　　七七点了点头。
　　“我手上有一条关于血尊殿的情报，”她说道“或许，咱们可以合作。”
　　美女首领盯着她的眼眸，片刻后，问道。
　　“你为什么要跟我合作？”
　　“因为我认识你，”雪前辈淡笑道“估计你现在，多多少少也相信我说的话了吧？”
　　帐篷内陷入了沉默。
　　良久。
　　“不管你有什么想法，”七七伸出手，缓缓道“只要能够帮助我找到飞瑶，我们就是合作伙伴！”
　　“希望，”雪前辈握住她的手杖，道“我们都能完成彼此的目标。”
　　……
　　尽管过程有些曲折，雪前辈最终还是“收服”了失忆的七长老。
　　来到虚无界的目标之一“找到灵桦”，算是完成了。
　　接下来，可以把心思完全放到血尊殿上。
　　“我需要五百万虚无石。”
　　雪前辈将自己掌握的信息，加工了一遍后，讲给了对方。
　　她自然不能说手头上有核心水晶，不然等灵桦恢复记忆，出去一对照，自己的身份就露馅了。
　　好在现在的七七，并不关心这种细致末尾的事情。
　　“五百万不是个小数目，”七七摇头道“我手上没这么多。”
　　灵桦虽然比她早来虚无界，但一半多的时间，都在奔波生存中，赚取薪酬也是最近开始的。
　　“你这是继承了灵桦的贫穷啊……说起来，你的储物灵器呢？里面应该有关于你身份的物品吧？”
　　雪前辈疑惑道。
　　“我醒过来的时候，除了一身衣服，什么都没有。”
　　灵桦到底在干吗？人，人不对劲，钱，钱也没有……
　　既然她们两个人都没钱，那问题就回到了原点。
　　如何搞钱？
　　“你的项上人头值五百万，活捉回去值一千万……”
　　“别想了，他们肯定会把我控制起来，”七七瞥了她一眼“不如来做我这个，干掉霸·九冥，一样有五百万虚无石。”
　　“行，就干你这个。”
　　雪前辈想都没想，点了点头。
　　“……你不是霸之家族阵营的人吗？”
　　七七眼角抽了抽。
　　“错，我是九州大陆阵营，”白发魔女道“所以，哪一边的活好做，价格高，我就是哪边的人！”
　　跟七七达成了共识后，唐欣便悄悄离开了军营，回到了霸之家族的领地中。
　　馨儿和甜儿，将坊市打点的有条有理，改过自新的飞龙家族少爷，也不再惹是生非。
　　【和平点数+250】
　　她询问了下关于霸·九冥的信息，结果听到这个名字的人，都不禁露出后怕的表情。
　　“他是一个彻头彻尾的混蛋，”馨儿道“紫龙跟他一比，甚至可以说是大好人。霸·九冥最喜欢做的事，就是让两个附属家族的人进行生死斗，赢的获得奖励，输的……失去一切。还有其它更加残忍的玩法，被他盯上的，很难有好下场。”
　　然而，霸·九冥生在了十大家族，而且还是传承人身份，所以在领地内，没人管得了他。
　　雪前辈听到这样的设定，不禁昂首挺胸，散发出一身正气（自认为）。
　　对破坏和平的人，予以天诛！
　　不过在此之前，她得先让自己恢复到巅峰状态才行，一两百和平点，明显不够用。
　　“好烦啊，最近路上的劫匪又变多了，也没有人管管，咱们不是每年都向霸之家族交钱吗？”
　　“嘘，小声点，被听到会出事的，那些钱只是让你待在这里，他们才不管死活呢……”
　　两名路人从雪前辈身边路过，交流着自己的烦恼。
　　“没事，霸之家族不管，我管！”
　　白发魔女笑道。
　　“我来给大家创造一个和平安宁的环境！嘿嘿嘿嘿！”
　　只是在路人眼里，他们看到的，是一位前辈在恐怖的冷笑着，看向他们的眼神，仿佛是在看待蝼蚁……
　　“饶，饶命啊！我们再也不抱怨了！这是我所有的虚无石，全部交给前辈！”

第六七四章 触手诅咒
　　十日之后。
　　“从今以后，你们要多行善事，爱护和平，有空就去保护世界，知道吗？”
　　白发魔女对着一群鼻青脸肿的匪徒们说道。
　　“知道了知道了，不要再打了……”
　　在雪荷坊市的路人“友情”帮助下，雪前辈找到了几处匪徒据点，将他们全都扬了一遍。
　　钱财全部带走，避免他们以后因为分赃不均互相打架，人员一个不杀，只是将《和平宣传手册》里的内容，给他们讲解一遍。
　　“唉，我可真是个大善人！”
　　雪前辈自己都忍不住感叹道。
　　干了这么几票，钱财收获没有很多，只有小几十万，不过她对虚无界力量的适应，是越发成熟。
　　白发魔女发现，虚无界这种血脉力量体系，非常适合在环境极端的地方使用。
　　举个例子，如果虚无界人和九州大陆修士，进入虚空中争斗，那么即便在其它条件相同的情况下，前者也要比后者强上许多。
　　一个依靠自身力量，一个运用天地之力，这几乎是两种截然相反的修炼之道了。
　　“虚无界是怎么形成的呢，”雪前辈忽然想到了这个问题“两个大陆是单独形成的，还是由整体分开的？”
　　可惜这种问题，目前无人能够给出答案，好学的雪前辈，只能将其抛之脑后……
　　在霸之家族的领地里捣鼓了几天，七七那边，传来了消息。
　　“准备行动。”
　　干掉一名十大家族的传承人，在这里也不算是小事，暗之家族那边，给予了大量的帮助。
　　雪前辈回到边界战场，跟美女首领汇合，听着计划内容。
　　“霸·九冥身边有三名五级血脉强者守护，”七七摊开一张地图，指着一点，道“他们会经过这里，由于能量风暴，会短暂与外界失去联系。到时候我来对付霸·九冥……”
　　“我来处理他旁边的人。”
　　白发魔女道。
　　“你可以吗？”美女首领看着她“这个计划本来是由暗刀营的首领协助的。那三名强者，应该都是五级血脉巅峰，而且是十大家族血脉，比一般人更强。”
　　“三名斩灵巅峰强者……”
　　雪前辈思考了一会儿，开口道。
　　“要不我们来切磋切磋？说实话，来到虚无界，我还没全力出手过呢。”
　　“好。”
　　七七点头道。
　　……
　　二人来到了一处偏僻空旷的地方，离战场有不短的一段距离，不用担心被人看见。
　　白发魔女深吸口气，将自己的精气神，调整到巅峰状态。
　　玄灵宗七长老，一直是玄灵宗弟子心目中的“神话”，但凡是跟战斗沾边的故事，往往都少不了她的身影。
　　即便在修真界中，她的名声，也被一位又一位有名的强者，口耳相传着。
　　面对这样一位“明星修士”，即便是魔道形态，她也感受到巨大的压力。
　　“你不用剑吗？”
　　雪前辈见对方只是站着，手中没有任何武器，询问道。
　　“暂时不用。”
　　七七话语简洁的回答道。
　　“好吧，”白发魔女抬起双臂，摆好战斗架势，周身血色能量涌动“接招！”
　　知道对方实力高强，雪前辈一点没准备保留，将所有力量迸发出来。
　　唰！
　　千百道血色丝线，从翻滚着的血雾中，激射而出，划过空间，朝剑修美女包围而去。
　　这每一道丝线，都可轻易的让一名元婴修士，失去抵抗能力，一起袭来，就是一只修士大军，也抵挡不住。
　　丝线速度极快，几乎不给人留反应时间，堵死了七七所有能够闪避的位置。
　　“星光剑诀。”
　　七七站在原地没动，血色丝线袭来，直接从她的身体穿了过去。
　　下一刻，无数如星光般的亮点，在百千道丝线上亮起，宛如夜空中的群星般璀璨。
　　咔！
　　咔咔咔咔！
　　星光闪烁，雪前辈召唤出的丝线，被齐刷刷斩断。
　　“血炼术，”白发魔女将血雾招回，双掌揉搓，将其压缩为一团恐怖的能量，丟了出去“爆！”
　　血色能量球瞄准星光聚集的位置，想要趁着美女剑修旧力未消，新力未生的空挡，给她制造麻烦。
　　可七七似乎早有预料，用还处于半透明状态的手臂，往前一挥。
　　“星光斩！”
　　嘭！
　　被雪前辈压缩到极致的能量，在星光凝聚的剑气面前，一息都没能坚持住，化为两半爆炸开来。
　　白发魔女气机受到牵连，不禁闷哼一声，往后退了两步。
　　这就是认真状态的七长老？
　　以前没怎么看过她出手，这几招对付九州大陆上的那些斩灵，不是砍瓜切菜吗？
　　不过雪前辈也是好强的主儿，一咬牙，继续催动起体内的力量。
　　瞬间，一股陌生的波动，从她丹田中传出。
　　这是……天之家族的血脉之力？
　　她立刻想起，之前做实验时出现的状况。
　　给灵桦二号注入飞龙家族的血脉之力，可以让她拥有与飞龙的亲和力……这么说，自己可以使用天之家族的力量？
　　这个家族属于什么类型来着？好像记得是擅长咒术之类，非直接攻击招式的家族？可是他们的血脉之力，该怎么使用呢？
　　雪前辈脑袋有些混乱，但七七可不管这些，双指一抻，带着剑气就飞了过去。
　　不管了，随便试试！
　　“画个圈圈诅咒你！”
　　白发魔女用手指在跟前画了个圈圈，嘴里大声喊道。
　　叮——
　　七七冲到一半，停住了脚步。
　　只见她的身上，凭空缠绕上了一层如触手般的白色能量，正在不停朝她身体各处探去。
　　“诅咒？”
　　美女剑修眉头一皱，掐动手诀，身体表面泛出淡淡光芒，隐隐约约凝聚成一柄宝剑的模样。
　　她低喝一声。
　　“破！”
　　剑光爆发，能量触手被剑气撑开，越胀越大，眼见就要支撑不住。
　　雪前辈浑身一抖，心中生出一股不好的预感。
　　咋回事？为什么感觉凉飕飕的？
　　咻咻！
　　能量触手在剑气的攻击下，败下阵来，纷纷撤退。
　　不过它们并未消失，而是来到了施咒者的身上。
　　“用诅咒对付比自己强的人，不是明智的选择，”七七解释道“因为诅咒是很容易反噬的……”
　　“你现在才说？”
　　白发魔女被触手紧紧缠住，倒在地上，脸颊绯红，身体不停的抖动着。
　　“见鬼，为什么我用出的诅咒，会是这种样子？停下来啊，你们这些邪恶的东西……呜呜，快来帮忙！”

第六七五章 你们有多禁打
　　事实证明，失忆的七长老，依旧是强的离谱。
　　不同于玄灵宗其它长老均衡发展的风格，灵桦属于“战斗特化型”，一身本领，几乎全都跟战斗相关。
　　此外，她的万剑灵身，本就有破除一切邪妄的能力，当初大师姐中了生死诅咒，玉灵子都说灵桦可能有办法解除。
　　雪前辈要是真想跟她争斗，不能正面对抗，必须要使用出她那些歪门邪道的方法。
　　但有些东西，对自己人使用，是不可以的……
　　不过，这回切磋的目的，已然达到。
　　“你用出的诅咒，气息上跟天之家族，有些类似？”
　　帮白发魔女斩断身上的触手后，七七问道。
　　“是的，因为某些原因，我有一些比较特殊的本领……”
　　雪前辈坐在地上，并拢着双腿，身上还湿漉漉的，高冷的气质去了大半，看上去楚楚可怜。
　　以后再也不乱用诅咒了，自己的贞操，差点被自己夺去……
　　“嗯，这或许是个意外之喜，”剑修美女沉声道“暗之家族想要的，是霸之家族做出让步，或者降低争斗强度。原本他们是打算‘杀鸡儆猴’，但要是能够将矛盾转移到天之家族上，应该能更好的完成任务。而且到时候，我也更好从暗之家族的阵营中，脱身出来。”
　　她顿了顿，问道。
　　“你跟天之家族，有什么特殊的关系吗？”
　　“有的，”雪前辈眯眼道“仇敌关系！”
　　“明白了，”七七点头“那我们就这么干！”
　　……
　　霸之家族领地，风暴峡谷。
　　“***，家族里那群饭桶，居然敢要求我巡视领地？”
　　由某种蹄兽拖着的鎏金大车中，一名眉心有着紫色印记，吊眉梢，大小眼，面容看着让人很不舒服的青年，一边喝着仙酿，一边咒骂着。
　　“而且还不让我带几个女奴消消气？我看他们是想反了，清不清楚谁才是霸之家族的关键？谁才是传承人啊？他们的命加起来，还没我一根手指头重要！”
　　“九冥少爷，”外边的人报告道“我们即将进入风暴峡谷，外面环境恶劣，您可能会感到有些摇晃。”
　　“什么？”青年皱眉道“我们为什么要来这种鬼地方？为什么不快点赶到下一个城池，让我发泄心里的怒气？”
　　“这里也是家族领地，临近几处重要的矿产地区，所以……”
　　“行了行了，”九冥不耐烦的道“快点通过！玛德，等我回去，一定要那些老家伙好看！”
　　“是。”
　　霸之家族的人马，有条不紊的进入了峡谷之中。
　　四周混乱的能量风暴，阻隔了各种探测，想从这里往外呼救，是一件极难的事儿。
　　“放慢速度，小心警戒。”
　　一名像是队伍首领的人吩咐道。
　　“放慢个屁！加快速度，赶紧通过这个鬼地方！难道你觉得会有人在家族领地里，对我动手？”
　　九冥怒斥道。
　　“是，加快速度。”
　　呼——
　　几团橘红色的能量风暴，从车队旁边刮过，掀起漫天烟尘。
　　尘雾之中，一道风姿绰约的身影，不紧不慢的走来。
　　“九冥，”她手持一把宝剑，语气听上去毫无感情“今天，就是你的死期。”
　　“有敌人，列队保护！”
　　几名守卫立刻将鎏金大车围住，拿出武器，看向四周。
　　“你是什么玩意？敢这么对我说话？”
　　九冥推开车门，看到不远处的身影，眉梢挑了挑，马上露出有些下流的冷笑。
　　“哦……不管你是谁，现在过来，跪在我的脚下，我可以赏赐你一辈子都得到的财富。”
　　“真是个蠢货。”
　　车队另一边，白发魔女也缓缓走了出来。
　　“死到临头了，脑袋里面装的，依然是一团垃圾。”
　　“两个？”他肆无忌惮的打量着新出现的女子，脸上笑容愈发猖狂“不错，我正好有气没处发，你们两个就送上门！极品女奴，应该够我玩上一阵子了！”
　　“九冥少爷，请去车里等着，我们立刻解决这些麻烦！”
　　侍卫首领紧张的道。
　　“混账，本少爷才遇到一点乐子，你们还要阻拦？”九冥指着前方的剑修美女“这个我来，你们去拖着另外一个，记住，必须活捉，不然我弄死你们！”
　　他咬了咬指尖，挤出一滴精血，抹在了额头的印记上。
　　“霸之力，开！”
　　从眉间的紫色印记中，涌出一团古朴，威严，厚重的气息，将九冥包裹进去，同时让他的体型，看上去大了一圈。
　　霸之家族，擅长近身战斗，血脉之力可以用来强化身体素质，增强力量、速度、爆发、恢复等方方面的能力。
　　砰！
　　他脚下一个用力，蹬出深坑，整个人宛如炮弹般，朝七七冲了过去。
　　其余几名守卫，也纷纷照做，只是他们迸发出来的气息，比九冥明显差了不少。
　　“不管你是谁，”首领喝道“都休想伤害霸之家族的人！”
　　“你们几个就别在我面前装了，”白发魔女双手掌心凝聚血色能量，浮在半空中，冷笑道“我打不过她，打你们，还是砍瓜切菜的！”
　　磅礴的血色能量，从天而降，将几名霸之家族的人，统统笼罩了进去。
　　“这是……十大家族核心成员的血脉之力！”
　　感受到来自于血脉上的威压，侍卫首领不禁面色大变。
　　“你是天之家族的人？不对，他们的传承人中，没有长你这个样子的！私生子？天之家族会允许这样的血脉，成为家族传承人？”
　　“打架的时候还废这么多话，”雪前辈露出牙齿笑道“看来是真不知道死字怎么写的……看我的，画个圈圈诅咒你们！”
　　滋滋！
　　几名霸之家族的强者脖颈上，凭空出现了血色项圈，将他们紧紧捆住。
　　“呃啊——！”
　　项圈似乎给他们带来来莫大的痛苦，让几人惨叫了起来。
　　雪前辈掌握的不成熟诅咒之力，用在灵桦身上会被反弹，用在同等层次的核心血脉人物上，会被化解或抵消。
　　但用在层次比较“低”的血脉上，效果貌似不错，这多半又是虚无界独特的“血脉阶级”制度作怪。
　　光凭诅咒，虽然没法直接解决他们，但已经让雪前辈，得到了巨大优势。
　　接下来……
　　“听说霸之家族的肉身素质很强？”白发魔女吹了吹自己的拳头“那就让我看看，你们到底有多禁打吧！”

第六七六章 就这?寄……
　　砰砰！
　　白发魔女使用血脉威压，一拳一拳揍在几名五级血脉守卫身上的时候，旁边的战场上，却是另外一副场景。
　　身为霸之家族的血脉传承者，霸·九冥的实力，甚至比几名守卫更强。
　　同样五级巅峰血脉，他所能使用的血脉之力，是另外几人的好多倍。
　　眉心涌出的紫光，让他的肉身看上去，拥有了一丝古朴的气息，仿佛屹立万年的高山，厚重，坚不可摧。
　　他一拳挥出，在空中留下音爆，余波更是将远在十数丈外的巨石震碎。
　　这一击要是结结实实打在身上，哪怕是以生命力著称的上古灵兽，都要被轰得内脏尽碎。
　　可惜他遇到的，是灵桦，一名尤其擅长以巧破力的修士。
　　拳芒没能轰到剑修美人的身上，而是直接穿了过去，在后方留下巨大的深坑。
　　“嗯？”九冥皱了皱眉“这是什么招式？”
　　虚无界也有使用剑进行战斗的修士，但跟眼前的人相比，在力量运用上，完全不同。
　　九州大陆的剑修，十分特殊，他们专修一道，讲究“人剑合一”，将剑的领悟，用在方方面面。
　　而这里就不同了，他们用剑，单纯只是作为一种武器。
　　“星光斩。”
　　无数星光在九冥头上亮起，下一瞬间，数不清的剑气，倾泻而下，将他笼罩进去。
　　砰砰砰！
　　不过这些剑光砸在青年身上，并没有得到像之前跟白发魔女切磋时，摧枯拉朽的效果，只是激起了九冥身上的紫色雾气。
　　“挠痒痒一样的攻击，”九冥冷笑道“喜欢玩花招？很好，我就喜欢这样的女奴！”
　　他大喝一声，右手轰向地面，强烈的冲击波，让方圆数十丈的地面下沉，连天空中的能量风暴，都出现了扭曲。
　　在这种力量下，隐藏于星光中的美人，被迫现出身来。
　　“细胳膊细腿，不知道能玩几次，”青年的脸上，笑容愈发肆无忌惮“放心，我带来疗伤圣药，不会让你轻易死掉的！”
　　七七没有理会他的废话，手指在空中横竖划了两下，刺目白光，朝着九冥攻了过来。
　　“十字斩。”
　　砰！
　　二人再度交战，几息之间，招式就对拼了上百次，肉眼几乎跟不上节奏。
　　七七出招极快，威力可观，但九冥的肉身，仿佛是由金铁做的一样，剑光撞在上面，发出锵锵的声音，只能留下两道淡淡的白印。
　　这才是真正的耐揍。
　　有着高等级的血脉之力护身，九冥面对六级之下的强者，可以说是立于不败之地。
　　至于六级和六级之上，整个虚无界大陆就那么些，没有理由的话，不可能会对霸之家族的传承人动手。
　　“不管你们为了什么目的来攻击我，”霸·九冥道“都是没用的！乖乖跪在我的跟前，说不定我还能饶你们一命！”
　　“大概弄清楚了。”
　　七七依旧是那副淡漠的表情，自语道。
　　“让你死的明白点，”她拿出一把宝剑，淡淡道“接下来，我会用九十九剑，瓦解你的防御，第一百剑，斩杀掉你。”
　　“可笑，”青年朝她勾了勾手，嘲讽道“有本事试试？”
　　剑修美人举起灵剑，霎时间，天昏地暗，只剩下她手中的灵剑，发出耀眼的光芒。
　　这等异象，让旁边缠斗的几人，都不禁转眼望过来。
　　“什么情况……”
　　他们从未见过，有人居然能够引动周围的环境，发生如此奇特的变化。
　　虽然在九州大陆上，高阶强者引动天地异象，是很正常的事情，但在这里，显然不一样。
　　霸·九冥也感觉到情况不对，嘴里呼哧着紫气，附着于身体表层的能量，再度暴涨。
　　“虚无霸体！”
　　紫气化成了一副铠甲，除了一双眼睛外，将他其余地方，全部包裹进去，看上去相当威猛。
　　“百剑诀。”
　　七七化作一道流光，从天而降，速度之快，留下一连串残影。
　　九冥用手挡在跟前，试图锁定目标，可对方快到极致的速度，让他完全跟不上。
　　锵锵锵锵锵！
　　他的身体各处，响起金铁交鸣的声音，如疾风骤雨一般。
　　“哼，”九冥紧紧护着脑袋，一边承受着打击，一边嘲讽道“就你那破铜烂铁，还想击溃我的霸体？就是用虚无界最好的武器，我这身血脉之力凝聚的铠甲，也能坚持半刻！”
　　嘴上这么说，他眼角的余光，已经瞥向了车队的方向。
　　守卫被缠住，眼前的家伙又有些古怪，此地不宜久留。
　　只要离开这里，去到外面，自己马上就能召来家族强者，将她们统统抓起来！
　　锵——！
　　九十九道攻击，很快结束。
　　所有残影归一，剑修美人重新出现在九冥跟前，手里还是持着宝剑。
　　“就这？”
　　九冥放下手臂，眼神中露出鄙夷之意。
　　从外面看上去，铠甲上满是白痕，但没有一道，伤及他的本体。
　　“厉害啊，”不远处的白发魔女叫道“这么找死的话，你也敢说出来。你以为自己是能活到最后的反派大boss吗？”
　　“哼，你们在说……”
　　咔。
　　九冥刚想反驳两句，覆盖在脸上的紫色铠甲，就掉落了一半，露出他没回过神来的脸庞。
　　紧接着，所有白痕发出亮光，铠甲顿时布满裂纹。
　　嘭！
　　一声爆响，九冥的霸体直接解除，大口鲜血从嘴中吐出，跪在地上，面容惊恐。
　　“不，怎么可能，这可是霸之家族的霸体！怎么可能会被……”
　　七七抬起灵剑，准备了结掉他。
　　“等等等等，”白发魔女立刻把几名守卫打趴，小跑着过来，阻拦道“别这么浪费啊！”
　　“？”
　　剑修美人不解的看着她。
　　“让他最后为这个世界的和平，做点好事吧。”
　　雪前辈举起右手，血红能量，在掌心中形成漩涡，从里面传出一道特殊的吸力。
　　“咳咳，”白发魔女走到九冥跟前，一脸认真点说道“给你两个选择，主动把血脉之力交出来，少受点痛苦，或者我自己吸收出来，你多受点痛苦。”
　　“你想做什么？”
　　九冥又疑惑又恐惧的看向她。
　　“好吧，看来你选择了二，”雪前辈将掌心放在她的脑袋上，笑道“那么，你的血脉之力，我就收下了。”
　　“血炼术，吸收！”
　　“你，你在做什么？为什么我的血脉在消失？！我的力量……啊！！”

第六七七章 性奋起来
　　霸之家族第九顺位传承人，霸·九冥遭人暗算的消息，很快传回了本家，引起轩然大波。
　　因为整个队伍无一人生还，出事的地点还是在风暴峡谷，没有任何人知道，是谁干的。
　　“天之家族的气息……”
　　霸之家族的长老，在检查了九冥的尸体后，分析道。
　　“他们跟我们素来无仇，为什么要动手？难道天之家族跟暗之家族结盟了？”
　　“也有可能是有人想栽赃天之家族？消耗我们的实力？”
　　“不管哪种，在查清楚情况之前，我们最近都不要有大规模行动了……”
　　任务圆满完成，七七回到暗之家族，领取报酬。
　　她以佣兵的身份，在暗之家族的区域，活动了许久，肯定受到了对方的“关注”。现在想要脱身出来，跟雪前辈一起行动，估计要花费一番功夫。
　　不过七长老只是失忆，不是变傻，早在跟那群家伙合作的时候，就留好了后手。
　　至于雪前辈，也回到了雪荷坊市中。
　　接下来，她要专心去调查血尊殿的踪迹，不可能再蜷缩一角，因此……
　　“很抱歉骗了你们，”白发魔女叫来雪荷姐妹俩，解释道“我并不是天之家族的人。”
　　馨儿和甜儿对视了一眼，脸上貌似没有太多惊讶的表情。
　　“你们已经知道了？”
　　白发魔女撇了撇嘴。
　　“在您外出的这段时间，我们打听了一番，”馨儿恭敬的道“天之家族中，似乎并没有像前辈这样，年轻有为的传承人……”
　　“而且，”甜儿想了想，描述道“前辈的血脉气息有些奇怪，怎么说呢，好像跟正统的十大家族血脉，不太一样……”
　　都是“血脉相连”的人，即使不是有心，日久天长，这种事情，也是极难瞒住的。
　　“知道了也好，”雪前辈道“我不是一个始乱终弃的人，所以接下来要安排你们的去向。”
　　“你们有两个选择，一是我护送你们前往比较安稳的大陆北方，在那里扎根发展。”
　　雪荷姐妹俩懂得经商，自身也有一定资源，虽然在霸之家族不太适应，但虚无界里，并非没有她们立足的地方。
　　“选这个的话，”白发魔女继续道“我会解除跟你们的血脉联系，避免以后我做的事情，波及到你们。”
　　“前辈，第二个选择呢？”
　　馨儿问道。
　　“第二个选择，我们正式成立一个家族，找一块地方独立发展，”雪前辈道“但是这个选择非常危险，不瞒你们说，将来我要做一些非常冒险的事情，跟在我身边，或许不是什么好事。”
　　众所周知，雪前辈就是个始乱终弃的人，本来她想着把姐妹俩送走就行……不过，她又想到，自己不可能一直待在虚无界中，何不在离开前，培养一个自己的势力呢？这样以后也好办事。
　　当然，她需要这个势力去做的，多半是探查血尊殿踪迹之类的活儿，危险是相当危险的。
　　“好好考虑再回答我，”雪前辈认真道“是去北方过正常的日子，还是走另外一条与众不同的路。”
　　馨儿看向自己的妹妹，后者想都没想，就用力点了点头。
　　“前辈，”馨儿弓着身子，低头轻声道“若您不嫌弃，我们……我和甜儿，想跟着您。”
　　“考虑好了？”
　　白发魔女确认道。
　　“我们雪荷家族，在虚无界中，只是一个不起眼的小家族，随时可能覆灭，”馨儿道“所以，为什么不拼一把呢？哪怕遇到危险，哪怕最终覆灭，我们也认了。”
　　“而且我有一种直觉，”甜儿想了想道“前辈肯定会对我们很好的！”
　　“嗯，不错不错……”
　　虽说只是萍水相逢，但这俩姐妹自身的素质，的确值得培养。
　　在九州大陆上，大师姐见识的，是超级天才，天道之子，全都是万里挑一的人物。
　　轮到雪前辈，为什么不关注下小人物？
　　“但要跟着我的话，”白发魔女道“这么弱小可不行。”
　　“前辈，”馨儿一听这话，立马蔫了下去“是觉得我们太过弱小，不配跟着您吗……”
　　“不是这个意思，”雪前辈摸了摸下巴，思忖道“你们实力不足，别说帮我，连自保都困难。”
　　她可以传一些血脉之力，到两姐妹身上，提升实力，可一旦用完，又会恢复原样。
　　有没有其它更靠谱的办法呢？
　　【攻略小助手lv2（完美修复版）：哟哟，你问有没有办法？哟哟，小笨蛋，你之前输送的，是别人的血脉之力，当然不能再生！哟哟，用自己的血脉试试！加油，哟哟！】
　　这玩意是彻底修坏了……
　　自己的血脉之力？
　　雪前辈想了想，片刻后，朝姐妹俩招了招手。
　　“过来，我要帮你们的血脉升升级。”
　　“升级？”
　　馨儿来到白发魔女的身边。
　　“是的，”雪前辈道“肩膀伸过来，给我咬一口。”
　　对方照做，白发魔女一口咬了上去，皱起眉头。
　　一会儿后。
　　“不对劲，”雪前辈挪开嘴，挠挠头，一脸疑惑“怎么觉得调动不了自己的力量啊……”
　　她对血脉之力的运用，还处于摸索阶段，传一传吞噬来的血脉之力还行，想使用“自身的血脉之力”，完全找不着门路。
　　【攻略小助手lv2（完美修复版）：哟哟！兴奋起来！哟哟！没有吸血冲动怎么调动力量！哟哟……干嘛？我没疯，我不需要检修！哟哟！哟哟！】
　　真把我当吸血鬼啊……
　　“馨儿，”雪前辈一脸严肃的看向她，说道“你不介意我兴奋一下吧？”
　　“前辈客气了，您想要做什么……呀！”
　　“大小适中，柔软度尚可，你是薄内衣派系吗，没有垫东西？很好，我的吸血冲动已经上来了！”
　　玩弄着人家的身体，白发魔女红唇微张，一口咬在了馨儿脖颈与肩膀的交界处。
　　“嗯……”
　　馨儿紧密双眼，浑身紧绷，脸上浮现一种略微有些痛苦，又有些兴奋的神情。
　　“啊……”
　　压抑的呻.吟声从她嘴里传出，馨儿猛得睁开双眼，眸中泛出淡淡红光，看上去有些妖异美丽。
　　持续了一会儿，雪前辈松开口，擦了擦嘴角的血迹。
　　“前辈，这是……？”
　　馨儿感受着体内澎湃的力量，惊异的道。
　　“我自身的血脉之力，等下再给你解释，”白发魔女看向甜儿，道“你也……不行，你年纪太小了，我吸血冲动上不来……”
　　“前辈，你要是不吸的话，我就在你面前，把衣服全部脱光！”
　　“卧槽，你怎么比你姐姐狠这么多？别，别脱裙子了，吸，我现在就吸！”
　　————————————————
　　哟哟，月初求票！又是新的一月，哟哟！

第六七八章 雪之家族,成立!
　　雪前辈用新研究出来的方式，给雪荷姐妹俩，输送了自己的血脉之力。
　　不同于那些后来吸收的血脉，她能够清晰感受到，现在的两姐妹身上，多出来一股“亲切”的气息。
　　进入虚无界之后，她还没来得及研究自己的血脉。但是雪前辈记得，当时跟国师天行争斗的时候，对方曾经对她的血脉力量，展现出非常惊讶的情绪。
　　说起来，自己的身世，也跟虚无界有着不可分割的关系，追踪血尊殿的时候，可以顺便调查调查。
　　“前辈，这就是你的血脉吗？”
　　甜儿在接收了血脉之力后，变化比她的姐姐，更加明显，整个人的气质，都发生了不小的改变。
　　“感觉身体好像在一点一点进化，从头到脚都充满了力量……”
　　“以后就不用叫我前辈了，”白发魔女摸了摸嘴道“叫我姐姐就行。我也是第一次给人传输自己的血脉，有什么问题的话，一定要及时反馈给我。”
　　“谢谢雪姐姐！”
　　小姑娘抱了上来，甜甜的笑容，完全看不出之前一言不合，就要脱衣服的小恶魔样……
　　给姐妹俩的血脉之力，彻底改变了她们的资质，时间越久，作用越明显。
　　解决完了人的问题，地盘，也是一个不小的麻烦。
　　“待在十大家族的领地里，肯定不行，处处受制，而且还容易被追查到。”
　　雪前辈道。
　　“我们必须要在一块相对独立，安稳的地方，扎根运营。”
　　“独立的地方有很多，”馨儿道“可没有大型家族庇护，想要安稳，有些困难……”
　　像霸之家族、暗之家族这种喜欢争斗的家族，之所以还有人愿意成为附属，就是因为有十大家族名头保护，能让多数族人，免遭横祸。
　　“其实，”甜儿想了想，说道“目前我们并不着急需要领地，哪怕加上愿意追随我们的成员，估计也不超过四五十个，这点人，随便找个地方就行了。”
　　“我们可以先去中立城池待着，一边发展，一边寻找合适的地方。势力弱小，最重要的事情，就是生存下来，其它的都可以缓缓。”
　　两位大人齐刷刷的看向她。
　　“这家伙，”白发魔女摸了摸她的头道“说不定是个当领导的材料……以后，我们就都是‘雪之家族’的人了！”
　　……
　　中立城池，即不受十大家族掌控的城池，在虚无界中，还是有一些的。
　　这些城池有些共同的特点，例如商业贸易发达，或处于商业贸易要道旁边。
　　在虚无界中，只要提起商业，就不可能避开“虚无商会”这个势力。
　　雪前辈带着姐妹俩，以及愿意追随她们的人，来到了由虚无商会管理的黑石城中，与七七汇合。
　　“这位是七七，可以完全信任的人，”雪前辈向两姐妹介绍着她，然后问道“怎么样，钱到手没？”
　　“因为要脱身，被赖掉了一部分，”剑修美人面无表情“不过能凑齐五百万虚无石。”
　　“就知道大家族没一个好东西……你怎么凑齐的？”
　　“我临走前杀了他们十几位成员，硬抢过来的。”
　　“可以，人狠话不多……”
　　钱已到手，安顿好新成立的“雪之家族”后，二人考虑起了下一步的行动方案。
　　雪前辈想的是，将核心水晶直接拿出来，要对方交出信息，但被七七一把拦住。
　　“你有没有想过一个问题，”美人道“万一虚无商会跟血尊殿有联系，或者干脆就是血尊殿呢？”
　　从血尊殿在九州大陆上干得那些事来看，他们在虚无界中，绝不可能是名不见经传的小势力。
　　但就从当前收集到的信息，这里的普通人，似乎并不知道血尊殿的存在。
　　他们很有可能隐藏、伪装了起来。
　　“姜还是老的辣，哪怕是失忆的姜……我们要怎么做？”
　　七长老这么靠谱，让白发魔女有些接受不能。
　　“先探探虚实，”剑修美人沉声道“看看这到底是个什么样的势力。”
　　接下来一段时间，雪之家族利用各种渠道，打听着关于虚无商会的信息。
　　雪前辈和七七，则是偶尔蒙面前往她们的拍卖会，出手阔绰。
　　不出所料，突然出现的“大客人”，很快便引起了商会的关注，一封邀请函，被人送了过来。
　　二人来到商会本部，一名体型丰腴，成熟妩媚的美妇，接待了她们。
　　“妾身桃桃，是黑石城虚无商会的管家，今日邀请二位，是想跟你们做个朋友。”
　　对方十分客套的说道。
　　白发魔女面无表情，二话不说，将一个储物袋甩到了桌子上。
　　美妇愣了愣，见到对方示意自己上前查看，才蹑手蹑脚的将储物袋打开，然后脸上露出惊讶的神色。
　　“咳，”美妇赶紧咳了两声，一连谄媚的笑道“二位客人，这是……”
　　“想跟你谈笔大生意，”雪前辈淡淡道“但我目前不知道，究竟能不能跟你们谈。”
　　“什么……意思？”
　　她疑惑不解的问道。
　　“我们来自另外一个大陆。”
　　白发魔女道。
　　此话一出，美妇的神情由惊讶转变为震惊，下意识往后退了两步，一只手扶在墙上，像是随时准备呼救。
　　“你，你是说……”
　　“九州大陆，”雪前辈继续道“看你的反应，应该知道那是什么地方。”
　　“我，我只是从古籍中……”
　　美妇悄悄将手放到背后，眼角抽动两下。
　　“不要轻举妄动，”戴着面纱的七七提醒道“我可以保证，在你呼救的前一瞬间，让你人头落地。”
　　因为不清楚对方跟血尊殿的关系，所以“灵桦”不宜露面……毕竟血尊殿是知道玄灵宗七长老的。
　　“两位，”美妇用衣袖擦了擦额头上的冷汗，赔笑道“你们这玩笑，是不是有点太过了……”
　　“信不信由你，”雪前辈道“我可以用很多方式证明，但我觉得没有必要。”
　　“现在，”她站起身，居高临下的直视着对方的双眸，源自于血脉中的威压，让美妇的身体不停颤抖“告诉我，听到我们的身份，你想到了什么？”
　　“大，大人！”
　　血脉威压似乎瞬间瓦解了美妇桃桃的心理防御，她瘫跪在地，惊恐的道。
　　“两位大人，跟‘他们’是一起的吗？”
　　“他们？”
　　雪前辈皱眉道。
　　“虚无商会最近十年新出现的‘至尊级客人’。我听说，那是一群能够自由来往于两个大陆的神秘者……”
　　————————————————
　　月票~求月票~

第六七九章 我老婆说着玩的
　　雪前辈的外貌确实好用，自带“恐惧MAX”的效果。
　　“别紧张，”白发魔女见到美妇吓得腿都合不拢，立马转变表情，笑道“我们没准备把你怎么样……能不能跟我们细说一下，这个‘至尊级’客人，是什么意思？”
　　“你们刚才还说，只要我一呼救，马上让我人头落地……”
　　美妇桃桃咽了咽口水，惊魂未定道。
　　“我老婆不懂事，说着玩的，”雪前辈拍了拍七七的肩膀“其实她根本没准备动手。”
　　七七抬起手臂，给了白发魔女一肘子。
　　虚无商会的管家，犹豫了一会儿，眉头一皱，斟酌着解释了起来。
　　至尊级客人，是虚无商会认可的，等级最高的客人，代表着他们从虚无商会这里，有数额大到常人无法想象的交易。
　　十大家族中，古之家族就是这个等级，还有着其它几个势力，他们无不是这个大陆上，呼风唤雨般的强大存在。
　　这种等级的客人，往往上百甚至数百年，都难以增加一个。
　　可就在最近十年，一位新出现的客人，以惊人的财力，拿下了这个席位。
　　“以我的等级，只是听说，他们经常前往九州大陆，每次都能够顺利回来，”美妇道“而且不时跟虚无商会，进行大宗交易……”
　　“我需要这个客人的所有信息，”白发魔女指了指桌上的储物袋“用钱买。”
　　“虚无商会不能出卖客人的……”
　　美妇有些为难的道。
　　“你看清楚里面有多少钱，”雪前辈瞥了她一眼“据我所知，虚无商会里，没什么是不能用钱买的。”
　　“……他们似乎自称血尊殿，势力构成复杂，极其神秘，连十大家族都对其知之甚少。”
　　对方低声道。
　　“还有呢？领地位置？人员？目标？这么几句话，就想把我的钱拿去？”
　　雪前辈哼了一声，血脉威压再度展开。
　　“他们对自身的保密，做得极好，虚无商会也调查不出太多东西，”美妇赶紧补充道“这些人甚至都没怎么与其它势力，发生过冲突，谁也不知道，他们是从哪里冒出来的！”
　　血尊殿那群家伙，无论在九州大陆，还是在虚无界，都选择“隐藏于幕后”的做法吗？
　　真是群谨慎到极点的角色……
　　“他们跟你们交易些什么？”
　　七七开口问道。
　　“材料，武器，功法，奴隶，什么都有，”美妇答道“而且价廉质优，比其它几位至尊级客人更好。他们跟我们要的，大多数时候是虚无石。”
　　“只要钱？”
　　雪前辈皱眉。
　　像这种大宗交易，很多时候都是以物易物，因为“钱”多到一定数量，对于超级势力，就没有什么实际的作用了。
　　“是的，”美妇点点头“虽然我们也很奇怪，但对方毕竟是大客户，也不敢多问……”
　　白发魔女跟剑修美人对视了一眼，后者点点头。
　　从这家伙的反应来看，说的多半应该是实话。
　　雪前辈拿出核心水晶，摆到了对方面前。
　　“这个东西，”她问道“你们应该出售过吧？”
　　“灵魂水晶，”美妇点点头“是血尊殿卖给我们的……一种属性非常奇特的高级材料。”
　　“你们知道它的产地吗？”
　　“血尊殿没有告诉我们，但根据商会的强者分析，它上面有着死亡之海的气息，应该跟那里脱不了干系……”
　　死亡之海，是位于虚无界大陆中心，一块面积占到大陆近三分之一的超巨型内陆海。
　　虚无界大陆的形状，就像是有人从版图中间挖了一手，形成了巨大空缺，她们现在所处的位置，就在这个空缺的南方。
　　而死亡之海，之所以有着“死亡”的前缀，是因为里面环境极其恶劣，连虚无界人都无法忍受，想要前往大陆另一端，只能绕着走。
　　“两位大人，”美妇见她们没有继续提问，小心翼翼的道“你们是在调查血尊殿吗？”
　　“怎么处理这个家伙？”“做掉？”“做掉也行，不过我们就得换个城池发展了……”
　　二人当着对方的面，讨论起如何杀人灭口。
　　“大大大大大人，请听我说，”对方急得眼泪都快要流出来“不用担心我们泄密，其实我们对这个神秘的血尊殿，也是忌惮已久，一直想要调查他们的来历。”
　　“你刚刚就把至尊级客人的信息，泄露出来了，我能不担心吗……”
　　“那是因为你们把剑架在了我脖子上……咳！虚无商会的行事准则，一直是利益至上。跟出卖二位相比，弄清楚血尊殿的来历，更符合我们的利益。”
　　虚无商会跟这样一个，连真身都确定不了至尊级客人交易，也是提心吊胆，同样害怕自身什么时候被坑。
　　要不是对方给的实在太多，这样的贸易，其实并不符合他们的原则……
　　眼下有人想要调查他们，于商会来说，是没有什么利益损害的。血尊殿不可能因为商会透露一些交易信息，就刀刃相向，因为这个大陆上，只有这么一个商会，能提供他们所需的大量虚无石。
　　相反的，出卖这两个人，顶多只是换取一些有限的好处。
　　“不过，”雪前辈哼道“要是虚无商会觉得，出卖我们能有更大的好处，一定会毫不犹豫的倒打一耙，对吧？”
　　比方说，血尊殿知道正在调查他们的，是玄灵宗大师姐，愿意出商会拒绝不了的价格，那估计不管什么口头约定，都会立刻抛到脑后。
　　【主线任务已完成，你已获得功法《血兵术》】
　　购买信息的任务完成了，不过新的难题，又摆在了眼前。
　　跟虚无商会合作，无异于刀尖舔血，一不小心就会伤到自己。但要是没有他们协助，想调查血尊殿，肯定要走不少弯路。
　　白发魔女还在思忖的时候，七七开口说道。
　　“合作可以，但请你们记住，”美人拿出宝剑，用剑尖挑起对方的下巴，语气冰冷“我们跟血尊殿不同。他们要考虑到利益问题，而我们……无所顾忌。”
　　用俗一点的话说，就是光脚不怕穿鞋的。七长老变成七七后，连说话都文绉绉的了……
　　“不错，”白发魔女半眯着眼，笑道“如果虚无商会敢随便出卖我们，我保证，一定会让你们得不偿失……”

第六八零章 让你摸就摸
　　血尊殿虽然会用各种物品，跟虚无商会交换虚无石，但时间没有个准头。
　　有时候一个月就会来一次，有时候半年才来一次，而且完全不会提前通知人。
　　想要调查关于他们的线索，还得等待一阵子，看这群家伙，有没有什么新的动作。
　　“既然我们是合作伙伴了，那这钱，应该就不用付了吧？”
　　“你不是说花钱买消息吗……咳咳，那个，我跟上面的人商量一下？”
　　两名五级血脉强者，或许引不起虚无商会，这个庞然大物高层的注意，但如果加上“九州大陆人”，意义就完全不一样了。
　　跟九州修真界的普遍认知一样，从虚无界前往九州大陆的方法，早已失传千年，这里大部分人，连另外一个大陆的存在，都不知道。
　　血尊殿之所以让商会如此忌惮，也是因为他们“穿梭两界”的手段，实在过于惊世骇俗。
　　如此频繁、大量的来往于两界，甚至不禁让人想问……
　　“他们究竟是虚无界人，还是九州大陆人？”
　　如果是虚无界人，他们在九州大陆，是怎么补充力量的？如果是九州大陆人，他们是怎么抵抗虚无界法则侵蚀的？
　　“你为什么能在虚无界，自由使用力量？”
　　等待消息的时候，无事可做，雪前辈主动向七七问道。
　　即使到现在，白发魔女依然办不到，在虚无界用正常方式恢复力量，还是得靠和平点数兑换。
　　顺带一提，干掉霸·九冥，为霸之家族领地里的众人，除了一个大害后，雪前辈获得了很多和平点，短期内不用再愁恢复力量的问题……
　　“刚醒来的时候，的确感觉无法完全使用力量，”七七想了想，回答道“就像是溺水了一样，随时可能窒息……但是稳住身体状况之后，我发现，这里还是有‘剑道之力’存在的。”
　　“剑道之力？”
　　“有剑的地方，就有剑道之力，”美人道“虽然因为法则不同，这种力量的表现方式，不太一样，但它依然是存在的。我想到了一些办法，重新沟通它们，然后就恢复了力量。”
　　“……”
　　完全听不懂。
　　天才给人讲课就是这种情况……反正自己只是个靠系统外挂作弊的差生而已……
　　灵桦的这种理论，显然难以复制到普通人身上。
　　血尊殿强是强，但绝不可能人人都是七长老这种等级的天才。
　　所以，要么他们有着逆天的技术，解决了这个问题。要么他们在虚无界里，战力会受到影响。
　　不过话说回来，这么厉害的天才，就不能再恢复一点记忆吗？
　　“真的，我不是一个随便的人，”白发魔女摊摊手道“但为了你，我可以忍耐一下。”
　　“？”
　　七七挑了挑眉。
　　“让你再摸一摸，”她双手托着高耸的峰峦，抖了抖，说道“你之前不是靠着这个，回忆起来了飞瑶的名字吗，再试一下，说不定能想起更多？”
　　“……”
　　七七嘴角抽了抽。
　　“什么反应啊，”雪前辈不满道“我以前从来不这么主动的！我很洁身自好的！我甚至没有要求‘一摸还一摸’！你这不对我感激涕零？”
　　“我对女色没有兴趣，”剑修美人皱眉道“而且我能感觉到，胸，不是问题关键，它只是触动了某些东西……”
　　“你对美色没有兴趣……”
　　这像是从色.胚玄灵宗七长老嘴里，能说出来的话儿？
　　“行，那我来，我对美色有兴趣，”白发魔女道“要不让我摸摸试试，说不定会有点用？”
　　“……”
　　性格严肃认真点七七，非常不擅长对付雪前辈这种人，不知道怎么反驳的时候，干脆就不说话。
　　但是她又想起了之前的画面……
　　“如果这能让你开心一些的话，”一只温暖的手掌，握着自己的手腕，语气轻柔的道“那就继续吧……”
　　记忆中，飞瑶似乎也这么做过……
　　可是，自己为什么会跟飞瑶，做这种事呢？
　　话说回来，飞瑶到底是谁？自己为什么要救她？她又长什么样子？
　　“摸吧。”
　　七七说道。
　　“？”
　　这下轮到白发魔女挑眉瞪眼了。
　　“快摸。”
　　剑修美人道。
　　“我不是这么随便的人……”
　　雪前辈咽了咽口水，有一些些纠结的说道。
　　“马上摸。”
　　七七的表情已经开始有些不悦。
　　“这可是你说的啊，”雪前辈道“我就不客气了……”
　　白发魔女伸出手掌，小心翼翼的移动到七长老跟前，灵活的手指，毫无规律的乱动，瞄准着山峰，眼看就要放了上去。
　　美色诱惑，还是人伦道德……
　　“不行！我不能在你失忆的时候，做这种事！这是不道德的！”
　　白发魔女一脸自责的喊道。
　　“你废话真的太多了。”
　　七七一把将对方的手掌，摁在了自己胸前。
　　“唔！这，这是什么？这惊人的柔软度！这惊人的大小！这可怕的触感！为什么感觉我的身体，热得像是要融化一样？我是不是要死了？呼呼呼！”
　　白发魔女头冒热气，胡言乱语。
　　七七却是皱着眉头。
　　脑海中没有什么画面浮现出来，所以说，飞瑶跟这种事，并没有什么关系吗……
　　“冒昧的请教一下，怎么样才可以拥有你这样的身材？我帮一位平胸少女问的……”
　　“摸一摸就大了。”
　　七七下意识脱口而出。
　　“嗯？”“嗯？”
　　两个人都疑惑了一声。
　　一瞬间，美人剑修的脑海里，多出来了一些画面。
　　“师姐……”
　　画面中，一名身材傲然挺拔，气质飘逸，浑身散发着不可阻挡魅力的女子，站在不远处，秀发随风飘舞。
　　“我想请教一下……呀！”
　　“我知道你要问什么，”一眨眼，女子来到了她的跟前，不守规矩的手掌，在她身上乱窜，笑道“小灵桦，你还处于发育期，别着急，摸一摸就大了……”
　　“师姐，我想问的，不是这个……咳，主要不是这个！师姐你真不正经！”
　　“嘿嘿，我也是为了小灵桦以后好！”
　　呼——！
　　七七猛得松开白发魔女的手掌，深吸了口气，往后退了几步。
　　“飞瑶……我好像记起来了，许多关于飞瑶的事情……玄灵宗……师姐们……”
　　“这也行啊？”
　　还真有人靠这种方法恢复记忆的？
　　就在二人刚得出一些成果的时候，馨儿一脸慌张的跑进来，急匆匆的道。
　　“雪姐姐，七七前辈，快出去看看，天上……出现了一个大洞！”

第六八一章 充满母性雪前辈
　　黑石城上空。
　　庞大的空间缺口，出现在人们头顶之上，狂风四作，雷电交加，一副末日到来的景象。
　　跟出现在九州大陆上的能量投影对比，眼前的缺口，对周围环境产生的影响，更为严重。
　　“虚空破碎……我在暗之家族的领地上，也见到过几次。”
　　虚无界大陆这边，同样出现了“空间破碎”的情况，几个大家族的领地中，都有类似的景象出现。
　　但或许是空间结构，以及世界法则不同，这里的缺口，大多分布在边缘地带，且以规模小，数量多的形式为主，对于正常人的生活影响有限。
　　这么大的缺口，众人还是第一次见。
　　“虚无商会那边怎么说？”
　　雪前辈问道。
　　“准备撤离了，”馨儿道“即使能封上缺口，后续也需要很长的时间，空间才能恢复正常，代价过大。”
　　“那我们也跟着撤吧。”
　　她点头道。
　　空间破碎的问题，在虚无界的处理，要复杂很多。
　　虽然十大家族名义上，对领地有着“管理”的义务，可不同于超级宗派，只要没伤及核心利益，他们就不会太过重视。
　　而像这种处于中立地带的城池，更不能指望着他们“正义出手”，只能无奈的舍弃掉。
　　“这里的位置，离死亡之海不算太远，”七七沉声道“我有种不好的预感……”
　　死亡之海的空间结构，比虚无界大陆其它地方，要更加不稳定。
　　如果说整个大陆要出问题的，理论上，那里应该是首当其冲的……
　　跟着虚无商会的车队，安顿到新的城池后，没过多久，他们就派来了联系人。
　　“两位大人，”美妇桃桃毕恭毕敬的道“血尊殿那边有新动作了，他们跟我们进行了一笔大宗交易。”
　　“这个节骨眼上？”
　　“嗯，售卖的东西，还是跟以前一样，什么都有，”对方道“然后，要的东西，除了虚无石之外，还多了一些不太难弄到的材料，数量不小。”
　　“什么材料？”
　　七七皱眉道。
　　“沉铁木，千锤精铁，翼兽皮……”
　　美妇一一说来。
　　“呃，”雪前辈问道“这些都是干嘛用的？”
　　“用途很广，”美妇解释道“可以建造房屋，炼制武器，制作装备，但是根据商会的大师分析，这些东西加在一起，有不小的概率，是制造可以在死亡之海上航行的特殊船只。”
　　死亡之海的环境恶劣，除非是实力极强的高手，否则想要横渡，就得依靠能够抗住风暴的坚固船只。
　　“血尊殿要这么多船干嘛？”雪前辈疑惑道“准备进攻其它势力？不太可能吧？”
　　“我们也不太清楚，”美妇道“而且这回他们的行动很急，直接让人用超大型储物道具，将材料装载回去，没给我们机会……”
　　按照她们的想法，要是血尊殿用普通方法，运输物资，雪前辈和七七可以悄悄摸摸混进去，想办法找到血尊殿在死亡之海中的据点。
　　但没料到，对方连这个机会都不给。
　　她们也不能打草惊蛇，把血尊殿的人强行截下来，引起那边的注意。
　　“血尊殿应该是在准备大动作，”七七低声道“能麻烦给我们也准备一艘船吗？”
　　“好的，我这就去办。”
　　……
　　暴风雨来临之前，还有最后一段宁静的时间。
　　新成立的雪之家族，在雪荷姐妹的管理下，慢慢踏上正轨。
　　在获得了雪前辈的血脉后，馨儿的实力突飞猛进，迈入了四级，甜儿紧跟其后，升到了三级。
　　雪前辈认真捉摸了下自己的血脉力量，开发出了一种新的功能。
　　“你们也可以向其它心腹成员，传输血脉之力了，”她说道“不过呢，因为隔了一道，所以其它人获得的，是次等血脉之力。你们将直接跟这些人，建立控制力度很强的主仆关系。”
　　“也就是说，”甜儿嘴角弯成月牙，开心的笑道“我们可以用血脉力量，完全控制他人吗？连反抗都做不到的那种？”
　　“我不是这个意思……算了，差不多就是这样。我最近没有吸收新的血脉，所以你们的力量提升，速度有些缓慢。不过等到后面发展起来，就算是次等血脉，能力应该也不错。”
　　“这速度还叫有些缓慢吗……”
　　馨儿哭笑不得。
　　她能感觉到，现在的自己，无论是精神力量，还是肉身素质，都比一般四级血脉的人，强上许多。
　　同样级别的血脉之力，如果血脉本身的“素质”越好，能够使用的力量，也会越强。
　　要对比的话，自己现在的血脉素质，可能不比十大家族的一些成员差，或许赶不上那些恐怖的传承人，但比一般的旁系支脉，只强不弱。
　　“可惜最近没有什么维护和平的机会，”雪前辈舔了舔嘴唇“似乎我吸收的血脉越多，对自己血脉之力的认知，也会跟着多上一分……”
　　“次等血脉”的能力，是在吸收霸·九冥之后觉醒的，仿佛是在告诉她，想要解开自身血脉的秘密，就赶紧去多吸几个。
　　但她需要的，可是十大家族传承人那种级别，这运气又不是天天有……
　　搞定家族这边的事儿，她又看望了下七七。
　　“你记起来你是玄灵宗的七长老了？”
　　雪前辈问道。
　　“没有……我只记起来了一个叫做灵桦的人。”
　　美人四十五度角仰望天空，绝美的脸庞上，似乎有着一丝丝的忧愁。
　　“还有一个叫飞瑶的女人……她待灵桦如亲如故，即是师父，又是姐妹。灵桦一直以她为榜样，希望有一天，能追上她的脚步，站在她的身边，帮助她。”
　　“那时的灵桦，”白发魔女轻声道“是一个什么样的人？”
　　“从小失去双亲，对世界充满了恐惧，不敢追求任何美好的东西，害怕有一天，它们会在自己手里消失不见……她是一个懦弱胆小，内向敏感的少女。”
　　“直到，飞瑶一步一步，教她学会掌控自己的力量，才让她对这个世界，有了新的认知……”
　　“啧，恋.母情结吗？难怪……等等，那我为什么能用身体，唤起你的记忆？莫非我身上有母性的光辉？”
　　“我觉得，有可能是因为你们的胸都很大。”
　　“干什么？别盯着我这里看！我不会再给你摸了！你这表情什么意思？你，你难道想……”
　　“……”
　　城池中尚且还算安宁的时候，死亡之海沿岸的地区，一场始料未及的风暴，正在袭来……

第六八二章 中火慢熬,小火收汁
　　几日之后。
　　“死海风暴，那是什么玩意？”
　　听着馨儿念出来的情报，雪前辈一脸疑惑。
　　“是死亡之海，每隔数百年会出现一次的大混乱，”馨儿道“死亡之海虽然危险，但是据说里面埋藏着众多宝物。平常因为环境的原因，获得这些宝物的难度很大。”
　　“当死海出现大范围风暴时，许多宝贝受到天地变化的影响，会主动‘出世现身’。这时候，如果胆子够大，运气够好，没准就能捡到好东西。”
　　上次死海出现大范围风暴，还是在大约两百年前，按照规律，现在应该还远远没到，下一次风暴出现的时间。
　　这多半与空间破碎现象，有着某种联系。
　　死海风暴带来的影响，远不止于沿岸地区的天气混乱。更重要的是，但凡在虚无界有一定影响的势力，都不会放过这种机会。
　　“据说曾经有人在死海中，获得了一柄绝世神器，打破了当时大陆局势的平衡，所以之后只要是出现死海风暴，十大家族，还有其它势力，都会约定俗成的派人前往。”
　　“能不能有所收获是一方面，更重要的，是不能让其它势力，获得太过逆天的宝贝。”
　　“真的假的，”雪前辈摸了摸下巴“绝世神器都出来了……”
　　“血尊殿估计提前知道了这个消息，”七七道“才从虚无商会购买了大量用以制作灵船的材料，先发制人。”
　　眼下死海风暴的信息，刚从沿岸地区传回来，几大家族动作再快，也要花费一些时间组织人手，调动资源。
　　【主线任务已触发】
　　【准备清单上的材料，出发前往死亡之海。】
　　【任务奖励：便携式万能炼器炉一个】
　　清单上的材料？
　　雪前辈的脑海中，多出了很多不认识的材料名称，魂冥铁，悬魂石，二极木……
　　干嘛用的？
　　她刚有这个想法，《噬魂圆珠幡修复手册》就出现在了跟前。
　　对了，之前系统奖励的这个玩意，还没有来得及看……可噬魂圆珠幡不是九州大陆的灵器吗？用虚无界的材料能够修复？
　　【本手册不对修复所产生的任何后果负责，个中内容没有经过任何实际验证，理论上也不一定可行，总之爱修不修，反正能拿到本手册，就说明你手中的，多半是个报废玩意，还不如拿来尝试一下。】
　　搞笑呢是吧，我的噬魂圆珠幡只是中度破碎，谁说报废了？
　　雪前辈将自己的武器拿了出来。
　　【噬魂圆珠幡（报废）】
　　“……”
　　淦，一段时间没看，这玩意居然自己从中度破碎，升级到报废状态了……
　　【第一步：收集材料，修复硬件层面的损伤。噬魂圆珠幡本身拥有融合其它材料的隐藏属性，所以可以大但一点，喂给它最危险的东西，看能不能有什么特别的效果。】
　　【第二步，吸收精魂能量。注：不要低阶魂魄，不要劣质魂魄，只吃好的，只**品的。】
　　【第三步：寻找一处强大的能量聚集点，让噬魂圆珠幡彻底完成进化。“要么成功，要么爆炸，要么成功的爆炸（竖大拇指）！”】
　　这真的是修复手册吗，结尾貌似直接用了“进化”两个字吧……
　　不过这倒的确是个好机会。
　　感觉到了海上，一定少不了战斗，能堂堂正正大量吸收精魂能量的机会，可不好遇到。
　　联系了虚无商会，等待了几日功夫之后，对方连材料带船，全给她们准备完毕。
　　“出海航行，大型船只肯定更加可靠，”美妇桃桃略带歉意的道“但要是准备大型船只的，又得召集一批可靠的船员，会花费不少时间……”
　　“没事，反正我们也没准备带人。”
　　有自己和七长老，已经足够了。
　　她们前往死亡之海，又不是为了寻找宝物，而是为了调查血尊殿的动向，目标大了也不好行动。
　　来到港口，二人看到，这里已经停满了，准备前往死亡之海的船只。
　　有的宛如水上宫殿般，金碧辉煌，规模庞大，有的则像她们这艘一样，看上去毫不起眼，感觉一个风浪就能打翻。
　　当然，虚无商会还是比较靠谱的，给她们的船，同样是由特殊材料打造，扛住一些恶劣天气，应该没有问题。
　　“死亡之海变化莫测，单独航行十分危险，”美妇桃桃把二人送上船，嘱咐道“可以跟其它船只组成航队，这样会好一些。另外，船里有一件用于紧急通讯的道具，如果离岸边距离不是太远，或许能够联系到我们。”
　　“多谢，”白发魔女点了点头“商会这么帮助我们，大概是对前往九州大陆的方法，感兴趣吧？行，就算最终没能把血尊殿怎么样，我也会多注意下这方面的。”
　　“雪大人真是心思聪颖……那我就不废话了，祝二位一路顺风！”
　　跟随船队大流，载着雪前辈和七七的小船，趁着风暴停歇的间隙，进入到死亡之海中。
　　……
　　海上，风和日丽，一点看不出前几天可怕的模样。
　　她们这只船队的目的地，是一个叫做“金光岛”的岛屿。
　　据说前些日子，在这座岛屿上，出现了冲天而起的金色光柱，看着十分像是宝物出世的模样。
　　死海这些“宝物”的来源，虚无界人也是众说纷纭。
　　有说死海中心隐藏着“力量之源”，凡是到达一定等级的强者，都会来死海寻找那个地方，途中不幸身亡后，留下来的。
　　也有说死海空间结构脆弱，不时会有许多东西，从虚空中掉落进来，久而久之，就变成了“宝藏坟地”的。
　　不管哪种，只能是有机会进入，死海上永远不缺探险者，和死人。
　　对宝物并不上心的二人组，因为一时间也找不到血尊殿的踪迹，只好暂时随波逐流。
　　七七偶尔会离开小船，去周围巡视一圈，看有没有什么可疑的踪迹。
　　雪前辈则是拿出半人大小，形状奇特的炉子，往里面丢着各种东西。
　　“先放噬魂圆珠幡，再丟进魂冥铁，加半炉玄重水，开中火，熬一个时辰，再加入二极木，小火收汁……”
　　她一边拿着手册，一边按照上面的指示照做。
　　忽然。
　　嘭——！！
　　“卧槽，吓得我把材料丟多了！”雪前辈循声看向爆炸的来源“什么情况？”
　　“起冲突了，”七七站在桅杆上，眺望着远处“好像有其它船队，先抵达了金光岛……”

第六八三章 人称“美少女探测器”
　　海面，滚滚浓烟，升上天空。
　　比雪前辈二人乘坐的，要大上十数倍的船只，被拦腰轰出了个巨大的窟窿，不少船员落到了水里，一些则是惊恐的悬在空中。
　　在他们不远处，是一艘造型十分威武的海船，巨大的体型，坚实的撞角，以及船首像是炮筒一样的东西，无不表明着，它强悍的战斗力。
　　跟二女这边东拼西凑的乌合之众不同，前方这艘，是正儿八经的战斗船只。
　　雪前辈曾经在九州的无尽之海上，见识过类似的东西，它们造价高昂，威力不俗，尤其适合在海上进行大规模争斗。
　　要说这玩意，的确难伤到高阶强者，但是一炮把对方的船轰碎，那些强者，怕是只能游回陆上了……
　　“此岛已被占领，”从战船上，传出厚重低沉的中年男子声音“诸位英雄好汉，请去别处吧！”
　　对方的语气，听着倒是挺和善，跟下手的狠辣，形成了鲜明对比。
　　“嚣张什么！我们有这么多船……”
　　嘭——！！
　　炮筒口亮起耀眼红光，一道巨大的红色流星，划空而过，将不远处的灵船，撞成了两截。
　　“你一个个轰，也是要时间的……”
　　几名气息不俗的强者，试图上前，却发现战船被一层光幕笼罩着，难以短时间内攻破。
　　雪前辈和七七来到前线，抓住一名像是船长的家伙问道。
　　“这是哪个势力的船？”
　　“不知道，”对方老实点回答道“没有悬挂十大家族的标志，应该不是他们，但战船这种玩意，一般只有大势力才有啊……”
　　“等等，”旁边的船员，一脸紧张道道“我倒是听过一个传闻，死亡之海上，存在着一艘奇怪的海盗船，能够无视天气变化在海上航行，武器装备非常精良……”
　　“海盗？他们抢谁的东西？”船长疑惑道“死亡之海又没有固定的航线，要不是因为死海风暴，平常根本见不到这么多船吧？”
　　“那我就不知道了……”
　　白发魔女和剑修美人，对视了一眼。
　　“我们缺乏对死亡之海的了解。”“海盗应该对环境比较熟悉。”“这船看上去挺不错的……”
　　简单交流几句之后，两人达成共识，朝战船飞了过去。
　　“只要诸位离开，我们保证不进行任何追击……”
　　船上的人，还在说着话，二女已经来到了光幕前。
　　七七用手指在上面点了点，淡淡的波纹，如涟漪般扩散向四面八方。
　　“一种类似阵法的保护屏障，”她分析道“强度不弱，估计能承受斩灵期的持续轰击。”
　　回忆起一些关于玄灵宗的记忆后，七长老的话语，也逐渐带上了九州大陆的词汇。
　　按她自己的话说“记忆没有觉醒，但常识正在回归”。
　　“多久能破掉？”
　　雪前辈问道。
　　“一。”
　　“一？一炷香？一个时辰？”
　　七七抬起宝剑，往跟前一划，屏障上出现了一道可供通行的缺口。
　　“一息。”
　　“好吧，当我没问……”
　　两女进入屏障，落到战船的甲板上，立刻就有数十名船员，将她们团团围住。
　　“我们不想动手，”雪前辈淡淡道“让你们管事的出来。”
　　“休想！”手持弯刀的男子大声喊道“我们是不会让你接近船长的！哪怕拼上这条性命！”
　　白发魔女伸出手臂，从掌心中传出一股吸力，男子的身体顿时不受控制，平移过来。
　　雪前辈揪着对方的衣领，半眯着眼道。
　　“再说一遍，我们不想动手……不过你要是逼我动手的话，我也不介意。”
　　其它船员纷纷举起武器，七七却丝毫不惧，手持宝剑，站在白发魔女跟前，隐隐替她挡住。
　　雪前辈环视一圈，注意到甲板上这群船员，多以三、四级为主，弱是不弱，但放到一艘价值不菲的战船上，就未免有些寒酸了。
　　要是在十大家族中，这船上至少会配一名五级巅峰，一队五级战士，加上一群四级船员。
　　“让她们进来吧。”
　　船舱里面，传出那道厚重的声音。
　　“船长……”
　　甲板上的人，纷纷露出焦急的神色，好像很为船长的安危担忧。
　　“能一瞬间破坏护罩，这些人少说是五级血脉强者，你们挡不住的。”
　　对方道。
　　“两位，请不要伤害我的船员，进来一叙吧。”
　　“可以，还挺客气。”
　　雪前辈松开手，顺着打开的舱门，进入到里面。
　　房间中，一道屏风，隔开内外。
　　“止步，”屏风另一边“在下外貌有些……丑陋，不便见人。请问两位，你们贸然登船，是何用意。”
　　白发魔女看了看同伴，后者点了点头。
　　“别装了，”雪前辈开口道“我们知道你是女的，而且是一名年纪不大的少女，除非你现在在洗澡，否则赶紧现身。”
　　“……在下不明白你在说什么。”
　　“你这声音变得一点水准都没有，号称‘美少女探测器’的我，一下就能听出来问题。”
　　“请不要开这种玩笑，两位若是非要取笑在下的外貌，那我们就……”
　　唰——
　　七七挥剑一斩，屏风直接化为两半。
　　另一边，一名有着绿色眼眸，个头娇小跟苏灵、水秋相仿，看上去只有十五六岁的少女，手持喇叭状的道具，表情僵硬在脸上，还没转变过来。
　　“你，你们……”
　　“你就是船长？”
　　雪前辈挑了挑眉。
　　“你们是谁？”绿眸少女丢掉喇叭，从怀中掏出一颗绿色圆球，紧皱眉头，威胁着说道“不要轻举妄动，我手中的爆灵球，可以将方圆百丈化为飞灰，五级强者也挡不住！”
　　咻！
　　七七一个闪身，眨眼间，又回到原地，手中多了一个绿色圆球。
　　“她说的没错。”
　　剑修美人检查了下，肯定道。
　　少女看了看自己空无一物的手掌，又看了看胸大腿长的美女，咽了咽口水，又从怀里再度拿出一个水晶球。
　　“这个……”
　　咻！
　　没等她说完，水晶球就来到了七长老手中。
　　滴滴！滴滴！
　　而且还发出了奇怪的警报声。
　　“九州大陆的能量！你们是针对我来的？”
　　绿眸少女眉头一展，神情在一瞬之间，由紧张，转变为仿佛要燃烧起来的那种愤怒，马上从怀里掏出了一枚红色的按钮，怒喝道。
　　“找到我又怎么样？跟我一起去死吧，你们这群来自九州大陆的人渣！”

第六八四章 头铁少女
　　少女突然的变化，让雪前辈和七七，下意识往后退了一段距离，随时准备出手。
　　“这是什么东西？”
　　七七看着自己手中的水晶球，皱眉问道。
　　“哼，没想到吧？只需要利用七玄晶和明心石的特性，就能够准确辨别出，来自九州大陆的能量，”绿眸少女冷笑道“可惜我没有时间将它放大化，否则只要你们靠近百丈，它就能提前发出警示！”
　　七玄晶，明心石，都是二人没有听说过的东西，大概是虚无界本地的材料，而“九州能量探测装置”这种玩意，之前她们在也没在虚无商会见到过。
　　剑修美人将水晶球丢在一边，宝剑抬起，紧紧盯着对方手中的东西。
　　“你还想抢过去吗？”绿眸少女冷冷道“你觉得我敢当你面拿出来，会没有后手吗？一旦她离开我的手掌，一旦我出现了启动的念头，一旦我受到任何伤害，它都会被触发！哪怕你们是五级巅峰的强者，也别想在战船殉爆中，存活下来！”
　　七七将宝剑抬高了一些，瞄准着对方的眉心。
　　不管对方有什么设置，只要速度够快，就能解决一切问题……不过对方的确给她们造成了一定的麻烦。
　　“你刚才的话，”雪前辈开口道“什么意思？为什么说我们是针对你来的？你又为什么这么讨厌九州大陆？”
　　“别装了，”绿眸少女冷笑道“想骗我放下戒备吗？虽然你们伪装的很好，但你们身上的九州大陆气息，已经出卖了你们的身份！”
　　“什么身份？”
　　白发魔女挑了挑眉。
　　“还在装？你们这群卑劣的人渣！”少女怒道“我是不会投降的！哪怕死，也要拉着你们陪……”
　　咻咻！
　　两道剑光瞬息而至，擦着绿眸少女的发梢，飞了过去，将后方的木板击穿。
　　七七收起剑，用眼神表示，自己有很大的把握，拿下对方。
　　“你不会启动的，”雪前辈摇了摇头，让剑修美人停止行动，对少女说道“就算你真给战船安了什么装置，外面还有不少无辜的人呢，你希望拉着他们一起陪葬吗？”
　　“我对不起他们！”少女面容一僵，喊道“但你们必须去死，就算伤及无辜，也只能……”
　　“如果你有这份觉悟的话，”白发魔女一步一步，缓缓上前“那就按吧。”
　　两人之间的距离，不过数步，眼见雪前辈就来到了少女跟前。
　　“你，你不要过来，我真的会按……”
　　绿眸少女的语气明显慌张了起来。
　　“背负他人的牺牲，没有你想象的那么简单，”白发魔女抓住少女的手腕，沉声道“懂吗？”
　　“我……”
　　少女的手指宛如凝固般，怎么都无法摁下红色的按钮，脸上的神情，既无奈又自责。
　　“年纪轻轻，别动不动就搞什么牺牲，同归于尽之类的事情，”雪前辈见对方情绪缓和，继续道“我们先弄清楚情况。你刚才说的，到底什么意思？我们为什么要找你？”
　　“对不起，大家，我就是个没用的人，我救不了你们，不过放心，我不会被利用的。”
　　少女松开手，红色按钮掉在地上，眼角滑落着泪水，看上去十分伤心。
　　“如果有下辈子的话，我们……”
　　邦——
　　绿眸少女话还没说完，身子就软了下去，趴在地上，脑袋上鼓起了个大包。
　　“就不能先等我问出来再敲晕吗？”
　　“她一副想要自爆的模样，我觉得应该先下手为强……放心，我有分寸的，顶多疼两天。”
　　……
　　战船休息室中。
　　少女悠悠醒来，碧绿的眼眸眨了眨，旋即脑袋上便传出一阵疼痛的感觉。
　　“好疼……”
　　她伸手摸了摸脑袋，然后一惊，从床上跳了起来，大喊大叫道。
　　“你们，你们对我做了什么？这是哪里？我的船员们呢！”
　　砰——
　　因为站得太急，她的脑袋撞到了船舱顶部，立刻面带痛苦的抱头蹲下。
　　“冷静，”坐在摇椅上的雪前辈笑道“还是在你的船上，你的船员们，在跟剩下不愿意离开的探险船周旋。”
　　她来到床边，摸了摸少女的脑袋。
　　“你叫青青对吧？四级血脉，家族未知，对手下们很好，在海上似乎专门挑一类特殊的船只下手。”
　　“你，”青青抱着头，眼眶含泪，嘴上却丝毫不让的说道“你要杀要剐，悉听尊便！把我那些船员放走，他们对你们没有任何用处！”
　　“介绍一下，”白发魔女退后两步，礼貌道“我叫雪，一名来自九州大陆的修士。你见到的另一位美女，是我的同伴，叫七七，也来自九州大陆。”
　　“我知道你们来自九州大陆！”少女大声道“我还知道你们最近穿梭两界的频率，急剧增加，应该是碰到什么大事了吧！”
　　“果然……”雪前辈点点头“你是不是把我们两个，当做血尊殿派来的人了？”
　　光有九州大陆气息，或许不能判断出这个结果，但频繁穿梭两界，目前只有血尊殿办得到。
　　“什么意思？”青青眉头紧皱“你们身上的九州大陆能量波动，可是货真价实的！”
　　“我们的确是从九州来的，”雪前辈道“但我们并不是血尊殿的人，相反，我们是来追查血尊殿的。”
　　“你是说……从九州大陆穿越而来，追查血尊殿？”
　　少女一脸不相信的表情。
　　“穿越大陆确实很难，但也不是完全办不到，”白发魔女道“我们用了一些特殊的方法，也来到了虚无界大陆。你看，我们要是有恶意的话，你不是应该早被抓起来了吗？”
　　“或者，”青青哼道“你们假装与我打好关系，看能不能从我这里骗到好处……我是不会相信你们的！”
　　言罢，她从床上跳下来，走到舱门前，转过身，冲着雪前辈态度恶劣的说道。
　　“如果我发现你们伤害了我的船员们，我一定会……”
　　砰——
　　“雪，剩下的探险船都离开了，有几艘在附近海域徘徊，我也都予以了警告……你干嘛这么看着我？”
　　“进女孩子的房间前，要先敲门……”
　　雪前辈将被门撞了个七荤八素的少女，重新扶到了床上，拍了拍她的脸颊，关切的问道。
　　“喂喂喂，没失忆吧？”
　　“你还说你们不是坏人，我全身上下，最有价值的，就是这颗脑袋了……”

第六八五章 我对美少女没有任何兴趣
　　驱赶走了那些探险船，外部的问题已然解决。
　　雪前辈二人，跟战船的船长，少女青青，终于开始了正常的对话。
　　“九州大陆，不只有血尊殿，”白发魔女解释道“还有其它很多势力，正道，魔道，中立派系，彼此之间的关系，非常复杂。”
　　“你怎么证明，你们不是血尊殿的人呢？”
　　青青皱眉道。
　　“不需要证明，”七七道“我们可以按照自己的意志，自由行动，这就是跟血尊殿那些家伙，最大的不同。”
　　“你可以用你相信的办法，来测试我们，”雪前辈耸耸肩“不过我认为没有必要，因为我们要是血尊殿，几乎不可能跟你和和气气的坐在这里说话。”
　　少女沉默良久。
　　半晌。
　　“你们在九州大陆，应该不是普通人吧？”青青看着二人道“我从来没有见到过血尊殿以外的九州大陆人，说明从九州来到虚无界，依然是一件非常困难的事情。”
　　“是的。”
　　雪前辈点点头。
　　“能跟我说说，血尊殿在九州大陆上，都做了些什么事情吗？”
　　青青问道。
　　白发魔女点点头，随后将近几年发生的大事，娓娓叙来。
　　血尊殿在九州干的事情，早被撰写成册，人众皆知。
　　当然，这些事迹，也被某些宗派用来宣传自家的“英雄”，扩大自身影响力……
　　青青听着，刚开始，脸上出现愤怒的神色，而后逐渐变得惨白，最后默默低着头，一言不发。
　　“影响比较大的就这些了，”雪前辈道“各路势力都在积极行动，对抗着它们，局面还算稳得住。”
　　“你们……死了很多人吗？”
　　少女张了张嘴，声音有些嘶哑的问道。
　　“比当年的正魔大战是少多了，不过血尊殿还是给大家造成了不小的人员伤亡，”雪前辈回答道“特别是他们那些超前的技术，比方说州际传送阵，魔印，还有强大的武器等等，往往给大家造成了非常大的麻烦。”
　　能把伤亡控制下来，除了大师姐的活跃，宗派势力们的支持，其实最主要的，是正道修真界对血尊殿的数量境界压制。
　　如果将两边拉到同一数量级，他们九成九是打不过的。
　　“抱歉……”
　　青青将头埋得更低，用细若蚊鸣的音量说道。
　　“嗯？”雪前辈歪了歪头“为什么要道歉？这都是血尊殿干的啊？”
　　少女用双手抱着脑袋，轻咬着嘴唇道。
　　“我来自一个叫做‘智’的家族，血尊殿之所以会拥有你见到的那些手段，智之家族‘功’不可没……”
　　青青说出了自己的来历。
　　虚无界中，除了最为强大的十个家族外，还有一些家族，他们或是依靠特殊的天赋，或是拥有着一些厉害的手段，让十大家族，都不敢对其轻举妄动。
　　他们不成为任何人的附属，通常也很少让外人成为自己的附属，一脉相传，确保自身血脉的纯净和稳固。
　　智之家族，在这么一群人中，算是相当强大的一个。
　　就像天之家族的力量，可以让人使用诅咒，霸之家族的力量，能够增强人的体质，智之家族的力量，是让人变得“聪明”。
　　这种聪明，体现在炼制武器，弹药，对能量的运用，对法则的分析等等方面上。
　　简单来说，血脉之力让他们拥有了极强的“技术头脑”。
　　尽管这种血脉力量，没有十大家族来得直接，很难直接用于战斗中，却给予了他们足够自保的力量。
　　十大家族的任何一只，都不愿意进攻一个满是各种强大武器的领地。
　　智之家族，也学着虚无商会的处世方针，不参与到其它势力的纷争中，强大的武器，仅仅用于保护自己。
　　长久以来，他们靠着技术力和中立的原则，在遍地纷争的虚无界里，生活的还算不错。
　　直到……血尊殿的出现。
　　“我猜猜，”雪前辈摸摸下巴，沉思道“血尊殿将你们的人全部控制，逼迫着你们研发各种东西？”
　　“不，”青青有些苦涩的道“是智之家族的一部分人，被血尊殿蛊惑了，成为了他们忠实的奴仆……”
　　血尊殿若是想强行啃下智之家族这块硬骨头，其难度不亚于攻打十大家族。
　　但如果他们自己从内部分裂，一些人甚至主动加入血尊殿，这件事就好办多了……
　　“卧底叛乱吗，”雪前辈皱眉道“确实是血尊殿的作风，他们在九州大陆也没少干这种事情……”
　　绝大部分智之家族的人，都在叛乱中，被血尊殿抓获，囚禁，只有极个别逃了出来。
　　“智之家族跟一般的家族不同，将完整的血脉之力，分成了三份，交给三位家主，传承人也会有三个派系。这样做，原本是为了防止一位家主出事，整个传承断绝的情况……”
　　“但也有可能，成为内部叛乱的导火索，”七七面无表情道“你的身份是？”
　　“学之一脉的第一传承人，”青青低声道“所有传承人中，好像就我跑出来了……”
　　“这艘战船是你造的？”雪前辈惊讶道“那还真厉害。”
　　“对不起，”少女再次道歉“要不是智之家族，九州大陆应该不会出现那么多伤亡……”
　　“跟你没关系，”白发魔女挥挥手道“就算没收服你的家族，血尊殿也会想其它方法，达成自己的目标。”
　　虽然逃出来了，但智之家族，还有许多人在血尊殿手中。
　　除开主动加入的，也有一些，宁死不愿受他们驱使。
　　以血尊殿的风格，这些人不会被杀死，而是慢慢洗脑，将利益最大化。
　　“我想要救他们出来……”
　　青青的眼眶，又湿润了起来。
　　她之所以在海上活动，就是想要尽可能接近血尊殿，寻找机会。
　　一名半大少女，背负血海深仇，孤身一人，想要拯救自己的家人……雪前辈最受不了这种自立自强的美少女。
　　“从今以后，你不再是一个人！”她一拍桌子，站了起来，语气激昂的道“我们会帮你的！”
　　“真的吗？”青青抬起头，擦了擦眼角的泪水，问道“你不会是对我有什么想法吧？”
　　“绝对没有，我是出自呵护美少女的想法行动的，对你没有任何想法！”
　　【攻略小助手lv2（再修不好就砸烂版）：唉，你说你干嘛非要装一道呢？你没感觉到你觉醒了“嗜血渴望”吗？当靠近血脉素质足够高的目标时，会不由自主想要吸对方血的。唉，真不知道该说你什么好，唉……】
　　“……”
　　我才是不知道说什么好呢……

第六八六章 甜蜜奶香雪前辈
　　血尊殿绑架了智之家族的成员，又掳走了飞瑶大师姐。
　　大家有着共同的目标，这下，信任就变得简单了起来。
　　青青一个虚无界的人，也不在乎对面两人“一个身份不明，一个记忆不清”，只要她们能够帮到自己就行。
　　雪前辈也挺高兴，没想到在这里，还能够碰上“技术支援”。
　　青青是智之家族的传承人之一，血脉之力相当强大，还因为某些原因，在这个年纪，就已经拥有了家族顶尖的研发能力。
　　“看下这个东西。”
　　白发魔女将灵魂水晶拿了出来。
　　少女伸出手掌，准备将东西拿过来。
　　“嗯~~~”
　　雪前辈脸颊忽然一红，嘴中发出压抑的呻.吟声，像是在竭力忍住某种冲动。
　　“怎么了？”
　　青青疑惑的道。
　　“没事，”白发魔女吞了吞口水，舔了舔干燥的嘴唇，解释道“可能是肚子有点饿了……”
　　“你们九州大陆人，到了这么强的层次，依然要吃饭吗？果然两个地方的区别很大呢……”
　　青青催动力量，让灵魂水晶悬在空中，指尖伸出数根绿色丝线，操控着水晶慢慢旋转，认真而又专注的观察着。
　　少女的身材比较青涩，跟白发魔女以及下流的七长老，有着不小的差距。
　　但如果比较的对象是苏灵，那她含苞待放的胸部，起码是合了格的。
　　也不知道是不是虚无界着衣风格的问题，青青并没有像九州的少女们那样，里三层外三层裹了个严实，从上往下看的话，还能观察出一条诱人的山沟，而她自己却浑然不知。
　　这么认真的女孩子，吸起来一定很美味吧……
　　砰砰砰！
　　“可恶可恶可恶，”雪前辈用脑袋撞着墙壁，试图让自己清醒过来“我明明是一个自制力很强的人！”
　　“别撞了，再撞墙就要穿了……”
　　一小会儿过后，青青收回丝线，水晶稳稳落到掌心之中。
　　“是噬魂怪的结晶……不过应该经过了特殊改进。”
　　她解释道。
　　噬魂怪，是虚无界中，一种拥有吞噬魂魄的能力，长相十分丑陋的虚兽，通常出现在魂魄能量聚集的地方，比如说坟墓，战场等。
　　它们在吸收了足够的魂魄能量后，会在身体表面产出一种特殊的结晶，可以用来炼制一些器具。
　　“这颗结晶的品质，我闻所未闻，噬魂怪不是级别特别高的虚兽，自然情况下，无法产出这么高品质的材料，”青青仔细想了想，沉声道“难道血尊殿已经可以对虚兽进行改造了？七叔他们不是拒绝跟血尊殿同流合污吗？”
　　“有可能是被逼的。”
　　雪前辈双手叉腰，仰着头，深吸了几口冷气，让自己平复下来。
　　“高品质的结晶，需要大量的魂魄能量，血尊殿需要在人多，至少是刚死的人多，这样的位置去收集。”
　　青青将灵魂水晶递了过来，脑袋还在飞速运转着。
　　“我们或许能……啊！”
　　结果一个分心，左脚踩右脚，身体直接向前倒去。
　　蹦~
　　还好她面前，站着一位拥有“优质缓冲垫”的白发前辈，少女顿时感觉，自己的脸庞，像是被两块温热的豆腐，夹在了中间，甜蜜奶味的香气，狠狠刺激着鼻腔。
　　这……九州大陆人的身体，都是这么香，这么软的吗？
　　“对，对不起！”
　　青青将脑袋拔.出来，又急又羞的道。
　　她抬头看向前辈，发现对方没有生气，只是神情有些呆滞，还有口水从嘴角流了出来，看上去像是遇到了抵抗不了的美食一样……
　　“前，前辈？”
　　少女试探道。
　　“嗯？咳咳！”雪前辈这才回过神，擦了擦嘴，双手摁着少女的肩膀，一脸坚毅的道“放心，我是不会对朋友下手的！”
　　……
　　虚无界战乱频繁，每天都有数不清的人死去，收集魂魄能量，不是什么难事。
　　但想要同时满足“数量多，质量高”的条件，这种机会，也不是哪里都有。
　　“你是说，血尊殿有很多跟灵魂水晶类似的东西？”
　　听了白发魔女的陈述，青青皱眉道。
　　“我给你的这颗，是一个关键道具的核心部分。其它的或许没有这个品质高，但作用应该是差不多的。”
　　血尊殿的实验，多数都跟魂魄有关，他们对这种水晶的需求，绝对不小。
　　“这么说，眼下应该是个机会了，”青青严肃道“死亡之海这段时间，绝对充满了厮杀，血尊殿可以收集到大量优质的魂魄能量。”
　　“只要他们有所行动，”白发魔女点点头“我们就能找到机会。可问题是，死亡之海这么大，怎么才能知道，他们会在哪里行动。”
　　“靠这个，”青青将之前对“九州大陆能量探测器”拿了出来，道“血尊殿的人，身上都有九州大陆的力量，如果能扩大这个东西的探测范围，或许就能侦测到他们的动向。”
　　“办得到吗？”
　　“差一些道具和材料，”青青示意了下金光岛的方向“所以我才会来到这座岛。”
　　“行，”白发魔女点点头“下一步行动，制作探测器，主动出击！”
　　谈论完计划，雪前辈没有继续跟少女多待。
　　她怕一个忍不住，真扑了上去，在人家身上吸个痛快，将刚建立的信任，毁个一干二净……
　　“这样下去不行啊，”雪前辈揉了揉自己的脸“有没有办法解决一下这个嗜血渴望？小助手恢复正常没有？来点作用吧？”
　　【攻略小助手lv2：#￥%……%……（由于特殊原因，我们将暂时停止服务，请耐心等待，稍后将会为你提供一位全能强大的优秀助手）】
　　彻底挂了……
　　“算了，先跟优质食物保持距离吧，之后再看能不能吸点别的高品质血脉。”
　　雪前辈回到了自己的舱室中，盘腿坐下，想要靠着冥想，来化解身上的问题。
　　不过眼睛还没闭上多长时间，门就被推开。
　　“进女孩子的房间前，要先敲门……”
　　她吐槽道。
　　“我的记忆恢复到与飞瑶诀别的那段，”七七反手将舱门关上，来到白发魔女跟前，居高临下，面无表情的注视着她“我现在大概确定自己是灵桦了，虽然关于成为长老之后的内容，还想不起来……”
　　“但我觉得，灵桦，应该不会认识魔道那边的人吧？所以，雪，你到底是什么身份？”

第六八七章 到处播种雪前辈
　　灵桦，再怎么喜怒无常，捉摸不定，也是一名纯纯正正的“正道修士”。
　　就像玉灵子一样，她是属于那种绝对不可能跟魔道，有任何接触的人。
　　呃，玉灵子为了唐欣，跟天阴门接触的那次，不计入在内……
　　恢复了部分记忆的七七，常识也跟着回来了不少。
　　自己的伙伴，雪，毫无疑问是一名魔道修士，而且是境界不俗的魔修。
　　如果说认识自己，是因为七长老“名声远扬”，那她这么尽心尽力的帮助自己，就感觉有些说不过去了。
　　“怎么，”白发魔女没有站起身，一副任人宰割的模样“你要对我动手吗？”
　　“我说过，”七七摇摇头“只要我们利害一致，就会保持伙伴的关系。你要调查血尊殿，我要救飞瑶，我们暂时还是一边的。”
　　“那你为什么要在乎我的身份呢？”
　　雪前辈淡淡笑着，一副尽在掌握中的模样。
　　“为什么？”剑修美人脸上露出疑惑的表情，似乎自己也不太理解“或许是……我觉得你身上，有一股莫名熟悉的气息？”
　　白发魔女的笑容，顿时僵硬在了脸上。
　　不是吧，理论上不应该有人能识破自己的身份……
　　“尤其是跟你身体接触的时候，”七七确认道“我总感觉不是第一次。”
　　“不，我们绝对是第一次！”
　　雪前辈一脸严肃道。
　　“我需要更多的记忆来确认，”七七也一脸严肃道“雪，跟我做更多的事情。”
　　“你在说什么鬼话？”
　　白发魔女这下不敢再保持打坐的姿势，双手撑着身体，赶紧往后退去。
　　“跟我做，”剑修美人把她逼到墙角，接着，不客气的坐到了她的双腿上“现在，马上。”
　　“别过分啊！”雪前辈双手护在胸前，结结巴巴道“我，我会叫的！”
　　这是什么意思？我堂堂雪前辈，难道要被强.推了吗？
　　对方是七长老，她没什么意见，但不能就这么糊里糊涂的没了啊，万一事后灵桦来个“抱歉，当时失忆了，我什么都不知道，你别介意啊，哈哈”之类的方法，甩脱责任，自己不就亏大了吗？
　　“玄灵宗秘技之……”七七面无表情的伸出双手“揉面团！”
　　“别，不要，我生气了，真的，啊~~~！”
　　片刻后。
　　“为什么没用了？”七七不解道“不论是我揉你，还是你揉我……”
　　“你要对我负起责任……”
　　雪前辈歪着头，双手一摊，生无可恋的道。
　　这家伙说的更多，就是多揉两下吗，害自己白开心……不对，白担心一场！
　　“恢复记忆的机制，依然不明，”七七根本就没有把她的话听进去，站起身，若有所思道“以后再多实验一下吧……青青，你可以进来了。”
　　吱——
　　“我，我是不是打扰到两位了，”绿眸少女脸红的，像是被煮熟了一样“你们原来是这样的关系吗？我要是不加入你们，会不会破坏我们之间的合作关系……”
　　“不是你想的那样！”看着少女那“你们好*乱”的表情，雪前辈忍不住叫道“我们这是在治疗，真的！你别往后退啊！”
　　……
　　彼此之间相互认识后，青青向自己的船员们，介绍了这两位新加入的伙伴。
　　这些船员，并不知道青青智之家族的身份，只知道这位半大少女，救过他们的命，她说什么，自己就信什么。
　　留着船员们待在战船上，三人动身，来到了金光岛中。
　　“死亡之海是不少强者坐化的地方，”青青领着路，解释道“寿元将尽，又没有突破希望的人，会来到这里，寻找传说中的力量之源，或者世外桃源。”
　　“世外桃源？”
　　“有一些虚无界人认为，我们这方天地，包括虚无界和九州，在最初的时候，其实是一个完整的大世界，后来因为某些原因，分隔成了两个主要的大空间，各自运转着部分法则。还有一些小空间，它们也或多或少有着大世界的法则之力，那些地方，通常都非常适宜生存，就像世外桃源一样。”
　　“这说的怎么像是秘境一样？”
　　雪前辈道。
　　“跟秘境完全不同，秘境只是单纯的空间，没有天地法则之力，或者最多只有一些超级强者制造出来的‘人为法则’。跟真正的小世界对比，相当于一个是死物，一个是活物。”
　　天地法则，小世界……
　　“血尊小世界……”
　　白发魔女想起了那次行动。
　　对方制造祭坛，似乎就抽调了一方小世界的力量，这就是青青口中的“天地法则之力”？
　　“说多了，”青青将话题拉回正轨“因为很多宝贝是临死之人留下的，所以经常会埋下各种陷阱。”
　　“不应该‘有缘人，我等的就是你，收下我的传承吧’这种画风吗……”
　　“怎么收下传承？”青青疑惑道“谁能保证遇到宝贝的，一定是有着自己血脉的后人？还不如能坑一个是一个，为后辈减少竞争对手呢。”
　　雪前辈愣了愣。
　　好像是这样……虚无界的力量，来源于血脉，而九州大陆则是来自于“修炼天赋”。
　　这里的力量，有很强的“排外性”，不是像九州那样，找个天赋异禀的弟子，就能给传下去的。
　　说起来，自己这咬一口就能传递的血脉，好像在虚无界格格不入啊？
　　人家都是保持血脉纯正，她则是到处播种……呃，总觉得这种说法哪里不对。
　　“能将波动传的那么远，岛上应该有制作放大器需要的东西，”青青道“我们小心一点，别中了那些死不安宁的家伙们，弄出来的坑人把戏……”
　　“站我后面吧，”七七淡淡道“我是万剑灵身，大多数的非直接攻击，对我来说都是没作用的。”
　　“这么自信吗，”雪前辈嘴角抽了抽“这里可是虚无界，两个地方的法则不一样啊……”
　　话音刚落，浓厚的白雾，凭空从四面八方出现，将视野所及的一切，全部笼罩进去。
　　“有些话，真不能在冒险开始之前说……”
　　七七眉头一皱，握住宝剑，往前一斩，数丈高的剑气，在地面留下深深沟壑，冲入浓雾之中。
　　唰！
　　下一刻，剑气陡然出现在三人身后，七七一个转身，靠着宝剑，硬接下了自己的攻击。
　　“空间扭转？技能复制？还是……”
　　没等青青研究出结果，神秘的雾气汹涌而来，将三人彻底吞噬进去。

第六八八章 我要吃nai
　　不知过了多久。
　　雪前辈睁开眼，发现自己正躺在一块平整的石床之上。
　　白雾的力量，远超她们的预料，在接触的一瞬间，就切断了三人的意识。
　　能死在死亡之海的，在虚无界里，都是呼风唤雨级别的人物，他们所留下的力量，确实不可小觑。
　　“身体完整，力量没有被封印……”
　　雪前辈检查了一番，确认自己没有受到什么伤害。
　　环视一圈，四周鸟语花香，淡淡的水汽浮在脚边，沁人心脾的香味，扑面而来，宛如人间仙境一般。
　　人间仙境就有鬼了，她们这铁定是中了埋伏……
　　“青青，七七……话说你们两个怎么都是叠字，喂，有人在吗？”
　　她喊了几声，没有任何应答。
　　看来情况不是很妙。
　　白发魔女催动力量，警戒着四周，随便挑了一个方向，开始搜寻。
　　没过多久，她就发现了不远处，站在花丛中，神情呆滞，双目无神，状态有些奇怪的绿眸少女。
　　“青青，这是什么情况？”
　　雪前辈往前走了两步，想让少女回过神来，却被一股无形的力量，猛得推开。
　　“嗯？”
　　这股力量没有对她造成实质的伤害，但其中传出的波动，倒是相当奇特。
　　“血炼术，破魔！”
　　白发魔女往前一指，血色丝线凝成一股，往无形力量出现的地方试探而去。
　　啪！
　　只见丝线仿佛撞在了墙壁之上，陡然炸开，连带着腐蚀性的能量，也被吞噬于无形。
　　这绝对不是四级血脉的少女，能够使用出来的招式。
　　【攻略小助手lv2：噔噔噔↗，噔噔噔↘，全新的小助手登场啦！吃饭胀气怎么办？睡觉打呼噜怎么办？女友嫌弃自己怎么办？这些问题……我都不知道怎么办！但是我建议你去问问身边的人！】
　　“……”
　　【攻略小助手lv2：探测中，请稍后……宿主面前的，是一种精神屏障，由某位超级强者设置，正在实时分析……探测结果，这种精神屏障，会让人沉浸于最痛苦的记忆中，无限循环，最终灵魂耗尽而死。】
　　“这么恶毒？”
　　雪前辈一惊。
　　【攻略小助手lv2：请宿主用脚拨一拨旁边的泥土。】
　　白发魔女照着做了做，拂去表面一层，一颗完整的头骨，正用空洞的眼眶盯着她。
　　不用想就知道，这是曾经来岛上寻宝的人……
　　“我有什么能做的吗？”
　　【攻略小助手lv2：正在实时转换目标脑海中的画面，请稍候，三二一，完成……】
　　雪前辈跟前，出现了一道画面投影。
　　画面中，废墟遍地，火光冲天，一群身着统一样式服装的修士，正在到处破坏，将抓到的人聚拢起来，用一种像是灵舟的工具，分批运走。
　　“智之家族的先辈们啊，请允许我解开血脉的限制，将力量传承给下一代，智·青青，血脉解封！”
　　一只手臂搭在了画面主人（画面是第一视角）的肩膀上，有着跟青青相同绿眸的中年男子，朝她点了点头，道。
　　“走吧，离开这里，远离这一切，去过一个人的生活！”
　　“不，父亲，我要跟你们一起留……”
　　“走！”
　　画面主人被猛得一推，视野所及的一切，变得越来越小，接着完全一片漆黑。
　　不难猜测，青青陷入的回忆，是血尊殿占领智之家族的过程，父母为了能让她逃出来，放弃了离开的机会。
　　【攻略小助手lv2：上吧宿主，去唤醒沉湎于痛苦记忆的伙伴们！】
　　“冲！”
　　雪前辈气势十足的喝了一声，往前冲去。
　　邦——
　　然后，撞在了屏障上。
　　【攻略小助手lv2：宿主活跃气氛很在行……】
　　“我想到一个问题，”白发魔女把自己从屏障上拔下来，问道“为什么我没中招？”
　　【攻略小助手lv2：因为没有找到能让宿主痛苦的记忆？宿主真是一个乐观的人！】
　　“扯淡，上回苏灵把我辛辛苦苦修剪的盆栽一脚踹倒，我明明就很痛苦来着……”
　　吃了两次亏后，雪前辈认真分析了精神屏障。
　　这道力量的层次虽高，但毕竟是已死之人提前设置的死物，在小助手的帮助下，她再度催动力量，掌心凝聚两团血色漩涡，强行闯了进去。
　　屏障的斥力十足，白发魔女每走一步，都得耗费大量的能量，移动速度缓慢。
　　“这种消耗速度，我可坚持不了多久……”
　　使用和平点恢复力量，不是瞬间补满的，比正常打坐甚至还要慢上一些。
　　雪前辈艰难的来到了绿眸少女跟前，双手撑开，一字一顿的对她说道。
　　“青青，快醒醒！”
　　少女的眉头皱了皱，但并未睁开眼皮。
　　白发魔女一咬牙，顶着从她身上传出的斥力，将头伸了过去，蹭了蹭对方的脸颊。
　　青青的脑袋动了动，反应又大了一些。
　　雪前辈想要移动手臂，给对方来个醒神一巴掌，但少女身上的斥力过大，根本无法靠近。
　　“青青，快醒醒……你.妈喊你回家吃饭了！”
　　“母亲？”
　　青青闭着眼，用颤抖的语气说道。
　　“母亲，是你吗？你们没事吗？真的吗？”
　　雪前辈一口老血差点喷出来。
　　【攻略小助手lv2：要不宿主尝试一下角色扮演？没准有用呢？】
　　我去，怎么还要跟队友当妈啊……
　　“是我，”白发魔女咬牙切齿道“我很好。”
　　“母亲！”
　　青青身体一颤，闭着眼，抱了上来，将脑袋埋进雪前辈高耸的峰峦中。
　　“母亲，我好想你！”
　　“是是是，我也想你……”
　　雪前辈又一次试图移动手臂，可少女身上的斥力，依然存在。
　　这不任人宰割吗？她靠近我可以，我靠近她不行……
　　“我好累母亲，我好害怕，”青青的语气渐渐平缓，神情看上去安宁了一些“我好想待在你的身边……”
　　“放心，我会一直陪着你的。”
　　小姑娘不容易，估计家族没破灭的时候，应该是掌上明珠吧？爹妈都很宠的那种。
　　就是这家伙能不能别乱蹭了啊，蹭了自己有点痒痒的……
　　【攻略小助手lv2：宿主加油，目标马上就要从痛苦记忆中脱离出来了！】
　　“母亲，”青青的反应逐渐微弱下去，用犯困的像小宝宝的声音道“我想吃.奶……”
　　“？？”
　　雪前辈这回是真想一巴掌把她拍醒。
　　都多大了？当自己还是三岁……不，半岁小朋友呢？
　　“你做梦！！”
　　“……吃奶油果，剥给我好不好？呼zZZZ”

第六八九章 没选ntr有点吃亏
　　青青睡觉之后，笼罩在她身上的力量，就自动消除。
　　雪前辈把她抱到了石床上，没有立刻叫醒她。
　　虽然时间不长，但沉浸在痛苦记忆中，极为消耗精神，需要睡一段时间恢复。
　　既然青青是这么个情况，那大概率，七长老她……
　　白发魔女在另一个位置，找到了情况类似的剑修美人。
　　而让她痛苦的回忆，毫无疑问，是与飞瑶“天人两隔”的时刻。
　　破碎的秘境空间中，一名身材完美，长发及腰，有着莫名吸引力的女子，处在空间漩涡中。
　　她的下方，年轻的灵桦半跪在地上，一脸绝望的伸出手臂，仿佛想要抓住那个人。
　　“活下去，”飞瑶脸上没有一丝恐惧害怕的表情，她微笑着对师妹道“你是玄灵宗的未来。”
　　漩涡将她彻底吸了进去，随后刺眼的白光，在所有人头上亮起。
　　然后又是整段剧情重放……
　　“她真的跟飞瑶是那种关系啊？”
　　白发魔女忍不住猜测道。
　　虽然玄灵宗的风气，比正常宗派要不对劲一点，但基本上还是师徒，同门，同辈之情的范畴。
　　像灵桦这样“我忘记了所有也忘不了你”的情况，实属有些夸张……
　　当然，如果真是这种关系，她也不会介意。
　　修仙之人嘛，就是要有个性一点！
　　【攻略小助手lv2：宿主注意，施加在灵桦身上的精神力量，是青青的数倍，用以压制她更高的境界。】
　　灵桦的实力，比另外两个人加起来还要高，更别提还拥有着万剑灵身，这种接近bug级别的天赋，想压制她难度不小。
　　雪前辈催动力量试了试，从她身上传出的斥力，几乎将方圆十丈，化为了不可接近的绝对领域。
　　“越固执的人，估计越难从痛苦的记忆中苏醒过来，故事里都是这么写的……”
　　没办法，白发魔女只能隔空试一下。
　　“灵桦，你.妈喊你回家吃饭了！”
　　屏障之内毫无反应。
　　“灵桦，玉灵子喊你去捣乱了！”
　　还是没有反应。
　　雪前想了想。
　　“灵桦，”她又开口道“飞瑶喊你……”
　　嘭！
　　话还没说完，从七长老身上，传出一股极强的劲气，将她直接掀翻在地。
　　“不是没意识吗？”
　　【攻略小助手lv2：或许对方潜意识对你的亵渎行为，做出了反应？宿主要不再试试？】
　　“试个屁，万一她下意识追杀我怎么办？”
　　灵桦身上的情况，要复杂许多，行动必须谨慎一点。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“灵桦，飞瑶在我手中，你再不醒，我就把她嘿嘿嘿了”大但刺激灵桦。】
　　【成功概率百分之一，奖励仙品龙凤复原丸一颗，失败则被抹杀。】
　　【选项二：“灵桦，是我，飞瑶，我在这里。”假扮飞瑶，唤醒灵桦。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“七长老丰富姿势体验机会”一次，触发剧情“食髓知味，一日不做，浑身不适”。】
　　停！
　　这应该不是开玩笑的吧？不会选了之后，弄个什么功法修炼姿势吧？是我想的那种姿势吧？
　　白发魔女咽了咽口水。
　　【选项三：“灵桦，你这样有意思吗？快点醒来！”使用手镯变身唐欣，唤醒灵桦。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“降欲丹”一瓶，触发剧情“记忆回归”】
　　选三要消耗掉一次变身机会？
　　雪前辈眉头微皱，认真思考了起来。
　　她倒不是对“姿势体验机会”有什么想法……好吧，有一点点想法。
　　但要假装飞瑶，去唤醒灵桦……
　　这样做，对灵桦真的好吗？
　　如果最后她们发现，飞瑶不在血尊殿，或者没有活下来，那曾经得到过希望的七长老，会多伤心？
　　上一代大师姐，跟这一代大师姐，究竟要选哪一个，去帮助她？
　　“我可不是什么人的替代品，”雪前辈举起手臂，腕上的镯子，亮起了白色的光芒“我就是唐欣，玄灵宗的大师姐！”
　　光芒将白发魔女笼罩进去，从头到脚。
　　片刻后，雪前辈暂时消失，一头黑发的大师姐，出现在了虚无界中。
　　【距离被世界法则毁灭，还剩十二个时辰】
　　变身的时效是一天，应该足够做想做的事情了。
　　“灵桦，你这样有意思吗？快点醒来！”
　　她站在屏障边，大声喊道。
　　或许是听到了熟悉的声音，灵桦的眉梢微微动了动。
　　“沉浸在痛苦的过去里，有什么用？是能改变它，还是能创造更好的未来？”
　　大师姐喊道。
　　“一遍又一遍的回想，一遍又一遍的失望，这就是飞瑶教你的吗？”
　　“她让你用不同的视角，见识这个世界的美好，也教过你，或许我们无法拥有想要的一切，或许美好的事物总有一天会离去，但这并不是我们止步不前的理由！”
　　咻！
　　无形的力量袭来，唐欣只感觉一愣，下一刻，便身处在了刚才画面里的秘境中。
　　飞瑶被卷入空间漩涡的景象，还在不断重复，身为“画中人”的灵桦，将目光转了过来，放到她的身上。
　　“你……为什么我的记忆里，你会……”
　　唐欣走过去，一点不客气的将七长老从地上拎了起来，眉头一皱，愠怒道。
　　“给我出息点！你已经不是以前那个小姑娘了！我也不会像飞瑶那样，用对待小孩子的方法，对待你！”
　　“你现在最重要的任务，是找到血尊殿，确认消息，是死也好，是活也好，去确认飞瑶的状态！而不是在这里，懦弱的对待着一段回忆！”
　　“你懂什么！”
　　听到她这么说，灵桦不知为什么也生气了起来。
　　“她又不是你的师姐，甚至跟你没什么关系，所以你才能说出这种话……”
　　啪！
　　大师姐毫不留情的，一巴掌打在了七长老的脸上。
　　“没错，确实跟我没关系，”唐欣道“我也不在乎你有多难受。我只是命令你，给我醒过来！你要讨厌我就讨厌我，要憎恨我就憎恨我，无所谓。”
　　“现在，”玄灵宗大师姐举起拳头，对准绝世美人的脸庞，冷冷道“你醒不醒？要跟我对抗吗？我会一直打到你退让为止！”
　　“你……”
　　灵桦看着唐欣带着怒气的脸庞。
　　没道理，不讲理，找不到方法就使用暴力……飞瑶师姐才不是这样的人。
　　可她们身上，好像又有着某种相似之处。
　　为了保护想要保护的人，拼尽全力……
　　“我……”
　　七长老心里一软，痛苦的记忆出现动摇，想要张嘴说话。
　　砰！
　　“我****，你还真打啊？！”

第六九零章 对面团不感兴趣
　　翌日。
　　“嗯——”
　　“啊——”
　　青青和七七，一人叫了一声，慢慢睁开了眼。
　　然后，就看到对方的脸庞，距离自己仅有一指之遥。
　　“你你你你！”“我我我我！”
　　二人被吓得一跳，赶紧从石床上滚到地面。
　　“你们还是对我动手了吗？”绿眸少女紧紧抓着衣领，抽了抽鼻子，带着哭腔说道“虽然我也没说不可以，但是……你要对我负起责任！”
　　“我做了什么？”
　　七七，或者说七长老灵桦，检查了下自己的衣服，一脸狐疑道。
　　“我看是你对我动手了吧？见我这么漂亮，忍不住了吗？”
　　“你……诶，你怎么会说这种话了？”青青疑惑道“你不是那种很高冷的人吗？”
　　“那不是我，”灵桦站起身，昂首挺胸道“是七七，我已经恢复了。重新介绍一下，我是来自九州大陆玄灵宗的七长老，名叫灵桦。”
　　“那之前是……”
　　“情况比较复杂，”七长老道“简单来说就是失忆了。”
　　“完整来说呢？”
　　旁边，盘腿打坐的白发魔女问道。
　　“是你把我们两个搬到一起的吧？”
　　灵桦没有回答，而是看着她，问道。
　　“嗯，”雪前辈点点头，淡淡答道“你们似乎中了一种精神之术，我的精神力比较强，比你们情况好点，醒的比较早。”
　　“说起来，”青青恍然大悟道“我好像在梦里见到了母亲，感觉就像是真的一样，尤其是拥抱时候的触感……”
　　“这么说，见到唐欣也是做梦？我为什么会做她的梦？难不成我对她……”
　　灵桦也小声嘀咕道。
　　“你还没回答我的问题呢，”雪前辈道“完整来说，你之前到底是什么情况？”
　　将二人从痛苦记忆中唤出，她没有着急行动，而是让她们睡了一觉，恢复状态。
　　眼下，要更小心自己的身份。
　　选项三，恢复了灵桦的所有记忆，现在的她，可不像之前那么好糊弄。
　　“行吧，说一说也无妨，”灵桦道“那是因为我受伤太严重，为了保护自身，启用了隐藏的第二人格。”
　　“第二人格……你不是逗我玩的？”
　　“逗你玩干什么？”七长老双手抱胸“那种状态下，我的天赋会被深度激发，更加适应危险重重的环境……不然我还真没办法在这种鬼地方，自由活动。”
　　也就是说，灵桦并非被动失忆，而是主动失忆。
　　行吧，怎么说也是七星之首的师父，有些特殊的能力，属于正常情况……
　　“我都说出我的秘密了，”灵桦来到白发魔女身边，一只手托着她的下巴，眯眼笑道“你呢，雪？你到底是谁？为什么要来虚无界调查血尊殿？为什么一见面就知道我的身份？又为什么在我失忆的时候，不对我下手呢？用你的邪术，把我控制起来，不是更便于完成目的吗？”
　　“你的问题太多了，”白发魔女淡淡道“怎么，恢复记忆了，我们就不是有共同目标的队友吗？”
　　“你太神秘了，”灵桦从后面搂住她的腰，在她耳边说道“我不得不多留个心眼。”
　　说着，她还往前顶了顶，故意让高耸的峰峦，紧贴雪前辈的背上，勾引之意，路人皆知。
　　真麻烦，还是高冷的剑修美人七七更好……
　　不过，对方这样的举动，对雪前辈是没用的。
　　鉴于来到虚无界后，自己一直处在“高度发.情”的状态，完成选项三，得到降欲丹后，她马上就吞了下去。
　　【降欲丹：降低肉身的各种欲望。“一次一粒，别用多了，否则有概率成为永久.性.冷淡的！”】
　　哼，美色，对我已经没有用了~
　　“与其对我感兴趣，还不如抓紧时间完成目标吧，”雪前辈坐怀不乱，一副高人模样“二位休息好了吗？是否可以动身寻找那个什么放大器了？”
　　“怎么回事，这家伙之前不是一直很饥渴吗，怎么可能对我这极品的面团不感兴趣……”
　　灵桦低声吐槽了几句，而后泄了口气，挥挥手道。
　　“行吧行吧，不关心了，赶紧找放大器，调查血尊殿，我还要拯救我的飞瑶师姐呢！”
　　……
　　三人重新出发，在岛上寻找了起来。
　　死在这里的强者，心肠的确坏得出奇，除了这种让人陷入痛苦记忆的力量外，还留下了各种各样的陷阱。
　　咔！咻咻咻！
　　青青踩断一根枯枝，成百上千道附带破魔效果的箭矢，从四面八方射来。
　　“真是的，搞这种埋伏有意思吗？”
　　灵桦随意挥出两道剑气，将箭矢全部斩断。
　　嘶嘶嘶！
　　接着又是紫色的雾气冒出，所到之处，花草全部枯萎。
　　“真是个没品的人。”
　　七长老斩出几道剑光，携裹着紫气冲上天空，消失不见。
　　哗哗哗！
　　这还没完，由光线组成的巨网，从天而降，上面带着极度危险的波动。
　　“老杂毛，本大美女在这儿，还敢造次？”
　　灵桦举起手中宝剑，大网还没落下，就化为碎片，凭空消失。
　　魅力的确掉了很多，但战斗力，好像不降反升……所以她的正经度，跟实力成反比的吗？
　　有玄灵宗七长老一路护送，没遇到太多麻烦，她们就来到了金光岛深处，找到了能量传出之地。
　　“桀桀，不要脸的后辈，竟然敢觊觎我的宝贝，都留在这里给我陪葬吧！”
　　一具老人模样的干尸，挡在他们面前，用漏风的喉咙，说出令人不寒而栗的话语。
　　他控制着嘎吱嘎吱的身体，缓缓升起，周身能量汹涌，仿佛依然掌握着，足以将海岛夷为平地的力量。
　　“没有人能夺走的我的宝贝！没有……呃……”
　　升到一半，只见一道亮光划过，干尸的脑袋跟身体分离，滚落到白发魔女的脚边，庞大的能量如戳破的皮球，“咻”的一下快速消散。
　　雪前辈用脚尖踢了踢，干尸的脑袋还保留着最后一刻，那错愕的表情，似乎不知道发生了什么。
　　“自己跟自己陪葬吧，”灵桦扛着剑，从干尸身后走过来，哼道“本来乖乖交出宝贝，还准备给你留个全尸的！”
　　“这……”
　　青青打量着焕然一新的“七七”，咽了下口水道。
　　“跟之前那位，真是同一个人吗……”

第六九一章 七长老想要
　　干掉了岛主人的本体，灵桦等人搜寻一翻，没费多少功夫，就在一处洞穴中，找到了对方留下的物品。
　　秘籍功法之类的，几人不太关注，目光都放在了那堆奇形怪状的道具上。
　　“主要就是秘籍和器具，”灵桦道“没怎么看见丹药啊？”
　　“说起来，”雪前辈也道“来到虚无界后，我发现你们不怎么喜欢使用丹药？”
　　之前雪荷坊市中有售卖疗伤药，但品阶比较低，只是用药草，灵材简单混合而成，跟九州大陆那些“生死人，肉白骨”的灵丹妙药，差距不小。
　　在修真界，丹药可是跟灵器、功法，并称为修士不可或缺的三大修炼资源。
　　“丹药么，”青青想了想，道“虚无界并非没有丹药，只是使用范围和使用效果，没有九州那么神奇……我看古籍上说，一些神奇的九州丹药，对超级强者都有效吧？在这里，只有一到三级血脉的人，才会对丹药有依赖。”
　　“不过相对的，”白发魔女点点头“虚无界的‘炼器’一道，更为发达。”
　　除开世界法则的不同，有这种区别，跟两个地方的环境，或许也脱不开干系。
　　器具对战斗的影响，更为直接，丹药虽然也有作用，但还是要迟缓一点的，在战争遍地的虚无界，发展前者明显更有优势。
　　青青在一堆器具中，左翻翻，右翻翻，丝毫不在乎脏乱。
　　“就是这个！”
　　她举起一个半人高的铁箱子，兴奋的喊道。
　　“有了放大器，我就能将九州大陆能量探测器的探测范围，扩大百倍！”
　　……
　　轰，轰隆！
　　死亡之海气候变化莫测，加之还是死海风暴时期，经常前一刻晴空万里，下一刻风暴交加。
　　受到能量剧烈变化的影响，一件件沉睡在角落的宝物，被动现世，引起了无数人的争夺。
　　这种争夺是极其血腥的，大多都是不死不休，就连身世背景，也不管用了起来。
　　毕竟，茫茫大海，把人一丢，尸骨无存，鬼知道是谁做的？就算是大家族，事后又能怎么样？
　　“进攻！进攻！”
　　巨浪翻滚的海面上，十数艘巨大的战船，破浪前行，朝着另一只船队，不停发动着炮火攻击。
　　“加大火力！把武器用坏也无所谓！必须拿下这一仗！”
　　嘭！
　　宛如流星般的炮弹，砸到了甲板上，一击就让十数名船员送命。
　　两边对轰，死伤无数，战船互相冲撞，浑身是血的战士，一跃而起，战到一起，刀光剑影，惨叫遍地。
　　过了大半日。
　　争斗的结果是，两边战船全部损坏，人员死伤大半。
　　“该死的霸之家族，”浑身是伤，左边胳膊断了一半的中年男子，抓着一块战船碎片，勉强漂浮在海面，嘴中骂道“为了一个六级强者留下的遗迹，就拼到这种程度，真是疯了……我得想办法把消息传给其它队伍。”
　　战船没了，他只能找找有没有存留下来的小船，否则靠肉身在死亡之海行进，危险性太大。
　　正当他四处搜寻的时候，忽然发现，不远处的海面上，出现了一群黑色的物体，在向这边靠近着。
　　“什么，还有船队？”
　　那些黑色物体，是一艘艘造型怪异的船只，通体漆黑，看上去十分压抑。
　　没多久，它们来到了残骸遍地的区域，停了下来，从中间打开甲板。
　　咕咕——
　　让人头皮发麻的兽吼声，一同响了起来。
　　只见淡淡的光影，从残骸中飘出，全部被吸收到了甲板之下。
　　又过了一会儿，数不清的小船，从大船两边脱出，开始在海面上搜寻着。
　　“你，你们是哪个势力的？”
　　中年男子很快被找到，一脸惊恐的，向面前的人问道。
　　“四级血脉，身体残缺过多，后续利用价值低，”对方根本没在意他的问题，自言自语一番后，手中的武器，毫不留情的挥了下去“建议成为饲料！”
　　……
　　青青得到放大器后，马不停蹄的升级起了装置。
　　在她完工之前，另外两人也没什么可做，除了巡视一下周围海域，大部分时间，都放在打量对方上。
　　准确说，大部分时间，都是灵桦在打量白发魔女。
　　对美女没有了欲望的雪前辈，整个人变得“脱尘出仙”，睡觉，修炼，晒太阳，除此之外，什么事都不做。
　　但玄灵宗七长老，是没有这么好忽悠的，她要搞清楚某件事，就必须搞清楚，哪怕不择手段。
　　“雪，”见到白发魔女端坐在蒲团上养神，七长老凑了过去，贴着她的脸庞，用酥麻的声音道“干嘛对我这么冷淡？我们明明已经是亲密无间的伙伴了呀~”
　　说着，她在白发魔女的脸颊上，舔了一口。
　　“蜂蜜牛奶味？你平时都是怎么保养自己的？教教我好吗？我们可以去更隐蔽的房间，探讨交流一下哦……不是我自夸，我懂的姿势还是挺多的。”
　　“别不说话嘛……啊，这柔软的肌肤，这夸张的腰胸比例，这诱人的大腿，好想要，真的好想要~”
　　灵桦在白发魔女身上游走个不停。
　　“我说，”雪前辈被烦的没有办法，只得睁开一只眼睛，道“你的状态，是不是还没恢复好？”
　　“怎么？”
　　灵桦问道。
　　“我本以为，你是那种只会对朋友比较开放的人，喜欢身体接触，是性格问题，”她说道“但你要对谁都可以不在乎贞操的话，那不就成了单纯的荡.妇吗？”
　　“我才不是！”
　　七长老立刻反驳道。
　　“别把我说成人人可上的……那种角色，我只是跟朋友在一起的时候比较放得开。”
　　美人长老又愣了愣，皱眉自语道。
　　“见鬼，怎么看见这家伙，我就像发.情了一样？没道理啊，总不可能是太久没见到漂亮女人了吧……”
　　“需不需要来一颗，”雪前辈递过来一颗丹丸“吃了之后，就跟我一样了。”
　　“那算了，你这状态，就像是明天必死了一样无欲无求……”
　　两人交流之际，忙碌了几天的青青，兴冲冲的找过来，说道。
　　“探测器完成了！效果比预想到还要好！如果对方是一群目标的话，能探测很远的距离！”
　　“行，”雪前辈微笑着将七长老放在自己腰间的手掌挪开，道“出发吧，看看血尊殿在死亡之海上，策划着什么阴谋！”

第六九二章 他们来了
　　死亡之海上，随处可见大大小小的争斗。
　　距离死海风暴消息的传出，也有了一段时间，只要是有能力来到海上的势力，基本上都已经派出船队，来到这里。
　　弱一些的船队，大多在岸边海域行动，捡一些小宝贝，而那些大家族，拥有远海航行能力的，通常都会深入海域，去寻找那些“传说级别的宝物”。
　　其中，以十大家族的船队，最为豪华。
　　大型战船，满载着四级，五级的强者，而且还不止一只。
　　他们所在的区域，别的探险船队，只能遥遥避开，否则定会落个船毁人亡的下场。
　　能对抗他们的，只有十大家族他们自己。
　　但这些人不是傻子，如果没有足够的利益，十大家族也不会无缘无故，对一个同级别的家族出手。
　　青青等人的战船，离开金光岛，往远海航行着，路上，听到了一些传闻。
　　“十大家族打起来了？为什么？”
　　雪前辈向被搭救的船员问道。
　　“据说是出现了七级宝物，”对方回答道“准确来说，是七级宝物的线索，好像是地图还是钥匙来着。”
　　虚无界的器具，大体按照一到七级划分，判断标准大概是复杂程度和控制的能量大小，以及材质高低。
　　七级宝物，算是这里最珍贵的宝物，对比九州大陆的话，差不多是“仙器”级别。
　　这种事情，不是每次死海风暴都会有，几乎是千年难得一见。
　　“听说他们已经在召集家族船队，放弃其它目标，集中力量寻找那件七级宝物了……”
　　几大家族带来的，都是精兵强将，即使坚固的战船，也顶不住他们持续的轰击。
　　每一次战斗，都是船毁人亡，十分惨烈。
　　至于没有船了怎么赶路……那就看有没有路过的倒霉蛋，把他们的船只“借”来用一用了。
　　“还挺凑巧，”雪前辈分析道“虚空破碎引发死海风暴，吸引大家来到海上，又传出七级宝物的‘喜讯’……他们打的越是惨烈，血尊殿不就越是开心吗？”
　　“有热闹是不可能不凑的，”灵桦不怀好意的笑道“我们也去跟他们碰碰吧！”
　　……
　　想要寻找一艘孤零零的小船，或许不容易，但打听一整支大型船队的位置，稍花功夫，就能得知。
　　灵桦等人打听到，距离她们不远的海域中，有两个超级家族在对峙着。
　　一个是兽之家族，另一个，雪前辈比较熟悉，是天之家族。
　　将战船行驶到两大家族能观察到的边缘之外，停下藏好，灵桦和雪前辈下了船，小心翼翼的往里面摸去。
　　青青的这艘船，虽说也有一定战斗能力，但真跟前方的大型战船对轰起来，最乐观的情况，都是被炸成一百份碎片。
　　“剑隐术！”
　　灵桦给自己加了个隐匿气息的法术，又看向白发魔女，一脸笑容的说道。
　　“来，我给你隐身一下……”
　　说着，她将手掌探了过去，瞄准对方高耸的峰峦。
　　“不用了，我也有类似的法术。”
　　雪前辈拍开她的手掌，打了个响指，使用雪遁术，达到了同样的效果。
　　不过随后，她们发现，这么谨慎的举动，似乎没有什么必要。
　　两个家族早就打成了一团，战船与战船相撞，爆炸声不绝于耳，时不时天上还会出现几道惊雷，炸得人震耳欲馈。
　　根本就没有人注意到，战场中混进来了两个新角色。
　　局面上，战船上印着“天”字的势力，似乎要占优一些。
　　“打起来还真是不要命啊，”灵桦看着前方血腥的场景，感叹道“他们似乎是用这种方法，激发血脉来着？活下来的人，能觉醒更多的血脉之力？”
　　“也有可能是为了筛选人员，”雪前辈道“我在想，一个血脉所拥有的力量，应该是有限的。这个人觉醒的多一点，那个人就觉醒的少一点。如果每个人，理论上都能觉醒到一个水平，就太恐怖了。”
　　虚无界中，血脉不等于“修炼资质”，它更像是一大碗水，后辈们会从里面取出一瓢，供自己使用，死后又会还回去。
　　“接下来怎么行动？”
　　灵桦问道。
　　“等打的差不多了，我们抓两个人问问，”白发魔女想了想道“七级宝物，不要白不要。”
　　“还挺贪心的，”七长老调笑道“你这风格，让我想起来一个认识的人，她也很贪，而且胸也很大。”
　　“你认人只看胸的大小吗……”
　　二人颇有耐心的潜伏在海上，任凭两大家族打得天昏地暗。
　　直到战船毁了个七七八八，火光，爆炸，渐渐平息，两边残余的人员，也开始准备撤退。
　　“给我等着，我兽之家族，不是那么好欺负的！”
　　一名虎背熊腰，毛发奇多，像是化形失败的灵兽一样的壮硕男子，隔海挑衅道。
　　“蛮荒之地的粗人，也配在我天之家族面前叫嚣？”
　　另一边，一头白发的男子，冷冷回应。
　　“玛德，我咽不下这口气，给我上，把碎片抢回来！”“再考虑考虑啊首领大人，我们还是驰援其它船队吧！”
　　“竟然敢把我的一条手臂扯断，给我狠狠追击！”“五少爷，三思啊，我们的伤亡太大了！”
　　两边嘴上叫得很凶，但好像并没有继续动手的意思，估计是想保着真正的“核心血脉”撤退。
　　就在这时……
　　咻——嘭！
　　仅存的几只勉强能够使用的战船，忽然遭受了猛烈的炮火袭击。
　　这让正准备上前抓人的两女，又赶紧退了回去。
　　“怎么回事？不是不打了吗？”“反击反击！”
　　兽之家族的人，和天之家族的人，都乱做了一团，虽然反应已经比较及时，但并没有什么用。
　　嘭——！！
　　一声大爆炸后，剩余的船，全部化为了废墟，连带着船上的人，生死未卜。
　　“什么情况，”灵桦疑惑道“这也太拼了吧？”
　　“不是拼，”雪前辈指了指不远处的海面“是有人跟我们一样，想坐收渔翁之利。”
　　海面上，漆黑的船队，不徐不疾的驶来，刚才猛烈的炮火，就是它们射出的。
　　滴滴！
　　雪前辈手中，青青给的通讯令牌，传出了少女激动中，又夹杂着一些恐惧的声音。
　　“探测器有反应了……是他们，血尊殿来了！”

第六九三章 衣服质量不行
　　黑色的船只，突兀的闯进战场之中。
　　雪前辈和灵桦也不敢大意，隐藏住身型，远远观望着。
　　来到这里之后，他们首先派出了许多能承载五到十人的小舟，“打扫”着战场。
　　经过一轮炮火洗礼，本就剩余不多的两大家族成员，又死伤大半。
　　小舟上的家伙，遇到还活着的人，有的会趁你病要你命，落井下石直接斩杀，有的会绑好之后，带回大船。
　　先前叫得最凶的两名青年，也都被找到，抓了起来。
　　“你们是谁？哪个势力的？敢绑我，知道下场是什么吗？”
　　“我投降，天之家族会给出让你们满意的代价。”
　　不管他们是嘴硬，是服软，对方似乎都不在乎，一点表情都没有。
　　清理完战场后，一艘艘黑色大船，打开甲板。
　　很快，从那些死亡之人身上，有淡淡的光芒飘出，全部都汇集了起来。
　　“船里面有噬魂怪，”雪前辈沉声道“没想到他们做的这么绝……”
　　天之家族和霸之家族，死去的都是境界不低的成员，他们的魂魄，质量肯定比普通人的高，而且是刚死去的，能量还没有开始消散。
　　“终于找到他们了……”
　　灵桦手掌紧握。
　　从九州大陆追到虚无界，这是她跟血尊殿接触最为亲密的一次。
　　拿下他们，说不定就能知道血尊殿的大本营在哪里，说不定就能找到飞瑶！
　　“别冲动，”白发魔女摁着她的肩膀，道“他们敢这么大摇大摆的行动，不可能没有后手。贸然行事，有可能打草惊蛇。”
　　“我……明白。”
　　七长老深深吸了口气。
　　这说不定是自己救出飞瑶唯一的机会，绝对不能失误……
　　她拍了拍自己的脸，定下了心神，又挑了挑眉，看向白发魔女。
　　怎么这家伙像是知道自己性格一样，提前出言告诫……她怎么这么熟悉自己？
　　“全部都是组队行动，找不到落单的人，”雪前辈观察了一会儿，摇摇头“没有乔装混入的机会。”
　　“船上给我一股很不好的感觉，”灵桦眉头微皱道“指不定一上去，就会触发某种警报……”
　　七长老的万剑灵身，直觉极其之准，有相当高的可信度。
　　血尊殿这应该是想到了有可能出现漏洞的地方，做好了相应的防备。
　　“别急，”雪前辈盯着那些黑色大船，半眯着眼“既然被找到了，就别想轻易脱身！”
　　……
　　黑色的船队，在这片满是残骸的区域中，游荡了一天一夜时间。噬魂怪辛勤的劳动着，一波又一波魂魄能量，被吸收到体内。
　　等魂魄能量逐渐消失，小舟上的成员纷纷归队，甲板合拢，似乎是要离开这个地方。
　　“青青，”雪前辈对着通讯令牌道“你能让战船跟在他们后边，不被发现吗？”
　　“保持现在这个距离的话，应该可以，”少女回答道“可万一碰上恶劣天气，这么远很容易跟丢。”
　　“没事，就保持这样，”白发魔女道“我跟灵桦，会近距离跟着他们。”
　　“好。”
　　血尊殿的行动效率，相当之高，办事丝毫不拖泥带水，仅仅片刻，成员全部归队，开始撤离。
　　二女跟末尾的黑船，保持着灵桦“危险直觉”不会被触发的距离，谨慎追踪。
　　期间，海上的天气变了又变，狂风暴雨，滔天巨浪，电闪雷鸣，能量洪流，饶是两位来自九州大陆的强者，也有点吃不消。
　　灵桦看着一身湿透的白发魔女，略作犹豫，伸手将对方搂在了怀里。
　　“不是说了色.诱对我不管用了吗？”
　　雪疑惑的看向她。
　　“知道你是个性.冷淡，”七长老白了她一眼“我比你境界高些，跟我靠近一点，可以节约你的能量。”
　　“你这么善解人意？”
　　感受着从对方唇角传来的热息，雪前辈下意识扭动了两下，想稍稍拉开距离。
　　“怎么？你觉得我只会善解人衣吗？”
　　灵桦搂着她，边在风雨交加的海面疾驰，边帮助她恢复着气力。
　　“你不忌惮我的身份了吗？”
　　白发魔女问道。
　　“直觉告诉我……”
　　浑身湿透，让灵桦看上去，比平时更为妖艳，似乎像这样放荡不羁，才能完全衬托出她的魅力。
　　“你虽然不是个好人，但应该对我没有什么恶意……我也不知道为什么有这种直觉。”
　　她轻笑道。
　　“或许，是因为你给我的感觉，跟我一位朋友，有些相似吧……”
　　“说的很好，”雪前辈拿出一枚丹丸，服了下去，擦了擦鼻腔流下的血液，说道“不过你能注意下自己的形象么……”
　　“？”
　　“你的衣服透了，”白发魔女指了指同伴的面团“原来你里面穿的这么性感吗？完全不考虑跟敌人打起来之后的意外走.光问题？”
　　“卧槽，这衣服怎么遇水会透啊，质量真差……等等，我平时不会穿这种，这是七七选的，跟我无关！”
　　跟踪了几天，这支黑色船队，驶向了一片群岛之中。
　　青青无法再驾驶着战船，继续前进，否则在岛群中，目标会过于明显。
　　“你先在外边等一下。”
　　灵桦和雪前辈，则是继续跟着船队，绕过复杂的暗流，以及各种天然的，人为的陷阱，最终抵达了一座，从外面看并不起眼的小岛旁。
　　船只缓缓靠岸，被抓回来的人，由血尊殿修士押着，先行下船。
　　接着，体型足有十数丈长，如蠕虫般的巨型噬魂怪，被搬了下来，运往岛上。
　　“直觉还生效吗？”
　　“还有一定危险，”灵桦道“不过可以接受。”
　　二人寻了个偏僻角落，偷偷上岛。
　　能够看到，除开外边一圈用作掩饰伪装，这座小岛内部相当热闹，有着不少建筑设施，以及人员。
　　“这里……不像是大本营的样子啊？”
　　灵桦皱眉道。
　　“哪可能这么容易就被我们跟到大本营，”白发魔女指着远处噬魂怪被运往的方向“这里应该是一个比较重要的中转地点。如果能够抓住一两个管事的，没准能问出点有用的信息。”
　　“小心一点，”七长老严肃道“我能感应到岛上有强者，五级巅峰，六级也说不定。”
　　……
　　与此同时，留在群岛外围的青青，目不转睛的注视着九州能量探测器。
　　嘟嘟！
　　“又有船队来了？不对，只有一艘，通讯令牌受到干扰，没法告诉她们了……不过应该不要紧吧？”

第六九四章 噬魂怪保护协会
　　深入敌营，探寻敌情。
　　从外面带回来的噬魂怪，被集中送到了一个地方，这些吃饱喝足的怪物们，被锁在巨大的铁笼中。
　　很快，几队灰袍修士，来到铁笼旁，共同运转起某种强大的法术。
　　呜——呜——
　　噬魂怪们开始发出凄惨的叫声，像是在遭受巨大的折磨一样。
　　叫了好一会儿，这些巨型蠕虫的表层，慢慢凝结出五颜六色的水晶，接着被采摘下来，收到一边。
　　“太残忍了，我们噬魂怪保护协会，绝对不能容忍这样的事情！”
　　“整个保护协会就你一个人是吧……”
　　秘密潜入的流程，灵桦和雪前辈两人都清楚，第一步要做的，是弄清楚情况。
　　这里显然不是血尊殿的大本营，无论是规模还是成员水平，都差得老远，比当初血尊小世界还不如。
　　放眼望去，小岛的主要职责，是生产水晶，以及造船。
　　没错，被血尊殿抓回来的俘虏们，全都被派去，制造他们乘坐的黑色大船。
　　制船的工艺，两位九州大陆人看不太懂，但似乎挺辛苦的，身强力壮的四级、五级强者，干上半天，都会累的受不了。
　　一番暗中观察，岛上的基本情况，雪前辈差不多心里有了数。
　　“第十三号据点，”她说道“是这座小岛的名字。这说明血尊殿在死亡之海上，应该有很多个类似的据点。”
　　“以前就知道他们人多，”灵桦皱眉道“只是没想到人这么多……”
　　即使是规模较大的超级宗派问天宗，人数跟血尊殿比起来，也逊色了不少。
　　“岛上的人分为两种，一种是外围成员，负责岛上杂务，这类人虽多，但权限似乎一般，”白发魔女继续道“另一种是额头上有血尊魔印的修士，他们的地位最高，管理着整个据点。”
　　“标准的血尊殿组织形式，”灵桦点点头“我在大陆上调查的时候，对他们的结构进行过分析。这是一个类似‘联盟’的势力，分为‘主干’和‘执行者’。前者是血尊殿的核心，后者大多是被血尊殿吸收进去的新成员。”
　　“执行者都是消耗品，”雪前辈沉声道“只有主干的成员，才有资格知道血尊殿的秘密，比如……”
　　说到这儿，白发魔女停了下来。
　　“比如什么？”
　　七长老不解的看着她。
　　“没什么……”
　　比如魔尊星。
　　她可不认为什么虾兵蟹将，都有资格知道血尊殿的大本营在哪。
　　“那就先抓一个带有魔印的家伙问问吧，”灵桦冷笑道“希望他们配合一点……”
　　……
　　“把新抓来的奴隶，全部送到造船二区，我们要加快进度，争取在本月底，完成百分之七十五的目标产量。”
　　“是！”
　　“效率不够高啊，”吩咐完了的中年男子，摸了摸眉间的魔印，自语道“这样应该满足不了大人……”
　　“咳咳，听得到吗？过来一下。”
　　他正烦恼的时候，耳边忽然响起了陌生的声音。
　　“谁？”
　　中年男子愣了愣。
　　“过来过来，我在这边。”
　　对方又说道。
　　“到底是谁？”他拿起武器，小心翼翼朝声音传来的方向探去“敢开这种玩笑，就不怕……”
　　邦——
　　话没说完，中年男子的后脑，就遭到沉重一击，身体扭动了两下，接着彻底瘫软下去。
　　“快，准，狠！赶紧夸我！”
　　灵桦洋洋得意道。
　　“夸个屁！”白发魔女眼角抽搐了两下“你把人敲晕了我问什么？现在又得等他醒过来了！”
　　把人拖到安全的地方，灵桦直接封印了对方身上所有力量。
　　血尊魔印的威力，他们见识过，无论对敌人，还是对自己认，都从不留情，自爆功能是必不可少。
　　等这名魔修醒过来后，二人便拷问了起来。
　　“赶紧把你知道的一切，全部交待出来，”灵桦擦着宝剑，威胁道“否则我就把你的血肉一片片剥离，把你的骨头一块块抽出，让你看着自己，从一个完整的人，变成一堆碎片！”
　　“我不会背叛血尊殿的！”中年男子面容扭曲的喊道“魔主万岁！”
　　“我划……”
　　“每一个牺牲的人，都值得被尊敬，为了美好的明天而战！”
　　“我划……”
　　“当你明白自己正成为伟大事业的一份子时，任何苦难，都打不倒你！”
　　“这家伙怎么这么硬气……”
　　“魔主万岁，血尊殿万岁！”
　　“我说，”旁边的白发魔女打了打哈欠，有些犯困的说道“你是在玩过家家吗？这么审问，你审一百个都没用。”
　　灵桦尴尬的撇了撇嘴，收起宝剑，做了个“请”的姿势，示意“你来”。
　　雪前辈活动活动手脚，接过了审问的工作。
　　“我是不会屈服的！”魔修怒目而视“任何手段，都不会改变我对血尊殿的忠心。”
　　“啊，是是是，你很棒，等会儿哭得小声点就行……”
　　滋滋滋——咔擦咔擦——咕咕咕——嘎吱嘎吱——哒哒哒哒……
　　片刻后。
　　“难怪这么硬气，”雪前辈擦了擦手，鄙视道“原来什么有用信息都不知道啊……”
　　“呕——你这家伙——呕——还是人吗——太残忍了——呕——”
　　一个不行，再来一个。
　　她们又抓了一名看起来等级更高的血尊殿修士，由雪前辈审问，试图得到一些有用信息。
　　“只……有……首……领……”
　　对方断断续续的说出这句话，随后承受不住折磨，头一歪，没了生命气息。
　　“这特么也太谨慎了吧？”灵桦忍不住骂道“只有那位六级血脉的本地人首领，知道大本营在哪？”
　　“六级血脉，还是本地人……”
　　血尊殿也不全都是九州大陆人，虚无界人，一样可以身居高位。
　　她们两个硬要打六级强者，也不是不行，但想要活捉对方，这个难度，就不在一个档次上了。
　　“实在不行只能硬上了……”
　　灵桦握了握手中的剑。
　　偷袭，敲闷棍，下毒……这些方法，到了合道层次，作用几乎为零。
　　就在二人讨论的时候，岛上，又发生了一件大事。
　　“快，快去报告首领，”一名等级不低的血尊殿修饰，慌慌张张的喊道“大人来突击检查了！”
　　“大人？哪位大人？”
　　有人反问道。
　　“魔尊星，”这人脸上露出恐惧的神情“血娇娇大人！”

第六九五章 小魔女爱调教
　　一艘黑色战船，缓缓靠岸。
　　跟其它的战船比，这艘船体型更大，而且没有那些乱七八糟的设置，一看就知道，不是用来“工作”的。
　　船上的人还没下来，岸上就跪满了一大群修士，连头都不敢抬起。
　　半晌，几名侍女先从船上下来，昂着头，一副目中无人的模样。
　　她们巡视了一圈，确认一切正常后，关键人物，才慢慢悠悠的，出现在大家眼前。
　　黑发，黑裙，黑丝，还多了个黑披风，这名一身黑装的少女刚出现，岛上就响起了整齐划一的喊声。
　　“恭迎血娇娇大人！”X3
　　喊完三遍，一名身着红袍，高大威严的修士，来到少女跟前，抱拳道。
　　“血娇娇大人，欢迎莅临死亡之海第十三号据点。”
　　这名红袍修士，就是小岛的首领，六级血脉的超级强者。
　　虽然境界高出血娇娇许多，但他在魔尊星面前，依然得用“大人”的尊称。
　　“没有提前通知就过来，”血娇娇看了她一眼，淡淡道“你不会介意吧？”
　　“大人能来这个据点，是我们的荣幸，”首领回答道“希望这里能让大人开心。”
　　“我刚从九州大陆回来，虚无界是什么情况，知道的不是特别清楚，”小魔女道“边走边说，给我讲一讲最近的局势。”
　　“是！”
　　人群分开，红袍修士领着黑丝小魔女，前往驻地。
　　远处，两名九州大陆人，一直在暗中观察着。
　　“血尊殿竟然有这等人物……”
　　灵桦看得眼睛都直了。
　　“魔尊星是最近才出现的新角色，对标的是九州修真界，最顶尖的超级天才，”雪前辈沉声道“而且魔尊星可能不止一位……”
　　“是吗，七长老点点头“像这样的黑丝角色，不止一位吗……那双美腿，好想舔一舔啊！”
　　“……”
　　血娇娇的到访，给她们的计划，增添了意外的变数。
　　活捉一名六级血脉的强者，是非常困难的，但活捉一名魔尊星，说不定能够办到。
　　血娇娇再厉害，也不是灵桦的对手，更别说还有一位白发魔女，压制她不成问题。
　　“她刚刚说，她是从九州大陆回来的，”灵桦问道“九州大陆发生了什么事情？”
　　七长老离开九州大陆的时候，天选事件还没触发，雪前辈给她简单的讲了一遍。
　　“虚空破碎，天选降临，”听了这些，灵桦的脸色，不由的严肃了起来“恐怕不能再在虚无界，耗费太多时间了，我得赶紧回到玄灵宗去……”
　　“那就抓紧时间，”雪前辈指了指小魔女的背影“把这家伙抓起来调教调教？”
　　“起码比调教六级血脉合道境界强者简单，”灵桦笑道“我最喜欢以大欺小了！”
　　……
　　血娇娇最近的心情，可谓是相当不好。
　　天选事件中的失败，让她在殿内的地位，受到了不小的冲击。
　　她的确是血之一脉的掌上明珠，而血之一脉在殿内有着不可动摇的地位。
　　但再怎么尊贵，她也只是一个“年轻人”，而不是那些真正毁天灭地的强者。
　　换言之，她是可以被替代的。
　　好在是天选之子没有诞生，否则自己甚至有可能被贬成侍女，去给飞瑶大人端茶送水，铺床暖被窝……
　　当然，死罪可免，活罪难逃，她被赶出了总部，暂时远离了血尊殿的核心，去外面检查工作，美名曰“巡察使”，实际上就是个吃力不讨好的活儿。
　　这也飞瑶大人安排的。
　　“你太骄躁了，”她这么说道“这次失败，与你而言，或许是件好事。先去锻炼锻炼自己的耐心吧。”
　　“唉……”
　　血娇娇躺在宝座上，有气无力的自语道。
　　“飞瑶大人简直无情，我表现好的时候，对我千般呵护，任务失败，就把我丢在一边，爱搭不理……她的脑袋里，就没有一点感情吗？”
　　“唐欣，都怪唐欣，乖乖被我抓住不就好了吗？害得我任务失败，被赶出大殿，天天在鸟不拉屎的海上游荡！可惜我最近一段时间，不能再去九州了，否则一定要把她抓住，狠狠调教！”
　　轰——！
　　血娇娇正不开心的时候，岛上突然响起震耳的爆炸声。
　　“什么情况？”
　　她皱眉喊道。
　　“好像是造船厂那边出现了问题，”红袍修士从门外进来，说道“我马上派人去查看……算了，我自己亲自去吧。大人请待在这里，会有人保护你的安全。”
　　“本魔女还需要保护？”她百无聊赖的挥了挥手“去吧去吧，赶紧的，本来心情就烦，外面还吵吵闹闹的。”
　　首领道了声歉后，化作流光，奔向了小岛另一边的造船厂。
　　“不知道什么时候，大人才能原谅我……”
　　血娇娇继续躺在宝座上。
　　外边吵吵闹闹，似乎有不少人在行动，不过里面倒是挺安静的，大家似乎都有意避开了这个位置。
　　小魔女发了会儿呆，接着坐了起来，先是皱了皱眉，而后喊道。
　　“来人，我感觉有点不对劲，给我去调查一下！”
　　魔尊星出行，身边带了不少护卫，红袍修士也派了很多人保护她。
　　按理说，只要一发声，就会有一排人出现在她跟前。
　　结果……没人。
　　血娇娇立刻警觉了起来。
　　“我说来人！都死了吗？”
　　这一声喊得震耳欲聋，哪怕是外面吵吵闹闹的血尊殿修士，都应该能听到。
　　“看来是都死了，”她站起身，周身魔气翻滚“大殿被暗中设下了禁制？针对我来的？”
　　“出来吧，敢针对一位魔尊星，我会让你们后悔的！”
　　“哟，”剑修美人凭空出现在大殿中，调笑着说道“胸部不大，口气倒是不小嘛？我出现了，你能把我怎么着？”
　　“玄灵宗，灵桦？”血娇娇露出惊讶的表情“你怎么会出现在这里？”
　　灵桦的资料血尊殿里也有，小魔女在攻略唐欣这个任务时，有做过功课，因此一眼就认了出来。
　　小魔女的问题刚出口，白发魔女也跟着现出身型，说道。
　　“飞瑶，这个名字你有听说过吗？”
　　“你……是谁？”
　　血娇娇并未作答，而是挑眉反问道。
　　“之前我是谁，不重要，”雪前辈抬起手臂，掌心血色光团凝聚“之后，我应该会是你的主人了……”

第六九六章 小魔女破防
　　“主人？”血娇娇听到这句话，气极而笑道“就凭你，还想当我的主人？你是不知道死字怎么写吗？”
　　她哼了一声，眉心魔印浮现而出，古朴强大气息，瞬间爆发出来。
　　嘴上说得很凶，但小魔女心里不敢大意。
　　对方明显有备而来，调虎离山，封锁大殿，对魔尊星下手，全是有计划的。
　　“要不这样吧，”灵桦用一副讲和的语气说道“你乖乖被我们绑走，少受一点痛苦？”
　　“灵桦，我知道你很强，”血娇娇看着七长老，冷笑道“但我不需要战胜你。等岛主赶到造船厂，发现那是个陷阱后，就会立马赶回来的。”
　　“哦，”灵桦点点头“原来你的想法是拖延时间？雪，听到了吗？”
　　“十招之内，”白发魔女面无表情道“把她拿下。”
　　“狂妄！”
　　小魔女知道糊弄不过，魔印力量爆发，血红纹路浮现在脸庞之上，主动朝雪前辈发动了攻击。
　　白发魔女手臂一张，血色能量扩散开来，让大殿的地面，变成了一摊鲜红的“血池”。
　　“血兵术。”
　　她掐动手诀，自血池之中，凝聚出来大量人偶一样的东西，全部朝小魔女扑去。
　　【血兵术：大规模战斗法术，制造‘血兵’跟敌人缠斗，以多对一的最佳选择。“那句话怎么说来着……人多搞人少，个个都敢搞！”】
　　砰砰砰！
　　血娇娇挥动拳头，砸在血兵身上，一击就将其轰得四分五裂。
　　然而，下一刻，倒下去的血兵们，从地面吸收了血色能量，又重新变得完整，继续扑了上来。
　　“你是魔道中人？”
　　小魔女连连后退，皱眉问道。
　　这招式明显不像正道会使用的，灵桦一个正道，同伴为什么会是魔修？
　　“还剩九招。”
　　雪前辈道。
　　血兵一分为二，二分为四，眨眼间就有了数十人的规模。
　　这些东西，虽说不够坚硬，攻击也只是小打小闹，欺负欺负元婴还行，想伤到血娇娇这种超级天才，有些困难，但胜在可以无限再生。
　　小魔女的想法是，借助血尊魔印的力量，强行冲破禁制，将小岛另一边的红袍修士召唤回来。
　　可是被血兵缠着，别说靠近大门，就是想脱身，都十分困难。
　　“还剩八招。”
　　雪前辈腾空而起，一拳挥向被血兵缠住的小魔女，将所有东西，统统震翻在地。
　　血兵又又一次凝聚出来，而血娇娇则是被震得气血翻滚，脑袋发晕。
　　白发魔女化作雪花，瞬息之间，来到血娇娇跟前。
　　躺在地上的小魔女来不及站起，强行一个鞭腿，扫了过去。
　　雪前辈轻轻松松的将攻击接了下来，握着对方的脚踝，问道。
　　“我能不能把你的黑丝脱掉？”
　　“放手！”
　　血娇娇又急又气，魔印力量再度爆发，将对方推了出去。
　　失算了，这个白头发的家伙，可以说强得离谱，全方位压制了自己，而且还是在自己使用魔印的情况下。
　　打不了，跑！
　　“还剩下七招呢，”灵桦打了个响指，几道凌厉的剑气凭空出现，封死了小魔女的退路“不打完怎么能行？”
　　“你们到底想怎么样？”血娇娇怒道“我是什么身份你们知道吗？你们以为得罪了血尊殿，会有什么好下场？告诉你们，敢伤了我，天涯海角，都没有你们容身的地方！”
　　“这不劳你操心，”雪前辈道“还有七招，你准备好了吗？”
　　“你……”
　　血娇娇气得脸都红了。
　　“你们以大欺小！修炼了几百上千年的老妖怪，欺负我这个年轻人！”
　　白发魔女摊了摊手，表示你说啥就是啥，反正你今天跑不了。
　　咚咚！
　　殿外忽然响起了撞击的声音。
　　“比我预测的要快一点啊，”灵桦道“别玩了，人家都破防了，快点把把她拿下吧。”
　　造船厂那边，她们只是制造了一点小小的混乱，帮一些人解除了控制，红袍首领到场的话，估计几下就能处理。
　　“再给你一次机会，”雪前辈问道“投不投降？”
　　“想让我投降，做梦！”
　　血娇娇从储物手镯中，拿出一枚血色水晶球，往地上一砸。
　　霎时间，淡红色的能量波动，席卷而出，地上的血池仿佛受到了压制版般，往后退去。
　　外边，灵桦事先设置好的屏障，被一击破除，察觉到异样的守卫们，从四面八赶来。
　　“这是什么道具……”
　　灵桦抬剑挡住攻击，皱眉道。
　　一瞬之间，就将所有其它能量压制，就是合道强者，也无法轻松做到。
　　魔尊星不愧是魔尊星，还有这等底牌。
　　“你去把她拿下，”七长老对白发魔女道“我去外面拖一下时间。”
　　二人分头行动。
　　雪前辈也不再戏弄对方，手臂一伸，百千道丝线凭空延伸而出，朝小魔女涌去。
　　血娇娇知道，只要自己再拖延一点点时间，支援就能赶到，咬着牙。在掌心凝聚能量，将部分丝线生生扯断。
　　然而，这一切都是徒劳的。
　　“跟我走吧。”
　　雪前辈手掌一握，剩下的丝线，把小魔女牢牢捆住，将她姣好的身材，勾勒了出来。
　　尤其是那双黑丝美腿，被血色丝线绑住，连大腿根部都不放过，看着有种别样的美感……
　　“你别想……唔唔……”
　　血娇娇还想叫嚣几句，被雪前辈随手从储物手镯中拿出的布团，塞住了嘴。
　　“给我留下！”
　　她带人赶到外面，灵桦正跟一群五级强者缠斗。不远处，红色流光以极快的速度逼近，传来了红袍修士暴怒的声音。
　　“搞定，走人！”
　　雪前辈挥了挥手，灵桦立刻闪了过来，搂着她的腰肢，宝剑一划，光芒一闪，咻得一下，消失在原地。
　　红袍修士紧随其后赶到，却为时已晚，完全找不到人去了哪里。
　　“所有人，”他怒喝道“封锁群岛，给我去搜，找不到人就别给我回来！”
　　“是！”
　　岛上的修士全部出动，乘着船，试图在茫茫大海中，找到失踪的魔尊星大人。
　　而灵桦二人，自然是将血娇娇，带来了战船上。
　　“快跑快跑，”七长老催促道“等下估计会有十几艘战船追过来！”
　　“她是……”
　　青青看向被她们带回来的少女，问道。
　　“我们前往血尊殿的关键人物，”雪前辈眯着眼笑道“剩下的问题，就是如何撬开她的樱桃小嘴了……”

第六九七章 不脱下怎么上药
　　死亡之海中。
　　“青青号战船”，从血尊殿第十三号据点离开后，一路狂奔，顶着狂风暴雨，离开了他们活动的区域。
　　血娇娇被关在船上的密室里，由雪前辈和七长老，轮流审问。
　　“美少女成为了俘虏，还是在船上，你应该知道接下来会发生什么吧？”
　　灵桦把对方嘴里扭成一团的布料拿掉，奸笑着说道。
　　“在海上航行，大家都憋了一肚子火，平常无处发泄，好不容来了个少女，大家可都是摁耐不住的哟！”
　　“下次能不能别拿内衣塞住我的嘴，”血娇娇只是冷笑道“明明可以直接封住我说话的能力吧？”
　　“哦，这么嚣张？”
　　七长老哼了一声，手指轻轻一挑，掀起了对方的裙摆。
　　“你是不是没搞清楚，自己现在是什么处境？雪说的没错，你的确是欠调教！”
　　“那就来啊，”小魔女往地上啐了一口“五个？十个？五十个？一百个？一个一个上？一起上？光说有什么用？人呢？”
　　“不需要那么多人，本长老就能折磨的你求饶！”
　　灵桦略微用力，将对方的外衣撕开几道口子，一副“凶恶无情”的模样。
　　小姑娘还在本长老面前装老成，嘴上再硬，一脱衣服八成就慌了……又不是每个美少女，都像唐欣那么变态。
　　“你来？”血娇娇挑了挑眉，虽然被捆在椅子上，但依然努力摆出高傲的样子“这我可得好好享受享受，玄灵宗七长老，那是不可多得的人间绝色！”
　　“真的吗？我是血尊殿官方认定的超级美女，嘿嘿，听着挺不好意思的……不对，咳咳，你就真打算不配合一下？”
　　七长老抚摸着宝剑，表情由嘻笑，转为冷笑道。
　　“我很不想对像你这样的漂亮美少女下手，可是，我必须从你这里挖到消息……”
　　“我不会说的，”小魔女看着她，沉声道“随便你们怎么折磨，我都不会说出半个字。”
　　“是吗？”
　　灵桦将剑刃，贴在少女的脸上，道。
　　“你不在乎自己这可爱的小脸蛋了？我有很多方法，可以造成永远挽回不了的痕迹。”
　　血娇娇咽了下口水，感受着剑刃传来的寒气，身子下意识颤了颤，可依然没有退让的意思。
　　“希望你能将这份骨气保持下去，”七长老慢慢移动宝剑，少女的脸庞，立刻流出了鲜血“不然一下就缴械投降，那也太没意思了……”
　　……
　　血娇娇确实硬气。
　　为了飞瑶，灵桦可是真动了手，她半点不留情的使用了剑诀，将对方所承受的痛苦，放大了百倍千倍，残忍程度，一点不比雪前辈之前用的手法差。
　　可小魔女就是不服软，即使折磨的再厉害，也不愿意将她知道的消息说出来。
　　七长老甚至想过，使用搜魂法术，破坏性读取对方的记忆。
　　“没有用，”灵桦走出密室，垂头丧气的道“她的意识世界被特殊力量笼罩，没办法强行读取。”
　　“那是肯定的，”在一旁看戏的白发魔女解释道“她可是魔尊星，血尊殿的宝贝，绝对经受过抗拷问训练，肉身的痛苦估计是没用的。”
　　“雪，你有办法吗？”灵桦道“你那个拷问之术，不是很厉害吗？”
　　“厉害是对一般人来说，”她耸耸肩“我那拷问之术，主要是瓦解对方的精神防御，如果是有特训训练或技能，效果就不行了。”
　　《折磨拷问大全》，主要是针对高阶以下修士，到了斩灵合道，精神世界已经十分强悍，没太多办法从外部攻破。
　　“那我们岂不是抓回来一个没用的人？”七长老愤愤道“年纪不大，没想到这么能抗！现在的年轻人都是怪物吗？”
　　“别急，”雪前辈淡淡笑道“她越是难以攻破，就证明她的价值越高，我们一点点来就是……疗伤药给我。”
　　拿到疗伤药，白发魔女推门进入，看到浑身是血的小魔女，有进气没出气的被吊着，模样十分凄惨。
　　灵桦真是的，知道没用还下这么狠的手……要不是提前嘱咐别留下永久性疤痕，她是不是还准备真弄啊？
　　雪前辈拿出方巾，擦了擦对方脸上的血迹，将能够完全恢复伤势的疗伤药，轻轻倒在对方的伤口处。
　　“你在干吗？”
　　血娇娇连抬头的力气都没有，随口问道。
　　“还能干嘛？当然是替你疗伤，”雪前辈一边上药，一边说道“就算你不愿意告诉我们关于血尊殿的事情，我也舍不得让你这么可爱的小美人破相。”
　　“一个白脸一个红脸？”小魔女嗤笑道“你恐怕不知道，本魔女最擅长的就是玩弄人心，对这一套滚瓜烂熟。”
　　“是是是，你最厉害……”
　　脸上的药上完，雪前辈伸出手，放到了对方腰间。
　　“你，”血娇娇抬起头，嘴角动了动，挑眉道“我这种状态，你也想要玩弄？你是那种有变态嗜好的人？”
　　“想什么呢！”雪前辈白了她一眼“我是在帮你继续上腿上的药，不把黑丝脱下来，怎么上？”
　　小魔女吸了吸气，看到对方不似作假，迟疑了下，开口道。
　　“能让我自己上药吗……反正我力量被你们封住，也反抗不了。”
　　“看来你还挺珍惜自己的角色特征……”
　　白发魔女点了点头，三两下替她松绑，将药递了过去，退后两步，给对方足够的活动空间。
　　“能……”血娇娇看着对方的脸庞，小声道“背过身去吗？”
　　“不行，”雪前辈理直气壮道“我就要看。”
　　小魔女无奈，只得当着对方的面，将手伸进裙摆，把破碎的黑丝，慢慢脱了下来，露出一对无论从任何角度看，都完美无瑕的美腿。
　　雪前辈马上服下一颗降欲丹，恢复冷静。
　　“灵桦那家伙，因为某件事，现在非常的不冷静，”她看着对方的美腿，口中说道“你要是再逼她，这人说不定真会动手把你杀掉。身为魔尊星，应该明白，好死不如赖活着吧？你难道就没有点想做的事情？”
　　“比方说，想打败的对手，想洗刷的耻辱来着？”
　　听到这话，血娇娇停止上药的动作，看向她道。
　　“你……知道了什么？”
　　“我知道你上个任务的内容，”雪前辈笑道“没能把唐欣活捉回来，应该很不甘心吧？”
　　“想洗刷这份不甘，你首先得活着回去。想活着回去，你就得配合一下我们？仔细想想，是不是这个道理？”

第六九八章 遥控器,倒地,流口水
　　听到雪前辈的话，小魔女愣了愣。
　　“你怎么知道这件事？你跟唐欣什么关系？”
　　她前脚任务失败，后脚就回到了虚无界，二者没有相隔多长时间。就算是魔尊星现身的消息，也不应该传得这么快。
　　起码不应该传到一个魔修耳中。
　　“你别管我是怎么知道的，”雪前辈笑道“你如果想一雪前耻，那就跟我们合作吧。你看我跟灵桦这三瓜俩枣的，也不可能毁灭血尊殿，对吧？”
　　“那你有想过，出卖血尊殿，我会是什么下场吗？”
　　血娇娇皱眉道。
　　“你是魔尊星，身份尊贵，他们没那么容易舍弃的，”雪前辈道“实在不行，建议投奔正道，你身上的魔印，那边应该会想办法清除掉的。”
　　“你还真是个善于玩弄人心的家伙，”血娇娇把药上好，哼道“不过我会这么容易就被你蛊惑？”
　　“我是在帮你分析情况。”
　　白发魔女一副无所谓的态度。
　　“真想帮我，就放我走，”血娇娇坐在床上“或者，帮我从我的储物手镯里，拿一套新的衣服出来。”
　　“想多了，”雪前辈瞟了她一眼“不配合，就没有新黑丝穿。你就穿现在这条吧！”
　　……
　　雪前辈不像七长老那么着急，对付血娇娇这样的人，就得耐着性子。
　　“另外一件事，”青青对二人说道“几大家族争夺的七级宝物，好像确有其事……”
　　航行的路上，她们又遇到了一些溃逃的人。
　　从这些家伙口中得知，关于“宝物钥匙”的争夺，已经接近尾声，大家族的船队们。开始往某个区域集中进发。
　　虽然这跟雪前辈她们没什么关系，但有宝物不捡，这可就太过分了……
　　她们虽然一个钥匙碎片都没有，可是却掌握更好用的东西。
　　“来，”雪前辈拉了拉手中的铁链，笑道“关于这个宝物，你知道些什么？”
　　铁链被扯了好几下，一名脖子上带着项圈，衣衫褴褛，腿上黑丝破了好几个大洞的少女，才压着裙摆，脸庞通红的走了出来。
　　“等我脱身了，一定要让你……唔唔！”
　　小魔女话没说完，脖子上的项圈就突然一紧，整个人喘不过气。
　　“发表意见之前，要加上哪两个字？”
　　白发魔女问道。
　　“你……这个……恶……”
　　血娇娇抓着项圈，拼命挣扎，口中还不服输的道。
　　“看来是没调教好啊……”
　　雪前辈摇摇头，从怀中掏出一个有着众多按钮的道具，接着按下了第一个。
　　“嗯——！！”
　　血娇娇立刻双腿夹紧，倒在地上，翻着白眼，嘴角流出口水，身体不停的抽搐着。
　　“挺好用的，”雪前辈满意的点了点头“青青，你真厉害。”
　　“可惜船上材料不够，不然能给项圈增添更多功能……”
　　绿眸少女有些不好意思的挠了挠头。
　　“你们两个是变态吗……”
　　灵桦长老忍不住吐槽道。
　　等小魔女身体弓成虾米，脸庞由红转青，用手掌不停拍击甲板时，雪前辈才摁下了另一个按钮，停止折磨。
　　“呼……嘶……呼……”
　　血娇娇跪在地上，大口大口喘着气。
　　“做人要懂得能屈能伸，”雪前辈教育道“你要是愿意舔我的腿，不就可以少受折磨了吗？”
　　“你以为我是……啊！！”
　　“诶？这个是电击按钮吗？我还以为是按摩呢！”
　　“按摩是左边第二个，旁边的数字是力度调节……”
　　“你们好残忍，真过分……”
　　整个几回之后，小魔女总算老实了一点。
　　“行了，我说就是了……”
　　“嗯？前面要加上什么？”
　　“你……哼，主，主主人！我可以说话了吗！”
　　“下次再犯，你说什么都得舔我的腿了，知道吗？”
　　“哼……”
　　血娇娇看了眼白发魔女的大腿，咽了下口水，脸上依然是不服气的表情。
　　“死亡之海中，的确有七级宝物，”小魔女道“但这个等级的宝物，已经跟智慧生灵差不多了。如果它不想主动现身，大部分人是无论如何都找不到的。”
　　“什么意思？”
　　青青问道。
　　“她的意思是说，几大家族之所以会知道七级宝物的消息，是宝物自己放出去的。”
　　雪前辈皱眉道。
　　“宝物为什么要主动放出消息？”灵桦不解道“应该没有人喜欢做奴隶吧？”
　　“一般只有两种可能，”血娇娇解释道“宝物感应到了有缘人，或者它在布置陷阱，等待倒霉蛋。”
　　“还能布置陷阱？”
　　雪前辈挑了挑眉。
　　“既然是有智慧的东西，自然就有性格的区别，”血娇娇撇了撇嘴“邪恶的宝物也不少。”
　　“说来说去，”灵桦道“我们接下来要做什么？”
　　“根据已知的信息，宝物出现在一个叫做‘万骷海’的区域里。”
　　白发魔女道。
　　“这一听就知道不是什么好地方……”七长老嘴角抽了抽“所以，我们要避开？”
　　“不，我们要过去，”雪前辈道“七级宝物在这种时候主动现身，它或许是知道点什么……”
　　【主线任务已触发】
　　【在“万骷海之乱”中，吸收至少三种超级血脉。】
　　【任务奖励：一次性技能卡“爆血”一张。】
　　“可是，我们不应该保留力量，前往血尊殿救人吗……”
　　青青小声说道。
　　“不，我们应该提升力量，再前往血尊殿，”雪前辈拍了拍小魔女的脑袋“再说了，这家伙还得调教一段时间才行。我想到了几个不错的法子，想在她身上试试。”
　　血娇娇闻言，身体立刻紧绷起来。
　　痛苦的折磨，她倒是能忍受住，但白发魔女的花样，实在多得离谱。
　　俗话说得好，未知的，才是最恐怖的……
　　青青还有些犹豫，雪前辈接着安慰道。
　　“放心，你的家人利用价值很高，人身安全应该有保障，最不济的情况，我们起码可以用这个家伙，跟血尊殿谈判嘛。”
　　“可是那样会让你们置身险境，”绿眸少女冷静下来，用力点头道“听你的，先去万骷海……不过要去那么危险的地方，需要对战船进行改装，否则太危险了。”
　　“这茫茫大海，去哪里找能改装的地方……”
　　“咳，我知道一个地方，”一旁的血娇娇开口道“没坑你们，我可不想跟你们一起死在万骷海里……”

第六九九章 要舔也是我舔
　　在海上战斗，跟在陆地上可不一样，战船的地位尤其重要。
　　没有了落脚的地方，行动会处处受到制约。
　　肉身渡海这种事情，在一般的海域还行，但在危险的死亡之海上，纯属吃饱了撑得慌。
　　为了改进战船，一行人还是将信将疑的，前往了血娇娇提供的地点，一座据说是血尊殿废弃的岛屿据点。
　　青青和灵桦两个人，是想一刻都不浪费，立刻赶往血尊殿的大本营。
　　可是眼下，白发魔女俨然已经成为了队伍的话事人，她的指挥，其他人必须得听。
　　“不对啊！”
　　七长老突然想起来一件事。
　　“明明在场所有人中，我的实力是最强的，凭什么要听她的命令啊？自古邪不压正，我得夺回指挥权！”
　　她邀着青青，前去找雪前辈说理。
　　结果，刚一推开房门，二人就愣住了。
　　小魔女躺在地上，正被白发魔女用脚踩着肚皮，脸上露出又羞又怒还有点爽的奇怪表情。
　　“不，不是你们想的那样……”
　　血娇娇转过头，艰难的开口辩解道。
　　“打扰了，再见。”
　　二人赶紧退了出去。
　　算了，还是不要说理了。
　　这个白发魔女，调教人的技术实在太厉害了，连血娇娇这种硬茬，都被她调教成了这样……
　　这就是典型的“人狠话还多”！
　　战船驶到了血娇娇所说的岛屿附近，灵桦下船检查了一番，确认没有埋伏，让船靠了岸。
　　雪前辈牵着血娇娇，在前方带着路。
　　“这里之前是造船的据点，虽然被遗弃，但应该还有不少能用上的东西，”小魔女道“麻烦把船造得结实点，我可不想泡在海水里。”
　　血尊殿制造的特殊船只，比青青的战船大上许多，且有着多种先进装置。
　　徒步了一会儿，众人来到空旷的据点中，巨大的机器上，布满了灰尘、泥土，以及各种不知名物质，看上去被遗弃了相当长一段时间。
　　青青对这些东西，一点都不陌生，检查了一番后，朝雪前辈二人点了点头，确定能用。
　　旁边还剩下了一些造船用的材料，大概是当时没有带走的，现在也可以一并用上。
　　“干得不错，”雪前辈满意的牵了牵手中的链子“来，给你奖赏。”
　　“什么奖赏？”
　　血娇娇挑眉道。
　　“舔我的腿，”白发魔女将裙摆掀开一脚，露出白花花的肌肤“我够仁慈吧？”
　　“你……”
　　小魔女被气得满脸通红。
　　变态，十足的变态，居然这么想让人舔自己的脚！
　　气归气，血娇娇还是咬着牙，强迫自己冷静下来。
　　从这家伙的种种行为来看，她应该是一个实力高强，同时征服欲也很强的人。
　　想让人舔腿，深层次的含义，是要求对方臣服，而且是从内到外的臣服。
　　这种人，性格上往往有种缺陷，那就是特别好强。
　　她看了眼旁边的七长老。
　　很好，好强的人，也容易跟其他人起冲突，自己没准能利用这一点！
　　“谁想舔你的腿？”血娇娇故意哼道“我要臣服，也是臣服强者，舔的也是像灵桦那种腿！”
　　“你说什么？”
　　雪前辈皱起眉头，貌似有些生气。
　　“你跟灵桦比，资格还不够！”
　　小魔女得意道。
　　很好，跟同伴争吵吧，最好打个头破血流，队伍解散！
　　“气死我了，”白发魔女掏出遥控器，在上面使劲摁了几下“凭什么你可以舔灵桦的腿！要舔也是我舔！”
　　“？！”
　　小魔女一边痛苦倒地，一边瞪着眼睛看向白发魔女。
　　推测错误……这家伙，就是单纯的变态而已！
　　“提醒一下，你们要舔的人也站在这里……是我太老了吗，总感觉接受不了年轻人的想法。”
　　……
　　青青对战船的改造，即使那些工具，估计也得花上几天时间。
　　其它人也不是没事做，认真勘测起了这个据点，试图找到一些有用的情报。
　　“比血尊小世界里的据点，看上去功能要完善一些啊，”灵桦道“用的道具，也复杂了不少。你说是吧，雪？”
　　“嗯……”
　　白发魔女瞥了她一眼。
　　当自己是傻子吗？这不明摆着想套自己的话？
　　“这种问题，问血娇娇更好，”她说道“魔尊星，你不给透露一点无用情报？”
　　“血尊小世界？”小魔女双手抱胸哼道“不就是为了试验那个人造终极天才计划吗？在我看来简直离谱，除了劳命伤财，一点作用都没有，要不是魔主大人拍板，其它几位大人根本……”
　　说到一半，血娇娇立刻扇了自己一下。
　　被骗了！这两个家伙，是联合起来想套自己的话！
　　“相比于人造天才，我还是更看好你，”雪前辈道“你要是没了，他们说不定又把这个计划，拿出来继续实施。”
　　“说的太过分了吧，”灵桦不满道“她又不是工具，用完就丢，培养一个魔尊星，要花不少功夫呢！”
　　二人一唱一和，可以说相当默契。
　　“激将法对我不管用的，”血娇娇皱了皱眉，回答道“我很清楚自己在殿内的位置。”
　　“所以呢？”
　　雪前辈看着她。
　　“行吧，我可以透露一点信息，”小魔女低头道“但我只对这个白头发的家伙说。”
　　“可恶，这个美少女已经调教的这么好了吗……”
　　七长老愤愤不平的离开。
　　血娇娇带着雪前辈，在荒废的据点中，四处转悠着，最后在一处像是仓库的房间内，停了下来。
　　“有个问题我想问你，”小魔女在空无一物的存储柜前，背对着她说道“我们是不是在哪里见过？”
　　“这就是你要透露给我的信息？”
　　白发魔女反问道。
　　“如果我们见过，有些问题解释起来，就简单的多，”血娇娇转过身，看着她，说道“我们肯定见过，你身上有股熟悉的气息……我想想，我们该不会是在天选秘境中，见过的吧？”
　　雪前辈注视着她的双眸，没有说话。
　　过来一会儿，她突然笑了起来。
　　“我可是给了你机会的，你自己不珍惜。那接下来的事情，就是自作自受了。”
　　白发魔女走上前去，将少女的手腕抓起，稍一用力，掌心中就滑落出来一枚水晶。
　　“就知道，你不会这么老实的给我们帮忙……”
　　血娇娇身子一僵，脸色先是一白，而后紧皱眉头，像是催眠自己般，肯定的说道。
　　“我们绝对见过，绝对……不然你不可能这么了解我！”

第七零零章 口水攻击
　　“这是什么东西？”
　　雪前辈将水晶捡了起来，问道。
　　“你先告诉我，我们是不是在哪里见过？”
　　血娇娇硬着头皮问道。
　　“从现在开始，”白发魔女用居高临下的眼神，看着她，淡淡道“你没有资格再向我提出任何问题。我是不会杀你，但可以让你从内到外崩溃，知道吗？”
　　小魔女脸皮抽搐了两下。
　　这种眼神，她……经常看到。
　　血尊殿里的那些大人，在看绝大多数人的时候，都是这种目光，就好像他们不是“人”，而是可以随意摆弄的东西一样。
　　“这是……定位水晶。”
　　血娇娇犹豫了下，还是将实话说了出来。
　　“启动了吗？”
　　雪前辈继续问道。
　　“启动了，我的气息会让它自动开启高级功能，殿里会收到位置信息……”
　　小魔女老实的说道。
　　“然后你把它藏在身上，就可以让血尊殿前来救援？”
　　雪前辈观察了会儿，自语道。
　　“可以，这玩意，没准有点用处……”
　　她抓着血娇娇的衣领，来到青青身边，将定位水晶给了后者。
　　“可以暂时屏蔽掉它的功能吗？”
　　“应该没问题。”
　　绿眸少女点点头。
　　“还有这家伙，”她随手把小魔女扔在地上“找个地方关起来，禁止任何人靠近，或者跟她说话。”
　　……
　　血娇娇被完全扔在了一边。
　　雪前辈的调教手段，让其它人赞叹不已。
　　先对肉体施加折磨，再从精神上削弱对方，最后把人丢在一边，品尝孤独的滋味。
　　这一套下来，哪怕意志坚定如玄灵宗七长老，故意都得投降……
　　“出发吧。”
　　“明白！”“立刻执行命令！”
　　“你们在干嘛……我又不会折磨队友。”
　　由青青使用智之家族的技术，升级完的战船，看上去厉害了不少。
　　先前限于材料、工艺问题，战船只是达到了平均水平，眼下就不一样了。
　　“能量护罩可以抵抗五级巅峰强者的正面攻击，舰炮可以将大型船只轰个对穿，”青青兴奋的介绍道“不过最让我满意的，还是这个‘战场清扫器’，一轮齐射，可以无差别轰击所有船只，无论进攻还是撤退，都非常好用！”
　　“总算知道你们智之家族，为什么会被盯上了……”
　　敢情技术点都加在了战斗上是吧？
　　众人抓紧时间，从据点出发，一路航行，赶到了万骷海域。
　　这个地方，被称作死亡之海已知的十大禁区之一。
　　之所以有这种称号，是因为这个海域，有着独特的“空间洞穴”现象。
　　“从表面上看，海面十分正常，实际里面隐藏着众多‘空洞’，一旦不小心航行到空洞的位置，就会直接掉下去。至于掉到了哪里，因为无人生还，所以现在还是个秘……”
　　十大家族争夺七级宝物的消息，已经传播开来，可以看到，有一些并非是超级家族的船只，也赶了过来。
　　然后在海上走着走着，船只就突然消失了，令人惊悚不已……
　　灵桦出去溜达了一圈，给几人带回了情报。
　　“十大家族来万骷海已经有一段时间了，但没有任何明显的行动，似乎是在等待着时机。”
　　掌握着据说是“钥匙”的几个家族不动，其它人，也没办法，只得陪着他们一起，耐心的等待着。
　　青青等人自然也得等待。
　　过了没多久。
　　轰隆——
　　天空骤然暗了下来，无边阴云将光芒完全挡住，眨眼间，海面上一片漆黑，偶尔几道雷光，让这里看上去更加不对劲。
　　几名气息高深的大家族强者，来到空中，每人手里掌握着数量不等的钥匙。
　　几道亮光，从钥匙中脱离而出，缓缓升上天空，慢慢凝聚成一团。
　　接着，黑暗的天空中，出现了一扇空间之门，从里面忽然涌出了大量有着黑色双翅，无毛类人的怪物。
　　它们并未发起攻击，而是守护在空间之门两侧，像是等待着某种伟大意志的降临。
　　同一时间，雪前辈，灵桦，还有被关押在船舱里的血娇娇，都皱起了眉头。
　　“你感受到了吗？”
　　白发魔女转头问道。
　　“嗯，”七长老点点头“好像有股力量，在排斥我们……青青，你有什么感觉吗？”
　　“没有，”少女摇摇头“一切正常。”
　　“看来这股力量只针对九州大陆人……”
　　空间之门中的光芒，黯淡了下去，天空中的雷声，也消失不见。
　　天地一片寂静，仿佛连风暴，都感到了畏惧，不敢出声。
　　“又到了这种时候吗……”
　　忽然，海域中，所有人的脑袋里，都响起了一道威严的声音。
　　一道完全由黑色雾气，凝聚出来的“人”，从空间之门走出，俯视着下方。
　　“战争气息减少，血脉进化停滞不前，一切都在往死亡的方向发展……是时候该我出世，给你们增添一点动力了！”
　　话音落，部分阴云散开，露出了一个暗红色的太阳，将这片海域染成了血泊。
　　“这真是七级‘宝物’？”
　　雪前辈忍不住吐槽道。
　　“小心一点，这块空间的天地法则，似乎改变了……”
　　灵桦严肃道。
　　红光照耀着海面，所有船只，都陷入诡异的寂静，既没有因为宝物出现而狂热，也没有因为环境改变而恐慌。
　　这种情况，让两位九州大陆人士，感觉浑身发毛。
　　“青青，战船有照明功能吗，要不咱们试试能不能把天上的人照下来……青青？”
　　雪前辈拍了拍身旁的绿眸少女，发现她整个人呆呆愣愣，毫无反应。
　　嘭！
　　突然，远处的一搜战船，毫无征兆的，在没有被攻击的情况下，响起了震耳的爆炸声。
　　“你……”
　　青青涨了张嘴，声音听上去非常嘶哑。
　　她的绿色眼眸中，覆盖着一层淡淡的红光。
　　“你根本就没想帮我！！”
　　下一刻，少女暴起，张牙舞爪的朝雪前辈攻击而来！
　　pia——
　　白发魔女一个弹指，正中少女额头，将她弹翻在地。
　　“你根本就没想帮我！”
　　青青从地上爬起来，嘴里依然喊着一样的话，朝雪前辈发动二次攻击。
　　pia——
　　白发魔女又一个弹指，少女又翻倒在地上。
　　“你……”
　　pia——
　　少女的气势足是足，可惜她的战斗力，仅限于朝雪前辈喷口水……
　　“原来是这种陷阱吗，”灵桦看着一艘一艘燃起火焰的战船，皱眉道“还真被血娇娇说对了……这宝物，不是个好东西。”
　　————————————————
　　抱歉，出了点急事，今晚估计只能一更了先……

第七零一章 过膝半透明紫丝
　　整个万骷海域，都变成了“疯狂之地”。
　　天空中突兀出现的红太阳，似乎有着让所有人，都陷入“狂暴”的能力。
　　准确来说，是让所有“虚无界人”，陷入狂暴。
　　一拳一个，雪前辈和七长老，揍晕了包括青青在内的其它船员，又看了看血娇娇的情况，确认没有问题，启动了战船的防御功能，随后来到了海面上。
　　“红色的太阳应该只是幻象，”灵桦道“所有扭曲的来源，是那团黑影。”
　　这团黑影就像一名君王，以戏谑的心态，俯视着下方的纷乱。
　　她们环顾四周，不少战船在这种疯狂下，被自己人摧毁，少数完好的，基本上悬挂着几大家族的旗帜。
　　当然，也不是每一个人都失去了理智。那几位方才升上天空，拥有“钥匙”的强者，似乎还保留着大半清醒的意识，只是眉宇之间，或多或少，也带上了些许狂躁之意。
　　“七级宝物‘战争之杖’，”一名紫发强者喝道“据说能让掌握者，拥有‘战争意志之力’，大规模提升麾下军队的忠诚与战力。”
　　“越是战争频繁的时期，战争之杖的威力就越大。”
　　另一名红发强者皱眉道。
　　“能让这么多强者陷入混乱，看来应该是正牌货没错，”旁边的蓝发强者点点头“不枉我们来此一趟！”
　　“呵呵，区区几名凡人，也够资格在我面前，用这种语气说话？”
　　黑影凝聚出一面宝座，坐在上面，态度倨傲的说道。
　　“有本事，就靠近试试啊！”
　　咻咻！
　　底下的强者，本就一身火气，受到挑衅之后，冷喝一声，立马朝它冲了过去。
　　这几名都是各大家族精挑细选的强者，论境界实力，不弱于此前在血尊殿据点中，遇到的红袍首领。
　　黑影坐着一动不动，倒是它两侧的类人型怪物，嘴中发出刺耳的尖叫，携裹着黑雾，迎上了几位强者。
　　两边冲撞在一起，数道能量，跟黑色雾气，在空中引动了轰隆轰隆的能量风暴。
　　嘭！
　　一声炸响，红发强者率先从黑雾中脱离出来，浑身上下好几处焦黑的痕迹，看上去有些狼狈。
　　“好强……”
　　灵桦看着天上的情况，皱眉道。
　　六级强者，相当于九州大陆的合道期修士，哪怕只是初入合道，也相当厉害。
　　几人联手，居然能在一个“器具”前，败下阵来，只能说明这确实是一件，实力恐怖的武器。
　　一人受伤，其余几人接二连三从黑雾中脱离而出，情况都不怎么好。
　　“就这点实力？”
　　宝座上的黑色人影嘲讽道。
　　“果然是衰败年代的血脉，用两个字评价，垃圾。上一届的血脉，都比你们强。”
　　“混账！区区法杖，竟敢对我等血脉出言不逊！”
　　几名强者眼眸中浮现出淡淡红光，语气愈发暴戾，再度冲进了黑雾之中。
　　灵桦和雪前辈在底下看着，并未贸然参与。
　　“确实是垃圾血脉，这么轻易就上当了，”白发魔女评价道“其它人呢？十大家族不会就来了这么几位吧？”
　　“看戏在呢，”灵桦双手抱胸道“有几道视线，好像放在了我们身上……”
　　七长老说的没错。
　　过了一会儿，一道陌生的身影，掠过海面，朝她们疾驰而来，身上没有危险的气息。
　　来者是一名身姿绰约，穿着开衩紫色长裙，脚裹过膝半透明紫色丝袜的成熟美人。
　　“二位身上的气息似乎有些特殊啊……”
　　对方笑意盈盈的道。
　　“你是？”
　　雪前辈咽了咽口水，目光放在了对方开衩的裙摆上。
　　原来如此……血娇娇的丝袜，并非她个人独创，九州大陆没有这种玩意，不代表虚无界没有。
　　看来两个地方不同的文化，还得仔细研究研究……
　　“古之家族，”紫裙美人介绍道“古·潇潇，不介意的话，直接叫我潇潇即可。”
　　古之家族是虚无界十大家族之一，领地位于大陆北方，据说比较倾向于用战斗以外的方式，解决问题。
　　“找我们有事？”
　　灵桦也盯着别人的开衩的裙摆，而且是大摇大摆，肆无忌惮，就差上去舔一口了。
　　“二位似乎没有受到战争之杖的影响，”潇潇斟酌了下，说道“又不是像是十大家族的成员，请问一下，你们莫非是从……另一边来的？”
　　“嗯？”
　　二女立刻收回目光，雪前辈皱眉道。
　　“这二者有什么关联吗？”
　　“战争之杖的力量层次极高，除非是拥有顶尖血脉之力，才能抵抗它的影响。此外，还有一种可能就是……”
　　“不是虚无界人，”七长老道“它掌握的力量，也就不一定管用了。”
　　“你呢？”白发魔女问道“他们几个都打得眼红了，你为什么没有受到影响？”
　　“霸之家族，暗之家族，天之家族，蛮之家族，战之家族……都是比较好战的家族，他们的血脉里流淌着‘战争’的意志，比其它超级家族，更受战争之杖认可，也更容易受到其力量的影响。”
　　“不好战的血脉，就可以抵抗一阵子，”雪前辈点头道“除了古之家族之外，应该还有几个家族也保持着理智吧？”
　　“嗯，”潇潇道“一共五个。风之家族，王之家族，月之家族，空之家族，再加上我古之家族。”
　　“一半对一半，”灵桦掰着指头数了数“情况差不多明白了，然后呢？你找我们干嘛？”
　　“关于这个。”
　　古·潇潇指了指天空上的黑色人影。
　　“战争之杖可以说是虚无界历史记载中，相当有名的‘神器’了。它出现了不少次，每次都会给虚无界大陆带来血雨腥风。不管是谁掌握了它，都会被战争意志所驱动，发起全面战争。”
　　“我们五个家族，不希望再次出现大陆之战。而眼下，就是阻止大战开启的关键。”
　　“也就是说，”雪前辈挺胸抬头，表情立刻变得严肃，一板一眼认真的道“世界的和平危在旦夕，到了需要人拯救的时刻了？”
　　“呃，”对方态度的转变，让潇潇一时间不知该做何回应，只好硬着头皮继续道“这么说也没问题……”
　　“那你们是找对人了！”白发魔女慷慨激昂道“我不允许破坏世界和平的事件发生！”

第七零二章 吸个爽
　　有的家族想要得到战争之杖，有的的家族不想战争之杖出世。
　　这个神器级的“宝物”，是柄双刃剑。
　　它可以大大增强自家血脉的战斗力，可以轻易召来源源不断的大军，可以让家族站在虚无界大陆的巅峰，成为受到无数人敬仰的存在。
　　但另一方面，历史表明，这些让大陆血流成河的家族，往往都没有什么好下场。
　　人都是有贪念，即使知道没有好下场，依然有人觉得“我能控制住它”“我跟前人不一样”，因此前仆后继。
　　雪前辈和灵桦，被邀请到古之家族的战船旗舰上做客。
　　她们也大大方方承认了自己的来历，九州大陆的气息，在这种级别的强者面前，是不太好瞒住的。
　　古之家族的战船，没有青青自己动手改装的那么先进，但胜在体型庞大，内部设施极尽豪华。
　　纵然外面打得昏天黑地，里面依然是安静典雅，香风飘飘。
　　“抱歉仆人不是很多，”潇潇邀请她们坐下，笑道“就算有所准备，想保持住所有仆人的理智，也不是件易事。”
　　“没事，我们不在乎繁文缛节。”
　　雪前辈伸着脖子，往对方的桌后瞄了瞄，想看看她那裙子坐下来会是什么样的风光。
　　谁设计的桌子？角度挡得太好了，什么都看不到啊……
　　“说一说你的想法吧。”
　　灵桦摁了摁同伴的肩膀，开口道。
　　“战争之杖，绝对不能落入那几个好战的家族手中，否则虚无界必将陷入血雨腥风。”
　　潇潇正襟危坐道。
　　“那落入你们几个家族手中，就能保证力量不被滥用吗？你们不会觊觎神器的力量？”
　　“这个的确不好保证，”潇潇沉声道“所以最好的办法，是将战争之杖重新封印起来，谁都得不到。这应该是所有人，都能接受的结果。”
　　“重新封印，”雪前辈换了个角度，往桌子底下看去，口中说道“要封印一件神器，估计不简单吧？”
　　“非常困难，”潇潇严肃道“从历史记载来看，需要先消耗掉神器的力量，再给其施加超过它承受极限的压力，它就会自己回到‘封印空间’中，等待下一次出世的机会。”
　　“等等，”七长老托着下巴道“既然这样，为什么不将它彻底毁灭，一劳永逸呢？”
　　“神器无法被摧毁，”对方摇摇头“似乎达到这个级别的宝物，是无法被外力所摧毁的。”
　　“消耗力量，施加压力，逼着它自己滚回去，”确认桌子底下也看不到后，雪前辈抬头道“方法我明白了。不过我听说，那几个家族手中掌握着‘钥匙’，那是干嘛用的？”
　　“钥匙可以开启战争之杖力量，”潇潇解释道“前提是所有钥匙碎片合而为一，并且获得战争之杖的认可。”
　　几个好战的家族，在天上打个不停，相当于给战争之杖表演，谁表演的好，合它的胃口，没准战争之杖就会给他使用自己的力量。
　　前因后果，两名来自九州大陆的人士，基本上了解清楚。
　　但关于如何解决问题，以古之家族为首的“和平一派”，也拿不出什么好主意。
　　摆在面前的第一个问题，就是怎么接触到战争之杖的本体。
　　如果连靠近都做不到，那就不需要谈消耗它的力量了。
　　“需要突破那些战争之兽的守护，以及几个好战家族强者的攻击。”
　　霸之家族，暗之家族等等，肯定不希望战争之杖被封印，两边的目标是相互冲突的。
　　换句话说，她们不仅要对付战争之杖，还得对付数名六级强者。
　　“用战船的武器怎么样，”王之家族的强者，一名有着金发，略微发福的中年男子道“全部战船一起进攻，就算是六级强者，也得乱手乱脚一阵子吧？”
　　“但造成不了实质性的伤害，”空之家族的强者，一名灰发老妪摇头道“反而会白白让战船遭到反击。别忘了，我们船上还有其它人呢。”
　　“那反过来想一想，”风之家族的强者，一名白须飘飘的老者道“我们把这几个家族的船只拿下，作为要挟呢？”
　　“你是不是傻？”月之家族的代表，眉心有着弯月印记的老人，不客气的道“人家难道不能也把我们的船拿下？”
　　“你骂我傻？”“骂得就是你！”
　　“哎呀，两位都是老前辈了，”商之家族的代表，一名身着长袍的美妇道“不要吵架啊，和气生财，和气生财……”
　　“慢着，”雪前辈举手道“王、空、风、月、商、再加上古之家族，以及五个好战家族……为什么十大家族，会有十一个人啊？”
　　“商之家族，并不属于十大家族。”
　　美妇笑着解释道。
　　“十大家族只是公认影响力最大，实力最强的超级家族，”潇潇道“但虚无界并非只有十个超级血脉，像商之家族，以及我曾听说过的智之家族，她们的血脉等级，都非常高。”
　　“好吧……”
　　这一屋子的超级血脉，这要是能吸个爽，那该多好？
　　【攻略小助手lv2：虚无界的力量体系中，血脉体系是根本，相信聪明伶俐每次都能考一百分的宿主，肯定记得。】
　　“？”
　　【攻略小助手lv2：想要接触到战争之杖的本体，血脉素质尤为关键。天上的好战强者之所以要战斗，就是为了尽可能激发血脉潜力，提升血脉素质，好让神器认可。这点宿主百分之百是能看出来的。】
　　“？？”
　　【攻略小助手lv2：宿主肯定知道接下来要说什么了，对，没错，就是你想的那样。如果能继续提升宿主的血脉素质，达到一个相当，相当高的水准，说不定就能接近神器的本体，从而进行下一步行动。】
　　“简单点说，靠‘血脉威严’压制神器？”
　　这点雪前辈倒真是没想到……毕竟神器是个“东西”，她想着血脉威压，应该只对虚无界的人有用。
　　结合【吸收超级血脉】的主线任务，白发魔女已经知道接下来要怎么做了。
　　“诸位，请安静，容我提出一个想法。”
　　雪前辈叫停了争争吵吵的众人，巡视了一遍，接着开口道。
　　“我有办法可以压制战争之杖……前提是，需要你们贡献出自己的血脉之力。”

第七零三章 欺负小朋友,挖人祖坟
　　“什么？”
　　听到雪前辈的话，一屋子的强者，都露出匪夷所思的眼神。
　　“如果你们愿意交出部分血脉之力，”白发魔女一字一顿的重复了遍“我或许有办法，接近战争之杖。”
　　这回大家是听清楚，眼神由“匪夷所思”转变成了“你在说什么梦话”。
　　“雪……”
　　潇潇见大家不说话，只能带头开口道。
　　“你明白你说的，是什么意思吗？”
　　虚无界人称呼同辈，一般直接叫名字，不像九州那样用姓氏加上道友二字。
　　“不就是贡献点血脉之力吗？”白发魔女摊手道“又不是要你们的命。”
　　之前雪前辈吸收的两个超级血脉，天之家族和霸之家族，之所以人都被干掉了，那是因为对方不愿意主动奉献血脉力量。
　　如果对方不抵抗的话，她完全可以做到不伤人。
　　怎么说雪前辈也是和平爱好者，怎么会为了吸收血脉，乱杀人呢？
　　“血脉之力，是由创造血脉的始祖所留下的，如果后代没有人达到始祖的水平，那它的总量，就是固定的。”
　　潇潇解释着。
　　“在自己家族里面流传，这没什么，可一旦遗落在外，没有收回，那可是一件大事。”
　　之前大师姐在九州大陆遇到的虚无祖骨，人家之所以想让国师把自己的骸骨带回家族，也是为了让力量回归。
　　当然，如果只是家族的小喽啰，拥有的血脉之力微弱到可以忽略不计，家族兴许不太上心。
　　但如果丢失的是血脉核心力量，那绝对是一大损失。
　　天之家族对大师姐的行径暴跳如雷，就是因为损失在外的，是重要传承人的血脉力量。
　　“能问下，”商之家族的代表皱眉道“你得到血脉之力后，要怎样使用吗？”
　　“吞了。”
　　雪前辈诚实的回答道。
　　“吞……了？”
　　一屋子强者又露出“玩笑不要开得太过分”的眼神。
　　白发魔女看了看灵桦，后者想了想，才明白她的意思，点了点头，表示同意。
　　雪前辈点头，抬起手臂，一层淡淡的紫色光芒，浮现出来。
　　“这是……”
　　屋内都是超级家族的强者，一眼就认出了这股力量。
　　“霸之家族的血脉力量！”
　　“说起来，霸之家族的九冥，最近似乎被干掉了，”王之家族的代表问道“是你干的？”
　　“准确来说，”灵桦道“是我跟她一起干的。”
　　这件事暗之家族那边知道原委，估计到最后也藏不住，索性就说了出来。
　　“你居然真能吞噬超级血脉的力量……”
　　潇潇满脸吃惊的神情。
　　其余强者，也是差不多的情况，震惊了好一会儿，才慢慢缓过神来。
　　“你可真敢啊，”月之家族的老者沉声道“把这种力量，暴露在我们面前，简直是……”
　　“简直是不要命了。”
　　旁边的老人帮他补充道。
　　“你真是九州大陆人？”
　　商之家族的美妇询问道。
　　“还能作假吗？”雪前辈淡淡道“既然我敢在你们面前，暴露这个能力，就说明我觉得你们拦不住我，或者说，拦不住我旁边这个。”
　　她拍了拍灵桦的肩膀。
　　“是的是的，”七长老十分骄傲的道“论战斗我或许不如你们，但如果论逃命，你们加起来也没我厉害！”
　　“……我不是这个意思。”
　　几大家族的强者，面面相觑，小声交头接耳起来。
　　片刻后。
　　“你知道这力量代表的含义吗？”
　　潇潇作为代表，问道。
　　雪前辈摇了摇头。
　　“吞噬，在虚无界是禁忌般的存在，”她面色极其严肃的道“传说在很久以前的上古时代，虚无界曾经存在着一支特殊的‘血脉’。它自身不包含任何力量，而是依靠掠夺其它血脉的能力，壮大自己。”
　　“它鼎盛的时期，虚无界陷入了最黑暗的时刻。直到各种超级血脉的崛起，吞噬之力的统治，才宣告结束。”
　　“呃，也就是说，我说不定是什么灭世大魔王血脉……”
　　雪前辈指着自己说道。
　　“吞噬血脉应该已经被彻底消灭了才对，而且你的确是九州大陆人……想不通，确实想不通。”
　　“而且她身上也没混乱的气息，那可是吞噬血脉的标志……”
　　“不对，在思考这些问题之前，不应该先考虑，为什么虚无界的血脉，会出现在九州大陆人身上吗？”
　　众位强者，你一言我一语，谁先说不出来个为什么。
　　“元祖血脉，”潇潇说出这个名词的时候，屋内忽然陷入了安静“传说中最初的吞噬之力，也是最纯净的吞噬之力。因为纯净，所以没有混乱气息。”
　　“这可能吗……一个血脉，真的可以流传这么多年？”
　　五个……不对，是六个家族的强者，纷纷站起，将气机锁定在了白发魔女身上。
　　“传说中，虚无界最恐怖的力量……”
　　“什么情况？”灵桦手持宝剑，来到白发魔女身边“要打起来了吗？真要打我就先把船砸了啊，这是你们提出的方案……”
　　“动手之前，”雪前辈不卑不亢，一点不慌的道“先思考清楚几个问题。我真是元祖血脉吗？有必要把我消灭吗？你们真能消灭我吗？没杀掉我，会产生什么后果？”
　　古·潇潇皱了皱眉，思忖了一会儿。
　　“元祖血脉只是一个传说，谁都没有见过，”她说道“但它被称作‘虚无界最恐怖的力量’，是有原因的。如果让它肆无忌惮的吞噬下去，它的力量会无限胀大，直到最后，要么自我毁灭，要么连带着虚无界一起毁灭。”
　　“我没有毁灭自己的想法，也没有毁灭虚无界的想法，”雪前辈往前踏了一步，昂首挺胸道“这点我完全可以向你们保证。我是一个普通的九州大陆人，为和平的目的而来。”
　　“我不是为和平来的啊，你们要打我就闹，什么欺负小朋友，挖人祖坟的事情，我都干的出来……”
　　灵桦附和道。
　　见到白发魔女这种态度，各大家族的代表们，要么眉头紧皱，苦思不解，要么面色为难，心情纠结。
　　战争之杖的问题摆在眼前，如果真是元祖血脉，或者至少有类似元祖血脉的能力，说不定真可以解决这个麻烦……也有可能，他们会创造出一个更大的麻烦。
　　“口头承诺的作用太小了，”最后还是古·潇潇提议道“除非你能跟我们缔结血脉契约，否则我们还是不太敢信任你……”

第七零四章 我以后还怎么见人
　　血脉契约，不仅可以用来缔结主从关系，也可以用来干其它事情。
　　比方说，确立互不伤害承诺。
　　简单来说，这就是一种以血脉之力为基础的“心魔誓约”，违背者会受到血脉自身的反噬。
　　这也是虚无界中，家族与家族之间结盟的常用手段。
　　“可以啊，没问题。”
　　雪前辈大大方方的同意道。
　　承诺约束的是双方，对方也不能随意伤害她，这种事，有什么不能同意的？
　　“那就好，”潇潇松了口气“那你需要哪几个家族的血脉之力？”
　　“小孩子才做选择，”白发魔女想都没想，就回答道“我当然是全都要啊！”
　　【攻略小助手lv2：宿主欲求这么不满，是本助手的失职……以宿主目前的境界，最多只能再吸收三道超级血脉，多了会造成力量根基严重紊乱。】
　　这……那我能存着，以后再吸收吗？
　　【攻略小助手lv2：超级血脉的力量，必须立即吸收，否则就会消散，回归本源。】
　　可恶，这不就跟把一堆美女放在床上，然后说只能挑其中几个一样吗，简直丧心病狂……
　　“我需要吸收三道血脉之力……”
　　白发魔女脸上有些不满道。
　　众位强者又开始面面相觑，你看我，我看你。
　　损失血脉之力这种事儿，谁都不想落到自己头上，但这种时候说“你去吸其它人”的话，估计得立马挑起内部大战。
　　这种时候，最不会破坏关系的做法，就是闭口不言，把锅全部丢给白发魔女。
　　雪前辈扫视过去，攻略小助手贴心的给她标注了吸收各家血脉之后的效果。
　　【空之家族：提升空间类技能水平。】
　　【王之家族：拥有“王霸之气”的特殊能力。】
　　【月之家族：在有月亮的情况下，战力迅速提升。】
　　【风之家族：大幅提升飞行类技能水平。】
　　【商之家族：提升商业头脑，以及对器具的操作能力。】
　　【古之家族：提升血脉之力操控上限，降低召唤血脉之灵的门槛。】
　　说实话，不能全吸，属实有点可惜……
　　白发魔女就像鉴赏美味佳肴一样，目光在这些强者身上，扫视了一遍又一遍，不时还吞吞口水。
　　这些人在各自家族中，都是一等一的重要角色，哪里经受过像这样，如待宰的羔羊般，给人挑挑拣拣的体验。
　　耻辱，羞愤，无奈……当然，个别人心中不知为何，也生出了有点小爽的感觉。
　　思考再三，雪前辈将手指向了古·潇潇。
　　“第一个就是你了！”
　　“我？”
　　潇潇嘴角抽了抽，努力做出“我愿意接受”的尴尬笑容。
　　白发魔女不是随便选的。
　　几个超级血脉，能带来的提升都十分不错。
　　但是古之家族这个“提升血脉之力操控上限”，确实是非常厉害。
　　这个效果，简单来说，就是让人能够“越阶挑战”，更别提后面还有一个降低召唤血脉之灵门槛。
　　提升上限，降低门槛，就算是一个不怎么了解虚无界的人，都知道相当重要。
　　古·潇潇深吸口气，来到雪前辈跟前，严肃道。
　　“请问要如何吸收？”
　　“你背对我就行了。”
　　白发魔女笑道。
　　古之家族的代表，没想明白为什么要背对着她，但既然已经答应了人家，只能硬着头皮照做。
　　“保养的不错啊……”
　　她感觉有道热气，在自己耳旁，还带着袅袅的香味。
　　“虽然我偏爱美少女，但是像你这样的成熟美女，风味好像也不错……”
　　“雪……”
　　潇潇竭力保持镇定。
　　不是要吞噬血脉之力吗？怎么靠这么近？
　　“知道，我来了哦~”
　　姆——
　　下一刻，古·潇潇只感觉肩膀一阵刺痛，整个身子忽然变软，连支撑站立都困难起来。
　　元祖血脉是这么“吞噬”的？
　　她浑身提不起半点反抗的力量，脑袋晕晕乎乎，脸庞微红，朱唇微张，双腿下意识的摩挲着。
　　雪前辈一边吸着，一边露出满意的笑容。
　　强者就是不一样，还挺能抗的。
　　白发魔女也不客气，直接加大了吸收力量，只见一缕缕血色能量，从肩膀处逸散开来，萦绕着二人。
　　“啊~~”
　　古·潇潇再也忍不住，压抑的呻.吟了起来。
　　一屋子强者，全都退到了墙边，灵桦也包括在内。
　　“据说血脉的性质，会影响到人的品格，”商之家族的美妇，咽了咽口水道“之前不应该怀疑的……这毫无疑问，肯定是灭世的元祖血脉！”
　　“你跟这种人一路相处？”
　　旁边的人问向灵桦。
　　“别说了，”七长老眼角抽了抽“跟她相处的是另一个我……以后睡觉，我必须得离她远远的！”
　　吸收其实没有持续太长时间。
　　古·潇潇的身体，很快就开始小幅度耸动，嘴角流出口水，眼眸逐渐无神，一副要去了的模样。
　　“不错，”白发魔女擦了擦嘴边的血迹，嘿笑道“我感觉身体充满了力量……”
　　她抬头看向其它人。
　　“咳咳，我一把年纪，经不起折腾啊……”“我胆子小，容易被吓死……”“直说了，我的血不好喝……”
　　强者们纷纷说出各种理由。
　　“放心，我只喜欢美女的血，”雪前辈挥挥手道“你们就算了。”
　　“你的意思……”
　　古·潇潇无力的趴在地上，脸上又羞又气，用有点想哭的语气道。
　　“你可以不用这种方式，直接吸取血脉之力？”
　　“是啊。”
　　“你……呜呜呜……我以后还怎么做人……”
　　……
　　随后，雪前辈用正常的方式，吸取了王之家族和月之家族的能力，获得了“王霸之气”以及“在月亮下大幅提升战斗力”的属性。
　　而且，她没好意思告诉几位强者，他们之间缔结的“互不伤害”契约，是没用的。
　　自己血脉的特性，就是可以单方面“吞噬”所有契约关系……
　　为了和平，这种事还是别说了吧。
　　吸收了三家的血脉之力后，雪前辈感觉到自己的血脉素质，得到了空前的提升，关于血脉之力的各种使用方法，自动出现在脑海之中。
　　外面，好战家族的强者，将战斗推进到白热化阶段，代表战争之杖的黑色人影，看得欣欣有味。
　　“接下来，”雪前辈看向几名强者，点头道“该我们行动了！”

第七零五章 我叫战争之杖,不是和平之杖
　　轰轰！
　　在战争之杖的影响下，万骷海中的战船，已经被疯狂之人们，毁了个七七八八。
　　天上，五名好战家族的强者，已经不局限于跟战争之兽扭打，开始互相出手。
　　“打，打得越狠越好！”
　　宝座上的黑色人影大笑道。
　　作为神器，战争之杖不仅有完整的智慧，也拥有独立的人格。
　　它最喜欢的，就是看到智慧生灵们，争个你死我活，血流遍地。
　　黑影张开双臂，大口大口吸收着，从所有争斗之人身上散发出来的“混乱气息”。
　　只要这种气息再多一点，它就能脱离桎梏，自主行动。
　　“哼，区区人类，还想掌控我，”它暗笑道“这些人根本不知道了，真正的钥匙，已经被我融合吸收了，他们手中的不过是复制品而已。真以为我会蠢到，次次都被他人掌控吗？”
　　神器受到天地法则的制约，正常情况下，无法真正的“自由行动”。
　　但这种制约，也不是完全无法打破，只是对于神器来说，十分困难罢了。
　　不过战争之杖，已经达到了这个要求。
　　它在此前的几次现身中，已经偷偷积攒了足够的力量，就等着这次契机，完成真正的转化。
　　等自由了，它就可以在虚无界，暗中引起各种混乱，挑起大陆战争，吸收无穷无尽的战争气息，甚至突破空间壁垒，前往其它世界……
　　“给我再打狠点！”
　　想到这里，它兴奋的冲下方几名强者喊道。
　　几人眼眸被红光淹没，攻击招式也开始伤敌一千自损八百起来。
　　正当它开心的时候……
　　咻，咻咻咻咻！
　　几道人影，从战船拔地而起，来到了天空之中。
　　“诸位，”古·潇潇道“我们只需拦住这几个人即可，他们现在理智并不完全，不要死磕硬碰！”
　　言罢，他们就冲进战场，跟几名红了眼的强者，一一对抗。
　　“战争之兽就交给我跟她了。”
　　灵桦带着商之家族的美妇，与背生双翼的类人怪物，战在一起。
　　“怎么回事，”黑影语气不悦道“这些人为什么要掺和进来，怎么还有个陌生的气息？”
　　它将注意力放在灵桦身上，发现自己竟然无法影响到她。
　　“难道是……”
　　“来自九州大陆的生灵。”
　　宝座后方，一名白发飘飘的身影，不知何时，出现在了那里。
　　黑影反应迅速，挥手就是一团黑雾涌了过去，里面包含着可以令六级强者失去理智的玄奇力量。
　　白发魔女双臂交叉，挡在身前，血色能量迸发而出，正面将黑雾挡了下来。
　　“什么？”
　　黑影诧异道。
　　这家伙，也不受战争意志的影响？
　　“战争之杖，”雪前辈指着黑影道“你遇到对手了！我是和平守护者！你的死对头！”
　　“？？”
　　什么死对头，它根本就不认识眼前这个家伙！
　　“不管你是什么东西，”黑影凝聚出一柄法杖，厉声道“在我面前，都是死路一条！”
　　它大手一挥，天空阴云聚集，几道骇人的雷霆，朝白发魔女劈了下来。
　　雪前辈动都不动，随后拍了一下，就让雷霆转了方向，朝着黑影劈去。
　　嘭！
　　黑影一杖挥出，将雷霆轰散。
　　“这种攻击对我不起作用，”雪前辈道“还是赶紧现出你的真身吧！”
　　“凭你？”
　　黑影喝了一声，体型陡然胀大十倍，变成了巨人，用拳头攻了过来。
　　“都说了……”
　　雪前辈将血色能量，凝聚成一柄长矛，朝对方投掷而去。
　　“这种招数，没用！”
　　滋滋——
　　血色长矛跟巨人的拳头相碰，仅仅一息时间，就将巨人手臂轰碎。
　　白发魔女掐动手诀，更多的血色长矛，凭空出现，从不同角度射向巨人。
　　砰砰砰！
　　巨人的“肉身”根本无法抵抗长矛的攻击，很快支离破碎，露出了藏在里面的东西。
　　一柄足足一人高，暗金色，表面有着繁复花纹图案，缠绕着黑色雾气的法杖。
　　“竟然敢击溃我的法相！”
　　没了外面这层掩护，战争之杖的声音，都变得厚重嘶哑了起来，更具神器的威严。
　　“战争之域！”
　　法杖发出暗金色光芒，迅速扩散，形成了一片领域。
　　这就是令潇潇等强者，最头疼的东西，可以阻止绝大部分强者靠近的神器之域。
　　正常情况下，不彻底消耗完神器的力量，这片领域就不会消失。
　　“九州大陆人是吧？”
　　张开领域之后，神器的声音，听上去安心了许多，又恢复嚣张的口吻。
　　“你为什么要针对我？虚无界的事情，跟你们有关吗？”
　　“无关，”雪前辈双手叉腰，一身正气道“但是你想要破坏和平，这是我不能忍的！”
　　“和不和平关你屁事啊？”
　　战争之杖忍不住骂道。
　　“看吧，跟你没什么好说的，”白发魔女哼道“你这个不懂和平的家伙！”
　　“我叫战争之杖，不叫和平之杖，”对方暴怒道“我为什么要懂和平？！”
　　“你是话唠吗？废话这么多？”
　　“谁先说的啊？！”
　　“既然如此，那就由我来收服你吧！”
　　雪前辈张开五指，五道血色光芒，如利剑般，刺入到神器领域之中。
　　天、霸、古、月、王，一共五道超级血脉，它们融合在一起，让原本血红的能量，变成了黑红，在一瞬之间，就接近到战争之杖三尺之内。
　　“这是什么？！”
　　战争之杖爆发璀璨光芒，试图将黑红色的能量逼走，却发现毫不管用。
　　雪前辈来到被侵染的神器领域中，闲庭信步般，在神器面前边走边说道。
　　“像你这种的神器，会受到天地法则的强制约束，跟那些真正从零‘修炼’上来的神器，根本是两个概念。”
　　白发魔女每往前走一步，黑红色能量，就往前逼近一分，让战争之杖躲无可躲，逃无可逃。
　　“所以，只要在法则上能压制你，力量上的差距，完全就可以忽略不计了……”
　　正面硬碰硬，或许十名六级强者联合起来，也不是战争之杖的对手。
　　但雪前辈依靠血脉素质，带来到法则压制，轻易就让神器失去了抵抗能力。
　　“不可能，我身上的法则之力，比虚无界这些超级血脉，层次都要高，怎么可能会受到压制……”
　　战争之杖还想拼死挣扎，可一接触黑红色能量，表面就发出滋滋的声音，退了回来。
　　“少废话，”雪前辈伸出手去，一把将神器握住“以后老老实实给我撑床脚吧！”

第七零六章 你觉得还有下次吗
　　天空之中，到处都是混战。
　　“给我滚开！”霸之家族的红发男子喝道“战争之杖是我的！霸之家族，将一统虚无界！”
　　“你们休想抢夺我的战争之杖！”
　　天之家族的长老，跟对面的月之家族强者对峙着，状若癫狂。
　　以古之家族为代表的非好战家族，在战斗力上，要弱于对方。再加上战争意志的催动下，好战家族的几个，都打红了眼，下手比平时还要重上几分，因此他们是险境连连。
　　另一边，两名处理战争之兽的美女，也没好到哪里去。
　　这种由战争之杖创造出来的怪物，完全为战斗而生，境界虽然算不上多高，可是有着诸多伤人手段。
　　若不是灵桦也算“强化战斗型”人士，怕是根本支撑不住这种强度的战斗。
　　“还没搞定吗？”
　　七长老手持宝剑，喘了几口气，抬头望去。
　　她们所能做的，只是尽可能给雪拖延时间，究竟是成是败，全得看这位白发魔女的行动。
　　“只要能把战争之杖逼回神器空间，它就暂时不会危害虚无界了。”
　　商之家族的美妇沉声道。
　　“能问你个问题吗，来自九州大陆的朋友？”
　　“太客气了，”七长老挥挥手道“我叫灵桦，未婚，喜欢的女生类型是胸大，腿长，会照顾人。”
　　“呃……我想问，你为什么要帮助我们？”
　　美妇尴尬的抽了抽嘴角，问道。
　　“我懂你的意思，”灵桦一边将怪物斩断，一边回答道“虚无界的死活，跟我这个九州大陆人，没有什么关系对吧？”
　　“说实话，我的确不太关心虚无界人的死活，”七长老想了想，说道“但我也不喜欢到处乱糟糟的……怎么说呢，那会让我感觉很不爽。”
　　“是吗……”
　　对方微笑道。
　　“看来你是个随性……不，应该说是感性的人。真想去九州大陆看看，什么样的环境，才能培养出你这样的强者。”
　　“小问题，到时候……”
　　话没说完，众人的头顶上，忽然传出“嘭”的一声巨响。
　　只见暗金色的光芒，如涟漪般，往四面八方扩散出去，所到之处，阴云退散，重新露出天空原本的模样。
　　白发魔女一只手握着战争之杖，另一只手释放出黑红色能量，往空间之门中，激射而去。
　　“行了！”战争之杖大喊道“你赢了，我走，我走还不行吗！该死的，这回为什么会碰见了你这种怪物！”
　　暗金色的法杖震动了两下，从顶端发出一道光芒，与空间之门连接，门内立刻传来一股吸力。
　　同一时刻，被战争意志影响的几位强者，眨了眨眼，似乎缓了过来。
　　他们看向自己手中的钥匙，发现它们已经变成了一堆粉末。
　　哗哗！
　　跟灵桦等人缠斗的战争之兽，纷纷飞入空间之门。
　　“终于结束了……”
　　商之家族的美妇松了口气。
　　“战争之钥是假的？”霸之家族的强者皱眉道“怎么可能？这不是开启神器力量的关键吗？”
　　“神器有自主意识，”古·潇潇说道“你觉得这样的‘家伙’，会白白被你们掌控吗？”
　　战争之杖收回了绝大部分力量，海面上的人们，也慢慢清醒过来。
　　望着被自己亲手杀死的同伴、好友、亲人，一些人悲痛万分，掩面而泣。
　　“你这家伙也别太嚣张了，”战争之杖厉声道“等我下次出世，准没你好果子吃……”
　　“下次？”
　　雪前辈咧起嘴角，眯着眼笑道。
　　“你为什么觉得你还能有下次？”
　　“什么？”
　　白发魔女手掌一握，五道血色光芒，化为一只巨爪，将刚吸收完战争之兽的空间之门，牢牢抓住。
　　“你，”战争之杖颤抖了两下“你想要做什么，我劝你冷静一点！那可是神器空间，是受到世界法则保护的特殊空间！也是神器重要的力量来源！跟世界法则对着干，你不会有好下场的！”
　　“这话我听过一遍了，”雪前辈冷笑道“反正已经得罪了一个大陆，再得罪一个，好像也没什么。”
　　她缓慢而坚定的将手掌握紧，远处，血色巨爪牢牢镶嵌在空间之门上，不断用力。
　　然后……
　　咔。
　　空间之门，彻底破碎。
　　“不！！”
　　战争之杖发出绝望的怒吼，杖身上的纹路，开始扭动，变化，那股威严强大的气息，迅速衰弱。
　　这一番变化，看得底下众位强者，目瞪口呆。
　　“战争之杖……没了？”
　　风之家族的代表喃喃自语道。
　　“不，战争之杖还在，”古·潇潇望着天空，轻抚.胸口道“只是它失去了作为神器的资格……不出意外，以后不会再有祸害虚无界的‘战争神器’了。”
　　暗金色法杖的挣扎，持续了好一会儿。
　　当它渐渐没有了反应，天上的暗红太阳，阴云，笼罩着万骷海的混乱气息，也一同消失。
　　雪前辈缓缓落到大家跟前，手持着法杖，一脸笑容。
　　“这玩意还挺能叫唤的，”她摇了摇手中的神器，道“我拿走了，没意见吧？”
　　十来位强者，看着她手中的神器，有些人虽然眼中露出觊觎之色，但并不敢轻举妄动。
　　“没有意见，”古·潇潇道“真没想到，你能做到这种程度……”
　　之前她还对白发魔女，能否将战争之杖赶回神器领域，有所怀疑，现在看来是多想了。
　　其它强者接二连三的摇了摇头，放弃了抢夺的打算。
　　“等等，”天之家族的强者，皱眉道“为什么你的身上，有我天之家族的血脉气息？”
　　“也有我霸之家族的，”另一人也道“这气息还有点熟悉……”
　　“因为我杀了你们家族的人，”雪前辈淡淡道“怎么？想寻仇？我随时可以奉陪！”
　　她凭空将法杖往下一敲。
　　咚——
　　沉闷的声音，在众人脑海中响起。
　　霎时间，他们感觉自己仿佛身处万马奔腾的战场上，耳边全是刀剑碰撞的交鸣，浓郁的血腥之气，几乎要将人熏晕过去。
　　而他们自己，只是这庞大战场中，一名随时会被杀掉的小兵小卒，仿佛那位伟大意志轻轻一捻，就能把他们从战场上抹去。
　　“正好我之前还没有吸爽。”
　　白发魔女用神器指着前方，不满道。
　　“你们谁要是活烦了，就赶紧上前来让我处理，哼！”

第七零七章 欢迎合作
　　神器的力量，让十大家族的强者们，瞬间冷静了下来。
　　虽然不清楚失去了神器空间后，战争之杖的力量，还能发挥几分，但这毕竟是一个在历史上名声赫赫的神器，哪怕只是十分之一，百分之一的力量，同样让人忌惮。
　　更别提，白发魔女本身的实力，也足够让人恐惧。
　　当然，对于几个家族来说，这似乎也并不完全是坏事。
　　战争之杖没有了，面前却出现了一个，可能比神器更有价值的人。
　　雪前辈对于虚无界家族之间的争端，没有什么兴趣，不是很想介入进去。
　　“天之家族除外，”白发魔女道“我看他们很不爽。你们要是愿意针对这个家族的话，我或许能提供一些技术方面的支持，比方说告诉你们，接下来哪里有可能出现其它神器之类的。”
　　“什么……意思，”白发男子又惊又疑的道“天之家族何时惹过你？干嘛要针对我们？我们还没追究你那不正当血脉之力的来源呢！”
　　“这还问为什么？”
　　雪前辈撩了撩自己的秀发。
　　“你们竟然跟我一个发色！这是我绝对不能忍的！说什么都没用！”
　　“？？”
　　一个“神秘人士”的话语，让天之家族在十大家族中的立场，变得十分微妙起来。
　　他们此前南征北战，本就积累了不少恩怨。眼下有着一个拉拢“元祖血脉，手握神器”强者的机会，仿佛是在点火绳上浇了油，只差一个火星，就能彻底点燃。
　　大师姐可没忘记，当初天之家族的诅咒，把自己害得有多惨呢。
　　要不是时间紧迫，她应该自己去解决这个问题的。
　　从来到虚无界，到遇见灵桦，再到前往死亡之海，她已经花费了不少时间。
　　但主线剧情目标……怎么说呢，似乎没有什么进展。
　　【前往虚无界，找出影响玄灵宗命数的关键点，并作出判断】
　　到目前为止，她依然没有找到，影响玄灵宗命数的关键点是什么。
　　虽然后面备注了，这一回主线剧情目标失败，没有惩罚措施，但不代表着可以随意而为。
　　虚无界的局势，死亡之海的混乱，神器的出现，几件大事自己差不多都参与进去了。
　　既然这样都没有找到关键点，那只能说明，这个“点”，十有八九在血尊殿中。
　　不找到血尊殿，就办法完成目标。
　　“请问诸位，”雪前辈对着十名六级强者（天之家族的强者被直接吓走，霸之家族宣布对九冥之死不再追究），开口道“你们对血尊殿，了解多少？”
　　听到这个名字，众人小声的讨论了一会儿，貌似是在交换信息。
　　“这是一个突然出现的势力，”好战家族那边，战之家族的强者道“尽管没有对我们发起过明面上的攻击，但从我们收集到的线索来看，应该比任何单一家族，都要厉害。”
　　“怎么说呢，”古·潇潇皱眉道“我总感觉，他们完全有实力在虚无界掀起腥风血雨，占领半个，乃至更多的大陆。但他们好像没有这个想法……或者说，看不上。”
　　“看不上不至于，”旁边的人摇头道“虚无界对他们应该是有用处的，否则也不会暗地里进行那么多活动。只是说，感觉他们真正的重心，不一定在这里。”
　　“不在虚无界？”
　　白发魔女沉思道。
　　“只是主观猜想，”潇潇道“如果我是血尊殿的首领，假如我们的主要力量，在虚无界的话，不可能不对外扩张，那样领地环境，绝对会严重限制发展速度。”
　　“他们毫无疑问，绝对有七级强者坐镇，”王之家族的强者道“这样的巅峰强者，只要有想法，再怎么样，也能在虚无界拥有一席之地。”
　　这么一说，的确可疑。
　　虚无界不是九州大陆，不会说血尊殿霸占某块领地后，会遭受到整个修真界的围攻。
　　几位强者也说了，凭他们的实力，完全可以堂堂正正在虚无界大陆上，拥有一大片正常的领地，而不是蜷缩在死亡之海中。
　　“不管血尊殿真正的幕后黑手，在不在这里，”灵桦冷不丁打断道“但飞瑶一定在！”
　　白发魔女看向她。
　　“飞瑶一定在，”她重复道“我一定要见到她！”
　　也是，期望着两个人干翻整个血尊殿，目前来说是不现实的，她们应该明晰自己的目标。
　　确认飞瑶的生死，如果活着，见到她，甚至是救出她。
　　超级家族们，也给不出太多关于血尊殿有用的信息。
　　唯一的突破口，重新回到了魔尊星血娇娇身上。
　　肉身折磨，精神折磨，打入冷宫，一套流程全部都走完了，可这个家伙，还是不肯合作。
　　“有没有那种天材地宝，”雪前辈苦恼道“就是服用之后，可以让人合作的？”
　　“有，”古·潇潇点头道“但如果对方有‘万全防御’的话，外力是起不到什么作用的，这个你们应该也知道。”
　　像什么真言草，魅惑花，x奴果，不管是九州大陆还是虚无界，都少不了这种东西。
　　可小魔女身上的防御，不是由她本人设置，而是血尊殿的超级强者所为。
　　“也就是说，”雪前辈皱眉道“必须让她心甘情愿跟我们合作。”
　　可是像血娇娇这样的人，真的会因为某种原因，作出违背原则的事情吗？
　　【攻略小助手lv2：办法有是有一个，就是不知道宿主能不能吃这份苦了……】
　　什么，真有办法？小助手不是系统派来捧哏的吗？
　　【攻略小助手lv2：本助手是全新换代的超级版本，性能大幅提升百分之五十，功耗微幅提升百分之七十，发热小幅提升百分之两百，计算能力……】
　　行了，别扯淡了，办法呢？
　　【攻略小助手lv2：血娇娇的弱点，是……宿主。具体说，是被她视作对手的玄灵宗大师姐唐欣。不打败唐欣的话，这件事就会成为她的心魔。所以，为了“打败”对手，她也许会作出违背原则的事情。】
　　“打败”。
　　打败对手的前提是，对手在被自己打败之前，要活着。
　　怎么说，也不能跟一个死人较劲，对吧？
　　“原来如此，”雪前辈舔了舔嘴唇道“看来我有必要‘死一死’了……”

第七零八章 如何证明不是做梦
　　船舱密室中。
　　血娇娇躺在地上，望着天花板角落的蛛网，百无聊赖的吹着口哨。
　　四周，既阴暗又潮湿，气味怪怪的，有种说不出的臭味。
　　堂堂血尊殿魔尊星，竟然落得这种下场……在外人看来，过不了多久，她就会因为这种落差而疯掉。
　　但事实上，血娇娇对这种情况，并不陌生。
　　魔尊星，跟大家想的不太一样，她不是含着金钥匙出身，在温室里长大的那种人。
　　为了成为血之一派的掌上明珠，她吃了在外人看来，难以想象的苦，比这难受十倍的折磨，她都经历过。
　　不仅经历过，而且最后全都成功化解。
　　为了获得这个身份，她从小到大，遇到的挑战，可以说从未失败过……因为失败的下场，往往就是没命。
　　“怎么办呢，”小魔女枕着头，自语道“定位水晶也被抢去了，接下来，她们肯定不会让我轻易接触外界。要怎样才能让殿里的人过来救我？”
　　血娇娇十分确信，血尊殿正派出大量人手，在死亡之海上搜索自己的踪迹。
　　只要自己能留下一点点线索，就可以被殿内的高手注意到。
　　“要不给她们透露一些假情报？反正看那两个家伙的意思，应该不会真的对我下死手……”
　　哒哒！
　　密室之外的响声，冷不丁打断了小魔女的思索。
　　她赶紧靠到门边，偷听着外边的交谈。
　　“你什么意思！”
　　灵桦带着怒气道。
　　“凭什么不让我用销骨断魂火折磨她？我受不了了！我必须马上知道血尊殿的大本营在哪！”
　　“你知道使用这火的后果是什么吗？”白发魔女的声音听上去也十分不悦“要么她说出实情，要么她就会被火火烧死！这根本就不叫办法！”
　　“那你说怎么办嘛？一直跟她耗着吗？等血尊殿来把我们一网打尽？”
　　砰！
　　船身振动了一下，似乎有人用拳头，重重锤了墙壁。
　　“我早就看出来了！你根本就不在乎我的感受！”七长老继续发火道“你这个魔道奸细！”
　　“特么的，我劳心劳力给你帮忙，你还这么说我！你有良心吗？”
　　“我比你有良心！你这个冷血魔女！”
　　“你居然骂我，我……我师父都没骂过我！不干了，散伙！散伙！”
　　“散就散！”
　　吵起来了？
　　这是什么意思？当自己是笨蛋吗？
　　故意在密室外边吵架，让自己听到，以为她们产生了矛盾？
　　“她们不会觉得，我是个笨蛋吧……”
　　血娇娇翻了个白眼。
　　砰！
　　房门被粗暴的推开，气到脸青的白发魔女，粗鲁的将小魔女，从地上提了起来。
　　“你说散伙是吧？”雪前辈对着外边冷笑道“那这个人，谁都别想得到！”
　　“你想做什么？住手！”
　　七长老冲了进来，脸色一变，拿出灵剑就攻了过来。
　　“雪魔遁。”
　　白发魔女呵呵冷笑，带着血娇娇，化作雪花，消失在了船舱中。
　　灵桦也追了出去，二人在死亡之海上，你追我赶，丝毫不顾是否闯入了危险海域。
　　“滚回去！”
　　雪前辈使用血脉之力，将紧紧跟随的美女剑修轰开，在后者骂骂咧咧的声音中，消失不见。
　　……
　　血娇娇被抓着，不知在海上飞行了多长时间。
　　等到她意识恢复过来时，四周狂风暴雨，电闪雷鸣，不时有巨兽冲出海面，让人感到压抑和恐怖。
　　“我没心思跟你耗了。”
　　风雨中，雪前辈抓住她的脖颈，面无表情的说道。
　　“你，投不投降？”
　　“呸，呸呸……”
　　血娇娇脸庞抽搐，用尽全力，冷笑着回应。
　　“要我，投降……做梦！”
　　白发魔女眼神一凛，手中力道猛然增加，血娇娇顿感魂魄升天，像是要死了一样。
　　“很好，”雪前辈眉头一挑，似乎又改变了意思“我不杀你，但是我会封印你所有的力量。如果你能够活着回去，那就算你幸运。”
　　她将小魔女一抛，重重一拳轰了过去。
　　血娇娇口中狂吐鲜血，身体如断枝般，坠落到滔天巨浪之中。
　　等到看不见人后，雪前辈满意的点了点头，随后举起手臂，摸了摸还剩两道宝石光芒的虚无手镯。
　　“时间有限，接下来的剧情，得好好设计一下了……”
　　……
　　身体各处传来剧痛，血娇娇真以为这次自己要死定了。
　　死亡，不可怕，魔尊星不应该惧怕死亡，不能恐惧死亡……
　　“可我还是有点不甘心……”
　　自己还没能一雪前耻，要自己带着任务失败的耻辱死去，这比杀了她更难受。
　　“不甘心！”
　　精神力量渐渐恢复，外部情况似乎稳定了下来。
　　血娇娇一咬牙，用尽全力，睁开双眼，让自己脱离了黑暗的精神世界。
　　“啊——！”
　　“别叫了，这么大音量，会把怪物吸引过来的……”
　　熟悉的声音在身旁响起。
　　血娇娇将头转了过去，露出见了鬼一般的眼神，张了张嘴，但一个字都说不出来。
　　“真有缘啊，在这种鬼地方，居然也能碰到……”
　　对方吐槽道。
　　“不可能，这不是真的。难道是中了精神法术？幻术？魂魄攻击？”
　　小魔女咽了咽口水，喃喃自语。
　　“你要不打自己一巴掌试试？”
　　对方建议道。
　　血娇娇看着她，想了想，然后伸出手，朝对方特征明显处，捏了一捏。
　　“是真的，又软又大……”
　　“好过分，这种情况下也要占我便宜……我是不是不应该救你？”
　　“你救了我？”
　　血娇娇强忍着疼痛，从地上坐了起来。
　　身上的伤依然严重，只能说还吊着一口气，要是继续泡在海里，没准就嗝屁了。
　　“是啊，”对方回答道“我在岸边看你被一群不知名海兽围住，眼见就要葬身鱼腹，觉得有点可惜，就拼命把你捞了上来……反正我八成也活不了了，还不如死前爽一发呢。”
　　血娇娇这时才看向身旁的人。
　　这家伙的情况，甚至比自己更差，内伤外伤叠加，魂魄虚弱到了极点，脸色虽然好一点，但更像是回光返照。
　　一时间，重重疑问，涌上小魔女脑海，让她都不知道该从哪里开始问起。
　　用力深吸一口气，血娇娇整理了思绪，皱眉问出第一个问题。
　　“唐欣，你为什么会在这种地方？”

第七零九章 最不可能的就是最可能的
　　血娇娇怎么都没想到，自己会在这个时间，这个地点，遇到这个人。
　　玄灵宗大师姐，唐欣！
　　“说来话长，”衣衫滥语的大师姐，摊了摊手道“我感觉解释起来有点浪费时间……”
　　“不行，我一定要知道！”
　　“行吧行吧，这件事，要从离开天选秘境之后说起……”
　　原来，唐欣在离开天选秘境后，被玄灵宗掌门带到天衍宗算了一卦，得到“需要到虚无界找到玄灵宗命数”的任务，用尽各种方法，来到虚无界后，发现在这里无法正常使用力量，遭受到重重折磨，最终流落到了这座小岛上等死……
　　有一说一，血娇娇不太想相信这是真的。
　　过程是没问题，解释也找不出漏洞，可……可她为什么会在这里啊？
　　“别纠结了，”唐欣躺在沙滩上，一副认命的样子“命数，都是命数……”
　　“你怎么了？”
　　血娇娇皱眉道。
　　“你看不出来吗？我要死了，随时会死……”
　　唐欣叹气道。
　　小魔女上前去，在她身上仔细检查了一番，脸色瞬间大变。
　　因为浑身力量依然处在被封印的状态，她没办法检查的太彻底，可是从经验上判断，她貌似真是不行了……
　　一时间，血娇娇心里五味杂陈。
　　这个家伙……要不行了？
　　那个跟问明争斗，让自己吃瘪，强到匪夷所思的家伙，要死了？
　　哪怕是亲眼所见，她还是不太愿意相信。
　　冷静，事出反常怎么说来着？
　　必有妖！
　　“这是一个圈套！”
　　血娇娇忽然大喊道。
　　“你跟雪一起合作，想攻破我的心防！让我跟你们合作！”
　　唐欣一脸“你在发什么疯”的表情。
　　“最不可能的，就是最可能的，其它人都不会想到，唐欣会认识一名魔修，而且是神秘强大的魔修！”
　　“你脑子真进水了吗，”大师姐撇了撇嘴“我记得有把你倒过来吐水啊……”
　　“不用耍这种花招了！”
　　血娇娇扑了上去，将大师姐压在身下，用手狠狠掐住她的脖子。
　　“雪，给我出来！不然我立刻就把唐欣掐死！”
　　“你疯了吧，”唐欣一脸淡定的道“虽然不知道你在干嘛，那个叫‘雪’的又是谁，但我推测一下，如果这一切都是假的，那我的伤应该也是假的，反杀你是很容易的……”
　　“住嘴！”
　　小魔女手上用力，脸上的表情逐渐疯狂。
　　唐欣虽然难受，但却并未抵抗，反而艰难的露出微笑。
　　“死在……你手里……比曝尸荒野……强……”
　　大师姐的脸色越来越白，到后面也忍不住下意识抓着小魔女的手腕。
　　“都是假的，都是假的……”
　　血娇娇口中不停念叨。
　　“活下……去……”
　　唐欣艰难从嘴角挤出最后一句话，随后头一歪……
　　小魔女立刻松开手掌，往后退了几步。
　　“啊——呼——啊——呼——”
　　即将晕过去的大师姐，重获新生，大口大口喘着气，看向表情复杂的小魔女。
　　“可恶……”
　　血娇娇紧咬牙关。
　　“就算是假的，我也没办法确认，除非……”
　　她拿起一块石头，指向自己的脑袋。
　　“除非我真的想杀死自己。如果是假的，雪一定会出手阻止……”
　　小魔女紧握着石头，手臂微微颤动，几次似乎都准备真的砸下去。
　　万一不是呢？那样，自己就会以最滑稽的方式死去……
　　“你在干嘛啊，”缓过气来的唐欣不解道“一直自言自语，这还是那个跟我斗智斗勇的小魔女吗？实在想不开，还不如……”
　　血娇娇闭上双眼，紧皱眉头。
　　好一会儿后。
　　“可恶……可恶可恶可恶！”
　　小魔女把石头往地上一砸，不停的咒骂着。
　　被打败了！自己下不了这个决心！魔尊星怎么能以这种方式死去？
　　“唐欣，”她抬起头，恶狠狠道“你死给我看！”
　　“？”
　　大师姐用看白痴的目光看向她。
　　“你要是死了，我就相信这件事是真的！”
　　小魔女大声道。
　　“太过分了，虽然我受伤很重，但也想能活一刻是一刻啊……”
　　唐欣自然是无法答应她这无理取闹的要求。
　　“你不死，我没办法相信这件事是真的……”
　　血娇娇一屁股坐到了地上。
　　“好吧，”大师姐叹了口气，坐到了她的身边“现在换你说说，你身上到底发生了什么。”
　　“说来话长，我感觉解释起来有点浪费时间……”
　　“不行，我一定要知道！”
　　“行吧行吧，这件事，要从离开天选秘境之后说起……”
　　片刻后。
　　“哈哈哈！”大师姐在地上滚来滚去，捧腹大笑“你碰到了灵桦？而且还被特制项圈折磨？笑死我了！谁让你那时候对我这么做的！真是大快人心！”
　　“哼，那时候我就应该直接把你带走……”
　　血娇娇又气又恼。
　　“真没想到啊，你会落到这种境地，”笑完，唐欣继续道“我原以为，咱们在修炼到更高境界后，还有交手的机会……你是个有意思的坏人。”
　　“不用以后，我们现在就可以交手！”
　　小魔女撅着嘴道。
　　“现在？两个衣不蔽体的人？比谁撕对方衣服的速度更快吗？”大师姐白了她一眼“都快死的人了，没这种心情……”
　　“住口，不准再说‘快死’这两个字！”血娇娇站起身，指着她道“你是玄灵宗大师姐！血尊殿的重要目标，无所不能的怪人！给我想个法子活下来！”
　　“你以为我是主角啊，怎么都死不了……”
　　唐欣吐槽了道。
　　“我不管！反正你不能这么死！”小魔女不满的大喊道“你要死，也只能死在我的手中！”
　　“行行行，”大师姐挥了挥手“等我快断气的时候，麻烦你补一刀……”
　　“我不是这个意思！”
　　小魔女气的脸庞微红，作势轻轻踢了对方一脚。
　　“咳，咳咳！噗……”
　　唐欣脸色一变，大口大口黑血吐了出来，吓得血娇娇也脸色苍白。
　　“喂，别装了，我只是轻轻碰了一下啊……”
　　“我现在很虚的，你知道救你花了多少力气吗……”
　　吐完血，大师姐有气无力的道。
　　血娇娇愣了一愣。
　　她立刻闭眼内视，发现自己体内有一股微弱的能量，压制住了最严重的伤势。
　　而这能量，来自唐欣。
　　“你……你为什么要这么做？”

第七一零章 带着我的力量活下去吧
　　“这还要问为什么？”
　　唐欣看了她一眼，回答道。
　　“因为你是美少女呗，虽然也是一个坏蛋……”
　　“你……你脑袋进水了？”
　　小魔女皱眉道。
　　“我可是血尊殿的人，是你的敌人，还囚禁过你，为害与你，都这样了，你还救我？”
　　“说这么多没用的干嘛，”大师姐无所谓的耸了耸肩“或许我是被你之前的洗白言论感动了吧，期望着你以后能改邪归正，拯救世界什么的……”
　　这是唐欣。
　　这绝对是正版唐欣。
　　除了她，没有人的脑袋，会长成这种样子……一种完全不可理喻的样子。
　　不过，就是因为这样，她才配成为自己的对手！
　　“不知道你在胡说什么，”血娇娇拍了拍自己的脸，将一切疑惑，不解，烦躁，压制下去，让自己恢复正常的思绪“本魔女是血尊殿未来的首领，注定毁灭世界的人，永远都是令人恐惧的超级大反派！”
　　她来到大师姐身边，重新检查了一遍，脸色慢慢凝重起来。
　　“没有灵药的话，你这身体确实随时都有可能完全崩坏……”
　　如果力量没被封印的话，自己还能用其它办法处理，可眼下手头上连储物道具都不在，真是一点方法也想不出来。
　　怎么办？
　　“没有办法的，”唐欣似乎看穿了她在想什么，开口道“这座小岛环绕着能量风暴，无法离开，岛内还有各种怪物，异常危险，只有这里算是安全一点……”
　　“哼，那是你，”血娇娇不信邪的道“有本魔女在，一切困难，都不成问题！”
　　随后，她便离开海滩，试图前往岛内，寻找有用的物品。
　　没过多久。
　　“可恶，差点就没命了……”
　　小魔女狼狈的回到了原地。
　　唐欣说的没错，岛内的环境，异常恶劣，有各种野生虚兽不说，遍地还是毒虫毒花，到处都是陷阱。
　　落到这里，不出意外，绝对是死定了，死得不能再死的那种……
　　“别浪费时间了，”唐欣懒散的道“命数天定，龙套角色就别老是想着逆天了。”
　　“我认识的唐欣，可没有这么喜欢认命……”
　　血娇娇皱眉道。
　　“你就当我是假的吧，”大师姐道“对了，我临死之前，有个愿望，想知道血尊殿是什么来历，你能满足我吗？”
　　“不能，”小魔女哼道“想知道，就自己去调查吧！”
　　唐欣深深看了她一眼，没有再说话，自己坐在了地上。
　　血娇娇看着她这副风轻云淡，天下与我无关的模样，心里渐渐不是滋味起来。
　　为什么是在这种情况下相遇？为什么不是在战场中？那样她可可以跟唐欣再来一次争斗，一次酣畅淋漓的争斗。
　　在血尊殿里，她有不少竞争对手，可那些人，都不过是一个个“垫脚石”而已。
　　真正让人感兴趣的目标，唐欣是第一个。
　　她不应该死在，这种偏僻的荒岛中。
　　“我死后，”唐欣忽然开口道“可以的话，请帮忙转告玉灵子掌门，这些年我过得很开心。”
　　“告诉苏灵，水秋，芳岺，依柔她们，我很荣幸，此生能遇见你们。告诉玄妙长老，多谢她平时的栽培。告诉果萌，成为她的嫡子非常幸福。”
　　“告诉灵桦，虽然她很吵，但我还是很喜欢她。还有其它人，我也有很多想说的，只是来不及了。”
　　大师姐站了起来，漫步在岸边。
　　小魔女不知道她想做什么，只好紧紧跟在身后。
　　“尽管知道此次虚无界之行，危险重重，可没有完成任务，始终还是有些不甘心。”
　　她继续说道。
　　“血尊殿的目的，依然没有调查清楚。假如你们真是想要创造一个更美好的世界，能否让我珍重的人，保持原样？我想最后为她们，最后再做一点事情。”
　　走着走着，她们便来到了一处悬崖之上。
　　海上天气瞬息万变，方才还是晴空万里，现在又开始风浪交加。
　　一轮又一轮巨浪，拍打在悬崖下的礁石上，发出巨响，震得人心神不宁，烦躁不安。
　　唐欣面朝大海，背对小魔女，身影有些萧瑟。
　　“我不怕死。”
　　她缓缓开口道。
　　“我虽然不怕死，但是死到临头了，还是有些不舍啊……我想看到那些人完成自己的目标，想看她们到白头，想看她们天真的笑颜。”
　　大师姐的话语，饱含着令人动容的语气，血娇娇站在她的身后，不自觉的低下了头。
　　她原来跟自己一样吗……不想就这样白白死去。
　　迎着海风，玄灵宗大师姐长发飘飘，散发着与平常截然不同的气质。
　　过了一会儿，她往前走了半步，脚掌已经踩在了悬崖边上。
　　“你，你想做什么？”
　　血娇娇伸出手臂，有些着急的问道。
　　“我不能让自己的身体，落到你们血尊殿的手中，”唐欣道“你又不肯告诉我血尊殿的秘密，我只好假设你们会利用我的身体，图谋不轨……”
　　“不是我不说，是我说不了！”
　　小魔女急忙解释道。
　　“只要有血尊魔印在，你想要知道的信息，我就永远说不出来！”
　　“好吧，谢谢你的解释，”唐欣背对着她叹了口气“认识你也很开心，带着我的力量，继续活下去吧……”
　　轰隆！
　　雷霆掠过海面，将气氛渲染的愈发悲壮，风也越吹越大，吹的人眼前一片朦胧。
　　“一定要，”唐欣转过头来，眼角仿佛有泪光滑落“活得开心啊！”
　　咳，咳咳咳，噗！
　　她大口大口吐出鲜血，将胸前衣裳染红。
　　接着深吸一口气，张开了双臂。
　　“等等！”血娇娇大喊道“雪，我知道你在看！赶紧出来救人！”
　　大师姐往前一倾，身体离开了悬崖，往下坠落而去。
　　“雪！”
　　小魔女一咬牙，咬破手指，高高举起，喊道。
　　“血脉契约，缔结契约，我同意帮助你们！这样行了吧！”
　　呼——！
　　一阵狂风从海面袭来，直接将血娇娇掀翻在地，睁不开眼。
　　她努力将手挡在跟前，眯开一条缝隙，隐隐约约看到，一名白发魔女，抱着一名黑发少女，从悬崖底下，升了上来。
　　应该不会死了吧……
　　血娇娇心里想到。
　　可恶的唐欣，又让我品尝了一次失败的滋味，等我找到你了，一定要加倍奉还！
　　想完了这些，在一道轰隆声中，小魔女的意识，缓缓陷入到黑暗之中……

第七一一章 真的假的
　　船舱密室中。
　　血娇娇努力睁开眼，看到的是天花板上的蛛网，四周阴暗潮湿，有些腐朽的臭味。
　　等等！
　　自己不是在荒岛上吗？唐欣呢？白发魔女呢？
　　小魔女一下子从地上跳了起来，上上下下摸了摸自己的身体。
　　伤也没有了！
　　“桀桀桀桀！”
　　这时，雪前辈带着阴冷的笑声，从屋外大摇大摆推门走了进来。
　　“血娇娇啊血娇娇，任凭你意志再坚定，在我的‘纯情秘术’面前，也是没有用的！哈哈哈哈！”
　　她伸出手臂，掌心中漂浮着一团血色能量，从里面隐隐传出跟血娇娇相关的气息。
　　“血脉契约，”白发魔女冷笑道“还嘴硬吗？你现在连自寻死路的权力都没有了哦？只要我问，就必须给出答案！”
　　血娇娇看了她一眼，并没有过于激动的反应，只是低下头去，将眉头皱起。
　　那是……梦？
　　怎么可能呢？自己都验证过那不是梦了。血尊殿设下的精神防御，也完好无损。
　　就算是超级强者前来，也不可能不着痕迹的，用这种方法欺骗自己吧？
　　她，到底是怎么办到的？
　　“唐欣，她怎么样了？”
　　小魔女问道。
　　“什么唐什么欣，不知道，”雪前辈昂首挺胸，得意洋洋的过来推了她一把“给我去审讯室，把关于血尊殿的事情，全部交待清楚！”
　　血娇娇眼角抽搐了两下，沉思片刻，随后主动迈开步伐，走出了关押的密室，被人带着离开。
　　等她走后，灵桦才出现在房间中。
　　“你到底用什么方法，让她就范的啊？”七长老用狐疑的眼神看过来“还有，她为什么会提起唐欣的名字？”
　　“问就是秘术，”雪前辈一副高深莫测的语气“另外，我怎么知道她为什么要叫唐欣的名字？我跟她又不熟。”
　　……
　　消耗掉一次变身机会，雪前辈/唐欣总算是找到了血娇娇的破绽。
　　之前身上的伤，自然都是假的，岛屿也是提前勘探的，一切都是提前设计好的剧情。
　　除了人。
　　跟灵桦说“我要施展秘术，别偷看”之后，她完美的策划了这一切。
　　最后跳下悬崖，解除变身，抱着“高级自动人偶唐欣”，飞回来，果然把小魔女骗到了。
　　至于血娇娇身上的伤，在她昏迷的这段时间内，自然也被治愈，给她制造一种“原来是幻术”的感觉。
　　真真假假，假假真真，就算是魔尊星，也会被弄糊涂！
　　“把你知道的，关于血尊殿的一切，都说出来。”
　　审讯室中，雪前辈双腿放在桌子上，两手抱胸，头高高抬起，恨不得用鼻孔看人。
　　血娇娇坐在凳子上，脸上面无表情。
　　“办不到。”
　　她慢慢开口道。
　　“什么？”白发魔女眉头一皱“别给我开玩笑啊，我已经把你血脉契约骗到手了！你不可能反悔的！”
　　“血尊魔印的力量，高于血脉契约，”小魔女淡淡道“说到底，血脉契约只是虚无界的法则力量而已，又不是完全无法违背……”
　　“这……”
　　雪前辈差点气得吐血。
　　好一个魔尊星，竟然敢这样玩弄自己！下回唐欣再见到你，说什么都要给你两拳了！
　　“那你也不是一点消息都不能说吧，”旁边站着的灵桦道“否则这个血脉契约，不就完全没用吗。”
　　“嗯，”小魔女道“血尊魔印限制的是‘不能外露’的信息，其它的东西，不受影响……”
　　“血尊殿的大本营在哪里？”
　　雪前辈稳定情绪，开口问道。
　　“如果你指的是虚无界大本营，它在死亡之海的一个特殊空间里。”
　　“你们还有其它大本营？最重要的那个在哪？”
　　“无法回答。”
　　“你们血尊殿究竟为了什么目的而行动？”
　　“无法回答。”
　　“你们血尊殿最高首领是谁？”
　　“无法回答。”
　　“你为什么要穿黑丝？”
　　“因为我要与众不同，让人印象深刻，另外我大腿内侧有个胎记，虽然正常情况下外人看不到，但还是不想暴露出来。”
　　“靠，”雪前辈拍了拍桌子，不满道“这也不能回答，那也不能回答，留着你有什么用啊？”
　　“这是你们的问题，”血娇娇抬起头，眼神淡漠道“你们应该搞清楚，自己究竟想知道什么。”
　　“还敢顶嘴，我现在就把你当黑丝给……”
　　“我来问个问题。”
　　灵桦摁住白发魔女，看着血娇娇，居高临下的问道。
　　“飞瑶，真的在血尊殿中吗？”
　　“飞瑶？”
　　血娇娇挑了挑眉。
　　七长老打了个响指，凭空投影出一副画像。
　　“飞瑶大人，”小魔女微微惊讶道“你们怎么知道……”
　　唰！
　　一道光芒闪烁，眨眼之间，灵桦将血娇娇带起，摁在墙上，眉头紧皱道。
　　“飞瑶真的在你们血尊殿里面？”
　　她的手臂不住的颤抖，或许是因为激动，过大的力道，直接让小魔女喘不过气，憋红了脸。
　　雪前辈赶紧拍了拍她的肩膀，这才让她稍稍松了一些。
　　“咳咳，咳咳，”血娇娇喘了两口气，回答道“如果你指的是跟画像长得一模一样的人，那的确是飞瑶大人……”
　　“师姐，”灵桦转过身，双手紧紧握住白发魔女的肩膀，面露喜色，语气中甚至带着一丝哭腔道“师姐她还活着！”
　　“冷静，冷静，再捏我骨头就断了……”
　　雪前辈安慰了两句，又问道。
　　“你确定她们是同一个人？”
　　“这个我就不清楚了，”血娇娇摇头“我一直都叫她飞瑶大人，至于你们说的那个飞瑶，我又没见过，怎么确认？”
　　“她的来历呢？是不是玄灵宗的上一代大师姐？被你们从虚空中掳走的？”
　　灵桦急切的问道。
　　“这种级别的大人，来历都是绝对保密的，我真不清楚……”
　　血娇娇看着七长老那兴奋激动，仿佛下一刻能生吞活人的样子，咽了咽口水，硬着头皮补充道。
　　“这个飞瑶，是你们很重要的人吗？”
　　“当然！她是我的师姐！我最喜欢的师姐！”
　　“那我更加建议你，不要太过激动了……”
　　小魔女顿了顿，道。
　　“血尊殿有一种秘术叫做‘进化之术’，可以破解夺舍限制，让使用者完美占据其它人的肉身。据说血尊殿的大人，在遇到了千年难得一遇的天才肉身时，就会使用这种方法，提升自己……”
　　“飞瑶的外貌，可能还跟以前一样。但里面的人，是不是原来的那个……就不好说了。”

第七一二章 血尊殿从不谈判
　　血娇娇说出了很多信息。
　　虽然有着血尊魔印的存在，部分核心信息，被一种“十分可怕的法则力量”限制，但还是让二人，取得了来到虚无界后，最大的成果。
　　血尊殿在死亡之海上，的确有着一座大本营，而且地位相当之高。
　　大本营中，强者不计其数，集研究，后勤，培养等功能于一体，是血尊殿功能最全的据点之一。
　　“你们闯进去，就是死路一条，”血娇娇面无表情道“有十条命都不够用，除非你们能够忽悠十大超级家族冲进去，那样或许还有一两分活着回来的可能。”
　　“为什么要闯？”雪前辈道“我们不是有你吗？在你脖子上架一柄灵剑，他们不就都得跪下来求谈判？”
　　“想得美，”小魔女哼道“血尊殿从不谈判。他们会使用最暴力的手段，先把你们处理掉。至于我能不能活下来，就看自己的运气了。”
　　“魔尊星都不在乎？”
　　灵桦皱眉道。
　　“魔尊星又不是不可替代的，”血娇娇看了她一眼“连飞瑶那种级别的大人，也并非不可替代……”
　　“你说什么？”
　　七长老脸色一怒，就欲上前惩戒。
　　“有话好好说，”白发魔女从中制止道“我们的目的，又不是毁灭这个据点。”
　　“那个……”
　　战船的船长，好久都没说过话的青青，小心翼翼的举起手。
　　“你们的目的，是什么呢？我只想救出我的家人……”
　　“第一，”雪前辈托着下巴，认真想了想，道“救出智之家族的成员，至少是愿意离开的那部分成员。”
　　根据血娇娇所说，不少智之家族的人，都已经在血尊殿身居重要职位，完全没有想要离开的想法。
　　血尊殿给他们提供的好处，是他们待在家族里的十倍百倍，又能得好处，又能发挥自己的聪明才智，何乐而不为？
　　“第二，见到飞瑶，确认她跟灵桦印象中的，是不是同一个人。”
　　七长老使劲点了点头。
　　“第三，”白发魔女又道“尽可能给血尊殿大本营造成破坏，打乱他们的行动……虽然不知道是什么行动，但打乱就对了。”
　　听到这话，血娇娇忍不住多看了她几眼。
　　“我到现在还不明白，”小魔女道“你一个魔修，为什么要跟血尊殿对着干？我们在九州大陆上捣乱，你不是应该很开心吗？”
　　“哼，”雪前辈双手抱胸“你的思想落伍了，那是旧时代的魔修！像我这样的新时代魔修，高素质高文化高实力，早就看穿了一切！”
　　“不管正道魔道，不管是人非人，对于大家来说，和平，是最重要的！”
　　船舱内雅雀无声。
　　“她脑子坏掉了吧？”“可能是从九州大陆穿越过来的时候撞坏了……”
　　三岁小孩都知道，九州大陆上的正道跟魔道，水火不容。
　　只要两边还在，九州就没有彻底和平一说。
　　“你们真是一群没有信念的家伙……”
　　雪前辈吐槽道。
　　“行吧，不管你那什么信念，”灵桦摆摆手“先让我们解决眼下的问题。”
　　“如何进入血尊殿的据点。”
　　……
　　死亡之海中。
　　“十三号分队申请‘回家’。”
　　“准许。”
　　一只有数艘大型船只组成的舰队，缓缓驶向了空无一物的海域。
　　当他们穿过某个无形的“屏障”时，空间如同水面般，泛起了道道涟漪，等所有船只通过，又立刻恢复正常。
　　穿过屏障，舰队仿佛进入了另一个世界。
　　数不清的船只，停靠在面积巨大的港口中，人员，货物，车水马龙，一片忙碌的景象。
　　红袍修士从船上下来，跟同样“回家”的几名高阶修士，互相交换情报。
　　“没找到。”
　　“已经派出了所有能派的人手，但还是一点踪迹都找不到。”
　　“要遭殃了啊……”
　　自从血娇娇失踪了以后，来自血尊殿高层的命令，让这些合道期强者们，立刻放下了手头的工作。
　　根据殿里存放的命灯，血娇娇应该还活着才对，可就是怎么都找不到她人在哪。
　　按理来说，拥有十大家族加起来，都比不上的超级舰队，血尊殿想在海上寻找一个人，应该不太困难。
　　“除非对方的战船，有反跟踪和隐形功能，”几名红袍修士来到被称作‘装备研究殿’的地方，听着研究殿青袍修士的想法“我们寻找战船的方式，是根据它运转时留下的能量痕迹。但如果对方在这方面，有所设置，搜索难度会大大上升。”
　　“外面有这么先进的战船吗？”一名红袍修士皱眉道“我记得殿里最先进的隐形侦查船，也是最近才配备这种装置吧？”
　　“装置不是难点，困难的地方在于，如何降低成本，大批量生产，”青袍修士道“要是对方只有一艘，可以不计成本的改装，那也不是不可能拥有这种能力。”
　　“我不关心什么装置不装置的，”另一人打断道“我只想知道，有什么办法解决这个问题。”
　　“知道你们没成果的时候，我们就在制作了，”青袍修士有些傲然道“反隐形装置，过个一两天，就会安装到你们船上。放心，装备研究殿的技术力，绝对比对面高！”
　　……
　　与此同时，屏障外边，看上去空无一物的海面中。
　　“好像是一种带有空间之门效果的阵法，我从来没见过面积这么大，这么稳定的。”
　　趴在完全隐形的战船甲板上，灵桦望着远处分析道。
　　“阵法还带着某种检测身份的作用，”雪前辈也趴着道“看来把整艘船开进去，是不现实的。”
　　“那个，我们的隐形功能，是扩大到离船身数丈范围的，你们不用趴着……”
　　青青有些尴尬的提醒道。
　　不能进船，就只能进人了。
　　可血尊殿的每艘船上，都有检测身份的装置，据点中听说也到处都是，根本没办法浑水摸鱼。
　　“你们看着我干嘛？”
　　血娇娇双手抱胸，哼道。
　　“别装了，在血脉契约解除之前，你都得帮助我们，”雪前辈道“想个法子吧，魔女大人？”
　　“切……”
　　小魔女啐了一口。
　　血脉契约不仅要求她回答问题，而且还得提供一定的“帮助”。
　　“我可以使用‘千变万化’，把你们变成血尊殿成员的模样，骗过检查装置是没问题，但是，骗不过有心检测的‘人’……”

第七一三章 你们母女长得挺像啊
　　既然小魔女都提供了办法，那就没有不进去一探究竟的道理。
　　雪，灵桦，青青，被血娇娇施展法术，变成了三个普通的血尊殿修士，至于小魔女本人，因为还是不清楚血脉契约的约束力，到底有多强，依然被留在了船上，封印力量后，关在密室。
　　不过该交待的事情，她倒是已经全部交待清楚。
　　“智之家族被囚禁的成员，全部都在关押区，”巡逻队长小雪说道“这个区域的守备，不算是非常森严，因此算是比较好进入的。不过想要救人的话，就没那么简单了，到时候进去了，得走一步看一步。”
　　“这个据点比较重要的地方，是装备研究殿，”侍女长小桦接着道“里面存储着诸多的研究资料，以及研究成果，都是独此一份。毁掉的话，会给血尊殿造成大麻烦，相对的守备也比较森严。”
　　“在据点最深处，有一座血灵石建造的大殿，”高级技术人员小青道“飞瑶大人，一般就待在那个地方。”
　　三个目标地点，全部弄清楚。
　　血娇娇施展的“千变万化”，能维持七十二个时辰的效果，在此期间，血尊殿的检测装置，不会发现异样。
　　但如果有元婴期以上的修士，使用神识探查，她们依然会露馅。
　　因为她们三人身上，都没有真正的血尊魔印。
　　“血尊殿正在筹划着一个巨大的阴谋，”雪前辈对着自己的同伴，慷慨激昂的说道“或许跟敌人比起来，我们的实力略显弱小。但星星之火，尚可燎原！摧毁血尊殿的邪恶计划，就从我们这一步开始吧！”
　　两名同伴挠了挠脸。
　　“我只想救出飞瑶师姐……”“我只想救出家人……”
　　“没事，我也只是说说而已……”
　　……
　　“第二十四号分队，申请回家。”
　　“准许。”
　　船只穿过屏障，来到另一边，缓缓靠岸。
　　三名偷偷上船的外来人员，悄悄摸摸的，混进了人群之中。
　　装备研究殿和血灵石大殿，都是戒备森严的区域，她们选择先前往关押区看看。
　　血娇娇给她们设定的身份，不大不小，既不会太过引人注目，又不会处处难行。
　　“申，申请进入甲，甲三号关押区。”
　　高级技术人员小青，结结巴巴的对守卫说道。
　　后面的巡逻队长跟侍女长，一下子就把心提到了嗓子眼。
　　喂，心理素质这么差，就不要跟着来啊，万一她们全都被抓住，外面可没有人能支援……
　　“是，大人。”
　　好在守卫并没有多想，直接开门放行。
　　装备研究殿里怪人居多，偶尔也会来关押区选取实验素材，因此狱卒们大多也习惯了，没有引起怀疑。
　　循着小魔女提供的信息，三人畅通无阻，来到了关押智之家族成员的地方。
　　一间间牢房中，住着跟青青一样，眼眸为绿色的人，有男有女，有老有少，其中一位外貌约莫二十七八，成熟端庄的女子，尤为引人注目。
　　青青一看到她，脸上顿时露出欣喜的笑容，眼泪止不住的就流了下来。
　　“母……”
　　“咳，”巡逻队长立刻出声打断，对守在这里的几个狱卒道“你们先出去，装备研究殿的大人，想好好审问审问这些家伙。”
　　狱卒们纷纷告退，确认周围没有什么监控装置后，雪前辈才拍了拍少女的肩膀，示意她过去。
　　青青深吸口气，喜悦激动，却又有些不安的，来到成熟女子的牢房前，抹了抹眼角的泪水，注视着她。
　　“装备研究殿？”女子正襟危坐，看都不看这边一眼“回去吧，无论你们使用什么手段，我们都不会跟你们同流合污的！”
　　对方的语气极其坚定，似乎并不是第一次拒绝。
　　“是，是你……”
　　青青用颤抖的声音道。
　　“母亲？”
　　“嗯？”
　　成熟女子转过头来，先是眉头一皱，而后似乎是发现了什么，脸色剧变。
　　“还有大家，”青青看着其它牢房的人，一一说道“三叔，六叔，九姨，十三长老……你们都活着，实在是太好了！”
　　“你是……”
　　成熟女子站了起来，走到牢房门前，仔细端详着青青变化之后的容貌，用难以置信的语气问道。
　　“青青？”
　　“是我！”少女激动道“我来救你们了！”
　　“等等，”成熟女子似乎还不太敢相信，有些迟疑道“血尊殿有模仿外貌的技术。说个只有我们娘俩才知道的事情，确认一下真假……”
　　“母亲曾经被古之家族、风之家族、王之家族的女长老，轮番追求过，那时候您还没认识父亲，你们四个人曾结伴去过醉花楼，共度了一晚……这件事您只对我说过。”
　　“真是我的女儿？”
　　成熟女子也忍不住激动道。
　　“真是我！”
　　二人紧紧的将手握在一起。
　　“我们是不是知道了什么不得了的事情……”“很正常啦，玄灵宗也有长老这么玩过，等一下，我指的不是我……”
　　等娘俩寒暄了几句后，青青忽然皱眉问道。
　　“父亲呢？为什么没有看见他？”
　　“你父亲他……”
　　成熟女子欲言又止。
　　“难道……”
　　少女脸色一白。
　　“不是的，”旁边牢房中的家族成员缓缓道“你父亲他为了保住我们这些人，被迫跟血尊殿合作了……不然的话，我们就算不被杀死，也不可能过得这么安稳。”
　　“活着就好，活着就好……”
　　青青松了口气。
　　“呃，”雪前辈发言道“能确定是被迫合作吗？”
　　“这两位是？”
　　成熟女子看向青青身后的二人。
　　“我在外面结识的两位前辈，”青青介绍道“全靠她们，我才能来到这里！接下来，我们会救你们出去的！”
　　“多谢你们……”
　　青青她妈鞠躬道。
　　“不用谢不用谢，话说你们母女俩长得真像，”灵桦笑道“时间紧迫，咱们还是把注意力，放到援救计划上吧。”
　　“夫君他绝不会真的跟血尊殿同流合污，这点我可以保证，”女子道“他多次都想强行把我们救出去，我都劝他不要冲动。”
　　“毕竟，有那个叫飞瑶的超级强者在，什么计划都不稳妥……”
　　飞瑶，玄灵宗大师姐，血尊殿首领……
　　“放心，”灵桦手掌紧握“这一次，有我们在，情况不一样了！”

第七一四章 不准对上级说不
　　从青青母亲口中得知，装备研究殿还有内应，三个人立刻离开了关押区，来到了戒备森严的研究殿旁。
　　血尊殿对各个部门，各个成员之间的职能划分，非常严苛，巡逻队长和侍女长，是无法进入装备研究殿的。
　　“我一定会把人带出来！”
　　青青向二人保证道。
　　“我觉得吧，你完全可以不立这个flag……”
　　约定好时间和碰面地点后，三人分成两组。
　　青青负责找到她的父亲，将其带出，以便谋划后续越狱事宜。
　　雪和灵桦二人，则是前往了血灵石大殿，想要见一见这个据点的首领，血娇娇口中的飞瑶大人。
　　趁着这个机会，二人观察着血尊殿的运转，试图了解这个神秘而又庞大的势力。
　　“超越修真界的技术水平，井井有条的内部结构，整齐划一的行动规划，”灵桦沉声道“我越想越觉得不对劲。建造这样一个势力，并非一朝一夕所能完成。在它发展的过程中，怎么会一点马脚都没露出来？”
　　这不是九州大陆，或者虚无界的问题。
　　血尊殿就像是凭空出现的一样，在闯入大家的视野之前，两个大陆中，似乎根本就不存在这个名字。
　　“那个世界一体的理论，”雪前辈开口道“虚无界和九州大陆本来是一个整体，还包括很多其它小世界。有没有可能，穿越虚空的难度，限制了九州修士的视野。其实我们这方天地，并没有想象的那么简单？”
　　就像在绝大部分九州大陆人的认知中，这个世界，就只有一个“九州大陆”，而并不知道还存在着一个虚无界。
　　或许九州和虚无界人的认知，也不是完全正确的。
　　那些所谓的“同宗同源的小世界”，或许真的存在，而且不是她们猜想的那么“小”。
　　“这个猜想的前提是，”七长老道“血尊殿存在着一位‘至尊强者’，能无视虚空的阻碍，带领着血尊殿，发展至今。”
　　“至尊……”
　　唐欣所见到的最强者，也就是天衍宗掌门那个级别的修士，初入渡劫境界。
　　当时虽然没有太强的感触，实际上，这个级别的超级强者，已经能够在一定程度上感知，甚至影响天道。
　　可她们，也算不上是“至尊”。
　　“至尊不是一个境界，而是一个概念，”灵桦道“并非说渡劫修士一直修炼下去，就一定能够成为至尊。这个名称代表的，是一种更为高等，玄奥的力量。只有理解了那个概念，才能从‘强者’进化成‘至尊’。”
　　“那个概念是什么？”
　　雪好奇的问道。
　　“你这不是问的废话吗？”七长老瞥了她一眼“我要是知道，我不就成至尊了？”
　　“……”
　　如果血尊殿真有这个级别的首领，那他们所能产生的影响，或许比千年前的正魔大战，还要深远。
　　超级宗派，仙之世家，还有其它同等级别的势力，它们的祖上，都曾出过至尊级别的超级强者……可当今的修真界里，还有没有活着的“至尊”，这谁都不清楚。
　　“不是说至尊与天同齐吗？怎么一个一个都没了？”
　　“你问我我怎么知道，等我成了至尊再给你解答吧……”
　　说着说着，二人便来到了据点中的“生活区域”。
　　跟外围的工作区域相比，这里明显少了许多忙碌的景象，环境较为安宁，有花有草，有假山有流水。
　　侍女们穿梭其中，守卫们四处巡逻，如果不是远处那座外表泛着红光的大殿，这里怎么看，都不像是反派势力的大本营。
　　到了这里，雪和灵桦的动作，慢慢小心了起来。
　　被任何一个高阶修士注意到，都有可能暴露她们的身份。而在这里暴露，跟找死没有什么区别。
　　“复习一下，据点里最重要的规矩是什么？”
　　雪前辈向同伴问道。
　　“低级成员不准对高级成员说不。”
　　灵桦回答道。
　　高级成员对低级成员具有完全命令权，后者不允许提出任何质疑……当然，真有意见的话，事后可以向专门的部门提出投诉。
　　血灵石大殿就在眼前，可想要进去，并不是一件简单的事情。
　　能守护在“首领”周围的，都是贴身亲信，而她本人的实力，一般也用不着侍卫。
　　“这种时候千万不能着急，一着急就容易出岔子，我们要等待机会，要有足够的耐心……你干嘛这么看着我？”
　　白发魔女不解道。
　　“你身后……”
　　七长老脸庞僵硬的伸出手指。
　　雪前辈转过身去，不知何时，一名身着粉红衣袍，神情严肃，胸口绣着跟血尊魔印相同标志的中年女子，出现在了背后。
　　胸口有章，到哪都狂！
　　这是小魔女教她们的口诀，意思是胸口有徽章的人，最低也是据点的中层领导，在里面基本上可以横着走……
　　“大，大人。”
　　二人赶紧低下头去，做出诚惶诚恐的模样，行礼道。
　　粉袍女子并未回应，只是皱着眉头，目光在两人身上来回打量。
　　雪和灵桦的心提到了嗓子眼。
　　只要对方一道神识探测过来，就能发现，她们根本没有血尊魔印，是个冒牌货……
　　“你，”打量了一会儿后，她指着雪前辈说道“跟我来。殿里缺一个侍女，你去补上。”
　　“啊？”雪愣了愣“可，可我巡逻队长啊……”
　　“对对对，我才是侍女长……”
　　七长老赶紧附和道。
　　“你再说一遍？”
　　粉袍女子眉头顿时紧皱，直直瞪着白发少女。
　　不准对上级说不……
　　“是……大人。”
　　雪前辈只好硬着头皮回应道。
　　她用眼角余光示意了下同伴，让她不要轻举妄动，自己则被带进了血灵石大殿中。
　　“情况，”灵桦看着她离去的背影，抹了抹头上的冷汗“似乎不妙啊……”
　　……
　　雪前辈被一路带进大殿，先是拿到了侍女的衣服，接着在某个房间沐浴清洁了一番，最后由专门的人士进行梳妆。
　　等打理好一切，她跟着数十名相同风格的侍女，来到了像是用来议事的大殿中。
　　这里已经坐上了十几位境界高深的强者，正三三俩俩的交头接耳中。
　　在长桌的尽头，则坐着一位气质冷冽，不怒自威的女子。
　　雪深深吸了口冷气。
　　她，就是飞瑶！

第七一五章 好好把握年轻人
　　大师姐也只是在画像，以及灵桦的记忆中，见到过飞瑶的模样。
　　玄灵宗首席祖传的高挑个头，娉婷身材，姣好容颜。但是要说最引人注目的，还是那种无比自信的气质。
　　相由心生，飞瑶那种从内而外散发出来的自信，是掩盖不住的。
　　这对于像灵桦那样，内向忧郁的天真小姑娘来说，充满了致命的吸引力。
　　而眼前……
　　雪只感受到了“威压”。
　　她坐在那里，一言不发，却给人喘不过气来的压力。
　　除此之外，别无他物。
　　外貌还是那个外貌，但完全没办法把两个人联系到一起，其区别，好比七七和七长老。
　　咚咚。
　　过了片刻，飞瑶用手指轻轻在长桌上点了两下，大殿内瞬间安静了下来。
　　“报告。”
　　她用毫无情感的语调，吐出了这两个字。
　　排在前列的一名高阶修士唰的站起身来，浑身僵硬，一脸紧张的开口道。
　　“报告大人，灵魂水晶的数量，达到了计划的百分之九十左右，预计在三个月内，可以达到目标。”
　　“质量？”
　　她看了这名高阶修士一眼。
　　“回，回大人，”对方身体颤抖的道“低级灵魂水晶充足，中级理论足够，高级略少，特级还在努力收集中……”
　　嘭！
　　也没见着飞瑶有什么动作，这名高阶修士猛得被一股力道，摔在了墙上。
　　“充足，足够，略少……谁教你们用这种方式报告的？”
　　她扫视了一圈，被她看到的人，无不低下头去，不敢与其对视。
　　“下一个报告的，再说这种词汇，自己下去领罚吧。”
　　飞瑶的语气，并没有恐吓、欺压之意，仿佛什么感情都不包含，但就是能让听者忍不住的颤抖。
　　雪跟其它侍女待在角落，大气都不敢出。
　　方才她也没看到，飞瑶怎么出得手，而被打飞的那名修士，是合道初期的超级强者。
　　血娇娇也搞不清楚飞瑶大人有多强，只是说“足够强”。
　　这些在外界呼风唤雨的高阶修士们，挨个汇报了自己的工作进度，在飞瑶大佬面前唯唯诺诺。
　　雪在旁边自然是偷偷全部记下来，等着出去之后，分享给同伴们。
　　“据可靠消息，”有一名血尊殿强者的报告，引起了雪的注意“似乎有人从九州大陆，来到了虚无界……”
　　“有人？”
　　飞瑶眉头微微皱起，似是不满这种不清不明的内容。
　　“是的，飞瑶大人，”这强者赶紧低头道“应该是斩灵或以上级别的九州修士，数量不止一名，有频繁活动的迹象……”
　　这很明显，说的就是她跟灵桦。
　　“没有血尊魔印，这些人如何适应的虚无界法则？”
　　飞瑶问道。
　　“正在调查中，”血尊殿修士说道“可能是使用的非常规方式……”
　　“嗯，”飞瑶思考了一会儿，回道“这种时候来到虚无界，很有可能不是巧合，说不定是冲着我们来的。加大人力投入，去弄清楚这件事。”
　　“是！”
　　血尊殿的反应速度还真快，她们活动的迹象，现在就被注意到了，估计再等两个月，就是一大群人，朝她跟灵桦袭来……
　　报告了一圈，还剩下一名红袍修士没有发话。
　　“禀告大人，”红袍修士抱拳道“暂时没有找到血娇娇的下落……”
　　砰！
　　话音刚落，这人就被甩了出去，在地上砸出深深的坑洼，口中吐血不止。
　　“废物，”飞瑶起身道“我不知道你为什么还敢回来报告，十日之内，再找不到线索，你应该知道自己该去哪吧？”
　　“是，属下知道……”
　　“还有你们，”飞瑶的语气略微冷淡了一些“必须在规定时间内完成任务，否则通通送到地狱界。”
　　“是！”
　　这些位高权重的修士们，纷纷起身告退，一刻也不敢停留，连角落站着的美貌侍女，都没有敢多看一眼。
　　地狱界是什么？听上去反派意味十足啊。
　　不过这不是眼下关心的重点。
　　飞瑶表现出来的实力这么强，想把她“救”出去，恐怕是不现实的。
　　离开之后，得跟灵桦商量商量，接下来到底该怎么做……
　　“愣着干什么，”先前的粉袍女子低声喝道“赶紧收拾，大人不喜欢殿内乱糟糟的！”
　　其实大殿也没有多乱，只是一些桌椅移位，或者沾上了少许灰尘，派这么多侍女来，只能说明……血尊殿里美女真是一抓一大把，不要钱一样……
　　雪也只能跟着大家一起，拿着清洁工具，干起了活儿。
　　“怎么不管一开始选什么角色，只要是潜入任务，最后都会变成清洁工啊……”
　　她蹲下来，一边擦着椅子，一边在心中吐槽道。
　　然后，就见着一双修长美腿，出现在了自己跟前。
　　抬头仰视，从两座峰峦中间，她见到了淡漠无情的美丽脸庞。
　　“大，大人，”雪脑袋转得飞快，口中说道“我这边马上就擦完了……”
　　“你是生面孔，”飞瑶淡淡道“从哪个部门来的？”
　　“训，巡逻队……”
　　她咽了咽口水，有些紧张的回答道。
　　“巡逻队？”对方又多看了她一眼“以你的容貌，为什么会被派去巡逻队？”
　　“呃……”
　　虽然是变化了样子，但大体风格还是跟原版类似，也比普通人漂亮一点点。
　　“大概因为……我是一块砖，哪里需要哪里搬？”
　　周围的侍女们都停下了动作，默不作声，更不敢看向这边。
　　这位大人连合道修士都敢乱打，对小喽啰，自然也是从来没有在乎过，弄伤的弄死的，不胜其数。
　　“很好，”飞瑶点了下头“我看中你了。”
　　她朝粉袍女子勾了勾手，后者立刻上前来，跪地行礼。
　　“我有些累了，去准备准备，把这个新来的也选上。”
　　“是！”
　　说完，她就消失在了大殿之中。
　　雪不知道是该松一口气，还是想办法撤退逃跑。
　　“我能问下，被选上了，是什么意思吗……”
　　“好好把握，年轻人，”粉袍女子也不跟她解释，只是安慰道“做好了，你或许能一飞冲天。”
　　“没做好呢？”
　　“有什么想跟亲朋好友说的话，可以现在告诉我……”
　　“……”
　　不太妙，怎么感觉自己在虚无界的运气，也变得越来越差了……

第七一六章 我爱洗澡,皮肤好好
　　被飞瑶大人挑中之后，雪前辈就失去了离开血灵石大殿的资格。
　　又是沐浴更衣，又是梳妆打扮，过了一会儿后，她被送到了大殿内部。
　　往里走，她发现周遭的环境，出现了不小的变化。
　　这个据点的准确位置，不知是在虚无界，还是在类似秘境的空间中，但所应用的法则，还是遵循的虚无界那一种，周遭能量也是。
　　不过到了内殿后，她能明显感受到，里面开始有了“九州灵气”。
　　尽管屋内的九州灵气，因为法则的区别，没办法直接用于修炼，但作为一个九州大陆修士，处在这样的环境里，会自然而然有一种“舒适感”。
　　不愧是首领居住的地方，奢侈是足够奢侈。她估计，血尊殿为了维持这样舒适的环境，每时每刻都得烧掉海量的灵石……
　　一路来到灵气最浓郁的区域，淡淡的雾气从地面升起，比之洞天福地，还要仙意飘飘。
　　雪前辈也终于知道了，自己的任务是什么。
　　精美的雕刻，潺潺的流水，芬芳的花香，这里是……浴池殿。
　　怎么回事啊，自己不是在执行危险重重的卧底任务吗，怎么变来变去，又得来干这种事情了？
　　最让人难以理解的是，都已经是高阶修士了，怎么泡澡还需要人服侍啊？自己不会动手吗？
　　在面积比堪比大殿的浴池旁，等待了半天，身着素袍的飞瑶大人，才从另一边出现。
　　她缓缓走进浴池之中，每间隔几步，身上的衣服就会掉落一件。
　　都已经算高阶修士了，怎么还要泡澡，不是用能量过一遍就干净了吗……
　　为了找到敌人的弱点，雪前辈强忍着不适（主要是流鼻血的冲动），紧紧盯着对方。
　　然后……
　　该死的雾气，就把关键部分完全遮住，只展现出大片大片如玉凝脂般的白皙肌肤。
　　不愧是玄灵宗上一任大师姐，身材跟灵桦是一个等级的，看上一眼，就是降欲丹，也压制不住了。
　　噗。
　　侍女小雪赶紧用手捂嘴，防止吐出来血污染地面。
　　“怎么了？”
　　旁边的侍女长问道。
　　“努力想憋住，结果血从口里流出来了……”
　　“？”
　　进入浴池，浸泡在温水中的飞瑶大人，闭上双目，总是板着的脸庞，似乎稍稍放松了一些。
　　雪就在边上看着，心里却充满疑惑。
　　她……还是飞瑶吗？
　　就目前的情况来说，有几种可能的情况。
　　她是飞瑶，但她已经主动投身于血尊殿。她是飞瑶，但她被洗脑成为了血尊殿的傀儡。
　　她是飞瑶，但是思维被外来魂魄搅乱，融合成了一体。她是飞瑶，但外来魂魄占据了身体，把她自身的魂魄压制到沉睡状态。
　　以及，她不是飞瑶，上代玄灵宗大师姐的“人”，已经消失了，眼前只是一具有着名字的空壳。
　　前面几种情况，有坏的有更坏的，但真要说起来，还是能够勉强接受。
　　至于最后一种……恐怕灵桦最不想得到这个答案。
　　“你，”闭着眼睛的飞瑶大人，抬起纤纤玉手，指着雪说道“叫什么名字？”
　　“回大人，属下叫小雪……”
　　她赶紧将手上的血弄干净，回答道。
　　“过来，小雪。”
　　“是，大人。”
　　雪前辈来到池边，飞瑶在水中走了几步，转过身去背对着她，将三千青丝挽起，又开口道。
　　“你会解乏吗？”
　　“会一点点。”
　　“嗯，那你就试试吧。”
　　白发魔女当场愣住。
　　血娇娇提醒过，除了神识探测外，高阶修士的贴身接触，也有可能让对方察觉到不对劲。
　　更不用说，面前的可是整个据点实力最强的人。
　　“怎么？”
　　飞瑶轻声问道。
　　不动手有可能被怀疑，动手有可能会被发现。
　　怎么办？
　　“属下刚刚流过鼻血，身上可能有些脏污……”
　　想了想，雪还是选择诚实的回答道。
　　“脏不脏由我说了算，”飞瑶闭眼答道“开始吧。”
　　没办法，只能打起十二分精神，硬着头皮上了！
　　雪将手轻轻搭在对方的肩膀上，施展起了“用过的人都说好”的按摩之术。
　　不过这道手艺，她最高好像只对斩灵期用过，能不能在飞瑶大人的身上起效，并没有什么把握。
　　“不错，比其它人的手法舒服多了。”
　　飞瑶吐出一口白气，有些慵懒的说道。
　　“谢谢大人夸奖……”
　　等等，自己不是可以随便按两下，让对方觉得不满意，然后直接走开吗？这么敬业干嘛？职业病？
　　“而且，”飞瑶又道“从你的手法能感觉出来，你，不怕我？”
　　雪的双手停滞了一下。
　　“大，大人……”
　　“别慌，我选你过来，就是看中你心里不怕我这一点。”
　　飞瑶抬起左手，立刻便有侍女送来一壶仙酒，替她斟满。
　　“给你个机会，回答好了，我会改变你原本的人生轨迹。”
　　她一边品尝着美酒，一边用平淡的语气说着。
　　“大人请问……”
　　“假如这里有一群鱼儿。”
　　飞瑶在水面上轻轻一点，浴池中，顿时出现了一群活灵活现的鲤鱼儿。
　　“其中有一只，比别的个体强大。它为了让自己变得更强大，去吞噬其它小鱼，你觉得合理吗？”
　　伴随着描述，这些由能量凝聚出来的小鱼儿中，那个紫红色的个体，开始朝其它鱼儿进攻。
　　“弱肉强食，乃自然法则，属下认为合理。”
　　雪答道。
　　她暂时弄不清楚对方的用意，只好按着表面意思回答。
　　“其实这一只小鱼儿，有着一丝龙族血脉，”飞瑶接着说道“它为了离开这片水池，要把这里所有的鱼儿都吃光，你觉得合理吗？”
　　“物竞天择，适者生存，属下认为……合理。”
　　雪稍稍迟疑，还是点了点头。
　　“那把这些鱼，”飞瑶睁开了眼，望着跃出水面，跨过龙门，化为金龙的紫色鲤鱼，问道“看做人呢？”
　　白发魔女哑口无言。
　　“或者说，”飞瑶把手掌往水面轻轻一压，金龙回到水中，重新变回紫鲤，其它被吞掉的小鱼儿，也一一重新出现“就这样，从生到死，世世代代生活在水池里，不去向往外面的天空，是更好的选择？”

第七一七章 浴池里也不见外
　　飞瑶提出了一个十分深刻的问题。
　　是选择蚕食同类，完成进化，还是选择平庸，放弃晋升。
　　这么深奥的问题，雪前辈脑袋里，自然是有一百零八种糊弄人的答案。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“人是人，鱼是鱼，你这话什么意思，把人看做鱼？真是个邪恶的组织！”大发雷霆，随后甩手离开。】
　　【成功概率百分之零点一，奖励永久技能“正道无敌光束”。】
　　【选项二：“没用的人就该死，成为养料是他们此生的价值！血尊殿万岁！”大声附和，试图讨飞瑶大人欢心。】
　　【成功概率百分之六十，奖励极品魔器一件。】
　　【选项三：“不知道，我就是个搓澡的……”表示自己是个笨蛋，什么都不清楚。】
　　【成功概率百分之百，奖励护手霜一瓶。】
　　“不知道，”雪十分自信的说道“我就是个搓澡的！”
　　飞瑶转过头来，看了她一眼，下一刻，白发魔女放在对方肩膀上的手掌，滋的一下，如遭电击。
　　看来大人对这种答案不是很满意……
　　“咳咳，我的意思是说……”
　　她转了转脑袋，接着补充道。
　　“属下只是一介小人物，没办法站在‘强大者’的角度，去思考问题。”
　　“对于强者来说，为了完成进化，实现种族晋升，所做的一切，似乎都是对的。但是对于弱小者来说，他们属于被牺牲的一方，即使对方有千般道理，在生与死的选择面前，依然免不了俗。假如小鱼有思维，它或许也不会心甘情愿，被可以晋升的大鱼吃掉。”
　　“嗯，虽然是废话，但你说的也有两分道理……”
　　飞瑶这回似乎是满意了，将头转了过去。
　　“那么，假如你是那个可以完成飞跃的大鱼，你会选择吃掉同伴吗？”
　　“我……”
　　雪皱起眉头，认真思考了一番。
　　片刻后，她开口答道。
　　“我可能不会。因为我觉得，或许有着吃掉同伴以外的方式，也能够完成晋升。”
　　“呵……”
　　飞瑶轻笑出声，也不知是赞赏是嘲讽是鄙夷，还是其它意思。
　　唰。
　　浑身光溜的飞瑶大人，冷不丁从浴池中站起身来，把带着花瓣的温水，溅了后方的侍女一身。
　　“不错，今天听了太多废物的报告，心情不悦，好在发掘了一个不错的人才。以后你就调到宫中来，做我的贴身侍女吧。”
　　言罢，立刻有侍女上前来，替她擦拭身体，披上新衣，服侍左右，离开了浴池殿。
　　“呃，这个家伙怎么办？”“放这儿吧，她现在的等级可比我们高多了，以后见到要叫大人的……”
　　浴池边，侍女小雪四仰八叉躺在地上，鲜血止不住的从鼻腔流出，浑身湿漉漉的，脸上带着安详的表情，晕了过去……
　　……
　　侍女小雪在血灵石大殿，经受严峻考验的时候，被挡在外面的灵桦，也没有闲着，努力收集着据点的情报。
　　这个据点，少说有着十几位合道级别的强者，斩灵期更是不计其数，配置丝毫不比一些超级宗派差。
　　想要从这里带人走，制造混乱是必须的，而且不能只是这里起火，那里爆炸这种小混乱，必须是威胁到整个据点的安全，能够引走绝大部分防守力量的大混乱。
　　过了约莫大半天时间，她回到了约定见面的地点，见到青青带着一名绿眸中年男子，神色匆匆的走了过来。
　　“这位是我的父亲，”青青看了看周围，问道“雪前辈呢？”
　　“出了点问题，还没出来。”
　　七长老耸耸肩道。
　　“时间有限，我必须得马上回去，”中年男子严肃道“先说一下我的计划，等会儿麻烦你转告给另外一名同伴。”
　　三人交流了起来，确认了两日之后行动的具体内容。
　　又过了小半日，雪才紧赶慢跑的过来与二人接头。
　　“释放装备研究殿里的变异怪物，吸引防备力量的同时，进攻关押区，救完人后，乘坐隐形侦查船离开……”
　　听着计划，雪有些心不在焉的点了点头。
　　灵桦见到她的异样，让青青去为之后的行动做准备，向白发魔女问道。
　　“你见到了飞瑶师姐，对吧？”
　　后者点了点头。
　　“怎么说，”七长老立刻抓住她的肩膀，着急的问道“能把师姐救出来吗？”
　　“冷静一点，”雪扭了扭身子，有些为难的道“你不是知道飞瑶是这里的首领吗？既然是首领，又不会被囚禁，何来‘救人’一说？”
　　“她的身体没有被囚禁，”灵桦指了指同伴的左胸“但她的心被囚禁了，需要我们解救出来！”
　　“说就说，干嘛动手占我便宜啊……”
　　雪想了想，叹气道。
　　“就算是你说的那样，我们又能怎么救？她的实力，可能是合道高阶，甚至是合道巅峰级别，我们两个加在一起都打不过。”
　　“师姐没你想的那么脆弱，”灵桦坚信道“我觉得，就算血尊殿用秘术压制住了她的精神世界，也无法完全消灭她。只要我们能唤醒她的意识，她就能挣脱束缚，重新掌握肉身！”
　　“你是丝毫不去想，另外两种可能吗……”
　　看着七长老这疯狂的模样，白发魔女忍不住又叹了口气。
　　飞瑶完全投敌，和飞瑶已经死去的可能性，比她被压制的可能性，实际上要大多了。
　　“哼，你没跟师姐接触过，”灵桦哼了一声，皱眉道“她就是那种‘化不可能为可能的人’。她是玄灵宗的希望，老掌门曾经说过，飞瑶是最有可能带领玄灵宗，渡过劫难，重振辉煌的人！”
　　“告诉你，我曾经在一次奇遇中，偶然窥得天机，见到玄灵宗必将辉煌的命数。而这命数中，有几个关键人物，除了苏灵、水秋她们，还有一位‘长辈’。”
　　“我确信，那就是飞瑶师姐！”
　　“命数的关键人物……”
　　雪前辈陷入沉思。
　　从剧情的角度来说，如果能将飞瑶救回来，确实足以影响玄灵宗的后续发展。
　　这不仅仅是宗派实力的提升，还包括她脑袋里，关于血尊殿的诸多秘密。
　　【主线任务已触发】
　　【固执的灵桦怎么都不会放弃，只能陪她干一场了，设计与飞瑶正面交锋。】
　　【任务奖励：战术背心（含附属道具）一件】

第七一八章 那就来两发吧
　　准备行动的这两日中，雪，灵桦，青青三人小队，尽可能的收集着关于血尊殿的情报。
　　从青青她爸口中得知，虚无界的这个大本营，的确不是血尊殿的最终据点。
　　“这里更像是‘生产基地’，”对方解释道“供给着血尊殿在其它地区活动，所需要的大部分物资。”
　　血尊殿的研究范围十分之广，从道具、丹药，到功法、阵法，乃至人类，智慧种族，灵兽虚兽等等，均有涉猎。
　　他们在九州大陆所使用的多种技巧，不少都是从这里研发出来的。
　　要说为什么血尊殿的研发能力这么强，除了使用暴力，让智之家族这样的“聪明人士”，为自己效力之外，还有一个重要因素，就是他们拥有海量的“知识”。
　　不管是修真界，还是虚无界，势力与势力之间的割据，是十分严重的。
　　彼此之间，别说功法、秘术相通，把历史全部告诉对方，都是办不到的事情。
　　而血尊殿，他们将拥有的知识完全开放，让研究人员拥有比外面的人，宽广得多的视野。
　　“没办法，”雪对此只能评价道“反派比正派做得好，是正常情况，不然反派早就被正道灭了……”
　　这些知识、技术，自然是能带走多少就带走多少，青青她爸就在努力着手这件事情。
　　时间越来越近，青青对家人团聚的渴望，也越来越强，而灵桦，却是一反常态的沉默下来，一言不发。
　　大师姐知道，她这是在害怕。
　　灵桦是一个非常感性的人，一面坚定的相信飞瑶师姐还活着，一面又害怕事与愿违。
　　雪也没什么好做的，只能拍拍她的肩膀，默默的关心她。
　　“我们来一发吧。”
　　灵桦提议道。
　　“？？”
　　要么不说话，要么说话吓死人是吧？
　　“做事要做最坏的打算，”七长老说道“万一我们团灭了怎么办？临死的前几天，就这么傻傻的等着，感觉死后也不安宁，不如来一发算了。”
　　“你真不懂还是假不懂？”白发魔女哼道“这种事只能事后做，事前做肯定是临终炮！”
　　“那事前事后各做一遍。”
　　“你是不是没有在听我说话……”
　　还能开玩笑，说明情绪良好。
　　两日时间一晃而过，血娇娇施展的千变万化能力，也马上到了时限。
　　三人整装待发，雪将战术背心披在身上，一脸坚毅的望向远处。
　　嘭！
　　剧烈的爆炸，从装备研究殿的方向传来，火光骤然升起，几乎燎到了天上的云朵。
　　呜——呜——呜——
　　整个据点都响起警报声，一队又一队守卫，开始赶往研究殿内。
　　“甲一等事件！重大威胁物脱离控制！重复一遍，是甲一等事件！”
　　抬头望去，几只估计得有十数丈大小的巨型怪鸟，振翅而起，口中发射黑色的能量波，朝地面攻击着。
　　几只比它们还要巨大的怪物，撞塌建筑，肆意破坏，身后还跟着一大群体型稍小的怪物。
　　不多时，连守在关押区的防卫力量，都被调走了大半。
　　“预计最多半个时辰，血灵石大殿就会派人过来镇压，”雪前辈指挥道“青青，你去准备隐形侦查船，我跟灵桦把人从牢房里捞出来！”
　　“明白了！”
　　几人立即动身，雪手持战争之杖，灵桦手持宝剑，冲进了关押区中。
　　“敌——袭——呃……”
　　两女毫无留情，出手即斩杀，将最外围的防守人员，打得丢盔卸甲。
　　“哪里来的混账，竟然敢攻击关押区，看我……”
　　一名血尊殿高阶修士赶来，指着二人大喊道。
　　“小心手雷！”
　　不过还没等他喊完，一枚拳头大小的玩意，就砸到了他脚边。
　　战术背心道具之“小心手雷”。
　　【小心手雷：“这是什么玩意……嘭！”使用时大喊“小心手雷”，可以增加手雷爆炸威力和范围。】
　　轰——！
　　高阶修士被直接炸上了天……
　　“又来人了！”
　　灵桦提醒道。
　　对方的反应还算迅速，见到有人进攻关押区，立马又调回了部分人手，而且全是高阶。
　　“万剑灵身，”七长老将手中宝剑抛向空中，浑身剑气翻滚，气势如宝剑出鞘般凌厉“万剑斩！”
　　宝剑一化二，二化四，无限分身，眨眼间就变成了洪流，一同从天而降。
　　砰砰砰砰！
　　处在剑雨中的血尊殿修士，顿时被砍了个人仰马翻，少数几个实力高强的，也不得不暂时后退。
　　“老牌强者还是厉害……”
　　雪前辈靠着招式，单打独斗或许没有问题，但是想像灵桦这样，以一敌百，底蕴上还是差了点。
　　趁着七长老拖住敌军，白发魔女赶紧冲入关押区内部，途中遇到三三俩俩的守卫，全部用手雷快速解决掉。
　　来到智之家族成员的牢房前，她轰破大门，对他们喊道。
　　“赶紧去港口，青青在那里接应你们！”
　　“多谢！”
　　青青的母亲鞠躬致谢，带着族人们赶快撤离。
　　咻——嘭！
　　据点中再次出现冲天的火光，几只硕大的鸟兽，被不明物体击中，惨叫一声，四分五裂的从天空中坠落下来。
　　地面上，一群身着全身盔甲的修士，出现在怪物们旁边，凭借着坚不可摧的防御，三俩下就将逃窜的实验品控制住。
　　“这也太快了吧？”
　　她们刚从牢房把人救出来，血尊殿就已经镇压住了局势，比预计的快了一倍不止。
　　雪朝着在天空作战的七长老，竖起了两根手指，示意启用计划二。
　　灵桦点点头，轰开缠斗的几名修士，落到地上，将手中宝剑把下一插。
　　“万剑灵阵！”
　　霎时间，一层淡淡的光膜，以美女长老为中心，向四面八方扩展出去，但凡是碰到的人，只要修为没过高阶，统统昏到在地上。
　　她们要为智之家族的撤离，争取时间，同时……
　　一道流光从血灵石大殿掠出，几息之间，就出现在了她们跟前。
　　见到来者，灵桦的手掌，下意识颤动了两下。
　　“我就说那群废物之中，怎么出了一个可造之材，”她先是将目光放到了白发魔女身上“原来是外面的小害虫啊。”
　　飞瑶似乎看出来她前几日的伪装，语气颇有些嘲弄之意。
　　“不过既然敢潜伏到我身边，那我就给你个机会。放弃挣扎，加入血尊殿，既往不咎。”
　　雪坚定的摇了摇头。
　　对方没有再说，又将目光转到了七长老身上。
　　“玄灵宗灵桦，”飞瑶用淡漠的眼神看着她，开口道“袭击血尊殿，你是在找死吗？”

第七一九章 败家娘们雪前辈
　　时隔不知多少年，再一次见到飞瑶师姐站在眼前，跟自己说话，灵桦的脸庞颤抖了两下，将头偏了过去，似是不敢与其对视。
　　自从在血尊小世界里面得知，飞瑶还活着的可能，灵桦一个人从九州大陆追到虚无界，做常人之不敢做的举动，冒常人不敢想的风险，来到这里，见到了她。
　　梦里最挂念的人，终于出现在眼前。
　　“飞瑶，”雪沉声说道“你知道自己是从哪里来的吗？”
　　“我从哪里来，”对方并不着急出手，只是一脸冷漠的看过来“与你何干？”
　　“你是飞瑶，”她继续说道“玄灵宗上一代的大师姐，是我们熟悉的人。”
　　“呵，”飞瑶嘲弄一笑，道“那又如何？”
　　白发魔女的心，算是沉到了谷底。
　　对方这种状态，乐观的猜想估计已经泡汤，就看情况是坏到哪种地步了。
　　“师姐！”
　　压制住重逢的激动与无法相认的难过，灵桦对着前方的人儿，大声喊道。
　　“我是灵桦，我不相信你会忘记我的！我们说过，此生，无论发生什么事情，都不会讲彼此忘记！”
　　“我知道你是灵桦，”飞瑶抬起手掌，于掌心之中，凝聚着黑色光团“是血尊殿的敌人。”
　　咻！
　　黑色光团激射而出，眨眼间便穿越空间，来到二女跟前。
　　唰唰唰！
　　数十道剑光从四面八方涌来，共同在灵桦身前，组成一柄数丈长的巨型灵剑，朝黑色光团迎了上去。
　　轰！
　　能量爆裂，飞瑶纹丝不动，灵桦却连连后退，嘴角溢出鲜血。
　　“合道期巅峰……”
　　雪皱了皱眉。
　　飞瑶的境界，属于意料之外，情理之中了。
　　当初的玄灵宗三杰，玉灵子都修炼到了合道期巅峰，那作为大师姐的飞瑶，理论上自然也不会差到哪里去。
　　至于灵桦，老一辈的几位，曾提醒过，当年那场灾难，对她的根基造成了严重影响，至今未能彻底恢复，因此真正实力，还是比两位师姐弱上了一筹。
　　“你说过，”灵桦擦了擦嘴角的血迹，脸上依然是那副坚信师姐还活着的表情“无论遇到什么危险，最后都会活着回来，因为这是你答应过我的事情。”
　　“可笑。”
　　飞瑶双手一握，黑色能量化为长鞭，带着风雷鸣啸之声，朝七长老抽了过来。
　　灵桦手握灵剑，跟长鞭正面对抗，每一下，都能碰撞出火花，都能将脚下的地面震碎。
　　“你还说过，”灵桦眼放青光，整个人如同打上了特效般，熠熠生辉“灵桦可以完全相信你，因为你从来都不会说谎！”
　　嘭！
　　发光的七长老，手臂一挥，剑光暴涨，将黑色长鞭齐齐切断。
　　“说的很感人，”飞瑶眉头轻挑，抬手一捏，将剑光余波捏碎，口中语气冰冷的道“但是没用。”
　　“不管你口中的飞瑶是谁，总之……”
　　“不是我！”
　　飞瑶一个闪烁，身影从原地消失，下一瞬间，又出现在灵桦跟前，拳芒毫不留情的挥了过去，包含着足以致死的力量。
　　闪光版灵桦使用同样的招式，无限闪烁，一招一式，一拳一脚，都拼尽了全力。
　　“这跟我还是一个画风吗……”
　　雪挠了挠头。
　　魔道形态的她，实力其实已经算bug级了，干干普通的高阶长老没有任何问题，要知道，她本体还只有元婴境界呢。
　　可这两位，强得简直没谱！
　　闪现，在自己这里是大招，在她们手里只是个没有冷却的小技能……
　　能够明显看得出来，爆发状态下的灵桦，虽然能跟飞瑶接上几招，但完全处于下风。
　　最多百招之内，她就会彻底落败。
　　必须得想个法子，帮帮队友。
　　【攻略小助手lv2：理论上说，以宿主目前的实力，无法插手这个级别的战斗。二者之间，出现了力量上的“层次差”，无法单纯靠数量弥补。】
　　元婴往后，每晋升一个大层次，就要经历一次“大劫”。
　　元婴升斩灵叫灵劫，斩灵升合道叫道劫，合道升渡劫叫天劫，渡过大劫之后，实力都会有质的飞跃。
　　灵桦的等级虽然不高，但那是个例，她的真实境界，实际上远超表面，所以才能跟飞瑶碰一碰。
　　而唐欣，完全是靠得开外挂，本体境界，就是那个表现出来的境界……
　　“别磨蹭了，说办法，”她知道小助手这时候蹦出来，肯定是有主意“不然我就上去送人头了！”
　　【攻略小助手lv2：请宿主不要威胁本助手……层次差距，无法靠数量弥补。但是宿主手中，拥有其它可以左右这个层次战斗的力量，那就是“神器”战争之杖。】
　　雪看了看手中半死不活的神器。
　　干碎了神器空间后，那个应该是“器灵”的黑色人影，就再也没有出现过，也不知道是不是死了。
　　没了器灵，这虽然还是件“神器”，但威力已经大大降低。
　　【攻略小助手lv2：战争之杖乃应运世界法则而生，通常渡劫境界或七级强者，才能接触到这个级别的力量。】
　　【攻略小助手lv2：但是吧，正常情况下，神器需要先收服器灵，再领悟法则，最后融合力量，获得认可，才能正确使用。宿主是直接从世界法则那里，将神器抢过来的，因此情况不太妙……】
　　“说重点！”
　　【攻略小助手lv2：如果现在强行使用战争之杖，那么它将彻底报废。或者留到后面，慢慢将其攻克，宿主将拥有一件完整的“神器。”】
　　【攻略小助手lv2：神器拥有改天换地，甚至影响“命数”的强大力量，请宿主认真思考。】
　　难得有东西，让系统都说的如此严肃。
　　雪看了看手中蕴藏着无穷力量的神器，又看了看天空中的战斗。
　　说实话，就算是压制乃至战胜了飞瑶，她们或许也无法得到想要的结果。
　　这极有可能，是一场稳亏不赚的“买卖”。
　　但是呢……
　　“影响‘命数’？”
　　雪嘴角咧起，露出笑容，一把将战争之杖，狠狠插.进地面之中，运转起了全部力量。
　　沉睡中的神器，再度被唤醒，暗金色的神器领域，瞬间扩散，将地面和天空中的人，全部笼罩进去。
　　阴云聚集，电闪雷鸣，狂风四作。
　　“那不就是现在吗！”

第七二零章 给我贴贴
　　天空中交战的二人，察觉到地面出现一股层次极高的力量，心里都是一惊。
　　飞瑶惊讶的是，白发魔女这种层次的修士，如何拥有的这股力量。灵桦惊讶的是，她如何强行将这股力量，释放出来的。
　　“神器？”
　　飞瑶皱眉道。
　　虚无界有着几个关于“神器”的传说，而且不少都是有迹可循的，只是血尊殿对于这些东西，不是很感兴趣，没有投入太多关注。
　　她挡开灵桦的攻击，想要阻止地面上的白发魔女，结果直接被神器领域阻隔在外。
　　这让她露出了有些意外的神情。
　　“呵，”飞瑶冷笑道“神器又如何？掌握在境界这么低的人手中，是发挥不了多少力量的。”
　　像这种级别的道具，最低也需要合道层次的修士催动，否则的话，其效果，跟玩具没有什么本质的差别。
　　战争之杖的暗金色能量，一波又一波往外扩散，连雪也感受到了巨大的压力。
　　黑色的雾气，从法杖顶端冉冉升起，凝聚成巴掌大小的人型，传出呵斥的声音道。
　　“住手！你想毁了这件神器吗？”
　　下一刻，从杖身上传来一股强大的斥力，似乎想要将拥有者推开。
　　“战争之杖的力量，不是像你这么用的！你没有获得神器认可，没有战意，连最基本的使用常识都没有，根本就无权使用它！”
　　“废话真多。”
　　雪将手掌握成爪状，顶着斥力，往杖身靠近。
　　“这是我的东西，我想怎么用，就怎么用！”
　　从五指的指尖，血色能量迸发而出，连接到杖身之上，白发魔女缓慢但坚定的移动着脚步。
　　“快住手！”
　　黑色人影的声音，听上去更着急了。
　　“这可是神器！是能够改变大陆的力量！你现在的做法，无异于杀鸡取卵！”
　　“想打败天上的敌人？可以！等恢复了战争之杖的力量，我会协助你的！但现在不行！”
　　“我，”雪用血色能量，将杖身包裹住，咧嘴笑道“偏要使用呢？”
　　“蠢货！留得青山在，不怕没柴烧，哪个人得到神器后，不是当宝贝供起来的！你……”
　　白发魔女用另一只手，拍了拍法杖的顶端，黑色人影“pia”的一下消散。
　　随着力量的强行迸发，战争之杖的杖身上，开始出现一道道裂纹，而暗金色的能量，也越来越盛。
　　天空中的飞瑶，感受到了威胁，想要暂时撤离此地，却被灵桦死死缠住。
　　“给我滚开！”
　　她凶狠的一巴掌，扇到了灵桦的脸上。
　　七长老没有生气，反而摸了摸脸庞，露出笑容。
　　“我不会离开的，”她说道“因为我答应过你，要陪你到最后！”
　　“我根本不认识你！”
　　轰轰！
　　神器的力量，很快达到了白发魔女操控的极限，若不是吸收几大超级家族血脉后，带来的提升，光是反噬的少许，估计就能令她爆体而亡。
　　她全力操控着这股力量，将气机锁定在飞瑶身上。
　　“压制住她，”与此同时，耳边也传来了七长老的声音“我要进入她的精神世界，去将真正的师姐唤醒！”
　　“收到！”
　　雪将濒临破碎的战争之杖，从地面拔了出来，杖尖朝前，对准了天上的敌人。
　　其实这件神器的正确用法，应该是隔空施展处各种控场效果，比较适合大规模战斗。像这样跟自爆标枪一样丢出去，纯属错误示范……
　　当然，错误归错误，神器自爆带来的威力，也是超乎想象的。
　　“这样使用神器，”杖身中还传来器灵的咒骂声“你会遭天谴的！”
　　雪管都没管，丹田力量彻底爆发，血色雾气将神器包裹进去，接着便如同一道流光，笔直射向了敌人。
　　飞瑶的脸上，出现了一丝慌乱，立刻将手指放在眉心处。
　　“血尊诀。”
　　红色的光印，在空中凝聚出一道又一道，挡在了她跟白发魔女之间。
　　雪耗尽能量，被神器发射的力道，反震得一屁股坐在地上，看着天空中的景象。
　　飞瑶使用出来的光印，晦涩深奥而又强大，如同盾牌般坚不可摧。
　　但在神器这股不讲道理的力量面前，还是迅速破碎，连速度都没有丝毫减慢。
　　“放肆！”
　　她怒喝一声，抬起手掌，不起眼的血尊魔戒，散发出一道血色光芒。
　　见到这光芒，灵桦和雪的脑海，统统一震，好似有人用重锤敲击一般。
　　轰——！！
　　神器撞了上去，引动了比先前剧烈十数倍的爆炸，将整个据点的天空，染成了暗金与橘红之色。
　　雪被强烈的余波殃及，在地上打了好几十个滚，直到脑袋撞在了倒塌的石柱上，才勉强停了下来。
　　“运气确实是越来越差了……”
　　她晃晃悠悠的站起身，左顾右盼，见到灵桦有些狼狈的用灵剑支撑着身子，看上去没有大碍。
　　而处在爆炸中心的飞瑶……
　　“你们，竟敢把我……”
　　哗！
　　狂风过境，所有烟尘余波，全被带走。
　　飞瑶半张脸庞流着血，衣衫褴褛，眼神之中，凶狠的杀意毕露。
　　“伤成这种样子！！”
　　嘭！
　　她张开双臂，浑身上下，散发出有些刺眼的红色光芒，气势不降反升。
　　“都给我去……”
　　“闪光弹！”
　　雪从战术背心上，将所有“闪光眩晕弹”拔了出来，一股脑全部丢了过去。
　　战术背心道具之“闪光眩晕弹”！
　　【闪光弹：“都亮起来吧！”使用时大喊“闪光弹”，附赠一点五秒的眩晕时间。】
　　叮——
　　“灵桦，就是现在！”
　　被提前提醒过的灵桦，闭上双眼，凭着直觉，化为一道流光，冲向了飞瑶大师姐。
　　在一片白茫茫的空间中，七长老闪过了碎石瓦砾，躲开了对方胡乱发出的攻击，抓住了唯一的机会，来到飞瑶跟前，双手捧住了她的脸庞。
　　“上一次，是你救了我。”
　　白蒙蒙之间，灵桦仿佛看到了那张熟悉的，带着自信与笑容的脸庞。
　　她将头伸了过去，用自己的额头，紧贴着师姐的额头，用温柔到令人动容的声音说道。
　　“这一次，换我来救你了……”
　　从二人的额头之间，亮起一道玄青色光芒，飞瑶的眼眸顿时无神，接着慢慢闭合。
　　……
　　远处，雪摘下战术背心之防闪光护目镜，嘴里吐槽道。
　　“这都不亲上去啊，没意思……”

第七二一章 我们要的是大圆满结局
　　雪已经把自己能做的事情，全部都做了。
　　实话实说，她对飞瑶的感情，肯定远远不如灵桦那么深。
　　毕竟不是一个时代的人，也没有同处过，只是在一些片段中，见到过她的容貌，了解过她的为人，听说过她的事迹。
　　没有相处，自然就很难产生多么深厚的感情。
　　当代大师姐遵从的，一直都是“耳听为虚，手摸为实”的准则，对谁都差不多。
　　远处，灵桦和飞瑶，还保持着贴贴的姿势，正在精神世界里激烈、深入的交流中。
　　外面，包围而来的敌军，越聚越多。
　　先前或是被引走，或是被牵制，或是被领域阻隔在外的强者，纷纷往这边靠拢。
　　抵挡一个飞瑶就已经非常吃力，再加上这么多帮手的话，任凭二人手段再多，也难以逃出生天。
　　“还没好吗……”
　　雪一边捡着散落遍地的神器碎片，一边嘀咕道。
　　用的时候没感觉，真把一柄正正统统的神器，炸成碎片，事后还是有些心疼的。
　　怎么说也是一柄“神器”啊，搁在故事里，能成为主角金手指般的存在，就这样当一次性用品消耗了。
　　不知道这些碎片，还能不能废物利用，实在不行就全丢到炼器炉里，喂给噬魂圆珠幡好了……
　　砰砰！
　　外面的强者已经开始攻打灵桦创造的“万剑领域”，估计要不了多久，就能闯进来。
　　雪紧张的望向前方。
　　要是再不出结果，她只能强行将两人分开了。
　　滋滋！
　　二女贴在一起的地方，忽然冒出闪烁电光。
　　“啊——！！”
　　飞瑶仰天长啸一声，用力将七长老推了出去。
　　白发魔女赶紧上前，将失去力气的灵桦，从背后接住，在地面上滑行了十数丈，才稳住身形。
　　“情况如何？”
　　她询问道。
　　七长老没有回答，脸上既没有喜悦，也没有绝望亦或是愤怒。
　　“不……那不是……”
　　飞瑶抱着脑袋，跪在地上，脸色极其痛苦，口中不停大喊一些意味不明的话语，浑身上下的能量，起伏不定，让人无法靠近。
　　“我的直觉告诉我，”七长老紧握灵剑，皱眉道“师姐还活着。可是我无论如何，都唤醒不了她，有一股难以形容的力量，在限制她苏醒过来……”
　　“难以形容的力量？”
　　白发魔女不解道。
　　“我暂时无法理解的力量，它似乎跨越空间在发挥作用，”灵桦沉声道“但就算是这样的力量，也没能彻底消灭师姐的意识。”
　　砰——
　　“我说了，”飞瑶往地上重重砸了一拳，面若癫狂道“那不是我！！”
　　雪看着发疯的飞瑶，又看了看紧要牙关的灵桦，不由的皱起了眉头。
　　就算是七长老说的那样，她们眼下手段已经用光，再待在这里，也只能等死。
　　眼下有两个选择。
　　拼上性命，尝试将飞瑶真正唤醒。
　　或者……撤退。
　　【攻略小助手了lv2：请宿主注意，影响玄灵宗命数的“关键点”，已经出现。】
　　这就是自己此行来到虚无界，最重要的“目的”？
　　拯救……飞瑶？
　　“一定还有办法，”灵桦自语道“必须还有办法……”
　　白发魔女看着同样陷入癫狂的七长老。
　　或者……拯救灵桦？
　　【攻略小助手lv2：选择继续战斗，灵桦将大概率牺牲，但若是成功拯救飞瑶，将会获得一位“极其重要”的剧情关键人物，大幅提升后续剧情往宿主所想要的方向，发展的可能性。选择撤退，则百分百能够与灵桦安全撤离。】
　　两个人，到底谁才是玄灵宗命数的“关键点”？
　　雪低下了头。
　　“走吧，灵桦。”
　　白发魔女开口道。
　　“你说什么？”
　　七长老僵硬的转过头来。似乎是还没回过神。
　　“我说，”雪深吸了口气，坚定的道“走！”
　　“可是师姐她还在等着我……”
　　灵桦的眼眸中，仿佛出现了一丝彷徨。
　　“你明白的，玄灵宗里也有很多人在等着你！”雪说道“你的生命里，不止有飞瑶师姐一个人！还有玉灵子，玄妙，苏灵……还有好多好多人！”
　　“你不再是以前那个孤单的小姑娘了！”
　　“可是，不行，我要救出师姐……”
　　七长老脸颊动了两下，低下头去，嘴里依然小声的说道。
　　“知道飞瑶还活着，这不就够了吗？你想现在为了救出师姐，牺牲掉自己？你有没有想过，等她醒过来，会是如何伤心欲绝？”
　　雪抓着她的肩膀道。
　　“我们要的，不是单纯的报恩，或者救赎，而是完美的圆满大结局！你不需要一个人拼命，你可以回去，依靠大家的力量，一起把飞瑶救回来！”
　　“大家……”
　　灵桦低声重复着，眼眸中恢复了少许光彩。
　　从师姐离开，已经过了好多年，在这些时间里，她有了许多新奇的经历，见识了许多美好，甚至收了一个徒弟……跟当初那个小姑娘相比，她已经发生了翻天覆地的变化。
　　“可……还是不行，我想……”
　　七长老想了想，甩了甩头，又把话变了回去。
　　“靠，你以为我跟你谈条件呢？我说走，咱们就得走，有意见？”
　　白发魔气不过，直接在她的大胸上，狠狠拍了一巴掌。
　　挣扎了一会儿的飞瑶，眉心的血尊魔印，以及手中的血尊魔戒，逐渐传出稳定的波动。
　　她缓缓站起身，脸庞重新恢复了平静。
　　“我是飞瑶大人，”她用淡淡的语气说道“你们，是我的敌人，是我的任务……”
　　飞瑶举起手臂，黑色能量一点一点凝聚，传出了危险的波动。
　　“烟雾弹！”
　　雪二话不说，拔出战术背心上的烟雾弹，往地上一砸，场中顿时出现呛人的浓烟。
　　【烟雾弹：“这件事，还没有结束！”使用时大喊“烟雾弹”，降低对方继续追击的概率。】
　　看着逐渐模糊的人影，灵桦待在原地，最终还是没有挣脱白发魔女的手掌。
　　她努力将想要滑出眼眶的泪水憋回去，脸上露出一个纯真的笑颜，就跟当初不知世事的小姑娘一样。
　　“师姐，等着我，我一定会把你救出来的！”
　　仿佛是听到了这句话，飞瑶托着黑色能量的手掌，微不可察的颤动了两下。
　　直到二人完全笼罩在烟雾之中，消失不见，她也没有再度发动攻击……

第七二二章 吃我一发光束
　　在“撤退烟雾弹”的掩护下，雪和灵桦成功从战场中央逃脱。
　　青青那边的援救计划，也还算顺利，智之家族的人，全部来到了港口边上。
　　当二女赶到时，他们正在跟一群血尊殿守卫，激烈的战斗着。
　　“怎么回事，”雪将失去了战斗力的七长老放下，向青青问道“为什么还没有离开港口？”
　　“隐形侦查船被设下了机关，”青青有些着急的回答道“母亲正带着人努力破解，但还需要一些时间……”
　　以血尊殿的庞大舰队，即使离开港口，想要逃离他们的追捕，也需要最新型的隐形侦查船才可以。
　　外面自己动手改造的战船，虽然有类似的功能，但因为材料和工艺的限制，性能远远不如血尊殿的最新款。
　　“扶我起来，”灵桦见状，拄着灵剑，一脸坚毅的喊道“我还能战斗……”
　　啪。
　　刚说完，七长老腿一软，又坐回到地上。
　　望了一圈，白发魔女确认形势对已方并不算好，转头向智之家族的人说道。
　　“你们尽快，我来拖延一下时间。”
　　变异怪物造成的混乱，大部分已经被镇压，但装备研究殿，以及血灵石大殿，仍然是血尊殿修士们保护的重点。
　　这个据点中，就这两处地方比较重要，其它诸如仓库，港口，都是可以选择性抛弃的。
　　雪前辈来到装备研究殿的上空，掐动手诀，仔细感应着血脉中的力量。
　　她记得古之家族的血脉效果里，有一个是“降低召唤血脉之灵的门槛”。
　　所谓血脉之灵，就是这条血脉的强大先祖，留存在血脉中，可供后辈召唤出来作战的一种力量。
　　通常越是强大，历史传承悠久的家族，能召唤出来的血脉之灵就越是厉害。
　　白发魔女吸收了几个超级家族的血脉，按理来说，也应该能召唤出他们的先祖，为自己作战。
　　“以血为引，”雪举起手臂，五道血色能量，于空中迅速凝聚，散发出璀璨的光彩“先祖降临！”
　　轰隆！
　　几道惊雷过后，五团能量一一化为人型，有男有女，无不散发着古朴，威严，强大的气势。
　　“是哪个小辈在召唤老夫？”“遇到困难，要自己想办法先克服……”“干就完了！”“是年轻的肉体吗？是我就出手了。”“这还没到晚上，干嘛把我叫出来……”
　　五位先祖，用不同的语气，说着各自的出场白。
　　然后，看到了自己身边的召唤灵，齐齐愣住。
　　“怎么是你这个老不死的？”“诶，你怎么在我旁边？”“要打架吗？打架吗？”“恶心，我好想吐……”“这特么是怎么回事？”
　　他们偶尔会被召唤出来，解决后辈们打不赢的敌人，彼此之间，曾经也有过交手。
　　但像现在这样，齐聚一堂，属实是没有经历过……
　　先祖之灵们，将目光放到了召唤他们的后辈身上。
　　“还看着干什么？”白发魔女疑惑道“战斗啊！”
　　“你是何人，竟然擅自使用古之家族的血脉之力！”
　　古之家族的先辈大声喝道。
　　“还有王之家族！”“还有月之家族！”“还有……”
　　说着说着，几名灵体就愈发感觉到不对劲。
　　一个人，怎么能同时召唤出五个先祖之灵？总不可能是五家混血儿吧？
　　况且血脉不够纯净的话，也用不了召唤之灵啊？
　　“没时间跟你们解释，”雪前辈冷笑着抬起手掌“赶紧给我去战斗，否则我就吞噬掉你们留存的力量，让你们的后辈，再无召唤之灵可用！”
　　“这是……”
　　望着白发魔女手中的黑红色能量，先祖之灵们全都露出惊讶的神色。
　　虚无界的传说，上古时吞尽一切的元祖血脉！
　　血脉之灵是一种近乎于法则的高等力量，通常情况下不可能破除。
　　不过若是这种传说中的血脉，那就另当别论了。这个女魔头，说不定真有“清除”血脉之灵的能力！
　　“别，我现在就动手！”“干活了干活了！”“你们就这样认怂了，我……我也认怂！”
　　果然，经过这么一吓，老滑头们纷纷服软，也不过问血脉之力的来历，立马到下面去，搞起了破坏。
　　雪前辈本人，也如同一个大魔头般，在天上肆意往地面发射着光束，制造出一团团火光。
　　“住手！”
　　有人在地面大叫道。
　　“你这是在阻碍世界的发展！你知道这里的研究成果，会给整个世界，带来多大的进步吗？”
　　白发魔女的动作慢了下来，将目光投向这个人，似是在给对方发言的机会。
　　“外面的世界，是愚昧的！”对方继续喊道“知识垄断在少数人手里！而他们只会一味地战斗，破坏，丝毫没有推动进步的想法！”
　　“只有在这里，在血尊殿，才有进步的希望！我们是未来世界的引导者，是照亮无知黑暗的明灯，只有我们，才能够让大家……”
　　Biu——
　　没等对方全部说完，雪前辈抬手就是一道光束，连人带他后面的建筑，统统毁灭。
　　“可惜没有时间了，”白发魔女自语道“不然这些成果应该全部带回去的……”
　　破坏了一会儿后，港口处升起青色火光，示意准备已经完毕。
　　白发魔女也不再多做停留，掠身回到了隐形侦查船旁边，顺手还把一些速度比较快的船只，给炸沉掉，防止对方追击。
　　“快上船吧，”青青父亲从港口另一处过来，身上还带着不轻的伤势“我用陷阱困住了一些六级强者，但应该拖延不了多少时间……”
　　众人上了船只，在无数炮火轰击中，启动了隐形装置，奔向出口。
　　“不好，他们启动了封印装置，想要关闭据点所有的出入口！”
　　看着前方闪烁的光膜屏障，几名青之家族的强者，脸色大变。
　　恢复了一些气力的灵桦，来到甲板上，迎着出口的方向，用手比了下距离和大小。
　　接着，一剑挥了出去。
　　只见剑光从半丈变为一丈，从一丈变为三丈，五丈，十丈，最后化为几乎占据半边天空的巨型剑光，撞在了阵法上。
　　嘭！
　　封禁阵法被直接斩出来一道口子，青青毫不犹豫，将船只开到最高速，一头扎了进去，消失不见……

第七二三章 我是一个有原则的人
　　从据点逃出来后，她们做的第一件事，就是赶往原来战船所在的位置。
　　上面还有一些留守的船员，以及十分重要的俘虏……血娇娇。
　　“什么？”雪前辈一脸震惊的，看着面前低头认错的船员甲道“跑了？她全身力量被封印，是怎么跑出去的？”
　　“不知道啊……我们明明有派人守在门口的。结果等定期开门查看时，才发现她已经不见了。”
　　“可恶……”
　　白发魔女跺了跺脚。
　　本来想着把她带回去，好好调教调教，争取为正道献身献力来着，没想到这家伙还留了一手。
　　就眼下这种状况，也没法去追她了。
　　“血脉契约只规定她要帮我们，并没说她不能背叛我们，”灵桦评价道“对于血尊殿来说，这种简单的法则之力，似乎很容易被操作……”
　　“还是太善良了，”雪前辈有些自责道“下次抓到她，应该把她绑起来……不，把她的腿打断才行！”
　　“你可真是个大恶人……”
　　……
　　靠着血尊殿最新款隐形侦查船的优异性能，雪前辈一行人，成功从敌人控制的区域，逃脱了出来。
　　【主线剧情目标已完成】
　　阻止了灵桦的送死行动，对玄灵宗命数的关键点，作出了判断，雪前辈本次的虚无界之行，可以说圆满成功。
　　不对，说圆满有点太夸张了……自己来虚无界，除了吸了几个人，杀了几个人，救了几个人外，好像没做什么，对局势有关键影响的事情。
　　唯一一个对未来可能产生重大影响的神器，也被自己消耗掉了……所以说，咱们来虚无界是旅游的吗？
　　“二位朋友。”
　　智之家族的族人们，在被救出来之后，从青青口中，详细了解到事情的来龙去脉，知道了这两位美女，都是来自的九州大陆。
　　对于这事，他们也没表现出如十大家族那样的惊讶。
　　毕竟待在血尊殿里，什么不可能的事情，差不多都见识过了。
　　“大恩无以言谢……”
　　青青母亲代表家族，对雪和灵桦鞠了一躬。
　　“只能以身相许？”
　　白发魔女舔了舔嘴唇。
　　“想多了，”灵桦在旁边吐槽道“最多就是来世做牛做马……”
　　“这……”对方笑了笑，道“也不是不可以，但我们觉得，还是应该给你们提供一些，更为实际的回报。”
　　“我虽然被迫在装备研究殿工作了一段日子，可对九州大陆的情况，并不怎么了解。”
　　青青的父亲走了过来，伸手递出一枚不同寻常的玉珏。
　　“但是我相信，那样一个连千年前的强者，都赞不绝口的美丽大陆，底蕴不会比虚无界差。”
　　“这是什么？”
　　七长老看着他手中的玉珏，问道。
　　“血尊殿部分的研究成果，以及一些相关信息，”他解释道“我尽可能努力了，但只带出来不到百分之一。而且有很多机密信息，我根本接触不到。”
　　“研究成果……”
　　二女立刻意识到这玩意的重要性。
　　即使百分之一，玉珏的价值，恐怕也不比神器差，如果放在合适的人手中，甚至十件神器都比不上。
　　“等等，我有个疑问，”灵桦狐疑道“你为什么没有被种下血尊魔印，进行控制？这种携带资料逃跑的风险，连我都想的到。”
　　“因为后天种下血尊魔印，或多或少，都会影响到人的魂魄，施加在我们这种靠脑袋吃饭的技术人员身上，得不偿失，”青青父亲解答道“只有‘先天’种下的，才是完美的魔印。”
　　“先天？”灵桦皱了皱眉“你是说，必须在出生的时候，就种下魔印？可……”
　　“或者在类似‘先天’的情况下，”他神情严肃道“血尊殿有一种救人之法，可以将濒临崩解的魂魄，重新聚合，宛如新生。这种时候种下的魔印，效果也跟先天无异。这在血尊殿中，属于绝密资料，我能接触到的一些皮毛，全放在玉珏里了。”
　　“是这样吗……”
　　七长老咬了咬嘴唇。
　　飞瑶师姐或许就是在这种状态下，被种下的先天魔印，那道阻碍她拯救师姐的力量，可能也与此有关。
　　如果能破解这个问题，说不定就能让师姐真正的醒过来！
　　灵桦深吸了口气，平复了心情，看了看青青父亲手中的玉珏，又将目光，放到了雪前辈身上。
　　对方把玉珏拿出来，是为了感谢他们的救命之恩，但这些人，不是七长老一个人救的。
　　“能……”
　　“不要提这么愚蠢的问题，”白发魔女摆摆手道“把东西复制一份不就行了吗？还是说，你觉得我是魔道，不想让这些东西，落到我的手里？”
　　灵桦抿了抿嘴，沉思了片刻。
　　作为一名正道长老，这个问题，她确实不得不考虑。
　　艰难的决择了一会儿后，她得出答案。
　　“什么魔道啊？我不知道啊？我只认识一个白发美女，胸大腿长会照顾人的那种！什么？关键资料怎么流落到魔道的手中？反正跟我没关系！”
　　好家伙，抛弃原则比脱衣服都快……
　　青青父亲随后又复制了一份，交给了二人。
　　这还没完，青青来到了雪前辈的跟前，将长发撩到一边，露出洁白的脖颈，有些害羞的说道。
　　“族人们同意了，前辈你可以吸取我们智之家族的血脉力量……”
　　“不行，”雪前辈拿出装降欲丹的瓶子，发现里面已经空空如也“我是不会对朋友下手的！”
　　“但是……”
　　“说什么都没有用，我是一个有原则的人！”
　　咻！
　　七长老瞅准时机，一道劲气打在白发魔女的手臂，刚好让她胡乱挥动的手掌，落到了少女盈盈一握的酥胸上。
　　“有感觉了吧？”
　　“可恶……”
　　雪前辈叫了一声，在嗜血冲动下，最终还是对自己的同伴下了手……不对，是下了口。
　　“嗯~~~~”
　　白发魔女，再得一家血脉！
　　吸完之后。
　　“怎么样？有没有觉得自己变聪明了？想发明一点什么？”
　　灵桦好奇的询问道。
　　雪前辈挠了挠头，认真感受了一下。
　　“奇怪，好像什么提升都没有啊……难道是我太聪明了，根本用不着提升？”
　　“胸大无脑，”灵桦盯着白发魔女高耸的峰峦，点头道“古人诚不欺我……没有脑袋怎么提升？”

第七二四章 我们回家吧
　　智之家族原本的领地，已经被血尊殿摧毁，他们肯定不能回去自投罗网。
　　讨论了一阵子后，青青等人决定，暂时先隐居下来，同时将血尊殿做过的事情，公布出去。
　　血尊殿在虚无界里，虽然没有像在九州大陆上那样，大张旗鼓，但暗中也干了不少天怒人怨的事情，比方说故意杀人来收集魂魄能量，制造灵魂水晶。
　　只要将这些事情公之于众，相信他们在接下来的一段时间里，日子不会有之前那么好过。
　　除此之外，还有另一件事，吸引了他们的注意力。
　　“虚空破碎……”
　　游荡在死亡之海上的这段日子，众人见着天上的“空洞”，是越来越多，情况一点都没有好转的迹象。
　　“不知道九州那边怎么样，”雪前辈在甲板上感叹道“应该比这里好吧？”
　　离开的时候，超级宗派们已经得到了消息，在组织人手进行“补天行动”。
　　玉灵子也信誓旦旦的说，这点问题，在修真界高层面前，不叫麻烦。
　　“虚空这么乱，”灵桦烦恼的是另一个问题“该怎么回去呢？”
　　来的时候已经是危险重重，一直追查血尊殿的事情，也没空去寻找其它虚空通道，眼下想把消息和资料带回去，都找不到路了。
　　好在智之家族了解状况后，信心满满的表示。
　　“交给我们吧！”
　　当年的通道，也是由人制作而成的。
　　或许以智之家族现在的状况，创造一条大型通道，力有不及，但搞一个供一两人回到九州的临时通道，还算不上太大的难题。
　　回到陆上，安顿下来之后，他们便立刻开始着手这件事情。
　　【主线任务已触发】
　　【处理好虚无界的相关事宜，随后变身唐欣，与七长老一同回到九州。】
　　【任务奖励：虚无界纪念礼包一份。】
　　相关事宜？
　　雪想了想。
　　要说还有什么没处理完的……对了，“雪”之家族还在兢兢业业的发展呢！
　　“朋友们，”白发魔女冷不丁对众人说道“到了该分别的时刻啦！跟你们在一起的日子，很开心！”
　　“你不跟我一起回去？”
　　灵桦不解的看着她。
　　“我在虚无界还有一些事情，”雪解释道“之后自有办法回去。”
　　“是吗……”
　　七长老沉吟道。
　　“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　青青询问道。
　　“暂时没有，”雪想了想，补充道“不过我在虚无界留下了一只血脉，雪之家族，你们要是有空的话，大家可以互相多联系联系。”
　　“什么？”
　　绿眸少女一脸震惊。
　　“我还以为你跟我差不多大……原来你已经生出一大家子人了？”
　　“……”
　　告别智之家族后，雪前辈辗转回到了馨儿甜儿她们驻扎的地方，一段时间不见，她们已经将雪之家族的势力，稳固了下来。
　　虽然目前来看，这还只是一个名不见经传的小家族，但它往后发展的潜力，是惊人的。
　　见到白发魔女回来，姐妹俩立刻开心的扑了上来。
　　她也发现了，这两个人，姐姐性格温柔，适合团结内部力量，妹妹心狠手辣，适合对外扩张，形成了良好互补。
　　“接下来我可能得离开一段时间了。”
　　雪将情况一五一十的告诉了她们。
　　“回到九州……那还能再见面吗？”
　　馨儿有些失落的道。
　　“当然可以，”白发魔女道“我能来虚无界第一次，就能来无数次，说到做到！”
　　“我相信雪姐姐！”
　　甜儿用力点了点头。
　　“你们在虚无界也要努力，”她摸了摸姐妹俩的脑袋“咱们雪之家族的口号是：不喜欢惹事，但也不怕事！”
　　口说无用，白发魔女又各咬了两姐妹一口，给她们传输了新的血脉之力。
　　“这是……”
　　感受着体内磅礴的力量，馨儿又惊又喜。
　　“我已经给你们解放了除我之外的最高‘血脉权限’，”雪前辈说道“修炼到相应境界后，你们便可以使用相应的力量。这几家超级血脉的素质都不错，应该能帮你们不少忙。”
　　她又咬破了自己的手指，凝聚出两滴精血，直接点进馨儿和甜儿的眉心。
　　姐妹俩身体一僵，眼眸之中，隐隐约约有七彩流光掠过，神秘而又深邃。
　　“这份吞噬其它血脉的能力，要谨慎使用，”雪严肃的道“虚无界有不少人在盯着‘它’。不过你们身上的吞噬之力，都是我分化出去的简化版，吞不了太高级的血脉，应该不会造成太大的影响。”
　　“吞噬……”
　　姐妹俩无法用任何词语，去形容流淌在身体里的那股力量。
　　它安静和谐，仿佛不存在一般，可一旦注视过去，就会感受到要将一切吞噬殆尽的恐怖。
　　馨儿和甜儿，这回算是彻彻底底，从内到外，脱胎换骨了。
　　“我们一定会好好发展家族，”甜儿举起粉拳，满脸坚信的道“等着雪姐姐归来！”
　　“嗯，”白发魔女开心的笑道“一言为定！”
　　处理完了雪之家族的事情，雪前辈算了算时间，动身来到了青青她们制造空间通道的位置。
　　拿出虚无手镯，摸了摸上面仅剩亮着的一块宝石，她忍不住翻了个白眼。
　　原本这东西是给自己做“后备隐藏能源”的，没想到都用在了奇奇怪怪的地方……
　　话说回来，虽然知道了自己血脉的来历，可“大师姐是从哪蹦出来”的这个问题，似乎依旧无解。
　　难道说世上还有一个家族，叫做“吞噬家族”？可虚无界几大势力，都表示没有听说过这回事啊？
　　又或者自己就是一根独苗？是被元祖血脉直接灌输的？
　　这一个一个问题，都还没有找到答案。
　　不过，眼下还是先回家吧！
　　变身！
　　【距离被世界法则摧毁，还剩十二个时辰……】
　　“七长老！等等我！”
　　平原上，玄灵宗大师姐一边奔跑，一边挥手大叫道。
　　“唐欣？”
　　正准备踏入空间通道的灵桦，一副见了鬼的表情望过来。
　　“终于找到你了，灵桦长老！”唐欣气喘吁吁的道“真是的，你不知道为了找你，我从九州来到虚无界，费了多大的劲，吃力多少苦，要不是看你是苏灵的师父，我才……唔？！”
　　话没说完，美人长老一把将大师姐揽进了怀里，紧紧抱住。
　　“没关系，大师姐，”灵桦抱着她，在她耳边温柔的说道“我们一起回家吧！”
　　————————————————————
　　十二卷完
　　顺便月底求下月票~

13.心术不正大师姐

第七二五章 人生得意须尽欢
　　青州，玄灵宗。
　　掌门大殿中。
　　“全部暗了……”
　　望着摆在正中央木架上的三块水晶石，玉灵子陷入了沉思。
　　这三块水晶，是当时跟虚无手镯一起制作出来，用以展现使用情况的道具。
　　手镯每动用一次，这三块水晶，便会黯淡下去一颗。
　　眼下三颗全部失去了光彩，说明唐欣要么已经在回来的路上，要么遇到了巨大的麻烦。
　　虚无界什么情况，她不清楚，但她知道，唐欣那家伙出去，没有一次不遇到点意外的。
　　损失一个灵桦，就已经够让人恼火了，如果再损失一个唐欣……
　　“想哭吗？”旁边，身材火爆到下作的美女，张开双臂道“想哭可以到我怀里哭哦！”
　　“小白，”玉灵子转过头去，瞪着死鱼眼道“你为什么在这儿？”
　　“过来安慰你啊！”
　　天衍宗掌门一本正经的说道。
　　“你又欠揉了是吧？”
　　萝莉掌门哼道。
　　“好吧，我是来通知你，关于‘补天计划’的事情……”
　　“没心情听。”
　　玉灵子坐在掌门宝座上，烦心的挠着脚丫。
　　“放心，依我看，唐欣她不会有事的，”白掌门道“九州大陆的天道都没劈死她，虚无界又能怎么样？她的命灯不是还亮着吗？”
　　“话是这么说……”
　　玉灵子叹了口气。
　　“还是关注下当前的情况吧，”天衍宗掌门正色道“这回，可是妥妥的出大事了！”
　　……
　　且说灵桦和唐欣，一起进入了智之家族临时创造的空间通道，离开虚无界，进入到虚空之中。
　　七长老见到大师姐，也没过问她的经历，或者怎么找到自己之类的，只是紧紧将她抱在怀里，似乎是想弥补没能将飞瑶师姐救出来的遗憾。
　　唐欣也明白这点，所以任由她抱着，没有挣扎。
　　再说了，灵桦长老香香软软的身体，天生带着一种不可抵抗的魅力，将头埋在她的**之中，就仿佛是埋在由牛奶和花蜜调制而成的护肤品里，根本不想移开……
　　吸溜——
　　过了这个村，就没这个店了，赶紧多吸几口香气。
　　“唐欣。”
　　七长老开口道。
　　“嗯？”
　　大师姐懒洋洋的回应道。
　　“我受不了。”
　　她语气认真道。
　　“？”
　　唐欣将头抬了起来。
　　“我要弥补遗憾，”灵桦一字一顿道“当初没能献身给飞瑶师姐，让我后悔了一辈子！我现在懂了，人生得意须尽欢，想做的事情，要立马做才行！”
　　“？？”
　　唐欣赶紧松开双手，往后退了几步。
　　“跑什么，”灵桦一把将她抓住“我委屈你了吗？我这身体，好说不说应该也还可以吧？”
　　“你特么疯了是吧？”大师姐一脸抽搐的指了指外面“这里是虚空！一个不小心，就会掉到外面去，被空间乱流碾成渣渣！”
　　“这才刺激啊，”七长老反驳道“你想想天底下多少人，有在虚空中做这种事的机会？这种事就是要在各种想象不到的情况下做，才有意思！”
　　“我凑，你脑子能不能正常点！”
　　当年的遗憾，弥补到我身上干嘛？我又不是飞瑶！还有，原来你们俩真是那种关系啊？
　　“帮帮我吧唐欣！”灵桦不依不饶道“我现在浑身发热，再不来一个胸大腿长的美少女帮我降火，我就要烧起来了！”
　　“休想！”
　　大师姐跟七长老在空间通道中拉扯了起来。
　　通道外面，理应空无一物的虚空中，眼下充斥着各种垃圾，比之唐欣之前进来时，情况还要恶劣不少。
　　不仅如此，一个一个巨大的空洞，让这里看上去愈发“千穿百孔”，空间乱流呼啸而过，不时携裹着一堆堆垃圾，奔进这些洞里，不知去往了何方。
　　空间穿梭本就是极度危险的事情，而且虚无界和九州还有着“世界法则”不同的问题，即使空间通道，也难保万无一失。
　　“脱掉，全部脱掉！”
　　七长老也不知道是哪根筋不对，竟真开始扒起了大师姐的衣服。
　　唐欣也不惯着她，动作一样开始不客气了起来，二人在流光凝聚成的通道中，你一手我一手，气喘吁吁，汗流浃背，香艳动人。
　　“玩够了吧，”唐欣喘气道“再来我就真生气了……”
　　两人都只剩下一件衣服，大腿，峰峦沟壑，全都若隐若现，玫红水润，令人食欲大开。
　　“反正你以后也是要给人的，不如先便宜我了……”
　　灵桦一咬牙，下定决心，准备继续上前行动。
　　咻——
　　就在此时，一块不知从何处出现的碎石，划过虚空，穿越通道，直接砸在了她的脑袋上。
　　“靠，”七长老捂着头道“智之家族这空间通道不靠谱啊！”
　　“谁让你做坏事的？略略略！”
　　咻咻咻咻！
　　话音刚落，十多个残骸碎片，全部突破通道屏障，涌了进来。
　　这下二人都认真了，险之又险的将残骸全部轰碎。
　　“虚空里的环境，有这么差吗？”
　　灵桦有些不解。
　　这里可是虚空，通常来说，只有少数极其坚硬的东西，才会被保留下来。
　　像碎片袭击这种事情，不说是小概率事件，但也没有这么容易遇到才对。
　　“环境恶化的速度超出预期，”唐欣沉声道“该不会是九州大陆那边出现了什么问题吧……灵桦，我们休战！”
　　“那说好了啊，”七长老哼道“等回到九州，我们再把没做完的事情，一次性全部做完！”
　　“谁跟你说好了啊！你实在要泻火，宗里那么多美女还不够吗？”
　　“那你们一起来？”
　　“艹！”
　　咻——咻——咻——
　　二人争吵之际，不远处的虚空，忽然一阵光芒闪烁，将二人的注意力吸引了过去。
　　只见如洪流般的残骸碎片，凭空出现，不偏不倚，正好朝着空间通道的位置而来。
　　“还想做吗……”
　　“不想了……”
　　一块空间碎片的威力，就相当于斩灵高阶修士的一击，这成千上万个碎片，足以将大型宗派的山门，夷为平地。
　　两名衣衫不整的美女，赶紧靠在一起，勉强支撑起，所能施放出来最强大的护盾。
　　“人生苦短，要及时行乐……”“呵呵……”
　　轰！
　　残骸洪流将空间通道拦腰撞断，瞬间把屏障中的二人，冲到了不知什么地方……

第七二六章 新老弟子的区别
　　半月之后。
　　“据圣仙山官方统计，全青州境内，空间漏洞的数量，已经上升至三百六十处，且还在持续增加中。其中超大型漏洞共有十八处，大型漏洞一百零二处，其余漏洞共计二百四十。由于前方人手不足，补天计划进度十分缓慢，情况有可能进一步恶化。万宝宗将为你持续带来前方最新消息。”
　　这几个月，青州修真界可以说是忙翻了天，比之前“清查魔道卧底行动”时，还要忙得多。
　　一切，都得从空间漏洞出现时说起。
　　当得知青州境内，出现因虚空破碎而造成的能量投影时，以圣仙山为首的超级宗派们，反应已经是相当迅速。
　　如果放在以前，一个月将消息传回宗门，三个月交到长老手中，六个月长老聚齐人手开会，九个月后掌门拍板钉钉，一年后派出人手前往察看，这才是正常节奏。
　　不过有了魔道事件的洗礼，超级宗门派的行动速度，明显快了许多。
　　从大师姐把路上所见所闻，递交给宗门，到一系列转交之后，圣仙山派出长老前往察看，仅仅只花了……一个半月。
　　然后，等高阶长老赶到现场，原来三五个投影，已经变成了数十个……
　　再到圣仙山意识到不对劲，号召青州修真界开展“补天”计划，投影已经变成了数百个。
　　而且有部分“天地异象”，不再只是无害的投影，而是成为了真正的“空间漏洞”。
　　灾难带来的影响，已经初现倪端。
　　抬头望天，那随处可见，由黑色与暗红色组成的巨大漩涡，给大家带来了喘不过气的压迫之感。
　　以这规模和数量，如果投影全部转化为真正的漏洞，青州将迎来史上最可怕的大范围天灾。
　　面对这等天灾，凡人是无能为力的，只有修仙之士能够处理。
　　因此，这些天里，青州凡是榜上有名的宗派，都开始往各地派出人手，参与到救援行动之中。
　　人都出去了，山门内部，看起来就萧条了许多。
　　“听说去前线救灾，一天有一千贡献点啊。”
　　玄灵宗山门处，守门弟子甲感慨道。
　　“是啊，干半个月，抵得上在这里守门一年，”弟子乙附和道“可惜咱们修为没达到标准，不然可以去好好赚上一笔！”
　　“是啊，成天守在这里，又没有人进出，实在是太无聊了……诶，等等，前面是不是有两个人？”
　　“这种时候谁会来拜访……呃，她们这是刚从救灾一线回来吗？”
　　不远处，两名灰头土脸，衣衫褴褛，长发板结，看不出原来模样的女子，有气无力拖着艰难的步伐，慢慢走了过来。
　　“等一下，请出示身份令牌！”
　　守门弟子认真负责的说道。
　　“身份令牌？”其中一名女子没好气的回答道“你新来的是吧？给我立刻做一百个俯卧撑！”
　　“俯卧撑？等等，你是……唐师姐？”守门弟子用力擦了擦眼睛，惊道“对不起师姐，一下子没认出来！”
　　“你肯定是新来的，”旁边的女子哼道“老弟子看她这对大胸，就能猜出来了！”
　　“你是……”
　　守门弟子又愣了愣。
　　“连我都认不出来，”对方道“以后你就给我扫茅房去吧！”
　　“七，七长老？”另一名弟子震惊道“您，您还活着？快，去去去去禀告大长老！”
　　……
　　出现在玄灵宗山门口的二人，自然是唐欣和灵桦。
　　洗漱完一番后，她们终于恢复了原来的容貌，来到掌门大殿中，见到了驻守此处的大长老玄妙。
　　“灵桦，你还活着？”
　　看着活蹦乱跳的七长老，玄妙也是一脸震惊的说道。
　　“你们怎么一个个，都巴不得我死了一样？”七长老翻了个白眼，不客气的坐到了掌门宝座上，道“宗里怎么回事？为什么没见到几个活人啊？”
　　“都出去参与行动了，”玄妙再度确认自己眼前的是灵桦长老，不禁笑道“待会再跟你解释情况……你先说说，你这几年的经历吧。一声不吭就离开，可把玉灵子师姐气得不轻。”
　　“哼，”灵桦双手抱胸，将头转了过去“平时不是总说我没用吗，我不在了，不是对宗门更好……”
　　玉灵子掌门脾气直爽，嘴上从来不留情面，但实则非常关心师妹和弟子们。
　　七长老也是知道这点，才敢时常做一些任性的事情。
　　吐槽了几句之后，灵桦简单的，将先前的经历与玄妙说了一遍，包括从空间通道回来之后，所发生的事情。
　　说起来，这半个月，她跟唐欣可以说是吃了大苦头。
　　那道虚空洪流，直接将通道冲毁，把她们冲进了一处漏洞之中，一阵天旋地转之后，二人落到了一个奇怪的空间里。
　　那个空间全是巨大的虫类怪物，其中更有一只母体，达到了恐怖的合道巅峰境界，加上百万虫虫大军，直扑而来，把她们碾得到处跑。
　　最后还是灵桦激发潜力，用万剑灵身的技能，斩开空间壁垒，才勉强脱身。
　　接着，她们就通过空间缝隙，进入了下一个奇怪的空间中。
　　这回是一种超大的黏液状的生灵，它不杀人，但喜欢把人捉住之后，干一些不好描述的羞事，二人不得不继续狼狈逃窜……
　　“到最后，劈开了第九个空间缝隙，我们才回到九州大陆，”唐欣无力的道“我现在只感觉到身心疲惫，需要好好睡一觉……”
　　“没事，等会我们一起睡，”七长老贫了一句嘴，又问向玄妙“玉灵子呢？我有重大线索要跟她说！关于飞瑶师姐的！”
　　“飞……瑶？”
　　玄妙闻言一惊。
　　“她……真的还活着？”
　　“活着，但是受到了血尊殿控制，”灵桦将智之家族给的玉珏拿了出来，皱眉道“这是从血尊殿那里获得的资料。如果我们能将里面的东西全部破解，说不定能搞清楚血尊殿的秘密，把师姐从她们手里救出来……所以说，玉灵子人呢？我很急！”
　　“冷静一点，”玄妙深深吐了口气，平复着激动的心情，面色严肃道“这件事再急，恐怕也得放一放……眼下的青州修真界，已经没有余力管‘补天’以外的事情了。”

第七二七章 位置与角色扮演
　　在确认空间漏洞恶化到非常危险地步之后，青州修真界就开展了有史以来的规模最大的抗灾行动，其动员的修仙宗派、势力，比上次进攻血尊小世界时，范围还要广阔。
　　打击邪恶势力这种事情，通常是有力出力，没力看戏，宗旨是在保证自身安全的情况下，获得成果。
　　而“补天缺”，是一个“你不干，到时候头顶漏水的就是你”这种，会直接影响到自己生存的事情。
　　如果坐视不理，继续看戏的话，会遭到周围人的口诛笔伐。
　　于是乎，上到合道巅峰，渡劫初期的超级大佬，下到金丹筑基的小修士，全都参与到了行动当中，负责着不同的工作任务。
　　玄灵宗作为有着影响力的青州大型修仙宗派，宗内的人手去了一大半，像玉灵子、慕见雪等高阶修士，以及苏灵、水秋、芳岺、依柔等年轻一辈，全部出动。
　　其它的宗派，大体也是个类似的情况，据说就算是这样动员，前线的人手还是远远不够，圣仙山已经在号召无宗派修士参与到行动之中。
　　“这样吗……”
　　大师姐听了，下意识擦了擦额头上的汗珠。
　　这应该跟自己没关系吗？她只是在虚空中引发了一次爆炸而已，又不知道后续会演变成这样……
　　总之，眼下的玄灵宗，除了玄妙留下来维持宗派运转，其它有能力的人，全都不在了。
　　“怎么偏偏是这个节骨眼上！”
　　七长老气得直跺脚。
　　好不容易找到了解救飞瑶师姐的方法，难道要等到救灾完成，再研究手头上的玉珏吗？
　　“这也是没办法的事情，”大长老安慰道“灵桦，你还是先好好休息一阵，彻底恢复伤势，等掌门回来，再做打算吧。”
　　“休息？我才不需要休息！我需要的是时间和人手！飞瑶师姐正在遭受痛苦，需要……呃……”
　　灵桦正手舞足蹈的说着，忽得身子一软，瘫了下去。
　　唐欣从后面接住了她，摇摇头道。
　　“这么大的人了，还这么孩子气……都是玉灵子掌门惯的。”
　　灵桦在虚无界一直都处于“超负荷运转状态”，靠着特殊的体质，对抗法则转换带来的问题。
　　回来的路上，又连续使用出破碎空间这种大招，潜力早就被压榨的一滴都不剩了。
　　玄妙也是一眼看出她的状况，才劝她立刻休息。
　　“难为她了，”玄妙将七长老接了过去，淡淡笑道“知道飞瑶还活着，自己却无能为力，心里应该很难受吧……唐欣，你也赶快去休息一阵，白掌门过来的时候说过了，重新适应九州大陆的法则，也需要一段时间。”
　　“我跟她可不一样，”大师姐双手叉腰，一脸自信道“作为一个成熟的大人，我对自己的健康管理，可是很到位的！你看我现在，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，各种功能一切正……常……呃……”
　　说到一半，唐欣也眼睛一闭，身子一软。
　　玄妙长老一手一个，将大小美人揽在自己怀里，无奈的摇了摇头。
　　“都是不省心的人……”
　　……
　　随后一段时间，唐欣和灵桦，便在玄灵宗灵气最充裕，最适合疗养的玉灵峰，暂住了下去。
　　这里是掌门玉灵子居住的山头，该有的设施都有，而且正常情况下并不允许外人借住疗伤。
　　不过呢，一个是掌门师妹，一个是首席弟子，想来就算玉灵子知道这件事，也不会太过介意……
　　此番虚无界之行，时间说长不长，说短也不短。
　　去到了一个法则不同的大陆后，唐欣对于“境界”这个东西的感悟，有力长足的提升。
　　之前，她认为境界就是炼气筑基金丹元婴，一层加一层，像楼梯一样，努力往上爬就可以了。
　　但在虚无界中，他们并没有这些境界，而是靠着神奇的“血脉之力”，进行等级划分。
　　由此可见，名称没有什么重要意义，真正有效的，是对更深层次力量的感悟。
　　沉下心来，去感悟力量的真谛，才能真正提升自己。
　　当然，如果是魔道形态，这些都是屁话，多吸收几道血脉就行了……
　　话又说回来，魔道形态次次都不愁战力，除非是像飞瑶那种超纲的对手。
　　但正道形态……大师姐也能察觉到，真的是越来越不够看了。
　　别说跟魔道形态对比，就是跟其它正道角色，问明，仙铃，乃至苏灵，徐乐仙等人，都不能说有什么优势。
　　就连系统，都不怎么奖励正道的技能了！
　　不能每次都靠着新觉醒的能力“魔改型复刻”蒙混过关吧？这技能明显只适合擂台比试，真打起来，估计会把自己先给玩死了。
　　眼下，真正的希望，全都寄托在了玄灵宗的镇宗宝典《玄灵诀》上。
　　上次经过玄妙大长老的“贴身”指导，唐欣觉得自己似乎摸到了一些门路。
　　玄灵诀的强大之处，在于它有很强的“自适应性”。用在玉灵子身上时，强行拔高了掌门的修炼速度。用在玄妙大长老身上时，给了她足够全面的发展空间。用在七长老灵桦身上时，给她提供了超越表面境界的底蕴。
　　想真正入门《玄灵诀》，第一件事就是确定自己的方向。
　　“我的方向……”
　　唐欣在屋内盘腿打坐，静心冥想，试图在精神世界中，找到想要的答案。
　　咚咚咚！
　　“唐欣！快开门！都住在一个山头上，锁门干嘛啊！”
　　外面传来了吵闹声。
　　“我们不是说好回到大陆之后，就把没做完的事情做完吗？在掌门的闺房里偷情，听起来也很刺激！”
　　“想一想，当我们在酣畅淋漓，玉露横飞，巫山云雨，天地大同之后，对这一切浑然不知的萝莉掌门，依然按照自己的习惯，使用着房间里的道具，那真是……”
　　“闭嘴！”
　　受不了了！
　　休息的这些天，七长老一直都在往自己脑海里灌输这些东西！
　　她到底是脑袋撞坏了还是怎么样？以前只是骚，但没有这么欲.求不满啊？
　　“唐欣，快开门！我让你在上面！我可以叫你师姐！不，我可以叫你母亲！你想扮演什么角色就什么角色！开门呐！”
　　砰！
　　大师姐撞破窗户，以最快速度逃离了山头。
　　有这家伙在，还修炼个屁啊！

第七二八章 做人要怀着一颗慈悲之心
　　玄灵宗掌门大殿中。
　　“申请出去执行任务？”
　　大长老玄妙一脸惊讶道。
　　“虽然前线缺少人手，但也没有那么着急。你回来没多少天，真恢复好了吗？”
　　“这不是恢没恢复好的问题，”唐欣黑着脸道“再在宗里待下去，我迟早要被灵桦给吃了。”
　　如果是平常，宗里起码还有掌门，刑罚长老可以压制她，让她不至于如此放肆。
　　可是眼下，只有一个好脾气的大长老，苏灵她师父完全就是无法无天的状态。
　　“灵桦是偶尔会这样……”
　　玄妙有些尴尬的道。
　　“反正闲着也是闲着，”大师姐活动活动身子道“没有掌门给我下任务，我还感觉有点不适应呢。”
　　玉灵子在的时候，事情都是一件接着一件来，完全把大师姐当做不用休息的机器。
　　如今有能够偷懒的机会了，却浑身不舒服……只能说掌门的培养到位。
　　“好吧，我想想有什么需要你干的事情……”
　　玄妙见她恢复到不错，便翻看起了任务目录。
　　以唐欣如今的境界，完全可以参与到核心救灾行动中，直接到空间漏洞旁去补天。
　　不过这些危险困难的行动，都是事先规划好的，不方便突然横插人手。
　　可若是把她派去执行金丹筑基期那种边缘工作，明显又是浪费人才。
　　思来想去，有一件工作，比较适合她来干。
　　“押运物资，”玄妙长老介绍道“补天行动使用的一些材料，带有特殊的‘空间属性’，无法使用储物道具进行收纳，只能用传统的方式运输。速度慢，目标明显，运输车队容易被人盯上，对押送人员有很大的需求。”
　　“这种时候，还有人去劫车？”
　　大师姐有些意外。
　　万一补天行动失败，地面上的人，可都讨不到好，正常人都不会去干这种事情吧？
　　“林子大了什么鸟都有，”玄妙道“目前各宗各派人手紧张，他们觉得是个下手的机会。”
　　“可恶，竟然敢干这么伤天害理的事情！”
　　大师姐握紧拳头，一脸愤慨。
　　“最近一批运输车队应该快要出发了，他们会沿着路线，补给青州大大小小的行动据点，最后抵达一号漏洞，”大长老笑道“玉灵子她们在那里忙活，你可以跟她们报个平安。”
　　【主线任务已触发】
　　明白了，铲奸除恶，匡扶正义，为民除害对吧？
　　【在运输物资的过程中，为炼器炉中的“神秘魔器”，收集魂魄能量。】
　　【任务奖励：“小小炼器锤”一柄】
　　“……”
　　能不能单单纯纯的干一件好事啊……
　　“长老，如果真遇到了劫车的匪徒，我要怎么做？”唐欣问道“抓起来吗？打的时候需要留一手吗？”
　　“这不是一般的运输车队，而是救灾的物资车队，”玄妙长老严肃道“他们犯下的，是会影响到千千万万人生计的滔天大罪，没有手下留情一说，见一个杀一个！”
　　“好嘞！”
　　大师姐领到了任务，收拾收拾行头，就准备动身。
　　而七长老，自然是不肯放手。
　　“我也要去！我要跟唐欣一起！”
　　“别发疯了，”玄妙长老用法术将灵桦牢牢捆住“你身上的伤势才恢复一小半，继续在宗内待着吧。”
　　“才没有！我身上的伤全好了，你要脱.衣服检查一下吗？”
　　七长老反驳道。
　　“真要都好了，我这招你应该能轻易化解……”
　　趁着大长老拖住人，大师姐赶紧逃离了山门。
　　下山没走多远，她就看到天上出现了一个规模中等的能量投影。
　　刚离开九州的时候，她可没在青州腹地，见到过这样的状况。
　　以能量投影为中心，方圆十里之内，都被画作了禁区，里面的人该走走，该搬搬，由一批来自各宗各派的修士，入驻进去，时刻监视着天上的状况。
　　唐欣走过去，问了下车队聚集的位置，又接着赶路。
　　抵达了出发点后，她拿出玄妙长老给予的令牌，跟负责人交接了下。
　　“原来是大名鼎鼎的唐道友，”负责管理的元婴巅峰修士客气道“辛苦你来参与这次行动了。车队里都是前线急需的材料，丟了一车都是大麻烦。”
　　“哪里哪里，我这人其它兴趣没有，就是喜欢干好事儿！”
　　参与了几次轰动修真界的大行动后，玄灵宗大师姐的名声，在青州愈发响亮。
　　如今，以唐欣为首，逐渐展现出天赋实力的苏灵、徐乐仙，周雨等年轻一辈，已经被修真界关注了起来。
　　有这样一位名人在，想必那些心怀不轨的匪徒，也会退避三舍。
　　一车队人嘻嘻哈哈的出发。
　　第一天。
　　“桀桀桀，连个高阶修士都没有，兄弟们，把这些家伙全给我杀了，一个不留！”
　　“唐，唐道友，对面人多，我们先撤吧……诶，唐道友人呢？”
　　“投降，认输，再也不敢打劫了，啊，救命！”
　　第三天。
　　“哈哈哈，此树是我栽，此山是我开，要想……”
　　“唐道友，这里容易被埋伏，我们要不换个路线吧……诶，怎么又不见了？”
　　“你，兄弟们撤退！什么，被拦住了，不要，我发誓这辈子一定做好人了！啊！”
　　第五天。
　　“打打打打打劫！”
　　“唐道友，你肯定不在我旁边对吧，那我就直说了，咱们遇到匪徒的频率，是不是太高了点……诶，你在旁边啊？”
　　没错，出行五天，遇到三次打劫。
　　之后几天，又遇到了几次。
　　这明显不能用“乱世坏人多”的理由解释了，正常情况下，车队转一圈，也就会遇到一两次。
　　他们也将一些匪徒抓住，审问了番，试图找出背后的联系，但对方好像并没有什么阴谋计划，劫车队伍之间并不认识。
　　“难道去虚无界走了一遭，我的运气还是没有好起来？”
　　唐欣一边拿出炼器炉，一边自语道。
　　看着一团团无形能量，涌入不知名的灵器中，负责车队的元婴巅峰修士好奇的问道。
　　“唐道友，你这是在做什么？”
　　“祈祷，”大师姐回答道“做人要怀着一颗慈悲之心。魂归魂，土归土，希望你们下辈子当个好人吧！”
　　“唐道友真是人美心善！”
　　翌日，他们又遇到了一批打劫车队的人。
　　不过这一次，情况出现了些许变化。
　　“非人类种族，怎么也掺和进这种事了？”

第七二九章 慈悲之拳
　　自从天选之人事件过后，非人类种族，因为一些活跃的痕迹，渐渐走近了修真界修士们的视野中。
　　他们一直在这片大陆上生活着，但因为数千年前的矛盾，长久的处于“隐居”状态，极少与人类接触。
　　哪怕是当年的正魔大战，这些人也没有参与其中，如今为什么会在打劫车队的匪徒里，遇到他们？
　　“唐道友，这回你莫出手，”元婴巅峰修自信满满道“不能把危险的工作全交给你了！我们的实力，也是不俗的！”
　　“行吧，那我就在旁边看看……”
　　引起唐欣主意的人外种族，外表跟人类大体相似，但在双臂，脖颈，和部分能看到的皮肤上，有着五颜六色的纹路，五官精美，一时间竟有些雌雄难辨。
　　理所当然的，没怎么上过课的大师姐，不知道这家伙的来历。
　　有着彩色纹路的家伙……暂时简称为彩人，带着一群元婴修士，攻了过来。
　　车队长老也不敢示弱，对着前方大喝一声。
　　“青州超级宗派联盟（临时）所属车队，来者何人！攻击我们等于向整个青州修真界宣战！”
　　咻！
　　对方理都不理，抬起手臂，彩色纹路发出光芒，接着就是一道光束轰了过来。
　　几名宗派修士立刻凝聚屏障，试图将攻击挡下。
　　轰！
　　对方的光束看着不怎么吓人，威力却是极强，三下五除二就轰碎了屏障，把一干修士炸得倒飞出去。
　　“可恶，竟然敢打伤我的手下！”
　　元婴巅峰长老掏出一把灵剑，霎时间，风雷涌动，浑身气势翻滚，直接冲了上去。
　　这名长老来自于超级宗派风雨宗，虽说只是个外门长老，等级不高，但背景放在那里，比之寻常元婴，实力要强悍的多，加上手中的极品灵器，哪怕是斩灵初期来了，也未必会怂。
　　咻——
　　然而，彩人动都没动，对着长老又是一发光束，把他从天上打了下来。
　　“没有吟唱时间的斩灵期光束攻击吗……”
　　大师姐评价道。
　　对方从抬起手臂，到发出攻击，几乎没有任何间隔，威力相当于斩灵初期的一击。
　　说实话，有这实力，完全可以称霸一方了，干嘛要做这种坏事？
　　彩人打败了元婴长老后，来到了车队正上方，貌似是准备动手。
　　“混账，不许破坏车队！”
　　元婴长老从地上爬起来，怒目而视喝道。
　　轰！
　　结果又被炸飞……
　　唐欣见状，朝一脸悲壮，准备慷慨赴死的车队修士们，挥了挥手，让他们退下，独自来到了天空之中。
　　“嗯？”
　　见到有人单独前来挑战，彩人微微有些意外，不过还是抬手一发光束射了过来。
　　大师姐打了个响指，周身雷光闪烁，轻易的躲开攻击，同时以蜿蜒迂回之势，靠近着对方。
　　既然对方的攻击是瞬发的，那就不能直愣愣的给对方攻击的机会。
　　彩人又用出了几发攻击，统统被大师姐躲过，很快额头两侧，就流下了紧张的汗珠。
　　“究极喵喵拳！”
　　唐欣来到彩人跟前，一拳挥向对方面门。
　　砰！
　　哒哒哒哒哒！
　　这不是擂台比试，所以大师姐也没留手。
　　只见她的双手化为残影，接连不断的落到敌人身上，一路从天上轰到地面，少说给了对方上千拳。
　　嘭——
　　“这就是慈悲的力量吗……”
　　余下的元婴匪徒，被车队修士合力斩杀，有零星几个逃跑的，唐欣等人也没有功夫去追。
　　她把被封印力量的彩人，丢到大家伙面前，双手抱胸，质问道。
　　“姓名，种族，性别？”
　　“哼……”
　　对方将头转了过去，丝毫没有配合的意思。
　　唐欣从储物手镯里摸了摸，掏出了一蓝一红两颗丹药，开口道。
　　“我这里有两颗丹药，蓝的这颗服下之后，会让你感觉万虫噬心，身体里仿佛有无数只蚂蚁在爬。红色的这颗会让你感觉烈焰焚身，由外到内感觉仿佛要燃烧殆尽。”
　　“你是要我选一个吗？”
　　彩人咽了咽口水说道。
　　“不是，”大师姐摇了摇头“我的意思是，这里我所有毒药里，威力最弱的两颗，你再考虑，下要不要坚持嘴硬。”
　　“……”
　　押送车队的修士，全部出自于名门正派，对待敌人，要么杀了，要么抓起来，处理方式十分单一。
　　像大师姐这样的拷问方法，正道虽然没有明令禁止，但也不推崇就是了……
　　而且唐欣也没有骗人，要是使用折磨拷问大全，痛苦肯定是上述内容的十倍百倍。
　　“彩兰，彩灵族，女……”
　　对方在挣扎了一会儿后，还是老老实实的回答了起来。
　　“为什么要打劫青州修真界的车队？”唐欣问道“你这实力，去干点正常的事情，应该也能获得需要的资源吧？”
　　前面几天遇到的匪徒，说是巧合也就算了，秉承着避世原则的人外种族，也参与进来，着实难以理解。
　　“怎么获得？”
　　听到唐欣对说辞，彩兰顿时怒目而视道。
　　“空间材料，全部被你们人类夺走了，市面上仅存的一点被炒到了天价，要是能正常收集到的话，谁想做这种危险的事情啊？”
　　“呃，我就是说了一句，你这么生气干什么……”
　　唐欣挠挠头。
　　“问我姓名和种族就算了，问我性别什么意思？你看不出我有胸吗？”
　　她十分生气道。
　　大师姐认真打量了下。
　　人外种族很多时候都漂亮的不分男女，除非特征比较明显，否则真不好一眼分辨。
　　而眼前这个家伙，就属于特征相当不明显的那种……
　　“你这什么眼神？别以为自己的比较大，就可以用高高在上的态度！”
　　“接着刚才的话题，”唐欣将手中的丹药塞到对方嘴里，道“你为什么要收集空间材料？据我所知，这种东西，平常的用途应该比较有限。”
　　“唔，咳咳，你，你……”
　　“淡定一点，这是两颗补肾养血丸，你仔细尝尝就知道了……”
　　“还不是因为你们人类造成的问题，”彩兰确认自己吞下的不是什么毒药后，眉头紧皱道“我们彩灵族生活的秘境，如今正处于崩溃的边缘，再不进行补救的话，就要无处可去了……”

第七三零章 分割遗产
　　众多的非人类智慧种族里，有一部分，隐居到了九州大陆的各个角落，但也有数量不少的族群，选择直接进入到异空间秘境中生活。
　　秘境相较于大陆，跟人类更加隔绝，也更加安全，一些智慧种族，甚至上千年没有再接触过人类。
　　如非必要，他们或许再过一千年，也不需要跟人类有什么瓜葛。
　　但“虚空破碎”这一事件，完全打乱了他们的计划。
　　空间漏洞的现象，不仅仅出现在九州和虚无界中，连这些面积不算广阔的秘境，都未能幸免。
　　而且由于秘境空间的结构，要脆弱上许多，虚空破碎带来的影响，也要更加快速，严重。
　　他们不是没有修补空间的手段，但许多必需的材料，只有在大陆上能够获得，眼下又被修真界宗派囤积了起来，去处理各个地区的天灾。
　　资源短缺，造成这些空间材料的价格疯涨，也引来了众多亡命之徒的觊觎。
　　这些天会遇到如此多匪徒，也不全然是大师姐运气的问题，近期材料价格的疯狂上涨，才是根本因素。
　　“我可听说了，”彩兰虽然被绑着，但脸上还是不服输的表情“这次超大规模的虚空破碎，是由人类造成的，罪魁祸首就是你们！”
　　“什么啊，没证据不要乱说话啊……”
　　大师姐擦了擦头上的冷汗道。
　　“哼，要是找到证据，那些遭受灾难的种族，早就合力打过来了！反正我是听长老说，有的种族通过一些方法，隐约确定这次事件的源头，就出自于人类身上……呵呵，不愧是最好战的种族，不把大家拖着一起毁灭，就不会罢休！”
　　人外种族中，据说也有着超级强者，像天衍宗掌门那样，推演推演命数，貌似也不是不可能。
　　不过这种方法，应该是锁定不到某个具体的人身上……
　　真是的，当初自己就是打断了两界通道而已，谁知道后面会引发这么严重的问题啊？
　　“赶紧的，”坐在地上的彩兰叫道“要么把我放了，让我继续去完成任务。要么把我杀了，证明你们这个种族的残暴！”
　　“嗯……”
　　唐欣摸了摸下巴，沉吟道。
　　“不行。这件事的严重程度，超乎想象，我得把消息传给修真界高层才行。”
　　这不只是一个单纯的“人外种族攻击车队”事件，虚空破碎已经影响到了众多种族之间，保持了数千年的稳定局面，不好好处理的话，后果可能不亚于这次天灾。
　　如此大事，得让高阶强者，修真界大佬们尽快知道，想出对策。
　　正巧现在大部分强者，都在外抗灾，用不着大师姐特地跑一趟。
　　“继续上路了，”玄灵宗大师姐道“前线还有人在等着我们呢！”
　　……
　　接下来的路程，自然还是隔三差五遭到匪徒攻击，不过人外种族倒是没有再见到。
　　至于彩兰，被绑了关在马车里，好吃好喝供着。族群问题比较敏感，大师姐可不想落个虐待俘虏的名头。
　　随着路线逐渐靠近前方，天空上的漏洞，也越来越多，越来越大。
　　车队来到了一处超大型漏洞下，为这里的人带来各种补给，大师姐还碰到了熟人。
　　“唐欣！”
　　带着花朵发饰的少女，见到大师姐后，直接飞扑了上来。
　　“花雅，”唐欣将她接住，笑道“我就知道这种干好事的机会少不了你，其它人呢？”
　　“这处据点就我们俩，”旁边的萧情道“到处都缺人手，我们就分开行动了。”
　　一段时间没见，花雅和萧情居然都成功迈入了元婴期，境界有了质的提升。
　　唐欣离开前，她们几个好像是带着小狐狸，去什么地方修炼了来着，反正是没赶上碰面。
　　“之后回到玄灵宗，就听到你去了虚无界……”
　　萧情挠挠头道。
　　“说实话，担心死了，但是又没办法。后来补天行动开始忙碌，大家就都参与进去了。你没事吧？刚回来就参与行动，不需要休息一下吗？”
　　“吸——呜呜——吸——”
　　“我去，你怎么哭了啊？我有什么话说错了吗？”
　　“七星里居然有这么正常的人，我实在是太感动了……就知道当初没有看错你！”
　　“说起七星，”花雅把头埋在大师姐胸怀里，闷着声说道“经过特训之后，我们几个人都成功晋阶元婴啦！而且一起战斗的时候，比之前要默契了一点点！”
　　“全员元婴……”
　　唐欣还记得，离开的时候这些人等级不一，有的连金丹圆满都还没达到呢。
　　不愧是气运加身的救世主，没法比！
　　停留了片刻，在两名少女依依不舍的告别中，大师姐又前往了下一个据点。
　　这里由大型宗派清心阁负责，自然，已经成为宗门首席的周雨，也在其中。
　　“要干那么危险的事情，就不能提前给我们说一声吗？”
　　周雨有些不满道。
　　“我的问题……”
　　大师姐诚恳认错道。
　　“害得我们都开始讨论，怎么分割你的遗产了……”
　　“遗，遗产？”
　　“比方说我得你的脑袋，徐乐仙得你的腿，花雅得你的手……”
　　“这是分割遗体吧？！”
　　周雨怎么开始往病娇的方向发展了……是准备提升自己的出镜率吗？
　　马不停蹄的，唐欣继续赶路。
　　来到青州边境，巨大的黑色空洞，出现在天上，将四周的一切，都缓缓吞噬进去。
　　不过也能够看到，在空洞的边缘处，一队又一队修士，如同织网般，在制造一层超大规模的屏障，试图将漏洞覆盖起来。
　　这里是情况最严重的几个据点之一，由圣女徐乐仙殿下亲自负责。
　　“回来就好，”圣女语气温柔的笑道“接下来该好好算算，你在外面偷腥的事情了吧……喂，我还没说完呢，跑什么！”
　　一路补给，车队被拿了个干净，大师姐的精力也差不多被吸了个精干。
　　终于来到玄灵宗负责的据点，还没跟玉灵子掌门打上几声招呼，唐欣就被师妹们发现。
　　“等等等等！我现在身子很虚，别撞过来！”
　　大师姐一面说着，一面看向不远处，愈发脱凡出俗，明亮动人的少女。
　　苏……灵。

第七三一章 小鸟依人大师姐
　　苏灵闭关之后，大师姐就没能和她再见上面。
　　而且自从那一吻过后，二人之间，甚至没有正常对过话。
　　怎么说呢，总感觉那一吻，带着不可思议的魔力，让二人之间的感觉，亲近了不不少……
　　唐欣走了过去，跟苏灵面对着面。
　　如今的苏灵，已经拥有元婴二品修为，比她没有弱上多少，估计真要比试起来，对方不说稳操胜券，也差不了太多了。
　　“苏，苏灵……”
　　大师姐有些结巴的说道。
　　“嗯？”
　　少女抬起头，等待着她的话语。
　　“我……”
　　唐欣忸怩的搓着手指，一副小鸟依人的模样。
　　苏灵看着她这模样，脸颊也微微红了起来。
　　不远处的水秋、依柔等人，则是一脸紧张，随时准备动手。
　　那一吻的事情，她们可都从小狐狸嘴里听说过。对于这种偷跑行为，大家自然是深恶痛绝，但考虑到当时的情况，为了救命，不得不破例一次，也就罢了……破第二次可就说不过去了啊！
　　“我……”大师姐深吸一口气，下定决心道“我不想……”
　　没等这句“我不想死啊，你能不能修炼慢点”说出口，她的后背突然遭受了撞击，接着一个踉跄，往前直接将剑修少女扑到在地。
　　“小糖糖！”
　　狐耳美少女扒在她身后，兴奋的喊道。
　　“你怎么回来了？回来第一件事，居然不是来找我！嗅嗅！你身上怎么有其它女人的味道？还不止一个！诶，你们干嘛都这样看着我？”
　　“再说一遍……”
　　唐欣身下，被奇耻大辱压着面庞的少女，伸出手臂，用沉闷的声音说道。
　　“管好你的宠物！”
　　嘭！
　　一人一宠，被剑气震飞到空中……
　　……
　　唐欣的安全归来，让玉灵子掌门，可算是松了一口气。
　　“灵桦长老也在宗内养伤。”
　　大师姐报告道。
　　“哦，没死啊，别让她在我的山头上休息就行了……”
　　“飞瑶长老也被找到了。”
　　“什么？师姐还活着？”
　　萝莉掌门激动的跳了起来。
　　不过当她听说，飞瑶师姐还被血尊殿控制的时候，脸上又露出了阴沉的神色。
　　“这也太巧合了，虚空广阔无垠，如果不是有意为之，怎么可能刚好在那里，回收到师姐的身体……”
　　“掌门的意思是，”唐欣沉声道“当年那场灾难，可能有血尊殿参与？”
　　飞瑶掉入空间缝隙之后，即使有再多秘术护身，时间久了，也会必死无疑。
　　如果血尊殿的人，不是刚好在那块虚空区域等着，想找到这个人，比大海捞针还难。
　　“这些可恶的家伙，”玉灵子咬牙切齿道“总有一天，我要让他们自食其果！”
　　生气归生气，她也没有办法，现在就去找血尊殿算账。
　　头顶之上，超大型空间漏洞附近，正在由数个队伍共同协作，制造着人工屏障。
　　这是一道圣仙山大能创造出的超大型阵法，可以让一层空间薄膜，覆盖在漏洞处，阻止它继续扩张，再借助空间本身的愈合能力，缓缓自愈。
　　想法是好的，但这种阵法工序复杂，还需要大量灵材协助，因此进展十分缓慢。
　　“还有就是这件事。”
　　唐欣把彩兰“请”了出来，并把得到的信息，仔细的跟掌门说了一遍。
　　这立刻引起了玉灵子的重视。
　　“天选之人事件中，人外种族的活跃，就已经引起修真界的注意，”萝莉掌门道“圣仙山也知会过我们这些人，要多加注意一下这方面的情况。”
　　“咳咳，”大师姐清了清嗓子，说道“我们有没有办法帮助一下这些人呢？做人要怀着一颗慈悲之心嘛，都是生活在这方天地的生灵，见死不救总是不好的。”
　　“可是我们自己这边的人手和材料都不够用，没余力去处理其它情况，”玉灵子思忖片刻，道“好吧，我会去跟补天行动的高层讨论一下。”
　　“哼，惺惺作态……”
　　彩兰嘀咕道。
　　高阶修士们分散在各处，也不是一时半会儿能讨论完的，唐欣便留了下来。
　　见着苏灵实力已经如此之强，自己即将被她压在身下蹂躏，大师姐也不敢闲着，抓紧时间提升起了战力。
　　【主线任务已完成，你已获得“小小炼气锤”】
　　【小小炼器锤：“这是专业的炼器工具，但你要用来锤人，也不是不行……”用来锤炼灵器器胚的工具，袖珍小巧，方便携带，几乎适用于任何情况。】
　　唐欣手一翻，一个比巴掌稍大，看上去像玩具一样的锤子，出现在了面前。
　　“确实是袖珍……这玩意真能用？”
　　她又将炼器炉拿了出来。
　　破碎的噬魂圆珠幡，丟进去已经有一段时间，来的路上，也吸收了不少魂魄能量，但炉子看上去，并没有任何变化。
　　大师姐能确定，自己每一步都是按照操作手册来的，要加水加水，要加面加面，一点失误都没有。
　　“莫非是操作手册级别太低，不适用于噬魂圆珠幡？”
　　噬魂圆珠幡是自己炼制的第一件武器（虽然噬魂幡和神秘圆珠都不是自己炼制的），用了那么久，多多少少也有了一些感情。
　　从过往的表现来看，它值得被更好的对待！
　　“肯定是操作手册太垃圾！”
　　一个真正优秀的厨师……不对，是炼器师，应该拥有丰富的创造力！
　　炼制道具这种事情，本来就是只怕想不到，不怕做不到，发挥想象力就行了！
　　于是乎，大师姐从储物手镯里，拿出来一大堆东西，全给扔进了炉子里。
　　像是高阶灵材梧桐木，虚无界的灵魂水晶，虚空里捡到的写真手册，系统奖励的可乐喝完后的瓶子等等……
　　还有，自爆了战争之杖后，收集到的神器碎片。
　　“这回该有点反应了吧？”
　　嘟嘟——
　　果不其然，原来暗绿色的炼器炉，开始变得通红，顶端喷出白气，发出开锅一样的叫声。
　　接着，越来越红，叫声也越来越大。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟！
　　“是不是有点不对劲？”
　　唐欣往后走了几步。
　　轰隆！
　　下一刻，一道雷霆从天而降，劈在了炼器炉上。
　　嘭！
　　坚硬的炼器炉，直接炸开，烟尘四起，天空中也传来了高阶修士的怒骂声。
　　“是哪个家伙把雷霆引过来的？淦！今天的工作又白费了！”

第七三二章 给俘虏做健康检查
　　在九州大陆上，如果当炼制的丹药或者器具，等级够高时，便会引发天道降下雷劫。
　　这也是为何高等级的丹药器具，如此稀少珍贵的原因，不少物品，都在诞生的过程中，被雷劫毁掉了。
　　一般来说，想要渡过这一关，除了宝物本身的素质，要足够优秀之外，还得炼制者提前做好准备，应对雷劫，帮助刚成型的物体，减少伤害。
　　如果失败，那宝物大部分时候，就会跟着炼丹炉或炼器鼎一起，变成碎片。
　　唐欣也被这突如其来的雷霆，吓了一跳，过来好一会儿，才慢慢摸进炼器炉原本的位置。
　　这件系统奖励给自己的炼器道具，算是彻底报废了，几块碎片埋在地里，仿佛在昭示着自己死不瞑目。
　　不过，在爆炸的核心，一团白色的光芒，正悬浮着，散发出不冷不热的温度。
　　唐欣走了过去，将它托在手中。
　　白光之中，隐隐约约能够看到，有着一团液体缓慢流淌，原来的噬魂幡和神秘圆珠，则完全不见踪影。
　　大师姐也不知道，这是好事还是坏事。
　　因为雷劫是在营地中出现的，很快就有人过来查看情况。
　　“抱歉抱歉，炸炉了……”
　　唐欣赶紧将东西全部收起来，道着歉。
　　光天化日在正道营地中，炼制一柄可能是魔器的道具，估计对方也不敢想象这种事儿……
　　见到一地的鼎炉碎片，来者也不好多责备她什么是，只是告诫下次，不要再干如此危险的事情。
　　光团里的液体，应该就是器胚，等其逐渐冷却以后，估计就可以用炼器锤敲打了。
　　在这处据点待了几日，唐欣发现，圣仙山所提供的补天方法，效率实在有些过低。
　　使用阵法光膜覆盖漏洞，且不说需要大量人手，一点一点操控，漏洞附近的空间，本就混乱，根本不适合布置阵法，经常会出现布置失败的情况。
　　但就目前来说，也找不到其它更好的办法，只能像这样投入大量人力物力，勉强维持局面。
　　大师姐试着使用自己“只要是个妹子，就算胸再平，也能打好关系”的能力，跟彩灵族的妹子进行交流。
　　与之前天选事件中，遇到的异族人不同，这个种族，明显对人类存在着相当浓厚的敌意。
　　“竟然敢对唐师姐无礼，看我不把她教训一顿！”
　　依柔大怒道。
　　“真能确定这是个妹子吗？我怎么看着感觉不像啊？”
　　水秋评价着。
　　“呸，”彩兰啐了一口，看着几名少女的身材，愤愤道“我要是生活在灵气充足的大陆，肯定比你们长得还要好……”
　　“不一定，”小狐狸摇头道“我们这里就有一个反例……唔，干嘛敲我的头？”
　　并非所有的秘境空间，都是洞天福地。
　　实际上，在众多异空间中，只有一小部分，拥有着充足的灵气，还有很多地方，环境极为恶劣，不适宜生存。
　　对于人外种族来说，选择隐居地点，灵气环境不是第一优先的因素，隐蔽性和稳定性，才是最先考虑的。
　　“你攻击我们的车队，按理说，完全可以把你处死，”苏灵道“但看在你没有把人伤到太严重的情况下，我们网开一面……前提是你肯提供一些信息。”
　　玉灵子掌门那边，暂时讨论出来的结果是“谨慎对待”。
　　在眼下这种关头，他们不想在节外生枝，弄出个人外种族敌人出来。
　　“我是不会投降的！”
　　异族妹子大喊道。
　　“彩灵族，身上一些地方，带有特殊的彩色印记，对天地灵气拥有很强的调动能力，是天生适合战斗的种族，”唐欣对着收集到的信息念道“他们拥有印记的皮肤，敏感程度是其它部位的数倍到十数倍不等。”
　　念完，她指挥几位师妹，脱掉了对方的外衣，只留下几件贴身衣物。
　　“你想要干什么？”彩兰脸色大变道“警告你们，我是不会屈服的！”
　　“随便。”
　　大师姐拿出猫爪型的痒痒挠，先给自己挠了两下，嘴上说道。
　　“我们只是想给异族的朋友，做一下身体健康检查。”
　　“你以为我是白痴呢！这是哪门子检查？等等，那里不可以，哈哈哈，哈啊——！”
　　片刻后。
　　“你们人类都是一群坏蛋……”
　　异族妹子躺在地上，眼含泪水，又羞又气又害怕的道。
　　“快点，”依柔双手抱胸“接下来可就不只是手跟脚了，别逼我们挠敏感度更高的地方！”
　　“到时候让你哭都哭不出来，哼！”
　　水秋凶凶的道。
　　“你们也别太过分了，咱们是好人阵营的……”
　　怎么一到折磨人环节，身处正道的师妹们，比自己这个反派还要积极？谁教的啊？
　　“你，你们到底想要知道什么？”
　　彩兰小声问道。
　　“有多少种族的领地，受到了虚空破碎的威胁，又有多少人，进入了修真界，试图抢夺补天材料。”
　　苏灵问道。
　　“这怎么知道的清楚，”异族少女回答道“就我们了解的，起码有十几二十个种族出现了问题。不过大部分人还是忍着，进入到修真界的，可能就那么三五个……注意，我说的是彩灵族了解到的情况。”
　　三五个种族，这倒不是什么大问题，对于补天行动的大局，不会产生太过严重的影响。
　　“你们的领地在什么位置，”唐欣想了想，问道“损坏的情况的有多严重？”
　　“这我不能跟你说，”对方皱眉道“贸然向人类暴露领地，会让族群陷入危险之中。至于情况……总之不怎么好就是了，否则我也不用来到修真界。”
　　“说的也是，难保没有别有用心之人，对人外种族的领地，有不好的想法……”
　　大师姐颔首道。
　　“让你说就说，哪来这么多废话？”“师姐好说话，我们可不好说！”“挠她！用力！”
　　修仙宗派无力帮忙，人外种族自己又却少材料，情况似乎陷入了僵局。
　　到时候异族的领地遭到破坏，说不得，要把原因怪到将材料垄断的修真界上，激发双方的矛盾。
　　“就没有一个两全其美的方法吗？”
　　唐欣沉思道。
　　两全其美的方法，暂时想不出来，倒是补天行动，又传来了新的噩耗。
　　“第三号据点，突然出现大量来历不明的怪物，营地遭到袭击，修士伤亡情况惨重，请求附近所有力量立刻进行支援！”

第七三三章 铺床暖被窝大师姐
　　三号据点是徐乐仙负责的，空间漏洞的情况最为严重，聚集了成百上千修士。
　　收到紧急求援信息后，玉灵子、唐欣、苏灵等人，以最快速度，赶到了这里。
　　“这些东西……”
　　大师姐一见到袭击营地的怪物，眉头就紧皱了起来。
　　数量无穷无尽的虫子，从脑袋大小，到数丈高，甲壳虫型，蜈蚣型，飞天蚁型，种类繁多，占据了地面与天空。
　　这些虫子跟驻扎此处的修士们，战成了一团，依靠百倍千倍的数量优势，几乎将他们逼离了空间漏洞区域。
　　“什么东西呀，好恶心！”
　　水秋躲在大师姐身后喊道。
　　怪虫们外型奇丑无比，战力却是不俗，依靠坚硬的外壳，锋利的爪牙，对元婴期以下修士，几乎形成了碾压之势。而且即使受伤，只要能够行动，就会继续悍不畏死的冲上来。
　　只有斩灵期的长老，依靠控制天地灵气的能力，生生将怪虫碾碎，才能断绝它们的生机。
　　即便如此，怪虫依然源源不断大，从空间漏洞中涌出，看上去没完没了一般。
　　玉灵子抬头望向正在下着“虫雨”的空洞，足尖一点，飞上了天空。
　　“你们去帮徐乐仙，我去上面看看。”
　　迎着怪虫大军，探查源头，只有掌门这等超级大佬，能够办到。唐欣则是赶紧带着人，在战场中，找到了被大家团团围住，保护在里面的圣女大人。
　　“掩护圣女大人撤退！”
　　唐欣大喊道。
　　“撤个屁，给我进攻，把阵盘保住，不然这么多天的功夫，就白费了！”
　　徐乐仙大声否决道。
　　圣女大人说的阵盘，是屹立在据点中的八处石柱，这些是事先准备好，要用于连接超级阵法的道具。如果不及时放到天上去，阵法极有可能在空间乱流的冲刷下，自行崩溃。
　　不是这个原因的话，守着圣女的长老们，早就强行拉着她逃跑了。
　　“保护阵盘！”
　　玄灵宗大师姐重新喊道。
　　唧唧——
　　几只体型庞大，如同房屋般的怪虫，似乎注意到了这边的情况，怪叫了两声，张开了嘴。
　　咻！
　　紧接着，炽热如岩浆的光束，划过战场而来，沿途无论是巨石，修士，还是怪虫，全被融化，在地面上，留下一道骇人的焦黑轨迹。
　　众人赶紧闪避，这才险之又险的躲开攻击。
　　“圣女大人，”见到这阵仗，唐欣咽了咽口水道“要不再考虑考虑吧……”
　　能发出这种攻击的巨虫，放眼望去，起码有数十只，就算是斩灵长老，也不一定能处理的掉。
　　“你们不用保护我，”徐乐仙皱眉道“优先把阵盘保下来，要是这处漏洞的恶化，没能制止住，后果将不堪设想。”
　　“可是……”
　　旁边一名圣仙山的长老着急道。
　　“怎么？想要临阵抗命？”圣女声音一冷“圣女说的话不管用了吗？”
　　“……是！”
　　保护着圣女的力量分散出去，守在几处石柱旁边，跟怪虫大军战斗着。
　　“我们也去帮忙吧。”
　　苏灵拿出灵剑，掠身飞了出去。
　　唰唰！
　　也没见到她怎么挥舞手中的灵剑，一道又一道耀眼的剑光，以她为中心，往两边分散而出，所到之处，无论什么型号的怪虫，全部被一分为二。
　　唐欣都看呆了。
　　“她这么厉害的？”
　　“不知道，”水秋也是同样惊讶的表情“她不是跟我们一起修炼的……”
　　这砍瓜切菜的姿势，比一些斩灵长老，看上去都厉害，大师姐已经不知道该用什么话语形容了。
　　“不合群的家伙，”徐乐仙哼了一声，道“不过我们也不差，水秋，给她亮一手！”
　　“哦，师姐，看我表演！”
　　水秋叫了一声，掐动手诀，很快，几条河流凭空在众人头顶出现，顺着少女的指引，哗得涌向四周。
　　水流所经之处，怪虫像是被绳索束缚住了般，无法行动，接着这些淡蓝色的河水，将它们淹没在里面，直到它们失去生机。
　　“这么强？”
　　唐欣看得眼睛都要瞪出来。
　　徐乐仙拍了拍她的肩膀，接着张开双手，缓缓升到空中，嘴中念着一些听不懂的词汇。
　　咚咚咚。
　　庄严肃穆的声音，在战场中响起，七彩霞光出现在圣女头顶之上，凝聚成光环，扩散出去。
　　光环掠过的地方，一束又一束光芒，从环带射出，落到怪虫身上，将它们洞穿，眨眼就干了数十只。
　　“……”
　　大师姐的自尊心，受到了严重的打击。
　　“都很厉害，不像我，以后我就负责给你们端茶送水铺床暖被窝了……”
　　这几个家伙，到底是怎么修炼的？为什么可以这么变态？
　　不过即便几名七星战力如此之强，场中的局势，却依然没有什么好转。
　　怪虫的数量，仿佛是无穷无尽的，就算杀了一千只，一万只，还是会被弥补上。
　　修士的持续战斗能力，是有限的，何况是这种高强度作战。
　　没过多久，大家就渐渐力不从心起来。
　　就在大师姐考虑着，再喊一遍撤退时，天空中忽然发生异变。
　　只见漆黑的空间漏洞中，爆发出璀璨的橘红色光芒，随即一道强悍的冲击波，将方圆千丈内竖立的东西，统统掀翻。
　　吼——！！
　　空洞中传来一声怒吼，震得人头昏眼花。
　　不过伴随着这一声吼叫，怪虫大军终于停止了往外涌出。
　　一道光芒从天而降，正中地面的怪虫大军，气浪直接将各种体型的怪虫撕碎，融化，直至消失。
　　玉灵子站在那里，仿佛是整个天地的中心。
　　仅仅片刻功夫，危机就被解除。
　　“这就是合道期巅峰的实力吗……”
　　唐欣惊叹道。
　　还好当时没有选择跟同级别的飞瑶硬拼，不然她跟灵桦绝对一个都跑不了。
　　看到阵盘被保住，不少修士都是一屁股坐到地上，大口大口喘着粗气。
　　几人来到玉灵子跟前。
　　“这些到底是什么东西？”
　　圣女道。
　　“一个比我们想象的，还要麻烦的麻烦，”玉灵子眉头不展道“赶紧联系其它几处‘实体化’的漏洞据点，让他们提前做好准备。”
　　“情况有多严重？”
　　唐欣问道。
　　“虚空破碎可能不仅仅，只是给我们带来头顶这些麻烦，”萝莉掌门沉吟道“或许还释放出来了，一些本该被封印的东西……”

第七三四章 大师姐是如何恶堕的
　　玉灵子的话，在青州修真界中，还是很有分量的。
　　几日之后，一场名为“空间漏洞潜在威胁对策大会”的紧急会议，便在附近的宗派里召开，来了不少斩灵修士，合道大佬。
　　唐欣几人，作为年轻一辈的代表，也获准参加会议。
　　“感觉自己是个小有名气的人物了。”
　　大师姐穿着玄灵宗道袍，挺胸抬头，迈着自信的步伐，来到会场当中。
　　“你早就是个人物了，”徐乐仙吐槽道“青州修真界一多半的年轻女修，都知道你的名字呢……”
　　这次的行动规模，的确很大，唐欣在会场中见到了不少熟人，像是山色坊，清心阁等等。
　　不过这场紧急会议的核心，并不是她们这些年轻人，主要角色依然是，这些跺一跺脚，修真界就得震几下的高阶大佬们。
　　至少在七星晋阶斩灵之前，她们还是无法真正在修真界顶层，说上太多话的，哪怕圣女也是一样。
　　等人到的差不多，萝莉掌门站到台上，一脸严肃的发言道。
　　“前几日，三号据点的事件，估计各位已经收到了详细报告吧？”
　　“收到是收到了，”台下一位合道大佬道“就是有点不太敢相信里面的描述……”
　　“正常，”玉灵子点点头“如果不是在空间漏洞里亲眼所见，我也想不到。”
　　“这些怪虫的来历，知道了么？”
　　有人问道。
　　“根据圣仙山藏经阁的回复，”玉灵子顿了顿“古籍中，隐约有记载，上古时期的九州大陆，出现过一场浩劫。多种古怪的生灵，在大陆上肆意泛滥，将人类与人外种族的生存空间，压缩的十不存一。”
　　“这些怪物，最后被包含人类在内的智慧生灵联盟，合力驱逐到虚空之中，加以封印，如此才夺回土地。我们见到的虫子，便是这些怪物里的主力军之一。”
　　“上古时期的怪物？”
　　台下听众面面相觑。
　　有关上古时代的记载，少之又少，其中又有大部分，是记载者胡编乱造，博人眼球的。
　　哪怕是圣仙山这样，屹立千年的超级宗派，所存储的历史记载，也真假难分。
　　“那上古时代是如何驱逐，如何封印它们的呢？”
　　“问到点子上了，”玉灵子沉声道“不知道。都说了是古籍记载，要是全都清清楚楚，还需要开这次紧急会议吗？说话前能不能先过脑子？”
　　提问的人被这么一说，脸上露出了尴尬的神色。
　　在场都是高阶修士，不能给点面子吗？明明是配合提问，这样弄得自己像是不会思考的笨蛋一样，非常尴尬……
　　会场内的氛围，也沉闷了下来，本来补天行动就已经足够麻烦，现在又遇到了这种事，简直令人烦躁恼怒。
　　“中场休息了，有人要瓜子吗？有人要花茶吗？有人要午休的枕头吗？”
　　唐欣见状，趁机叫停讨论，缓和场内的气氛。
　　玉灵子眉头一皱，还想再说两句，却见到大师姐摇了摇头，这才作罢。
　　掌门的人际交往能力，似乎依然堪忧……
　　为了弥补玄灵宗人士不擅长交际的负面形象，唐欣主动担负起了会场的服务工作。
　　“你就是玄灵宗唐欣吗？不错不错，如此年纪，如此修为，有望成为青州年轻辈第一人啊！来份瓜子。”
　　“我宗要是有你这么个出色的弟子就好了！来杯花茶。”
　　“有没有兴趣来我们宗派啊？我们很开放的，就算同时是两家弟子也没关系。来个……除了瓜子和茶有其它东西吗？”
　　前辈们对于大师姐，那是赞不绝口。
　　跟中低层的修士不同，他们知道之前几次行动许多的细节内容，其中玄灵宗唐欣发挥的作用，是个聪明人都知道不可忽视。
　　另一方面，能参与到这么多大事件中去，本身就说明了，这位年轻人的不俗。
　　对于这些夸赞，大师姐只感觉压力巨大。
　　什么年轻辈第一人啊，自己很快就要被师妹们踩在脚下，任其蹂躏，调戏侮辱了。
　　要是，能有更高的境界，更强大的力量就好了……
　　脑海中冒出这个想法的瞬间，唐欣的第二丹田，忽然颤动了一下。
　　“慢着慢着，不能这么想啊！”唐欣抱头道“这不就走回原剧情的道路了吗？”
　　原版玄灵宗大师姐，是怎么**的？不就是嫉妒主角的天赋，嫌弃自己的不足，被对力量的渴望，蒙蔽了双眼吗？
　　自己绝对不能产生这种反派的想法！力量是靠自己一步一步得来的，没有捷径可言！
　　深呼吸几口气后，大师姐平静了下来。
　　中场休息过后，会议继续进行。
　　古虫，暂时把怪虫定为这个名字，它们的存在，已经被多方证实。
　　这些东西，通过已经展开的空间漏洞，可以直接入侵到九州大陆上，进行破坏。
　　以眼下的空间修复速度，他们都快来不及堵上缺口了，如果再跟古虫持续交战，补天行动多半得化为泡影。
　　众人得出结论，要么向修真界发动“紧急动员令”，让大家知道事件的恶化程度，强制全员参与到补天行动中来。
　　要么，请那些不出世的渡劫老祖出手，以更高层次的力量，化解这场危机。
　　不过这两种方法，都有着明显，且巨大的弊端。
　　紧急动员令自正魔大战以后，就没有再使用过，血尊殿之前闹成那样，也没人提出这个办法。
　　它事后会造成持续多年的混乱，宗派与散修的对立，地区局势的改变等一系列重大的问题。
　　至于请渡劫强者出山，且不说请不请得到，这种强者的力量，足以影响到“天机”“命数”，之后是福是祸，没人预料的到。
　　简单来说，这两种都是逼不得已的“战略性手段”，没到最后时刻，使用了得不偿失……
　　“玉灵子道友不是说，上古的那场浩劫，是由人类和人外种族联手镇压下去的吗？”
　　吵闹之际，有一道声音突兀的响起，令会场安静了下来。
　　“我们的历史记载，虽然已经十分模糊了，但有没有可能，人外种族中，还保留着对抗这些怪物的方法呢？”
　　“开玩笑，那些落后封闭的异族，能有什么办法……”
　　有人反驳道。
　　“正是因为封闭，所以有些东西，才能更好的保存下来，”这人继续道“毕竟他们没有像人类一样，总是进行各种战争。”
　　“我觉得，是时候该主动接触，这些跟我们生活在同一个世界里的……朋友们了。”

第七三五章 能担重任大师姐
　　发言者是青音宗的一位高阶女长老，合道初期境界，在这个满是大佬的会场中，排名末尾。
　　此人面容灵秀，气质端庄，看上去温文尔雅，令人感觉亲近，而且在一干大佬中，年轻也算是小的，称得上青春有活力。
　　“主动接触人外种族？”
　　这个提议，再度令会场热闹了起来。
　　在这数千年间，修真界也不是没有尝试过接触他们，无论是出于合作的目的，还是单纯的交流，全部以失败告终。
　　当年那场说不定道不明的大战，给两边造成了太深的影响和隔阂，并不是三两句话，能化解的。
　　“他们会跟我们接触吗？”有人提问道“或者觉得我们会趁火打劫？”
　　“我认为，在生存问题面前，这些都是可以彼此理解的，”青音宗长老道“不管是虚空破碎，还是古虫入侵，一旦蔓延开来，对大家都没有好处。”
　　她说话有条有理，态度温和，马上就获得了一些修真界大佬们的赞赏。
　　见到有部分人，开始忽视自己，私自交流起来，玉灵子顿时柳眉倒竖，指着女长老道。
　　“你你你，哪个宗派的？不知道发言要举手吗？懂不懂的尊重修真界前辈啊？过来过来，让我好好……”
　　“中场休息·二！瓜子，茶，灵果，速速端上！”
　　萝莉掌门为什么在外面，和在宗内是一个样啊？说好稳重成熟的长辈呢？吃人家宗门长老的醋，是小孩子行为吧？
　　让掌门老人家歇着后，唐欣主动找上了这位女长老，向对方道歉。
　　“客气了，玉灵子是我的前辈，我刚才的做法确实欠妥，”对方礼貌道“师琴，青音宗长老。”
　　“见过师琴前辈。”
　　唐欣行礼道。
　　“听说你曾经与人外种族，有过几次接触？”师琴笑道“觉得我的提议如何？”
　　“不好说……”
　　大师姐挠挠头道。
　　主动联系其它种族，且不说这个难度，眼下恐怕也抽调不出更多的人力物力。
　　毕竟要是没能完成补天行动，就算将古虫重新封印，还是会让大陆处于危险之中。
　　“其实这个想法我早就有了，”师琴感慨道“人外种族不是血尊殿，他们并非想要称霸或者毁灭大陆，大家争夺的，不过是一定的生存空间。数千年前，我们没能处理好这个问题，但如今或许能够再尝试一下了……不尝试解决，问题也不会自己消失。”
　　唐欣听了连连点头。
　　这才是修真界前辈该有的样子，既要考虑自身，又要考虑天下局势。
　　而不是像玄灵宗的一些长老，成天就想着胡闹和贴贴……
　　又一次中场休息后，会议便进行到了，该拿出建设性意见的阶段。
　　来自古虫的危机，已经被确认，而且虚空中不知道还有什么危险，在等待着大家。
　　补天行动远没有大家预先猜测的，那么安全。
　　【主线剧情目标更新中……】
　　唐欣正忙着端茶送水，系统属性栏忽然出现在眼前。
　　【解决本次危机】
　　大师姐站在原地等待了一会儿。
　　结果并没有其它信息出现……
　　等等，备注呢？限制呢？
　　且不说“解决本次危机”这种不清不楚的目标，好歹多少给点相关提示啊？
　　【正在为您播放，主线剧情目标没有完成之后的相关剧情画面……】
　　下一刻，一连串恐怖的场景，涌入到大师姐的脑海中。
　　天空满目苍痍，大地一片狼藉，暗红色的光芒，给世界染上了一层阴沉的色调。
　　从那些空洞中，成群结队的怪物，源源不断的涌出，它们肆意的毁灭着，屠杀着，九州大陆的生灵，在这些怪物面前，只是等待收割的食物和玩具……
　　而在怪物大军的后方，一道隐隐约约，如灭世魔王般的身影，正俯视着这一切，仿佛全都在算计之中。
　　画面播放完毕，回过神来的唐欣，拿起一杯提神醒脑的花茶，一饮而尽。
　　虽然有猜到后果很严重，但是也没想到这么严重……
　　这回连“失败没有惩罚”都不提醒了，摆明“随你怎么干，反正世界毁灭与本系统无关”的态度。
　　解决本次危机……这次危机，可不仅仅只是个虚空破碎的问题，还有古虫，说不定还有其它什么玩意。
　　真是越模糊的目标，越是麻烦！
　　台下的高阶大佬们，争吵了大半天事件，最终也没得出个成果。
　　就在会以即将不欢而散时，前线又传来紧急报告，说第五据点，也出现了古虫大军。
　　这再度让大家冷静了下来。
　　目前的古虫入侵，修真界还抵抗的住，那些古虫或许能压制斩灵、元婴，但在合道大佬面前，尚且不算太麻烦。
　　可据玉灵子描述，在虚空之中，古虫的巢穴里，还有着大批大批没有出动的古虫，里面甚至有着让她都感到心惊的气息。
　　一旦这些古虫全部入侵，能不能完全阻挡住，谁都无法下定论。
　　哪怕只放跑一小批，后果都不堪设想。
　　“解决这次危机，一种办事方法是不够的，”会场中，另一名合道巅峰前辈发言道“我们恐怕必须得考虑多线行动了。”
　　“真要派人去联系人外种族？”有人道“可是派谁去呢？我们在座的人，要时刻防止古虫的入侵，根本抽不开身。”
　　“或许，”青音宗长老师琴道“不应该让我们这些老古董去。我们的身份，代表着修仙宗派，代表着传统势力，代表着曾经跟他们交过手的人类，这正是人外种族所痛恨的。”
　　“而年轻一辈，他们与人外种族并无纠葛，对数千年前的事，也没有什么印象。俗话说，孩子是无辜的，当年双方犯的错，总不应该由他们承担。”
　　“说的不错，”又有人反驳道“可这不是小事，这个人代表着修真界，乃至整个人类种族的态度，稍有不慎，后果难以估量。”
　　“哪个年轻人，能担如此大任？”
　　众位大佬的目光，四处搜寻，最终陆陆续续的，集中到了圣仙山圣女徐乐仙的位置。
　　“好吧，”徐乐仙站了起来，抬头挺胸道“看来只有本圣女能担此大任了……嗯？”
　　结果，她发现大家并不是在看着她，而是盯着她身后，端着托盘，卖瓜子花茶的玄灵宗大师姐。
　　“呃，那个……”被这么多双眼睛看着，唐欣有些尴尬道“有人要来份瓜子吗？”

第七三六章 七星内战
　　圣女虽然是青州年轻一辈的领导人物，但并不适合此次“外交”任务。
　　因为她的身份，“官方色彩”过于浓郁。
　　圣女很大程度上，能够代表圣仙山的意见，而圣仙山又是当年大战的参与者，这很容易激怒一些保守的人外种族。
　　相比之下，名义上只是一个大型宗派弟子的唐欣，身份就要安全的多。
　　“什么意思啊，干脆你去当圣仙山圣女吧……”
　　会议结束后，徐乐仙闷闷不乐的坐在椅子上道。
　　“圣女大人对不起！我完全没有想要抢你的风头！那群家伙是一时糊涂了，才会觉得我更合适！”
　　大师姐抱着圣女的大腿求饶道。
　　“哼，我看你被夸的时候，挺开心的，”徐乐仙捏着大师姐的下巴，冷笑道“知道跟本圣女对着干，会有什么下场吗？”
　　“还请圣女明示！”
　　“为了维护圣仙山的统治地位，青州不允许出现比圣女更优秀的领导人物，”徐乐仙哼道“你有两个选择，一是被圣仙山的暗影堂秘密做掉，二是……成为本圣女忠心的奴仆，发誓不违抗我的任何命令，将身体与心灵，全部奉献给我！”
　　“哦，那我选择被暗影堂做掉。”
　　“喂！”
　　徐乐仙自然是不会因为这种事情生气。
　　相反的，唐欣能得到这种赏识，她还是挺开心的。
　　修真界前辈大佬的赞许，表面上虽然没什么用，但这本身是一种“关注”，有益于以后的行动，在某些情况下，甚至有着改变气运的效果。
　　圣仙山每代圣女都要“出名”，就是类似的原因。
　　会议讨论出的结果，很快被送到了各家各派，进行更深入、仔细的研究。
　　最终，青州超级宗派联盟（临时）所属的，补天行动最高长老会议决定，正式实行“三青花计划”。
　　三青花，是一种青州地区特有的灵花，香气芬芳，用途广泛，既能观赏，又能够直接服用，或者入药，价格不高，经常被修士们，用于去人家家里拜访时，所携带的伴手礼。
　　取名三青花行动，就是希望这一回主动联系，旨在“友好拜访”。就算最终没能获得帮助，也可以为后面继续联系，打下基础。
　　长老会议决定，派出一只由年轻人组成的外交队伍，去往人外种族的领地，了解情况，互相沟通，讨论合作。
　　至于这个领导者，当然就是玄灵宗大师姐唐欣了。
　　不过，如此正式的行动，光一个人去可不够，还得拉起一只队伍，这样才像话。
　　于是乎，只要是有能力的门派，全将自己的弟子，送到了唐欣的面前。
　　这种千载难逢的好机会，错过的话，怕是要抱憾终生。
　　“唐欣大人！”“唐欣姐姐！”“唐欣仙子！”
　　“选我吧，我长得漂亮！”“选我吧，我吃的少！”“选我吧，我……我跑得快！”
　　数百名年轻有为的宗派精英弟子，几乎要把大师姐瓜分，无时无刻不跟在她的身后，七嘴八舌，试图在队伍中，求得一个位置。
　　要是换做平常，谁敢这么烦大师姐，早就一拳招呼过去了。
　　可是眼下，她代表着玄灵宗的脸面，玉灵子可以那么狂，是因为她合道巅峰的境界。
　　自己一个后辈，还要再狂的话，修真界就得认为，玄灵宗已经没救了……
　　“呜呜，苏灵，怎么办？”
　　大师姐求救道。
　　“还能怎么办，”苏灵动了动腿，试图阻止对方用自己的裙摆擦鼻涕眼泪，口中回答道“赶紧组织队伍跑路啊，谁让你总是喜欢出风头？”
　　没错，为今之计，只能尽快把队伍组织好，然后溜溜了。
　　这毕竟是一件正事，唐欣不敢乱搞，选人肯定是要选知根知底的。
　　“既然是年轻一辈的行动，那七星就没有不出动的道理，”大师姐信心满满道“是时候该拯救一次世界了！”
　　救世行动，哪有不出动救世主的道理？把她们几个全部拉上，队伍不就凑出来了吗？
　　【主线任务已触发】
　　【选出三名七星参与行动。】
　　【任务奖励：《异种族品鉴指南》一本】
　　“哼，我看这回谁敢偷跑！”“谁偷跑就把谁踢出七星！”“这是要爆发七星内战了吗……”
　　因为三青草行动已经公布，周雨、花雅、萧情等人，也都赶过来，与大师姐这边汇合。
　　听着几名少女的大声密谋，唐欣除了吞口水，不知道该怎么办。
　　她们应该是说着玩的吧？七星怎么可能内战呢？这根本不符合剧情啊？
　　【七星内战：当七星内部产生严重且不可调和的矛盾时，有一定概率触发本剧情走向。此剧情属于“坏结局”的一种，将会造成世界毁灭，反派大boss胜利的结果。】
　　还真有？
　　【新属性栏“七星和睦值”已触发】
　　【七星和睦值：表示七星之间的关系好坏数值，将会直接影响到七星配合作战时的“力量增幅”，以及后续剧情走向。】
　　【当前和睦值：50（好朋友之间难免有矛盾嘛！）】
　　“师姐，”最活泼的水秋跑了上来，抱着唐欣的手臂撒娇道“这次，你没有理由不把所有人带上，对吧？”
　　确实没啥理由，上头又不介意队伍多几个人……
　　见到唐欣没有回答，几人的眼睛，顿时就眯了起来。
　　“出于各方面考虑，”大师姐艰难的伸出三根手指，解释道“我最多只能带你们其中的三个……”
　　“内战内战！”“我就说什么七星，都是梦话！”“大家，大家冷静一点！”“现在写退出七星申请书还来得及吗……”
　　“什么方面的考虑？”
　　就连苏灵都皱眉道。
　　“我编一下……不是，我想一下啊，”唐欣头冒冷汗道“比方说万一遭遇不测，不能让七星被一锅端了。比方说你们有的人不适合参与这种行动，比方说有的人还要修炼之类的……”
　　“哦。”“哦？”“哦！”“哦——”“哦……”
　　大家看上去都是一脸不爽的表情。
　　【当前和睦值：40（什么好朋友，只是普通朋友而已！）】
　　“师姐，我也不多说什么了……”
　　水秋放开她的手臂，指着一排人，问道。
　　“你就说，要带哪几个人去吧！”

第七三七章 人生三大错觉之一
　　没想到这么快，大师姐就遇到了拯救世界的事件。
　　这可不是什么简单的选人问题，要是没有操作好的话，有可能导致世界毁灭的……
　　唐欣深吸了几口气，冷汗不停的往外冒。
　　为什么自己老是碰上这种拯救世界的机会？
　　几名少女也不说话，只是直勾勾的看着她。
　　观察了一圈之后，大师姐抬起手臂，缓缓指向了第一个目标。
　　“哼哼，就知道你不敢冒犯本圣女！”
　　徐乐仙双手抱胸乐呵道。
　　“圣仙山圣女的身份过于敏感，因此最好不要参与本次行动……”
　　唐欣嘀咕道。
　　“你说什么？！”
　　圣女大人立刻冲了上来，用双手揉着大师姐的脸颊。
　　“我没有针对的意思，这不是大家公认的结果吗……”
　　不选徐乐仙进入队伍，跟不选她担任外交使者的理由，是一样的。
　　圣仙山圣女光是站在那里，就会产生影响，这就是大人物的魅力……
　　“那能一样吗？”徐乐仙气呼呼的道“大家是大家，你是你，我在你心里到底是在什么样的位置？”
　　“当然……”大师姐扁着嘴道“是我最爱的……圣女大人……”
　　“就不能把圣女大人去掉？”
　　“最爱的……”
　　“盯——”“原来是这样……”“嗯……”
　　后方传来了不满的声音。
　　“好吧，不调戏你了，”徐乐仙后退几步，笑道“我本来也没想参与，补天行动还需要我的指挥呢。”
　　三青草行动有唐欣在，足以镇住场面，徐乐仙更重要的职责，是维护各个据点的平稳。
　　不然的话，没等人外种族的支援到来，天空先垮掉了，这可不太妙。
　　“多谢圣女大人体恤民情……”
　　唐欣松了口气，又寻找着下一个目标。
　　剩下几名少女，又开始直勾勾的盯着她，好似随时准备拼命。
　　一会儿后，大师姐再度抬起手臂。
　　“花雅，你……”
　　“呜呜……哇！！”
　　大师姐话还没说出口，少女就抹着眼泪，大哭了起来。
　　“我就知道，我是最没用的，我一直在拖大家后腿，我一直在给唐欣添麻烦，像我这样的人，就应该去死一死，再见了大家……呜呜……”
　　少女自暴自弃道。
　　“咳咳，”唐欣硬着头皮解释道“花雅的特殊体质，确实不适合参与到这种行动中……”
　　她的性格虽然很好，即使跟异族接触，想来也不会引发什么矛盾，但她的身体不允许啊……
　　到时候万一有什么异族看她不顺眼，过来欺负她两下，引发“天煞孤星”体质的反噬，说不定会把事情越闹越大……
　　听了大师姐的解释后，花雅停止了哭泣，抬起头看着她。
　　“不是因为我最没有用吗？”
　　“当然不是，”唐欣用力摇摇头“你怎么可能没有用呢？帮助别人，不一定要从大事做起，做个友好邻居七星少女，这不也挺好的吗？”
　　“嗯……”
　　少女听着点了点头。
　　“可是，”花雅想了想又道“没能跟着你参与行动，总觉得亏了什么……”
　　“好吧，”唐欣挠挠头“等任务完成，带你去泡温泉！”
　　“嘿嘿，要包场的那种……”
　　花雅立刻就不伤心了。
　　大师姐顿感被耍。
　　可恶啊，跟那几个滑头混在一起，连单纯的花雅都学坏了……
　　两个人已经挑好，还剩下最后一个名额。
　　苏灵，水秋，周雨，萧情，这几个人都还算正常，没有什么可能影响任务的因素存在。
　　唐欣的注意力，不自觉就放在了七星之首身上。
　　苏灵，我的超人，她一定得……
　　【选项生成中……】
　　【选项一：选择苏灵。】
　　【成功概率百分之百，奖励“任务必通宝典”，七星和睦值下降三十点】
　　【选项二：不选择苏灵。】
　　【成功概率百分之百，奖励“淘气师妹养成建议”，七星和睦值上升二十点】
　　“……”
　　啥意思，不让我选苏灵？
　　什么苟系统，今天我就非要选，哪怕是天塌下来，都阻止不了……
　　“剩下四个人中，我是最不适合去的，”苏灵开口道“虽然我实力最强，但身为剑修，身上的杀伐之气太重，容易遭到排斥。”
　　“杀伐之气怕什么？只要心地善良，大家会理解的！”
　　大师姐反驳道。
　　“另外我脾气比较爆，容易引起冲突。”
　　剑修少女继续道。
　　“没事，有我在，我可以处理！”
　　大师姐继续反驳道。
　　“有我在，你可能就很难跟异族美少女，有什么香艳的接触了……”
　　“没事，我……我可以偷偷去……”
　　苏灵说的貌似在理，可大师姐就是有些不想承认，甚至还感觉稍稍有些烦躁。
　　剑修少女见状，朝同伴们摆了摆手，示意大家暂时离开。
　　虽然有几人不太愿意，但是也知道，这种时候，继续站着可能会更令人讨厌，还是无奈的退了出去。
　　等人走后，苏灵上前两步，眉头微皱道。
　　“怎么回事？这可不像你……”
　　“那个……”
　　唐欣低着头，声音又轻又急，似乎有些混乱。
　　“师父曾经说过，有丰富的感情，是好事，它会让你在修炼路上，保持更充足的动力，”苏灵道“但是有时候，要以大局为先，否则容易误入歧途。”
　　“哦……”
　　大师姐挠了挠脸。
　　“你这么想要我加入队伍，”剑修少女将头侧过去，声音变小了许多“是，是不是……”
　　四周异常的安静，什么杂音都没有，呼吸声都清晰可闻。
　　所以那种“你说什么，风太大，我听不到”的情况，是绝对不可能出现的……
　　看着苏灵这许久不见的羞涩模样，大师姐也微微有些脸红。
　　“是，是什么？”
　　作为无论是身高还是围度，都要强上对方一筹的“前辈”，大师姐觉得这时候自己要主动点，于是故意这么问道。
　　“是，是不是……”
　　苏灵朱唇亲启，可就是怎么都无法将后半句话说出来。
　　“学我，大声点，说出来，没什么好害羞的！”
　　唐欣挺直腰板道。
　　苏灵深吸口气，下定决心，眼镜一闭，大声喊道。
　　“你是不是@!#$%%^……”
　　可惜，当后半句话正出口的时候，先前离场的少女们，忽然又冒了出来，制造出各种噪音。
　　“哒哒哒哒哒！”“热爱音乐，热爱生活！”“咱们这么做是不是有点缺德啊？”
　　“……”
　　唐欣和苏灵相视一眼，默契的叹了口气，接着一起转身，撸起袖子。
　　“喜欢捣乱是吧，看我不把你们的屁股打开花！”
　　————————————————————
　　感谢k老板的比心~谢谢老板~
　　话说回来，一想到四月份只用更新三十天，比上个月少了一天，就感觉自己赚大了……

第七三八章 有人已经赢了
　　选定了七星之后，队伍的基石，差不多就敲定好了。
　　说是基石，倒不是大师姐偏袒自己人，而是因为这几名七星，无论是境界还是能力上，的确都是精英中的精英。
　　“赢了赢了！”“呼，不用下毒药了。”“我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　当然，心性上就不好说了……
　　除了水秋，周雨，萧情三人，唐欣还招募了其它一些有能力的年轻修士。
　　“玄灵宗依柔报道！负责队伍的整体协调工作！”
　　作为唐欣不在时，接手宗门弟子辈大部分工作的二号师姐，依柔的工作能力，是毋庸置疑的。
　　她本来还想把芳苓拉过来，不过这里也需要有能力的人手，主持补天工作。而且她本人十分抗拒跟随大师姐一起行动，于是只能作罢。
　　“山色坊柳媚报道！负责对外沟通工作！”
　　这位大师姐之前也有合作过，交流能力颇为出色，境界虽然能算不上顶流，但金丹高阶也算是够用了。
　　“风雨宗荷婷报道！负责队伍安全工作！”
　　荷婷是徐乐仙的小迷妹，如今有着金丹巅峰境界，战力不俗。她虽是超级宗派风雨宗的亲传弟子，但身份远没有圣女那么敏感，完全可以随队出征。
　　其它一些认识或不认识的年轻俊杰，也经由挑选或者高阶大佬们的推荐，加入了队伍。
　　“我能提个问题吗？”
　　萧情举手道。
　　“三号副队长，请说。”
　　大师姐点点头。
　　“我们这队伍的男女比例，貌似有点不太平衡啊……”
　　没错，大佬们只说是要年轻人，去执行这个任务，并没提及性别问题，但这个队伍放眼望去，大半都是容貌出众的美少女。
　　大家都默契的没有提出异议，只有比较老实的萧情，说出了心中的疑惑。
　　“别瞎说啊，”唐欣暼了她一眼，回答道“我全都是按照任务需要挑的人，不包含任何个人想法。再说了，我们这回是去友好交流的，美少女不是更受人喜欢吗？”
　　“万一人家喜欢美少年呢，这种可能也得考虑吧……”
　　“我又不是没挑美少年，那一群不就都是的吗？他们都对自己的魅力很自信。”
　　“这么说，你挑人只是看外貌的吗？”
　　“……你特么故意找茬是吧？”
　　除了美少女和美少年，队伍中，还有一名关键的“美女”，正是最初提出这个计划的青音宗长老，师琴。
　　“虽然像我这样的老前辈，不太适合此次任务，但总归还是要考虑到年轻天才们的安全问题。”
　　合道初期，这种实力，在大多数时候，足以保护队伍。跟合道巅峰的大佬比，又不至于让人家感觉到恐惧，是一个比较折中的选择。
　　“其实最好的选择，是你们玄灵宗的七长老……”
　　“不行！”
　　唐欣立刻大喊道。
　　“但是玉灵子前辈跟你的反应一模一样……”
　　灵桦的低境界高实力，确实很符合要求，但……她人不行啊！
　　“长老，我想提问，”水秋举手道“你来的话，这次任务以谁的话为准呢？”
　　“当然是你们，”师琴长老笑道“我只是个出现万不得已情况时，保护你们撤退的措施。”
　　“好的，那我以一号副队长的身份命令你，给我们倒茶。”
　　“……”
　　唐欣一边捏着水秋的脸，一边向长老道歉。
　　这逮住好脾气的人，就欺负的性格，着实得教训教训了……
　　师琴长老还带来了，上层给予本次任务的其它支援。
　　大量资料，抠出来的一些空间材料，以及一艘珍贵的灵舟。
　　这艘灵舟，可不是普通的飞行道具，而是一艘以特殊空间材料制成，能在一定程度上，抗住虚空乱流的空间灵舟。
　　不客气的说，这玩意的价值，可能比某些中大型门派的山门总价值还要高，找遍整个青州修真界，可能就那么两三艘。
　　之所以把这么珍贵的东西拿出来，是因为大佬们觉得，想要“友好沟通”，在门面工作上，必须下足功夫。
　　人员物资全部筹集完毕，随时可以出发。
　　至于第一站，唐欣早就有了主意。
　　“你看，帮手给你找到了，”大师姐把彩灵族俘虏解绑，对她说道“也尽力节省出来一点材料，我们真是去帮忙的。”
　　“帮忙……”
　　彩兰面露疑色。
　　古虫入侵的事情她并不清楚，但她看着眼前这人的面相，就能猜到，大师姐绝对不是什么烂好人……
　　“我们准备去拜访，那些许久都没有跟人类接触过的种族，”大师姐继续道“你们彩灵族，就是第一站。能否开创一个和谐的未来，就看你的表现了。”
　　“换句话说，你，就是历史的推动者！”
　　彩兰的年纪不大，在族中也是年轻一辈，见识心机都不算成熟。被唐欣这么一说，心理很快有些动摇。
　　“如果我不同意合作呢……”
　　她尝试着问道。
　　“几位师妹一直在研究新的健康检查方法，你想好了再回答我……”
　　一番友好沟通之后，大师姐成功说服了异族少女，让对方同意带领自己这些人，前往彩灵族领地进行拜访。
　　玉灵子掌门过来嘱咐了几句，让她路上注意安全。
　　“人外种族情况复杂特殊，你不要觉得自己从虚无界安全归来，就放松警惕了。”
　　萝莉掌门道。
　　“放心吧掌门，有这么多人跟着我呢，还有青音宗的长老，不会出什么问题的！”
　　唐欣道。
　　“对，青音宗的小姑娘，你给我过来！要是没保护好我门下的弟子，回来小心我揍你！”
　　“是，前辈……”
　　师琴尴尬的笑了笑。
　　苏灵也跟着掌门，一起过来送行。
　　“我……”
　　唐欣刚想张嘴说话，就被剑修少女打断。
　　“行了，你闭嘴，我知道你又想说‘不要杀我啊主角大人’‘求求你放我一条生路啊’‘把我逼急了我什么事都做的出来’之类莫名其妙的话……”
　　苏灵翻了个白眼，继续道。
　　“不想死那就正经点，该做事做事，该修炼修炼，少惹是生非。你不惹事，谁会想要砍你啊？”
　　“是，苏灵大人……”
　　唐欣用力点点头。
　　然后，趁着少女没注意，嘴唇蜻蜓点水，在对方的脸颊上来了一下。
　　“嘿嘿，偷袭成功！”
　　“啊啊啊啊！不公平！！”“快，把唐欣拖走！不能让她们两个待在一起！”“可恶的苏灵，我依柔与你势不两立！”
　　在一片吵闹声中，队伍缓缓出发……
　　————————————————
　　忘了说，惯例求个月初的月票~

第七三九章 友好温和大师姐
　　彩灵族的领地，处于一个特殊的空间中，只有通过大陆上的某些固定入口，才能进入。
　　大师姐带着一舟年轻人，循着彩兰的描述，来到一处荒芜的平原中。
　　这回的任务，算是比较安全的，年轻人们路上有说有笑，气氛相当热闹。
　　除了三个人。
　　“给我加把劲！”
　　唐欣手里拿着一根木根，皱眉喝道。
　　“今天多流血，明天少流泪，只有努力修炼，才能保护自己的安全！”
　　“师，师姐，话说反了吧……”
　　水秋，周雨，萧情三人，在一股淡青色的光芒照射下，努力的挣扎着。
　　旁边，施放光芒的师琴长老笑道。
　　“厉害，确实厉害，这斩灵境巅峰的威压，寻常元婴坚持一刻钟就不错了，你这些师妹，居然能坚持一个多时辰。”
　　“还不够，”唐欣摇摇头道“如果是苏灵或者徐乐仙的话，应该可以扛住合道初期的威压。”
　　虽然集体升到了元婴境界，但七星之间的差距，仍然存在。
　　七星之首的苏灵，以及修炼资源最丰富的徐乐仙，要比其它人强上一筹。
　　唐欣不知道这几个人是怎么修炼的，可从她们平时的表现来看，多半属于“享受型”……
　　既然现在有时间，那她们就别想继续舒舒服服的了。
　　真以为这回跟着师姐出来，是好事啊？
　　“不过还是你更强，”师琴长老看着绑在大师姐腰间，拳头大小的晶石道“合道初期的压力，就跟没有一样……”
　　这块晶石经过长老灌输了特殊力量，能对佩戴者，无时无刻施加合道期的压力。
　　高压训练，这是修真界常见的手段，下到炼气，上到斩灵，全部可以使用。
　　“能扛住压力有什么用，”大师姐叹气道“敌人又不是只用压力压垮你。”
　　魔道形态虽然不能跟正道形态，通用同一股力量，但在某些方面的加持，还是有的，抗压能力便是其中之一。
　　可这并不关键。
　　大师姐想要的是攻击力，再不济防御力，最次也得是个逃跑能力，这些才是与一名修士“战斗力”，息息相关的东西。
　　“唐欣，欲速则不达，”长老安慰道“你现在的实力，已经超过了同龄人一大截，有时候进展过快，会造成根基不稳之类的问题，得不偿失。”
　　“什么，你怎么敢直呼师姐的名字？”“唐欣的名字只有我才能叫！”“好累，想退出……”
　　“长老叫我小唐就行了，”大师姐拍了拍肚子上的压力晶石“这几个小家伙提升修为的速度，比我还快，也没见着根基不稳的问题，说明我还有很大的提升空间！”
　　听到这种回答，长老也只能无奈的笑了笑。
　　不远处，彩灵族的姑娘，默默的记下这一切。
　　“如今的人类修士，都是修炼狂，”她一边说一边写“不把自己玩死，不罢休的那种……”
　　在平原飞行了约莫大半天时间，灵舟来到了一处平平无奇的空地上。
　　众人下了舟，四处搜查，没有发现空间之门。
　　“她不会是骗我们吧？”
　　水秋猜测道。
　　“哼，我才不像你们人类那样不讲信用，”彩兰来到草地上，指着前方一块空地道“喏，那里就是。”
　　大家望了过去，那里除了草，还是草。
　　水秋胆子大，一蹦一跳的探了过去，用脚尖试了试。
　　“什么嘛，逗我们玩是吧……”
　　咻！
　　结果话刚落地，她半边身子，就如同掉进水面般，陷了下去。
　　师琴长老眼疾手快，一个闪身，将她抓了回来，口中惊叹道。
　　“好高明的空间掩盖手段。”
　　正常的空间通道、空间之门，都会传出十分明显的空间波动，老远就能感觉的到，而且“门”的样子，也是能看到的。
　　眼前这个融于地面的“空间门”，即使站在旁边，都无法察觉到。
　　“那是，”彩兰仰着头，得意道“你们人类的空间手段，又粗浅又低效，肯定比不上我们啊！”
　　“平胸的人都这么嚣张吗……”
　　心有余悸的水秋道。
　　经过一番检查之后，师琴长老确定，这是一扇单方面操控的空间之门，无论是从外面进去，还是从里面出来，都只能由里面的人控制。
　　方才水秋要是掉进去，说不定还真有危险。
　　“敲门吧。”
　　唐欣对彩兰说道。
　　事到临头，彩灵族少女依然有些犹豫，不知是不是在怀疑，自己将外族人带回领地的选择。
　　可秘境空间损坏严重，没有外来帮助的话，他们是渡不过这场危机的。
　　犹豫片刻，她还是鼓起勇气，走上前去，在空间之门边上，施展起某种法术。
　　大师姐也行动起来。
　　“列队列队，注意形象！你们代表的不是某一个宗派，某一个势力，而是整个修真界，整个人族！不能丢脸知道吗？”
　　“知道了，唐师姐！”
　　一会儿后，地面上出现了几道涟漪，又过了片刻，空间扭曲，一道年轻男性的投影，缓缓出现在地面上。
　　唐欣深吸一口气，做好正式与异族，进行友好交流的准备。
　　“彩兰，你这个叛徒，竟然把人类带过来了！！”
　　对方一开口就大声呵斥道。
　　“长老，我……”
　　彩兰开口想要辩解，可对方完全不给机会。
　　“没想到彩灵族也会出现叛徒，而且还是你！亏我们这么相信你，把拯救族群的希望交到你手上！是我有眼无珠，对不起族群！”
　　“不是……”
　　她急了起来，非常想说两句。
　　“事已至此，也没什么好说的了！族人们，我们到了生死存亡的时刻，拿好武器，准备战斗！流尽最后一滴血，为保护我们的家园而献身吧！”
　　青年似乎是在对着身后的人，慷慨激昂的喊道。
　　喊完之后，他又转过身来，一副准备英勇就义的表情。
　　“可悲的敌人和叛徒，就算你们吸干了我们的血，吃光了我们的肉，也夺走不了我们的希望，我们会战斗到……”
　　“闭嘴！”
　　见到彩灵族的小姑娘，一副快要哭出来的表情，大师姐站了出来，皱眉喝道。
　　“不懂得尊重人是吧？你就不能让这姑娘，说两句吗？”
　　众所周知，大师姐的眼神，有着自带“反派恐惧”的效果，对方一下子就愣住，或者说被震住了。
　　然后。
　　“彩兰，你果然背叛了我们，居然跟这种，一看就无比邪恶的大魔头，混在一起……不要再出现在我眼前了。”
　　咻。
　　投影消失。
　　平原上的队伍，一片沉默。
　　“不是说好，”萧情忍不住发声道“要友好交流的吗……”

第七四零章 正经的秘技
　　第一次行动，就吃了闭门羹。
　　真不能怪大师姐性子直，按照对方那种态度，不强行打断，估计能把人家小姑娘，说的真要决心叛变……
　　彩兰又试着用独门法诀，敲了几下门，但对方没有丝毫回应。
　　一身正装，准备给异族来个盛大上门仪式的少年少女们，你看我我看你，最后还是全都望向了大师姐。
　　“扎营，”唐欣嘴角抽了抽“反正无论如何，我们不能就这么回去……”
　　大师姐出马，就没有完不成任务的道理。
　　一行人在空间之门边上，安营扎寨，商量起对策来。
　　“对方完全不肯交流，”周雨沉声道“这是个大麻烦。”
　　从彩兰口中得知，彩灵族对于人类有着敌意，但没人想过，敌意居然高到这种程度。
　　如果嘴皮子功夫，都使用不了，那还能怎么化解矛盾？
　　“我有个办法，”水秋道“假装把彩兰绑了，他们不开门的话，就要撕票。我看那个人，还是有些在乎族人的，没准会把门给我们打开。”
　　“你这一招跟掌门学的吗……”
　　虽然能解决“交流”的问题，但“友好”的前提，是不是给彻底抛弃了？
　　几人讨论半天，也没个什么好办法。
　　唐欣叹了口气，走到还在努力敲门的彩灵族少女身边，安慰道。
　　“放心，等误会解除后，他就知道，你并没有叛变了……”
　　“不，”彩兰低着头，有些失落道“按照族中的规矩，我的确是叛徒。”
　　彩灵族的族规之一，就是不得与人类产生任何关系。她把队伍带来的行为，明显触犯了这一条，也难怪人家长老，会如此生气。
　　“规矩是死的，人是活的，”唐欣道“性命是最重要的。”
　　对方虽然拒绝回应，但也没有主动出击，似乎除了最开始说了两句狠话外，就没有什么实际行动。
　　唐欣站在空间之门边上，向下望去，脑中思考着对策。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“喜欢关门是吧？我把门给你砸了！”集中力量破坏空间之门。】
　　【成功概率百分之百，奖励《秘技·砸门》】
　　【选项二：“关门怕什么，咱们挖进去！”想办法破坏秘境空间结构，开出一个洞口。】
　　【成功概率百分之百，奖励《秘技·挖地道》】
　　【选项三：“他们肯定在里面干什么见不得人的勾当！”找彩兰协助，观察里面的状况。】
　　【成功概率百分之百，奖励《秘技·偷.窥》】
　　三条可行的道路吗……
　　砸门是不好的，说不定会引起人家的反抗，本来不动手，也得动手了。
　　选项二，秘境的空间已经非常不稳定，还在人家头顶上开洞，没准会让情况一发不可收拾。
　　最后一个确实可以，但这个奖励的，又是什么玩意……
　　“彩兰，隔着空间之门，有办法知道里面的状况么？”唐欣问道“我有不好的预感……”
　　彩兰认真思考了一会儿，缓缓点头道。
　　“有是有办法，但长老他们也会很快知道……”
　　“这么久没动静，先看看里面的情况再说吧。”
　　彩灵族少女略作迟疑，又看了看毫无动静的空间之门，一咬牙，还是同意了大师姐的请求。
　　她来到空间之门旁边，再度施展法术，手臂上的彩色纹路，散发出淡淡的光辉，于地面之上，制造出了一道“水波”。
　　透过水波，一座有山有水，有路有田，有房屋也有人的热闹秘境，展现在了眼前。
　　“长老说，我们刚来这个秘境的时候，里面什么都没有，全是光秃秃的石头。”
　　彩兰一边操控着视野往前推进，一边介绍道。
　　“我们花费了数百年的时间，才改善了秘境的环境，让它起码可以住人。又花了数百年，才弄成你们现在看到的这种样子。”
　　画面沿着秘境的地面，快速往前，通过了几排房屋后，便能看到大片大片，种植着各种灵草，养殖着众多灵兽的田地。
　　“彩灵族虽然不是那些天生有着‘自然亲和力’的种族，但是靠着灵气操控力，也挺擅长进行种植和养殖的工作。”
　　能够看到，这些仙草灵兽的状态，都十分不错，比之人类一些专门经营此道的宗门，还要厉害。
　　“我们的天赋可以用于战斗，”彩兰沉声道“但不是只能用来战斗……”
　　画面继续推进，众人也渐渐察觉到，除了一些老弱妇孺，田地跟房屋旁边，基本看不到什么人。
　　彩兰也意识到不对，赶紧将视野，推进到秘境边缘处。
　　果不其然，这支彩灵族的主力军，全都集中在了这里。
　　他们的头顶上，一条骇人的巨大空间裂缝，宛如深渊巨嘴般，不停吞噬着周围的一切物质。
　　“怎么回事？”彩兰脸色大变道“我离开的时候，裂缝不才百丈长吗？这都超过千丈了！”
　　裂缝下方，彩灵族的高手们，努力施展法术，想要延缓裂缝的扩张，但是看上去收效甚微。
　　“没有阵盘的支撑，单纯靠法术抵抗空间破碎，极其困难。”
　　师琴长老一眼就看出来问题所在。
　　没等彩兰把视野向裂缝靠近，画面中，先前赶人的长老，似乎是察觉到窥视，转头喝道。
　　“彩兰，教授你巡视之术，不是让你给人类打头阵的！”
　　“长老，”少女着急道“他们这里有空间材料，赶紧放人进去吧，迟了就危险了！”
　　通过画面，二人也可以进行沟通。
　　“你……”长老看着像是气到说不出话“你这个蠢货！人类怎么可能无缘无故帮助我们？他们一定是有所企图！你太年轻了，不懂这里面的利害关系！”
　　“可，可是长老，救人要紧……”
　　“我没空跟你胡扯，等处理完这里的事情，我亲自出去教训……”
　　嘭——！
　　一声巨响传来，铺天盖地的能量乱流，从裂缝涌向地面，彩灵族长老还没来得及把话说完，便被乱流不知冲到了哪里。
　　接着，画面一阵混乱，只能听到不断的惨叫。
　　滋滋。
　　原本与周围融为一体的空间之门，传出了噪音，露出本来的外貌，还打开了一道缺口。
　　唐欣看了看几名副队长，以及长老，大家都轻轻点头。
　　“走，先进去再说，看能不能帮上忙！”

第七四一章 钱不钱的无所谓
　　出发之前，长老会议给大师姐的指示是“不求有功，但求无过”。大概他们也并不指望，一群没有经验的年轻人们，真能改变僵持千年的局面。
　　而大师姐现在做出的决定，明显违背了“但求无过”的准则。
　　彩兰握紧双手，这回倒是没有犹豫太长时间，便朝着大师姐用力点了点头。
　　秘境里，除了族人、长老，还有她许许多多亲近之人，眼下根本知道是什么情况。
　　“列队，注意不要拿出攻击性武器，我们优先展开救援行动！”
　　唐欣指挥道。
　　打开的空间入口太小，灵舟开不进去，大家只能徒步前往。
　　三个小家伙立刻来到大师姐身边，组成小队。
　　“七星小队集合！”
　　水秋兴冲冲的指挥道。
　　“集合个屁，”唐欣翻了个白眼“队长们都站在一起干什么？赶紧带队去！”
　　整个出征队伍，大师姐在路上，就按照实力、特长，划分好了几个小队，准备交到她们手中。
　　指挥能力，也是综合实力的一部分，这回算是个难得的锻炼机会。
　　赶走了三名师妹，大师姐带着几名境界较高，如依柔，荷婷等人，加上彩兰，率先进入空间之门中。
　　由于入口是被能量乱流，强行打开的，因此非常不稳定，传送过程东碰西撞，上下颠倒，最后被一股力道吐了出去。
　　好在唐欣不是第一次遭遇这种状况，在落地的时候，很快调整好了角度，完美的双脚着地。
　　不过其它人的反应能力，就没有这么强了……
　　“啊！！”“哦！！”“唔！！”
　　抬头看向旋转下降的几人，大师姐赶紧瞄准位置，张开双手。
　　“嘿咻！”
　　依柔顺利接住。
　　“嘿咻咻！”
　　荷婷顺利接住。
　　“嘿……砰！”
　　彩兰顺利……从两手之间砸到地面里。
　　“抱歉，手法生疏了……”
　　呼！！
　　刚一进来，能量乱流制造的强劲风暴，差点就将几人吹到空中。
　　“先去村子里救人！”
　　彩兰着急道。
　　几名少女立刻各展神通，以最快速度，来到了先前在画面中见到的村落里。
　　风暴将建筑摧毁的不成样子，良田也毁了大半。那些没有什么修为的彩灵族人，或是被砸伤无法动弹，或是惊恐的躲在残垣断壁下，时刻担心会被卷到空中。
　　“荷婷，你能减弱一下风暴的破坏力吗？”
　　大师姐喊道。
　　“交给我！”
　　风雨宗亲传腾空而起，来到村落上方，几息之后，一道巨大的屏障，就挡在了风暴袭来的方向上。
　　“依柔，我需要知道哪些人情况不妙。”
　　“明白了师姐！”
　　依柔闭上双眼，双手置于胸前，很快，几道光芒便从掌心脱离而出，落在了几处损坏最严重的地方。
　　“彩兰，”唐欣环顾一圈，指着不远处的一块巨石道“跟我一起，把重伤的人，集中到那边！”
　　“嗯！”
　　面对突然出现的人类修士，多数彩灵族人，下意识呆住，既没有攻击，也没有反抗，任由着几名少女行动。
　　他们多数人，只在长辈的描述，以及族内的典籍中，听说过人类。
　　亲眼见到，大部分人，还是第一次。
　　外型上，二者其实高度相似，如果把特殊的彩色纹路遮住，可以说就是一模一样。
　　他们并非长辈形容的那样“丑陋可怕”，真要以审美观判断，甚至称得上“赏心悦目”。
　　哦，那个发号施令的人，需要除外。她虽然也长得漂亮，但一看就是那种“心狠手辣”的家伙……
　　唐欣等人行动后没多久，水秋、周雨等人带领的大部队，也及时赶了过来。
　　能被挑选出来参与行动的年轻修士，都是宗内好手，实力和配合等方面，无需担心，很快便掩护着大部分彩灵族人，退到了较为安全的区域。
　　也就在这时，天空一声爆响，之前与他们交流过的彩灵族长老，浑身是伤的出现，口中大喝道。
　　“你们是怎么进来的！”
　　言罢，他手臂一举，天地灵气凝聚成庞大的球体，散发出令人心惊的强大波动。
　　随队的师琴长老眉头一皱，就欲出手，却被大师姐暗中拦了下来。
　　“长老！”
　　彩兰眉头皱了又皱，最后还是忍不住，大声回应道。
　　“您冷静点好吗！您难道没有看到她们是在救人？有什么比族人的性命，更重要的事情吗？”
　　“你，你还学会了顶嘴？是她们教你的？”长老怒道“你可知道，这些人帮助我们之后，会提出什么样过分的要求？你不知道有一个词叫做‘趁火打劫’吗？我能原谅你年轻无知，但不能原谅你愚蠢！”
　　“长老，请回答一个问题，”彩兰面无表情道“你有真正跟人类接触过吗？凭心而论，谁是族内跟人类接触最多的人？”
　　长老听之一滞，脸庞抽搐着。
　　“你……你……”
　　确实，真要说谁接触人类最多，肯定是出去执行任务的彩兰……但她怎么能这样跟长辈说话呢？还是当着外人的面！
　　“好了好了，”大师姐站出来缓和气氛道“恩怨放到一边，先来解决问题。”
　　她望向彩灵族长老，问道。
　　“空间裂缝那边的情况怎么样？能控制住吗？”
　　“不需要你们担……”
　　对方冷哼一声，就欲拒绝。
　　“我们带着空间材料，还有一位合道修士，不知道能不能帮到你们。”
　　唐欣说道。
　　“……担心。”
　　长老眉头一展，明显有了动摇的迹象。
　　“长老！”
　　彩兰又重重提醒道。
　　“哼，”彩灵族长老将头侧了过去，小声道“情况不太好，裂缝的宽度又扩大了一倍，很难控制……除非有材料做七八个空间锚，放在关键位置……”
　　“空间锚？七八处？”
　　“实在不行，只放最关键的三处也可以，”长老以为是他开口太大，又皱眉道“起码能压制住崩溃的趋势，争取时间……”
　　“这些够吗？需不需要我去外面再取点？”
　　唐欣从手镯里，拿出了一些事先准备好的空间材料，询问道。
　　“够了够了……咳，哼，放心，我会给你们相应价钱的！”
　　对方一看到材料，立刻亮眼放光，不过嘴上还是不客气的回应道。
　　“钱不钱的无所谓，我们就是喜欢助人为乐而已。”
　　大师姐笑道。
　　“不行，钱是必须给的！”
　　长老哼了一声，这才将头顶的能量球消散。
　　彩兰听着长老这话，又看了看那些材料的数量，心里估算了下价值，忍不住提醒道。
　　“长老，你确定吗，我们不一定买得起啊……”

第七四二章 我们接受用美少女付款
　　有了唐欣带来的人手和材料，彩灵族秘境的局势，终于出现了转机。
　　将人员救助的工作，交给比较让人放心的依柔和荷婷指挥后，唐欣跟着师琴长老，与彩灵族长老一道，来到了空间裂缝处。
　　与九州大陆遍布各地的“漏洞”不同，这里的空间损坏，只有一道，因此规模极其庞大，比超大型漏洞，还要恐怖。
　　如此之大的空间破损，要是放到人类宗派手里，怕是必须得调集所有人手，才能处理。
　　唐欣拿出的空间材料，并不算多，大概是一个“空间阵盘”的数量，而想要修好一处超大型漏洞，少说得二十几个阵盘，共同组成超级大阵。
　　彩灵族长老将材料拿过去后，立刻与族人炼制了起来，仅仅半个时辰，就拿回来了七八个，如同船锚一样的东西。
　　“空间锚需要同时放下，”他看向师琴长老，沉声道“裂缝周围的环境恶化严重，原本的人手不太够用了……不过你若是不想去，我们也可以自己处理。”
　　“无需客气，请指挥吧。”
　　师琴长老笑了笑，跟着几位彩灵族强者，一同前往了裂缝处。
　　大家隔着差不多的距离，随着长老一声令下，将锚一同丢进了裂缝里，手中则是紧紧抓着连接锚身的锁链。
　　呼呼——砰砰！
　　裂缝中不停传来巨响，甚是骇人，不过规模倒是没有继续扩大。
　　又过了一会儿，待到声音渐渐停下，来自虚空的吸力消失，空间锚稳稳固定，不再需要人时刻拉住。
　　全程在底下看着的大师姐，这才将提着心，放了下来。
　　“吓死了，生怕出什么意外……”
　　“你这么紧张干嘛，”彩兰的脸上，第一次出现了喜色，忍不住吐槽道“我都没你这么紧张……”
　　空间裂缝的状态，逐渐稳定下来，席卷整个秘境的风暴，消失的无影无踪。
　　前去修补裂缝的强者们，心有余悸的回到地面，又马不停蹄的，回到村落中，准备营救伤员。
　　不过这边，人类团队的工作，完成的似乎更好。
　　“安静一点，请大家不要拥挤，轻伤员前往甲区，重伤员搬到乙区，危重伤员请立刻送到我面前的丙区。”
　　出征的队伍中，有几名擅长治疗的特殊人才，他们正在高效的治疗着，彩灵族成员的伤势。
　　令唐欣意外的是，水秋竟然是其中最有用的一个！
　　“祖水经，水之治愈！”
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　一般皮开肉绽的伤势，她一个水球砸下去，情况就能好转不少。那些比较严重的，则是被她一脚踹进凭空凝聚出的正方形水牢里，任凭对方如何敲打，也不放出来。
　　虽然过程比较像是折磨人，但她这些特殊“水”的治愈效果，确实出众，连一些彩灵族人，都不得不称赞两句。
　　“谢谢你，人类少女。”
　　“不要叫我人类少女，要叫我水秋大人，小心我再甩你两道水鞭嗷！”
　　如果她能谦虚一点，那就更好了……
　　见到大部分伤员，得到了治疗，这些奋战许久的彩灵族强者，陆陆续续坐到地上，恢复着受到严重压榨的身体。
　　片刻后，那名彩灵族长老，朝她们这边走了过来。
　　“彩樟，”对方自我介绍道“彩灵族大长老。族长在外寻求帮助，我负责整个秘境的安全。”
　　这人有着斩灵巅峰的修为，比之师琴长老要差一些，但凭着天赋能力，战斗方面应该不会虚上多少。
　　他看了师琴长老一眼，将手递了过去。
　　后者笑了笑，用眼睛示意了下旁边的大师姐。
　　“你是首领？”
　　彩樟有些意外道。
　　“幸会幸会，”唐欣边握手边笑道“唐欣，此次青州出征队伍的队长。”
　　九州修真界的习俗里，其实是没有握手的，但大师姐出发之前，也学习了下相关知识，知道每个种族，都有着不同的习惯。
　　“人类的首领，一般不是境界或者实力更高的人吗？难道她看上去，比这位合道期修士，还要更加厉害？”
　　彩樟自语两句，又板着脸，说道。
　　“刚才我不是随便说说，你们这些材料，合计多少灵石，我全买下来。彩灵族是遵守承诺的种族，不会轻易欠下人情！”
　　“哎呀，不必了，大家都是朋友嘛。”
　　唐欣挥挥手笑道。
　　“我们不会轻易欠下人情！”
　　“行吧，大概这个数……”
　　大师姐小声说了个数字。
　　彩樟长老一听，脸上顿时没有了血色。
　　他看向彩兰，后者有些尴尬的点了点头。
　　倒不是说，彩灵族付不起这个疯涨之后的价格，但要是等族长回来，知道明明可以不用付，估计杀他的心都有了……
　　“其实我们也可以接受其它方式付款的，”水秋在旁边说道“比方一个美少女，抵五分之一的债款……”
　　听到这方案，长老的脸色，瞬间恢复不少。
　　“喂喂喂，我们来的目的不是这个吧……”
　　萧情吐槽道。
　　“哈哈，师妹们只是在开玩笑，”唐欣顺着台阶往下说道“灵石什么的就不必了。如果长老真觉得不开心，能否将刚才使用的空间锚，相关制作技术卖给我们？你开个价格，我们愿意购买。”
　　彩灵族使用的空间锚，比人类宗派使用的阵法，效率明显高的多，而且十分节省材料。
　　如果能把技术搞到手，说不定对整个补天行动，会产生重要影响。
　　“嗯……”
　　彩樟长老没有立刻拒绝，但也没有同意。
　　“空间锚算不上什么机密，可要对外出售，也得大家同意才行。你们要是愿意等的话，我可以召开一场讨论，再给予答复。”
　　“那就多谢了。”
　　唐欣拱手道。
　　没有被赶出去，她们至少已经获得了阶段性成功。
　　“长老……”
　　彩兰低着头，脸上有些内疚，也有些委屈。
　　虽然把人类带来违背了规矩，可她的确是一心想着族群，哪怕先前被一顿臭骂，也没有放弃。
　　“罢了罢了，”彩樟挥挥手，叹气道“起码结果不是很差……难为你了，带着她们先安顿下去吧。”
　　“啊？”
　　彩兰愣了愣。
　　“不能让人类觉得我们彩灵族，是个粗鲁无礼的种族，”彩樟长老正色道“进来就是客人，带她们先安顿下去。”
　　“是，长老！”
　　“他之前的举动已经很无礼了吧？”“就是就是！”“你们就少说两句吧……”

第七四三章 虫族危机
　　彩灵族跟大师姐接触过的一些人外种族类似，属于“高天赋，低人数”的种族。
　　通常来说，天赋越高的种族，繁衍能力就越差，反倒是像古虫这种东西，数量极其惊人。
　　虽然人少，但这个族群的底蕴却不差，除了修补空间裂缝的七八名斩灵修士外，还有五六名，在其它地方维持着秘境的稳定。
　　一共十几名斩灵，其中三位斩灵巅峰，七名斩灵高阶，即便不算合道期的族长，这也是不可小觑的一股力量了。
　　别忘了，他们每个斩灵长老，都有着超级天才级别的战斗力。
　　能在贫瘠的秘境中，修炼到这种程度，绝对是殊为不易。
　　虽然彩樟长老说了要安顿这些来自外界的客人，但由于房屋毀得毀，坏的坏，连个落脚的地方都没有，唐欣等人又马不停蹄的投入到重建工作中。
　　“好累……”
　　水秋有气无力的喊道。
　　修建工作累是没有多累，但对于她来说，无聊的工作，不管多轻松都会觉得疲劳……
　　“干得不错，周雨，今晚来我房间，好好奖励你……”
　　“嘿嘿！”
　　“奖励你在我面前继续修炼，威压强度翻倍！”
　　“唐欣你还是个人吗……”
　　重建的过程中，彩灵族的族人们，跟人类一直保持着距离。
　　这点大师姐也能理解，长久的文化熏陶，不是一次救援行动，能够化解掉的。
　　想要彻底改变这种情况，得让有影响力的人，主动站出来，做出良好的示范。
　　在重新修建好，比先前更为豪华的大殿中，人类代表，跟彩灵族代表，各站一边。
　　“这是空间锚的相关技术，”彩樟长老说道“并不复杂，你们的强者，应该很容易就能理解和使用。”
　　彩兰双手捧着一本古籍，递给了唐欣。
　　大师姐郑重的接了过来，点了点头，表示感谢。
　　这本重要的古籍，她之后会派人快马加鞭送回去，以求在补天行动中，发挥出最大的作用。
　　但这边的任务，还没有结束。
　　“我们代表青州修真界前来，”唐欣面色严肃道“是想要与彩灵族，重新缔结联系。”
　　“联……系？”
　　彩樟长老皱了皱眉。
　　“九州修真界与人外种族的战争，已经过去了数千年，”唐欣道“我们毕竟都生活在九州世界中，不可能永远都相互隔绝。可能我没资格说，‘当年的事情都过去了’这种话，但是我希望，大家至少能够重新试着相互理解。”
　　“太简单了，”长老看了她一眼，摇摇头道“你想的太简单了。这数千年间，我们并不是完全没有再与人类接触过，但可以说，没有一次，获得了好的结果。”
　　“你们人类，虽然种族庞大，人数极多，可内部实在是太复杂。大到势力，小到个人，几乎个个心怀鬼胎，难以接触。”
　　“这点我都是不能否认……”
　　哪怕不谈小的角度，正道、魔道、血尊殿，这些势力，在人外种族眼中，统称为“人族”。
　　就算他们接触的是正道，那还分着“好人”跟坏人。
　　“唉，年轻人就是天真，”彩樟长老微微将头仰起，语气也稍稍高傲起来“跟彩兰一个样，太着重于个人角度，考虑不到集体利益……”
　　“可是，”大师姐话锋一转，又道“现在虚空中出现了一种怪物，我们认为可能会对所有人，包括人族和其它种族，都产生巨大的威胁。”
　　“虚空中的怪物？”
　　对方疑惑道。
　　唐欣拿出一块留影石，将当时记录的画面，播放给了在场的人观看。
　　彩樟掌门刚开始还不以为意，认为是年轻人夸大其词，没见过世面。之后愈发感觉不对劲，面容一僵，注视着画面中移动的物体。
　　最后他脸色大变，有些破音的喊道。
　　“噬灵虫？！”
　　看着这反应，大师姐便知道，彩灵族肯定是认识这个玩意了。
　　“最初我们是在空间漏洞中发现的，”她解释道“玄灵宗的掌门，合道巅峰境界的玉灵子前往虚空察看过，说在某个位置，有着令她都感觉恐怖的气息。”
　　“她的感觉是对的，”彩樟长老深吸口气，沉声道“这不是普通的虫兽，而是上古时，连接近至尊级别的超级强者，都感到头痛的噬灵虫。”
　　“噬灵虫是什么？”
　　水秋问道。
　　“一种能够吞噬任何带有灵气的物体，近乎无限繁殖的超级怪物……”
　　九州大陆中，虽说也有着很多恐怖的怪物，但总体还是在人类的掌控之下。
　　而噬灵虫，这种上古怪物，则完全不同。
　　但凡怪物，他们行动总有个目标，或是夺取食物，或是杀戮助兴，或是吸引配偶。
　　噬灵虫，它们的目标，是无穷无尽的繁衍。
　　这种怪物的繁衍方式，也十分奇特，它们在吞噬了一切有灵气的东西后，可以生产出一种神奇的液体。
　　液体聚集在一起，形成“新生池”，一只又一只虫子，便是从水池中诞生出来。
　　换句话说，它们吞噬的灵物越多，制造的新生池也越多，虫子的数量，亦是越多。为了尽可能多的获取灵气，这些虫子连战斗之后的同伴尸体，都不会放过。
　　“这也太恐怖了吧……”
　　水秋等人一脸震惊。
　　如果真像描述那样，那这些虫子岂不是无敌了吗？
　　“上古之时，超级强者们都没办法，将这些虫子彻底灭绝，只能将其封印到异空间中。在灵气有限的情况下，它们就不能无限制的繁衍了。”
　　彩樟缓缓道。
　　这一番描述，听得双方代表，全部沉默了下来。
　　如此看来，虚空破碎只是小事了。天上破几个洞，影响到只是生存环境，要是噬灵虫袭来，那就是妥妥的性命问题。
　　安静了一会儿后，还是唐欣开口道。
　　“彩灵族有重新封印噬灵虫的方法吗？”
　　“你太看得起我们彩灵族了，”彩樟叹了口气“虽然不太想承认，但我们只算是个小种族，没有合道巅峰或者渡劫强者坐镇，很多上古传承，也不是非常完善……”
　　有合道，有十几位斩灵，还只是个小种族……
　　大师姐皱眉沉思了一会儿，又开口道。
　　“那长老觉得，哪些种族，会有对抗噬灵虫的方法？”

第七四四章 彩灵族品鉴结果
　　噬灵虫的消息，果然让彩樟长老的态度，缓和了不少。
　　人类代表团，也没必要大老远跑过来，用这些信息欺骗他们。
　　但关于其它种族的信息，他并没有轻易答应。事关重大，哪怕只有万分之一的可能，也得思考最坏的情况。
　　在彩灵族长老讨论期间，唐欣等人就在自己建造的房屋中，暂且休息了起来。
　　“知道接下来要怎么做吧？”
　　大师姐对着面前的俊男美女说道。
　　“不要到处乱跑？”
　　有人试着回答道。
　　唐欣叹了口气，让这人做了一百个俯卧撑后，说道。
　　“想想招你们进队伍是干嘛的？赶快利用你们的智慧和美色，跟异族人打好关系，收集信息啊！只要不使用暴力手段，一切都自由发挥！”
　　“是，师姐！”
　　人类关于异族的资料，已经有千年没有更新过，因此哪怕是日常的风俗习惯，对他们来说，也是值得收集的信息。
　　这也是年轻人，较之老前辈的优势之处……那些大佬，哪能拉下面子，用这种手段套近乎？
　　当然，这也不是个简单的工作。
　　普通族人对于人类的戒心仍在，他们肯定是要屡屡碰壁的，这时候，就只能靠着优秀年轻人的智慧和手段，克服过去了。
　　把几名七星也打发走后，大师姐把系统奖励的《异种族品鉴指南》，拿了出来。
　　她本以为这东西，是个类似“知识小百科”一样的玩意，能在接触异族前，给自己提供一些帮助。
　　结果，它是得在接触之后，才会浮现出相关信息……
　　“彩灵族，属于身体结构跟人类高度相似的种族。寿命是同境界人类的五倍以上，且衰老缓慢，一生中大部分时间，都能保持姣好的容貌。”
　　“由于天生强大的灵气操控能力，他们对环境的改造能力极强，能够在恶劣的区域生存。战斗时，多用天赋操纵灵气进行直接攻击，层次不高，但十分迅猛，在激烈交战时，优势颇大。”
　　“品鉴结果：对于初学者来说，这是个很棒的种族。外貌和身体结构，与人类基本没有什么差异，审美上很容易接受。彩灵族肌肤上的敏.感带，让初学者可以轻易找到她们的欢.愉点，轻轻松松的使对方兴奋起来。此外，彩灵族优秀的灵气操控能力，在进行交.合时，也能让人类体会到丰富的感受。注：彩灵族的需求还是比较强烈的，小心被榨干了。”
　　“上手难度：★。危险程度：★☆。舒适程度：★★★。综合评价：★★★☆。”
　　所以这玩意到底有什么用……
　　看了一会儿，敲门声忽然响起，彩兰走了进来。
　　“书上说彩灵族需求比较强烈，这是真的吗？”
　　大师姐直接问道。
　　“……”
　　彩兰脸庞僵了僵，半天才开口道。
　　“长老过来让我赔个礼，感谢你们出手，救了那些受伤的族人……”
　　“不用客气，小事一桩。”
　　唐欣笑道。
　　“还有，我要为之前攻击人类车队的事情道歉……”
　　彩灵族妹子低头道。
　　“没事，你运气好遇到了我，没造成什么实质伤害，”大师姐道“救人心切可以理解，但以后别干这么危险的事情了，毕竟不是每个人，都像我一样善待俘虏的。”
　　彩兰听到“善待”两个字，嘴角抽了抽，忍住了想要反驳的冲动。
　　“长老说，透露其它种族信息这种事，他们实在无法决定，需要等到族长回来，”她继续道“族长已经收到消息，正在赶回来的路上，估计还得几日。”
　　“理解。”
　　大师姐点点头。
　　对于第一次接触，谨慎一点，总比到时候出现问题的好。
　　“对了，我在路上看到你在修炼，”说完这些，彩兰似乎才进入正题“你是对自己的修炼进度，不满意吗？”
　　“岂止不满意，简直是想骂人！”大师姐来了兴趣“你们有办法？”
　　“嗯，”对方点头道“秘境中有一处核心灵气节点，每隔一段时间，会产生‘灵气喷涌’的现象。短时间的灵气浓度，最高可以达到正常情况下的百倍。如果能在里面坚持一段时间，有可能达到修炼速度短时间提升百倍的效果。”
　　“这么神奇？”
　　那不是呆三天就等于一年？对于超级天才来说，一年的提升，可不小呢。
　　“但是我们不确定人类能不能承受住这股压力，”彩兰又道“一般以人类的体质，修炼速度提升三五倍，最多十倍，就已经是非常危险的举动了。”
　　“放心，我身体倍儿棒！”唐欣催促道“现在能去不？我那几位师妹能一起去吗？”
　　“嗯，长老说不能欠你们人情，空间锚技术，只是抵了空间材料，救人是另外一码事……”
　　“傲娇多多少少都有点毛病……”
　　……
　　得到了彩灵族的同意，唐欣把外出刺探军情……不对，是收集信息的年轻人们，又召集了起来。
　　“灵气喷涌吗？”水秋双手抱胸道“我收服的那位奴仆，已经将相关信息告诉我了。”
　　“奴仆？”
　　唐欣疑惑道。
　　水秋对着不远处招了招手，立刻便有一位彩灵族年轻男子上前，一脸恳求的道。
　　“水秋大人，请鞭策我吧！”
　　“你怎么这么变态啊？”
　　水秋嫌弃了一句，手中凭空出现一道水流凝聚的鞭子，朝对方鞭打了一下。
　　这名彩灵族人不仅不喊疼，反而还露出愉悦享受的神色。
　　“一边去吧。”
　　水秋把人喝退，接着对师姐解释道。
　　“我发现，只要以适当的力道，抽打合适的位置，他们就会生出一种愉悦的感觉，相当于一种强化版的按摩之术……师姐，我是不是很聪明？”
　　“……你不会也想抽我吧？”
　　师妹的奇妙发现，暂且不提，大家在彩兰的带领下，来到了灵气节点的位置。
　　只见大概数丈见方的地穴中，不断涌出白气，扑面而来一股强大的灵压。
　　大部分宗派弟子，靠近到地穴十来丈的距离，就顶不住压力，停了下来。
　　依柔、荷婷等人，在三丈的位置停了下来，水秋三人，则是逼近到一丈的位置，皱起了眉头。
　　唐欣在这个距离上，也觉得浑身充满了压迫。
　　但是一想到苏灵现在的实力，她又坚定的迈开了步伐。
　　不管了，反正不能让苏灵骑在自己头上……骑在身上也不行！

第七四五章 正道形态修炼艰难
　　许多参加任务的年轻修士，他们虽然听说过玄灵宗唐欣的种种事迹，但却没有与她真正并肩作战过。
　　大师姐也不是那种喜欢名声之人，加之掌门总是能给她找来各种任务，其实与同辈修士接触的机会，也不是多。
　　但当大家看到她，一直走到了地穴边上，灵压最强的位置后，心里无不惊叹。
　　正道修炼与魔道不同，可以说没有捷径能走。
　　在天赋固定的情况下，想要提升修炼速度，往往就得承受更多的痛苦，这是亘古不变的道理。
　　正是由于这种平衡，正道修士在渡劫时，才不会遭到天道的惩罚，而魔道投机取巧的行为，看似赚大了，但在渡劫的时候，会一次性全部补偿回来。
　　彩兰见到大师姐坐在地穴边上，一动不动，心理同样震惊。
　　就是彩灵族人，大部分时候，也未必能承受住百倍的压力。
　　都说人族虽然单体素质一般，但容易出现匪夷所思的超级天才，今日所见，确实不假。
　　有了大师姐做榜样，年轻修士们也个个奋发努力，在地穴附近认真修炼了起来。
　　这又吸引了不少彩灵族人，或是正大光明，或是躲在暗处观察。
　　不得不说，这一批修士，跟他们印象中的人类，有很大的不同。
　　印象中，人类修士要么冷淡不近人情，要么吝啬锱铢必较，又或者高傲看不起人。
　　如此容易亲近，又如此的有规有矩，比之族内训练出来的守卫队，不遑多让。
　　而这些人，据说是从人类各个宗派，临时抽调出来的。
　　假如人类修士都是这个水平，那他们战斗起来，岂不是无比可怕？
　　“如今人类势力的底蕴，已经这么强了吗……”
　　……
　　三天过去，打坐修炼的宗派弟子们，陆陆续续起身离开，个个都收获了不少大好处，算是此次任务的意外之喜。
　　又过了一天，荷婷依柔扛不住灵压，无奈退了出去。
　　五天过后，水秋等人，则是一脸懊恼的结束了修炼。
　　整个灵气节点旁，就只剩下玄灵宗大师姐一个人，还没有任何变化。
　　“太强了……”
　　无论是宗派修士，还是彩灵族人，都对大师姐的天赋，感到了惊讶。
　　待在灵压最强的地方，还能坚持的比大家都要久，这份实力，这份毅力，难怪修真界的大佬们，都看好她！
　　接着，又过了两天，大师姐还是没有动弹的迹象。
　　“大师姐厉害！”“呜呜，这就是我最喜欢的师姐！”“有没有一种可能，唐师姐她睡着了……”“胡说，师姐的实力你懂吗？”
　　“嗯，”彩兰沉声道“好像有点不对劲啊……”
　　修炼这件事，不能一蹴而就，百倍加速。丹田应该很快就充盈了，哪怕她丹田容量异于常人，境界也摆在那儿，也坐的太久了……
　　犹豫片刻，彩灵族姑娘施展法术，顶着灵压，来到唐欣身边。
　　“zZZZZZ……”
　　只见大师姐微微歪着头，口水从一边的嘴角滴到了地上，睡得香甜无比。
　　“快来人，这是灵气上脑，赶紧把她抬头别的地方去！”
　　……
　　大师姐有上进心，这是好的，她的天赋也是最顶尖级别，足以支撑她的志向。
　　但俗话说的号，饭要一口口吃，正道形态可没有魔道形态那么无敌，百倍灵压这种事儿，估计只有真·主角来，才能完全承受。
　　被灵气冲晕了脑袋，唐欣除了面色看上去红润了一些，似乎也没有什么大碍。
　　“丢脸了，”大师姐挠挠头道“我还以为我能扛住的……”
　　“唉，小唐，修炼切忌急功近利啊。”
　　跟大师姐混熟之后，师琴长老也直接叫她小唐。
　　“还好你体质够强，不然这不就赔了夫人又折兵吗？”
　　“师姐只是想挑战一下极限！”“这不叫失败，这叫勇于挑战！”“人家长老说的没问题吧……”
　　几名师妹倒是浑不在意，在她们眼中，唐欣就是最强的，一切都是在计划之中。
　　虽然半途上睡着了，好在唐欣依然收获了不错的成果。主丹田充电成功，为接下来的晋升，打下了良好基础。
　　与此同时，前去寻求帮助的彩灵族族长，也回到了领地。
　　初闻秘境中有人类队伍的时候，她虽没有彩樟长老那么激动，但面色也不是那么好看。
　　经过了彩兰一番解释，加之彩灵族人的证实之后，她的情绪才勉强缓和了下来。
　　两边真正的话事人，也总算见上了面。
　　“唐欣，见过彩灵族前辈。”
　　大师姐礼貌的拱手行礼道。
　　“女子吗，”不知为何，这名相貌美丽，看上去顶多双十年华的彩灵族族长，暗中松了口气“应该不会对我们的族人下手吧……”
　　“？”
　　“噬灵虫的事情我已经听说了，”族长正色道“事实上，我在回来的时候，顺便前往你们人类的据点，偷偷观察了下，亲眼见到了噬灵虫的存在。”
　　唐欣等人离开的时候，几大漏洞据点，都出现了噬灵虫活动的迹象，估计后面只会越来越多，越来越频繁。
　　“据说噬灵虫有着在虚空中穿行的能力，”唐欣严肃道“甚至有着破开空间壁垒的能力，即使是封禁阵法，也不一定挡得住。”
　　“嗯，”族长点点头“我知道你是想说，我们这些非人类种族的秘境，或许并不能幸免于难。”
　　“这种时候，只能抛弃成见，联合起来，共渡难关。”
　　大师姐趁热打铁道。
　　彩灵族族长沉思片刻，与其它彩灵族人小声交流了几句后，转回头来，说道。
　　“向其它种族寻求帮助，我们可以答应……但是，你确定想去吗？不瞒你说，那些种族强者如云，就算是合道期修士，他们也不放在眼里。”
　　自称为“小种族”的彩灵族，都有着合道期强者坐镇，那中等种族，大种族，单靠一个师琴长老，百分百镇不住场面。
　　“我们是去交流的，不是交手的，”大师姐自信的笑道“我相信大家都是讲理的人。”
　　“如果他们不讲理呢？”
　　族长眯着眼，紧盯着跟前的年轻少女。
　　“我这队伍里的年轻人，是各个势力的掌上明珠，”唐欣微微笑道“人类宗派的实力，还是挺不错的，我觉得只要是有理智的种族，就不会干这么愚蠢的事情。”

第七四六章 大师姐被压在身下
　　人外种族虽然跟人类没有交流，但彼此之间，仍然保持着一定的联系。
　　都是当年联手抗衡过人类，这个“超级大反派”的战友，即使外貌、习惯、境界等诸多方面，有所差异，但起码比人类看着顺眼。
　　讨论了一会儿后，彩灵族族长同意，告诉她们“灵娲族”的领地位置。
　　灵娲族，属于比彩灵族强上一筹的“中等种族”，族长有着合道巅峰的境界，族内还有着不少的合道、斩灵期长老。
　　它们生活的秘境，环境也比这里好上许多，用人类的标准判断，可以达到了“修仙福地”的水平。
　　最重要的是，灵娲族有着更为完整的，关于上古时代的记载。唐欣等人可以在那里，进一步获得关于噬灵虫的信息。
　　得到了进展，大师姐当即决定，修整一晚，翌日登上灵舟，全速赶往目的地。
　　秘境中也有着日夜交替。
　　当夜幕降临，大师姐的房间中，烛光依然亮着。
　　从彩灵族获得的空间锚技术，唐欣在浏览了一遍后，用法术封装好，交给可信之人，让其速速带回。
　　除此之外，大师姐还要将这几天的事情，撰写成报告，任何重要的细节都不能落下。
　　这毕竟是顶着青州修真界名义，进行的官方行动，很多地方不能由着性子胡来。
　　伏案疾书了一会儿，唐欣伸了个懒腰，长长的呻吟了一声，又锤了锤有些酸痛的肩膀。
　　“我还是不太适合，干这种文书类工作啊……”
　　当这个“年轻代领军人物”，不仅有心理压力，对身体的压力，也不算小。
　　这种时候，要是能泡一泡富含灵气的温泉，缓解缓解疲劳就好了……
　　咚咚。
　　“请进。”
　　房门推开，彩兰低着头走了进来。
　　“都已经晚上了，有什么事吗？”
　　唐欣问道。
　　“……”
　　彩兰抬头看了看她，又低了下去，小声道。
　　“听说你腰酸背痛，身体疲乏？”
　　“呃，是这样没错……”
　　大师姐不知道她从谁口中知道的，也不知道她干嘛要问这个，不过最近这个毛病的确是越来越严重了。
　　“我明白了，”少女深吸一口气，再度抬起头，一脸坚毅的道“请你脱掉衣服，躺床上去。”
　　“……哈？”
　　唐欣一脸疑惑的看着她。
　　“我可以让你舒服。”
　　彩兰也不管她同没同意，主动扒起了大师姐的衣服。
　　“干嘛？你要做什么？别动手动脚的！我要叫了！啊——”
　　……
　　片刻后。
　　唐欣只着一件素袍，脸朝下趴在床上，任由异族少女，骑在自己的身上，脸上满是享受的表情。
　　“彩灵族的灵气操控能力，不仅体现于灵气数量上，在细微的力量使用方法，也有得天独厚的领悟，”彩兰一边在大师姐身上摁来摁去，一边解释道“我们可以通过观察能量流动的差异，来判断身体的健康状况。”
　　“是吗……”
　　大师姐懒洋洋的附和道。
　　“你之前在路上进行了抗压训练，又在灵气节点承受了百倍灵压，导致体内的能量，出现了多处堵塞，”少女道“所以才会出现疲乏酸痛的症状。”
　　“这种时候，就得……”
　　她在大师姐的腰肢上，重重摁了一下。
　　“啊——”
　　唐欣猛得睁开眼，手脚像被触动了开关，向上弹起，整个人宛如遭受电击。
　　“我的腰是很敏感的，动之前要跟我说一声……”
　　叫完之后，大师姐果然感觉腰酸的症状，减轻了许多，人就像是从浑浊的地下室，来到了清新的草地上，顿感心旷神怡。
　　难怪自己的按摩之术，连高阶修士都流连忘返，不能自己给自己按摩，真是亏大了……
　　“不得不说，你的身体真是柔软，”彩兰评价道“一点也不像是修炼狂。”
　　“我平时很注意身体健康的，早睡晚起，绝不多走一里路，想吃就吃……”
　　“这就是你能长这么大的秘诀吗？”
　　“你看着哪里在说话呢！”
　　二人在床上你一句我一句的交流着，关系相较于几日之前，简直发生了翻天覆地的变化。
　　深夜前来，唐欣知道对方不太可能，单纯只是为了给自己解乏，于是主动问道。
　　“你看上去好像有些心事？”
　　“那个，”彩兰停下了手上的动作，低声道“修真界……那些人，真的跟以前不同了吗？”
　　“你指的是？”
　　“为了霸占资源，不择手段，排除异己，自私自利，”她说道“这里我听族内长辈，还有看古籍记载了解的。人族是一个很可怕的种族，虽然大部分个体很弱小，可是在数量优势面前，大部分个体更为强大的种族，也惧怕你们。”
　　“说的我们跟噬灵虫像是一家的……”
　　唐欣笑了笑道。
　　“我的回答是，跟以前并没有什么不同。还是为了资源争斗，还是有着排除异己的想法，还是自私自利。”
　　“这……”
　　彩兰似乎没想到她会这么说，一时间不知该作何反应。
　　“但是，”大师姐又道“你也说了，人类是一个数量庞大的种族。我们有一部分人，跟你形容的一模一样，可还有一部分人，他们的想法，已经发生了改变。”
　　“我们很难统一所有人的想法，可我们至少能做好我们自己。”
　　小姑娘心思单纯，应该不会有这么复杂的问题，这多半是族长或者长老，让她过来试探，因此大师姐也用官方语气，认真的回答。
　　“我明白了。”
　　思考了一会儿后，彩兰缓缓点头。
　　“你是说，人类不可信，但你，唐欣，是可信的。我们不需要与人类建立联系，只要跟你打好关系就行！”
　　“诶，等等，我好像不是这个意思……”
　　“谢谢你唐欣，解答了我们的疑惑。接下来我要使用独门绝技，两肋插指！”
　　“啊——！”
　　大师姐的惨叫声，传出来数百米开外，传到了几名抱着枕头，正准备到这间屋子歇息的少女们耳中。
　　以水秋为首的几人，赶紧跑了过来，一脚将门踹开。
　　然后就见着泪眼朦胧的大师姐，被异族少女压在身下，紧咬着嘴唇，像是受到了欺负的样子。
　　“大胆，给我从师姐身上下来！”“竟然敢攻击唐欣，我要毁灭彩灵族！”“那个，唐欣的实力应该比彩兰强很多吧，她为什么会被压在身下……”

第七四七章 身体结构都不一样
　　翌日，人类队伍驾着灵舟，重新出发。
　　彩兰作为向导，跟随着她们，提供必要的指导和建议。
　　“灵娲族跟人类的外表有些差异，”她介绍道“最明显的，就是她们的下半身，是一条长长的蛇尾。”
　　“有多长？”
　　萧情问道。
　　“大概是上半身长度的两倍以上，”彩兰回答道“越长，代表着其境界越高。”
　　如果把彩灵族算做“类人种族”，那灵娲族就是“半类人种族”了。
　　因为外表上的显著差异，它们的风俗，也跟人类不太一样。
　　“不要随意使用火焰，雷霆之类的法术，它们会觉得不太吉利。不要做出类似剥皮的举动，它们会觉得是挑衅。不要没事抱在一起。”
　　“等等，前两个就算了，”周雨不解道“为什么连抱在一起都不行啊？这还让我怎么跟唐欣亲热？”
　　“在它们的观念中，缠在一起会被视作交.媾的信号，你们应该不想被误会成，是在光天化日之下，做那种事情的人类吧……”
　　“哼，那又如何，”水秋十分不爽的双手抱胸道“我跟大师姐之间的感情，外人没资格指指点点！”
　　“那个，我还是要点脸面的……”
　　……
　　灵舟行进至一处地点隐秘的湖泊之上，悬停了下来。
　　唐欣等人来到外边，看着彩兰施展法术，很快便让一扇泛着白光的空间之门，出现在了湖面上。
　　接着，一股极为强大的波动，扫过了在场每一个人。
　　水秋等人抖了抖，感觉自己仿佛被人看穿了一样，不禁退到了大师姐的身后。
　　“人类和彩灵族，”从空间之门中，传出一道语气听上去不太开心的女性声音“你们什么时候混在一起了？”
　　“灵娲族的前辈，”彩兰恭敬的上前道“详细解释，在族长给你们的手信里，请查看。”
　　她把一封带着特殊标识的信封，递到空间之门前，随后便被一股力道，吸了进去。
　　过了片刻之后，里面再度传来信息。
　　“这样吗，是这样啊，那确实得好好商量……不过，”对方加重语气“不能放这么多人类进来！除了你，最多只准再进来两个！”
　　门后面的人，语气听上去似乎没有讨价还价的余地。
　　唐欣等人面面相觑。
　　“我跟唐欣进去吧，”师琴长老道“这样应该比较有诚意。”
　　一个作为代表，一个作为安保，算是代表队能拿出的最好组合。
　　“那个合道人类不准进来！”
　　对方又补充道。
　　“……”
　　这欺负人的举动，让几名师妹有些咬牙切齿。
　　“说不定是陷阱，”依柔道“它们肯定是想把师姐抓住之后，据为已有！听说蛇性本淫，这些家伙一定是看中大师姐的美貌，忍不住冲动了！”
　　“人家不是蛇妖，是灵娲族，你不感觉这名字一听，就很高大上吗……”
　　“既然如此，只能由我进去，保护师姐的安全了！”
　　水秋一脸义不容辞的神情。
　　“你这说的……难道我比你弱吗？”
　　“还没选好吗，”众人七嘴八舌的时候，门里头又传来了声音“真麻烦，让这个家伙进来！”
　　一道光芒从空间之门脱离而出，在队伍上方旋转了几圈，最终缓缓落到了周雨的头顶上。
　　“我？”
　　周雨有些不解道。
　　“赶快的，还有一个人！”
　　对方催促着。
　　唐欣也眉头微皱。
　　这也太明显了……对方故意弄这么多幺蛾子，好像就是为了让周雨进去。
　　她虽然不相信灵娲族摆好了陷阱在等着她们，但对方的意思，确实不好揣摩。
　　“没事的，”周雨想了想，说道“她们真要有什么坏心思，早就把我们全骗进去了。”
　　“进不进来啊，不进我关门了！”
　　对方又一次催促。
　　没有别的办法，唐欣只好带着周雨上前，跟彩兰一道，来到空间之门旁。
　　咻！
　　不用她们迈腿，里面传出一股吸力，直接把三人吸了进去。
　　水秋不信邪，也想偷偷跟在后面，结果……
　　邦——
　　“可恶的灵娲族，等我神功大成，一定没你们好果子吃……”
　　……
　　顺利的传送过后，唐欣三人，来到了新的秘境中。
　　如之前所知道的，灵娲族的秘境，在灵气水平上，比彩灵族的领地，高上了一个档次。
　　此地空间稳定，没有见着漏洞裂缝，似乎并未受到虚空破碎的影响。
　　唐欣进来之后，警惕的望向四周。
　　“没事的，”彩兰安慰道“灵娲族的人，虽然性格有些古怪，但品格并不坏，有时候还挺热情好客的……”
　　“好吧，”大师姐收起了防御的架势，道“我也不想显得太没有礼貌……”
　　咻！
　　话音刚落，只觉得一阵大风从身旁吹过，还没等意识到发生了什么，周雨就从她们身边消失。
　　唐欣定睛一瞧，只见周雨被一条尾巴卷着，以极快的速度往远方而去。
　　“热情好客？！”
　　大师姐脸色一变，浑身真气鼓动，就欲追上去。
　　“停下！”
　　然而下一刻，一名人身蛇尾，身材丰腴，面容妖艳的女子，拦在了她的前方。
　　“我们没有想伤害她的意思，只是想给她做个测试。”
　　“你觉得我会信？”
　　唐欣眼冒电光，雷霆灵身似乎即将触发。
　　“我们的确只是想给她做个测试，”灵娲族女子道“而且可以保证她不会受到一丁点的伤害，你只需要耐心等待一会儿就好。”
　　彩兰也拉了拉大师姐的衣袖，摇摇头，低声说道。
　　“灵娲族有时候就是会这样，想到什么做什么，她们的本性，是比较单纯的……”
　　唐欣紧皱眉头，认真思考了一会儿，才缓缓将拳头松开。
　　“呼，”对方也松了口气，自语道“真是的，干嘛让我来解释，万一被残暴的人类侵犯了怎么办……”
　　“谁会侵犯你啊，”大师姐打量了对方一遍，哼道“没看到身体结构都不一样吗？你以为我们人类都是变态？”
　　【主线任务已触发】
　　【让灵娲族女子妖紫，触发一次“愉悦僵直”】
　　【任务奖励：《强身健体操》一本】
　　“人类难道不是变态吗，”对方又嘀咕了一句，接着自我介绍道“你好，我叫妖紫，负责接待你们。”
　　“你好，我叫唐欣……那个，冒昧的问一下，愉悦僵直是什么意思？”
　　“噫！我就说吧，人类都是变态！一开口就问这个！”

第七四八章 请给本书一个好评
　　“《异种族品鉴指南》之灵娲族篇。”
　　“灵娲族，属于半类人种族，长度达到人身数倍的蛇尾，是她们最明显的特征。这个种族的灵气天赋和肉身天赋都很高，战斗时会按照个人习惯，在近战与法术轰击间切换，使敌人难以招架。”
　　“灵娲族的欲望，极其强烈，很多时候会非常主动。当她们感受高度愉悦时，身体会出现‘僵直’现象，学名叫做‘愉悦僵直’。同时，她们会散发处一种独特的气息，让另一半也进入愉悦状态。”
　　“因为身体结构上的差异，在境界差不多的情况下，我们不建议新手轻易尝试灵娲族。不管是她们强烈的欲望，还是愉悦僵直的身体反应，都是伴随着一定危险性的。快乐虽好，但我们也要注意安全。”
　　“以下是个人的一些经验和总结出来的手法（见附录），如果尝试过觉得有用，请给本指南一个好评。”
　　“上手难度：★☆。危险程度：★★★。舒适程度：★★★★。综合评价：★★★★。”
　　很想问问这本书的作者，它是怎么把一本乱七八糟的玩意，写的如此正经的……
　　灵娲族的数量，明显比彩灵族多了不少，但人员之间的等级划分，似乎没有后者那么严苛。
　　普通族人对待妖紫长老的态度，就跟朋友一样，见到面后，会互相碰一碰尾巴。
　　顺带一提，她们是像蛇一样扭曲前行的。其尾巴的皮肤，质地特殊，无惧与地面的摩擦。
　　妖紫看了看大师姐的身后，貌似也想跟她来个友好的见面礼。
　　“别看了，我可没有尾巴……”
　　这就是种族差异……
　　跟着她走了一会儿（或者说是滑了一会儿），三人来到了一座水池前。
　　池中的清水，充满着灵气，乃是在修仙宗派里，都十分珍贵的“灵池”。
　　“灵娲族喜水，对待客人，喜欢让她们泡在水里。”
　　彩兰小声在大师姐耳边提醒道。
　　“可我不喜欢浑身湿漉漉的……”
　　唐欣挠挠脸，一番犹豫之后，为了友好交流的任务，还是走进了水池中。
　　“啊~还是在水里舒服。”
　　妖紫一进入水中，就露出享受的神色。
　　几名灵娲族女子扭动着身躯，游了过来，貌似有些好奇新来的两位客人。
　　妖紫长老挥了挥手，制止了她们的行为，才对唐欣说道。
　　“刚才没空解释，我们带走你那位人类同伴，是因为在她身上感受到了一丝‘天阶血脉’的味道，想进一步查证。”
　　“天阶血脉？”
　　唐欣皱眉问道。
　　“在众多的种族中，有个别种族，他们掌握的力量，强大到匪夷所思，仿佛掌握世间万物的天道一样，我们就称其为‘天阶种族’，而他们的血脉，就叫做天阶血脉。”
　　“什么！”大师姐听了差点从水里跳起来“周雨不是人类？”
　　“不不不，”妖紫用尾巴将她摁了回去“她是纯正的人类，祖上十代肯定都是人类，只是身上有一丝‘味道’而已。有可能是在遥远的过去，她的先祖，与那些神秘的种族有过接触。”
　　“我也听族中的长辈说过‘天阶种族’，”彩兰道“可是从来都没有真的见过。”
　　“别说你们，我们大家都没有见过，”妖紫回答道“天阶种族上一次有记载的现身，还要追溯到五千年以前。”
　　五千年，那可比人类与人外种族大战，还要久远。
　　“既然你们只是想检查，”唐欣泡在水里，皱眉道“为什么不先跟我们商量一下呢？”
　　“我怕你们不同意。”
　　对方十分认真的回答着。
　　“你没商量，怎么知道我不同意？”
　　大师姐反驳道。
　　“你不同意的话，就没得商量了。”
　　妖紫回答道。
　　“……”
　　所以干脆直接抢人，跳过商量和同意的步骤？现在都是这么玩的？
　　冷静，身体结构不同，思维的方式，说不定也不同……
　　“行吧，等会儿我能看到完完整整的人，就行了，”唐欣没想跟对方争论，转移话题道“彩灵族的信，你看了么？”
　　“嗯，噬灵虫重新出现在九州大陆中，”妖紫晃动着尾巴，似是有些不安道“老实说，不太敢相信……”
　　“不信也得信，”唐欣沉声道“事实就摆在眼前。”
　　“传说，被驱赶出大陆的噬灵虫，都封印在一个特殊的空间中，”妖紫道“里面没有任何物质，哪怕是什么都能吃的噬灵虫，也摄取不到任何额外的能量。随着时间流逝，它们自身会渐渐老化，最后腐朽、死去。这是上古强者，能想到的，唯一彻底解决它们的办法。”
　　“可惜人算不如天算，”彩兰低声道“它们还是被提前放出来了……可恶，到底是谁引起的虚空破碎？真是太缺德了！”
　　“是啊，给大家制造了一个天大的麻烦！”
　　灵娲族长老也愤愤道。
　　“没，没错，”大师姐见状，赶紧挥手附和道“要是找到了，一定，定要狠狠揍她一顿……”
　　“我已经派人去启封，所有跟噬灵虫有关的资料，”发泄完后，妖紫又道“因为大部分是上古记载，还包含着一些物品，所以需要一些时间……对了，灵娲族也有上百年没来过客人，我决定半一场久违的欢迎宴会！”
　　“那，那个，不必了！”彩兰一听宴会这两个字，冷汗顿时就流了下来“情况紧急，我想专心研究一下资料……”
　　“什么？”灵娲族长老闻言大怒“你竟然要拒绝我们的宴会邀请？”
　　她翘起蛇尾，对准二人，尾巴爆发出一团璀璨金光，从中传出极度危险的波动。
　　“我去，说翻脸就翻脸啊……”
　　唐欣在尾巴尖上，也感受到了相当的威胁。
　　这些异族的天赋着实变态，法术类招数几乎都是瞬发，完全不给人反应时间。
　　“咳咳，”大师姐只能硬着头皮和事道“宴会吗？好事啊，那我就却之不恭了。”
　　“唐，唐欣……”
　　彩兰拉了拉她的衣摆。
　　“好诶！”妖紫开开心心的游到其它地方，大声宣布道“要开宴会咯！准备准备！大家要玩的开心！”
　　“好诶好诶！”“又可以玩了！”“开心！”
　　“灵娲族‘玩’起来，是很可怕的。”彩兰看着兴奋的灵娲族人，嘴角抽搐的跟唐欣解释道“运气不好的话，被玩死也不是没有先例……”

第七四九章 坚持时间也太短了吧
　　宴会说办就办。
　　不知是不是为了照顾客人，灵娲族将宴会地点，转移到了陆上。
　　她们找来了大量灵果，灵蔬，烤熟的灵肉，香气四溢的美酒，还有一些起码看着应该能吃，且富含灵气的东西。
　　唐欣比较庆幸，大家的饮食习惯好歹大差不差，要真弄出什么奇葩的东西，她可受不太了……
　　彩兰站在她的旁边，惴惴不安，时刻看着周围，好像是准备找机会逃跑一样。
　　“淡定一点，”大师姐安慰道“你肯定是被骗了，这看上去不挺正常吗？”
　　“等会儿你就知道了……”
　　没过多久，灵娲族准备完毕，将两位客人带了过去。
　　“族人们，”妖紫扭动着身子，来到中间，大声说道“今日，两位客人从远方而来，为了彰显我灵娲族的礼仪，特大摆筵席，招待好友！”
　　“招待招待！”“开饭开饭！”“娱乐娱乐！”
　　不过这些族人们，好像并不在乎她说了什么，全都自顾自的喊着。
　　妖紫也知道族人的性格，于是大手一挥，又道。
　　“开席！”
　　“哦——！”
　　蛇尾人身的灵娲族人们，欢快的享受起美食来。
　　“呃……”
　　唐欣呆愣在原地，也不知道该做什么。
　　这真是为她们准备的宴席吗……
　　“过来过来，”妖紫朝她们招了招手“我给你们留了好吃的！”
　　盛情难却，大师姐只得走了过去。
　　“灵娲族的规矩，先喝三罐。”
　　对方指着桌上三个有脑袋那么大的陶罐说道。
　　唐欣看向彩兰，后者有些僵硬的点了点头。
　　“好。”
　　大师姐虽然境界不高（对比灵娲族），但身体素质优秀，几罐灵酒，还不至于撑不住。
　　咕噜咕噜……
　　美酒入口，浓郁的酒香顿时弥漫开来。这酒并不辛辣，反而有些甘甜，也不知道是由什么制作成的。
　　“这酒三罐完全没问题！”
　　唐欣一口气将三罐全部喝完，连气都不带喘的。
　　“很好，很好……”
　　灵娲族长老妖异的脸庞，立刻浮现出笑意，开心的尾巴直晃悠。
　　“那个，我肚子痛，先离开一会儿……”
　　彩兰见状，找了个借口赶紧告辞，妖紫也没强留，似乎只对大师姐感兴趣。
　　唐欣看了彩灵族少女一眼，心里想着“就这儿？也没什么恐怖的嘛……”
　　“你身上的灵气很充裕，应该前不久有过机遇吧，”妖紫深深吸了口气，品味道“啊，浑身上下都是诱人的味道～”
　　“你怎么表现的像个变态一样……嗯？”
　　大师姐刚想吐槽几句，忽然眼前一晃，身体感觉有些虚弱无力。
　　不对劲！
　　“你，你在酒里下毒？！”
　　唐欣用手撑住桌子，皱眉道。
　　“别瞎说啊，我才不会干那种事儿，”妖紫长老舔了舔嘴唇道“我只是忘了告诉你，这酒是为灵娲族打造的，对于人类来说，蕴含的灵气，或许太浓郁了些……”
　　灵娲族的身体素质很强，对异常状态的抵抗能力自然也强。
　　能让她们有感觉的灵酒，估计需要稀释十倍，才能给人类食用。
　　“什么忘了，一看就是故意的！”
　　唐欣赶紧运转功法，想将堆积在体内的灵气化开。
　　但这就像之前的百倍灵压，已经超过了丹田的炼化能力。
　　大师姐越是运转功法，脑袋便越是晕乎，脸颊也泛起了红晕。
　　“莫急！”这时候，妖紫终于露出了她的本来面目“我来帮你化解！”
　　说着，她用长长的尾巴，以轻柔的力道，将大师姐卷了起来。
　　“你想做什么？我警告你，我要是发起疯连自己都打的……”
　　晕晕乎乎的大师姐，伸出没啥力气的手掌，捏了对方的尾巴几下。
　　灵娲族尾部的皮肤十分特殊，既坚韧又柔软，虽然需要靠它在地面扭动前行，但一点都没有僵硬的触感。
　　而且，当尾巴卷起来的时候，大师姐能从她们身上，闻到一股奇特的味道，身体不由自主的燥热了起来。
　　“呼呼，软软的，肉肉的，香香的……”
　　妖紫用尾巴在大师姐身上蹭来蹭去，脸庞也露出淡淡红晕。
　　“我好像有点热……”
　　大师姐微微喘着热气，下意识就想脱掉自己的外衣。
　　“唐欣，唐欣……”
　　就在这时，大师姐的耳边，传来了彩兰的声音。
　　唐欣一个冷颤，猛得扇了自己两巴掌，清醒过来。
　　好险，在灵酒和体香的双重迷惑下，自己居然差点中招！
　　这是什么妖魔鬼怪！
　　“啊~这就是人类的肉体吗？早知道就偷偷跑出去了，没有提前享受，真是吃了大亏……”
　　妖紫长老自己也咕噜咕噜管下了不少灵酒，香甜的气息弥漫在空中。
　　环顾四周，可以看到不少灵娲族人的身体，已经互相缠在了一起，场面一时有些……不堪入目。
　　“在做这件事前，我先问一下，”已经清醒过来的大师姐，对着长老说道“你真不准备松开是吧？”
　　“闻起来味道真好，想舔一口……”
　　妖紫貌似完全沉浸在了愉悦的状态中，根本没有听大师姐在讲什么。
　　“行吧，”唐欣将双手从尾巴里拔.出来，摆好姿势，说道“那就莫怪我，使用前人的智慧了！”
　　“降蛇第一式！”
　　大师姐的手指，在对方的蛇尾上快速划过。
　　抖抖——
　　妖紫长老浑身一个颤抖，头顶顿时冒出白气。
　　“你，你……”
　　对方羞红着脸，一时间说不出话来。
　　“第二式！”
　　大师姐的手指，以特定的频率，在对方长长的蛇尾上，揉来揉去。
　　“等，等等，那里是不可以的……”
　　灵娲族长老的“人身”，像是失去了力气般，倒了过来，枕在尾巴上，喘着热气。
　　“哼，”唐欣冷笑一声“你弄我的时候，怎么没觉得不可以呢？”
　　她一边说着，一边用手抚摸对方的尾巴，指法精妙，招招制敌，每摁一下，妖紫长老都会“啊”一声，上半身更是不住的颤抖，胸前的峰峦都晃来晃去。
　　“呜呜，我错了，不要……不要……”
　　长老嘴上求饶着，可尾巴却没有放松的意思，完全口是心非。
　　“不要？还是不要停下来？”
　　“是……不要……停下来……”
　　“好你一条**的小蛇，接我第三式！”
　　“啊——啊~~啊……”
　　妖紫长老一声长长的呻吟，随后身体一僵，身体便向后倒了下去，浑身散发着“成熟”的气息。
　　【主线任务已完成，你已获得《强身健体操》】
　　“唉，”大师姐拍了拍手，不屑道“不就是捏了下尾巴尖吗，怎么搞得像是被我**了一样，坚持时间也太短了吧……”

第七五零章 类人种族身体结构专家
　　宴会过后，唐欣发现自己获得了灵娲族的尊重。
　　“看，就是那个人……”“就是她……”“第一次就可以让长老……”
　　刚进来的时候，大部分灵娲族人，对于唐欣的态度，只是“多了个外来人”。而现在，大家看她的眼神，仿佛是见到了什么不得了的宝物一样。
　　连彩兰都没想到，会是这样的结果。
　　“你居然对半类人种族的身体结构这么熟悉，”她往后退了两步，说道“难道你平时……”
　　“不管你在想什么，只要你说出来，肯定免不了被我一顿毒打。”
　　真是的，之前被灵娲族当做变态，现在又被彩灵族当做变态。合着大师姐这么一个正常人类的代表，在人外种族眼里，怎么看怎么是变态？
　　娱乐归娱乐，灵娲族并没有忘记正事。
　　翌日，妖紫长老就找上了她们，带着二人来到了灵娲族储存物品的重要区域。
　　“经过仔细翻阅得知，”长老道“当年智慧生灵们，之所以能将噬灵虫，从大陆赶到虚空中，是创造出了一个名为‘驱灵灯’的道具。当噬灵虫被灯光照射后，会立刻后撤，最后被逼到异空间中，遭到封印。”
　　上古时，能逼的所有种族联手，噬灵虫的数量，一定是无法计算的级别。
　　唐欣还有些不明白，他们是怎么一次性将噬灵虫封印的，现在得知有这东西，疑惑立解。
　　“但是很可惜，”妖紫长老道“我们没有驱灵灯，也没有相关的制作技术……”
　　灵娲族的传承，虽然比彩灵族更完善，但对于上古时期的记载，依然会遭受岁月的侵蚀。
　　“那封印呢？”大师姐问道“就算我们有驱灵灯，如果没办法将噬灵虫再度封印，也是白搭。”
　　“这个就更难解决了，”对方道“当年的封印大阵，结合了包含人类在内，许多种族的技术。灵娲族内的确保留着部分传承，但怎么看，都不像是完整版的样子。”
　　“不能从源头解决，噬灵虫的问题，只是治标不治本……”
　　唐欣沉思了一会儿，开口道。
　　“或许，你们说的‘天阶种族’，有着完整的版本？”
　　此话一出，妖紫和彩兰面面相觑。
　　“可是，”灵娲族长老道“天阶种族已经数千年不见踪迹了啊，现在存不存在，都不好说呢……”
　　“连当年的混战，它们都没出来掺一脚，真灭亡了也说不定……”
　　天阶种族，在人外种族中，也是传说级别的存在，比人类的“至尊”还要玄乎。
　　可如果没有完整的封印方法，和驱灵灯制造技术，想要从头开始，复刻上古时期的壮举，难度太大。
　　正当几人都愁眉不展之际，一名灵娲族人扭动着身子，来到妖紫旁边，小声说了几句。
　　“知道了。”
　　妖紫点点头，脸色严肃的对唐欣道。
　　“你的人类同伴在外面敲门，说是有十分紧急的消息，要告诉你。”
　　外边有师琴长老坐镇，应该不会出现什么情况，如果她们说是紧急信息，那说明就真的很紧急了。
　　大师姐立刻赶往了空间之门出口处，妖紫手臂一挥，外部的画面便展现在跟前。
　　“给我砸！用出你们最厉害的攻击！什么空间之门，在我们的毅力面前，都不是问题！大师姐还在里面等着我们援救呢！”
　　轰轰轰！
　　水秋正指挥着大家，使用各种方式，破坏灵娲族的大门。
　　当然，因为境界的问题，这群元婴金丹的年轻人，肯定是无法对门，造成一丝一毫的损坏……
　　“抱歉，平时疏于对师妹的管教，我出去一定好好教训她……”
　　唐欣有些尴尬道。
　　唉，就知道平时不应该总是摸水秋的脑袋，惯着她，这家伙已经越来越肆无忌惮了……
　　妖紫长老打开了门，将唐欣从另一边传送了出去。
　　“住手，快住手！”
　　大师姐立刻叫停她们这种不正当的行为。
　　“师姐！”水秋见到有人出来，马上扑了过来“我还以为你们被它们抓去了呢！担心死了！它们是不是在里面欺负你了？”
　　“呃，欺负倒算不上……”
　　大师姐抬起手臂，想捏捏她的脸颊，教训两句，可是看着少女发自内心的担忧，又没忍心下手，只得有些无奈的问道。
　　“你们有什么事，这么着急？”
　　“距离我们只有半日路程的第八号据点，传来紧急求救信息，”一旁的师琴长老严肃道“说是出现了噬灵虫的袭击，整个营地危在旦夕，请求附近所有力量立刻赶往支援。”
　　“八号据点？那不是一处普通的漏洞吗？”
　　唐欣皱眉道。
　　几处超大型漏洞，都有着青州修士重兵把守，发生了噬灵虫事件后，更是把防守力量加倍。
　　难道说这些虫子学聪明了，想要绕开人类的守卫力量，从薄弱处进攻？
　　“八号据点没多少强者坐镇，”唐欣略作思考，便嘱咐道“师琴长老，你速度快，请立刻动身前去支援。”
　　“明白了。”
　　师琴此前没有动身，就是为了等唐欣一句话，此刻瞬间化作一道流光，飞行远处。
　　剩下的人，让大师姐犯起了难。
　　即便是最低阶的噬灵虫，在庞大的数量面前，元婴修士的处境也会岌岌可危。
　　除非是七星这样的超级天才，否则这一批人过去，能不能起到支援效果，还是两说。
　　“唐欣，”见到她眉头紧皱的模样，萧情主动开口道“你留在这里吧，我可以带着水秋、依柔几个人，过去支援。虽然力量不大，但总比没有的强。”
　　“不，我留在这里，也发挥不了什么作用了，”大师姐想了想，摇头道“还是你们留在这里，我带几个人过去吧。你们虽然境界提升上来了，但是战斗的经验，还远远不足。”
　　这回可没什么合道巅峰的掌门坐镇，就厮杀的经验来说，她们几个加起来，都未必有唐欣一个人多。
　　“要不……”
　　正在这时，空间之门一阵闪烁，人身蛇尾的妖紫长老，缓缓从里面扭了出来，对大家说道。
　　“咱们一起去看看？我想知道，现在的噬灵虫，跟古籍记载的，有没有发生什么变化。”
　　第一次见到灵娲族的小家伙们，顿时倒吸一口冷气，往后退了几丈，水秋则是带头冷哼道。
　　“就是你们想要对大师姐图谋不轨是吧？我水秋可不会让你们有好果子……呜呜，师姐你捏我脸干嘛？”

第七五一章 小水秋也是要长大的
　　灵娲族愿意协助，让唐欣感到有些意外。
　　“我们只是去看看噬灵虫长什么样子，”妖紫长老道“没有其它任何打算。”
　　这句话更深一层的意思是，没准备帮助人类抵抗噬灵虫，也没想着要救人于水火之中。
　　大师姐看了对方一眼。
　　不管怎么说，这也算是人外种族，主动参与跟人类有关的事件了。只要愿意主动，其它的一切都好说。
　　“那就一起去吧。”
　　唐欣点头道。
　　妖紫长老闻言，对空间之门里说了几句，便又有四位人身蛇尾的美女，从秘境中扭了出来。
　　一共五位，其中妖紫长老是斩灵巅峰境界，其它四人是斩灵高阶，可以说是一只相当强大的队伍。
　　在缺少合道长老坐镇的情况下，大师姐敢让她们同行，引起不少年轻弟子的担忧。
　　毕竟，对方要是有什么坏心思，轻而易举就能把她们全控制住。
　　“你，你，还有荷婷，萧情跟我走，其它人继续留在这里等候。”
　　唐欣点了几个人。
　　“师姐，为什么不带上我？”
　　水秋凑上来，有些委屈的道。
　　“呵……”
　　大师姐知道她又要来“无论干了什么，只要撒撒娇就行了”的招式，当即故作生气，冷哼道。
　　“我发现你最近很不安分啊。到处捣乱，欺负别人，等我回来你等着被收拾吧……依柔，从现在开始，你接任她的副队长职务，把她给我看好了！”
　　“是，师姐，保证完成任务！”
　　已经化身为“反七星角色”的依柔，兴奋的接下了这个任务。
　　大师姐不是要针对水秋，只是她最近实在是太活跃，性格表现的过于孩子气了。唐欣担心这对以后的成长不好，想要借着机会好好调教调教。
　　师姐也没办法照顾大家一辈子……
　　就算能照顾一辈子，也不能时时刻刻盯着，小朋友也是要长大的嘛……再怎么说，小水秋也是未来的救世主之一。
　　水秋一句话没说，但是脸上的表情能够看出来，受到了相当大的打击。
　　唐欣心里暗中叹了口气，也没空多说什么。
　　事不宜迟，大师姐一行人，紧跟着师琴长老的步伐，乘坐着灵舟，赶往了八号据点所在的位置。
　　……
　　哪怕见到过一次，唐欣依然被八号据点的景象，给震惊到了。
　　黑压压一大片虫海，从天上的黑洞中，倾泻而出，宛如瀑布般，源源不断。
　　这处据点的附近，还有着几个人员密集点没有撤离干净。因此守在这里的修士们，得到的是死命令，不能在没有控制住局势前撤退。
　　师琴长老先行一步赶到了这里，眼下已经进入到空间漏洞之中，试图从源头解决问题。
　　地面上，斩灵期、元婴期的宗派修士，则是陷入了苦战。
　　“如果这一战过后，我没能活着回去，”一名年轻修士握着玉石项链，满脸忧愁的自语道“请把这枚定情信物，送给我的师妹，告诉她……”
　　“还有时间在这里说废话？赶紧给我战斗啊！”
　　敌人虽多，可这些修士们，没有一个丢下武器，独自逃命。
　　唐欣见状，立马带着自己人，冲入到战场之中。
　　只见大师姐来到一群年轻弟子跟前，一拳砸向地面，无数雷霆，如涟漪般扩散向四面八方，涌来的噬灵虫，要么被电成焦炭，要么被直接击飞，黑压压倒了一片。
　　“援兵到了！”“冲啊！”“守护九州，义不容辞！”
　　年轻弟子们大喜，举起武器就准备往前冲去。
　　“冲什么冲，”大师姐转过头去，翻了个白眼，喝道“赶紧往后撤，没看见前面还有一万头噬灵虫吗？”
　　她这一拳之威，看上去效果不错，实际上跟玉灵子掌门差得远了。
　　掌门大人的一拳，可是将所有级别的噬灵虫，无差别杀死，自己顶多至干掉了几十头，两者近乎有百倍的差距。
　　几十头，对于眼前的局势来说，根本是杯水车薪。
　　跟着她一起来的几人，也立刻投入到战斗中，帮助着驻守此处的年轻修士。
　　突然，头顶的漏洞之中，传来了震耳欲聋的爆响。
　　“疾风迅雷！”
　　狂风过境，雷鸣四起，显然是有高阶修士引动了天地异象。
　　然而，并未如大家想象的那样，噬灵虫从源头被解决，反而是一位身材娉婷的女长老，从漏洞中坠落下来，重重砸在地上，掀起满天烟尘。
　　一时间，不少弟子甚至忘记了眼前的威胁，吃惊的看着不远处的场景。
　　“叽叽叽，小小合道修士，竟然敢冲入我们的大军之中，真是找死！”
　　一道有些刺耳，像是喉咙受到损伤般的声音，从天上传了过来。
　　众人抬头，只见一个九尺高，双足站立，有四肢和躯干，脸庞却像是昆虫一样的“东西”，来到了战场中。
　　“这是啥？”“它在说人话？”“发生什么事了？”
　　大家乱做一团，七嘴八舌，一头雾水。
　　当这个奇怪生物出现的时候，场中的噬灵虫，齐齐停下了进攻，给它让出了一大块空间，匍匐在地上，仿佛是在迎接君王的降临。
　　“唐欣，漏洞里出现了来历不明的怪物，实力很强，你赶紧带着宗门弟子撤退，去其它地方寻求支援，我来拖住它一会儿。”
　　师琴长老有些虚弱的声音，传入大师姐耳中。
　　长老从烟尘中站起身来，脸上身上已然出现了几道伤痕，看上去吃了不小的亏。
　　合道境界居然都被打败？而且对方仅仅只有一只？
　　这再度刷新了，大家对噬灵虫的认识。
　　“所有宗派修士，立刻撤出八号据点，”唐欣用每个人都能听到的音量，命令道“重复一遍，立刻撤出！”
　　言罢，她独自冲入到战场之中。
　　“唐欣！”
　　跟她一起来的萧情荷婷等人，脸色顿时大变。
　　这个突然出现的神秘虫虫，一看就不是她们能插手的，冲上去不是送死吗？
　　“不能让师琴长老一个人面对这么多噬灵虫，”大师姐传音道“你们组织人手撤退，我自有分寸！”
　　她来到师琴旁边，发现对方的伤势，比看上去还要严重一些，不禁皱眉道。
　　“天上那个是什么玩意？”
　　“不知道，”师琴摇摇头，面色凝重道“但实力非常强悍，你也赶紧走吧，它或许一击就能秒杀你！”
　　“这是精英噬灵虫，”二人的耳边，传来了妖紫长老的声音“上古时期，进化出来专门用于猎杀人类高阶修士的怪物……”

第七五二章 一旦接受了自己的软弱
　　八号据点中，噬灵虫大军诡异的安静了下来，人类修士抓住机会，立即撤离，只留下几人还在阵地之中。
　　“你们之前见到的噬灵虫，不管大小、战力如何，在噬灵虫这个大种族中，都属于最低级的‘消耗品’。它们没有太多的智慧和意识，诞生出来唯一的目的，就是破坏与厮杀。”
　　“在它们之上，还有一种获得了完整智慧，目的更为明确，能执行更复杂任务的‘高等种’，叫做精英噬灵虫。”
　　妖紫长老用神识传音解释道。
　　“怎么干掉它？”
　　大师姐问出最关键的问题。
　　“没有其它途径，”妖紫语气严肃的道“只能跟其它噬灵虫一样，将它的肉身彻底消灭。”
　　“叽叽叽，九州大陆的味道真不错啊！”
　　精英噬灵虫举起镰刀般的双臂，狂笑不止道。
　　“这么多年过去了，大陆的灵气还是这么丰富，简直是为我族专门打造的巢穴。丑陋的人类，给我从这片土地上彻底消失吧！”
　　唰！
　　它扇动了两下透明的翅膀，身体从原地瞬间消失。
　　师琴将唐欣往旁边一推，整个人也跟着不见踪影。
　　砰！
　　下一刻，空中传来了激烈的碰撞声，移动速度之快，让远处的宗派修士们，完全跟不上节奏。
　　合道级别的战斗，唐欣不久前在见识过一次，灵桦和飞瑶那种“瞬移战斗”，根本不是普通人能插手的。
　　眼前的两个生灵，虽然没有达到合道巅峰，威势不如灵桦飞瑶震撼，可层次也没低上多少。
　　而且这一回，没有神器再给她自爆使用了。
　　“妖紫长老，”大师姐想了想，用神识传音道“能否……”
　　“出发之前，我们说好的，”没等她开口说完，对方就回答道“只是过来看看。”
　　“可是我不没想到，情况会是这样……”
　　唐欣沉声道。
　　眼下能够改变战场局势的，只有灵娲族的这股力量。
　　如果她们不愿意出手，自己就只能干看着……
　　嘭！
　　天空中的交战，很快就白热化起来，在虚空中没能占到便宜的师琴长老，回到大陆，情况也没好上多少。
　　精英噬灵虫的战力，似乎跟她差不多，但对方伤势恢复速度极快，越打越强大。
　　拖下去，长老这边没有半分胜算。
　　大师姐不禁握紧了拳头。
　　自己的力量，在年轻一辈中，绝对是翘楚级别，可是在敌人等级愈发离谱的当下，每每都不够看。
　　直到此刻，她才总算意识到了，先前修炼时遗留下来的问题。
　　因为有着一份“唾手可得的强大力量”，导致她对“大师姐力量”的修炼，有些漫不经心。
　　反正遇到问题，头发一梳，转换魔道形态，就随便解决了，还辛辛苦苦修炼什么呢？
　　由此导致的便是，自己对魔道力量的依赖，是越来越强了。
　　尽管形式与上一世不同，但这同样是一种“堕落”。
　　“果然是恶魔的力量，”大师姐深吸口气，自语道“看来我以后，得认真修炼真正属于自己的力量了……”
　　话音落，唐欣忽然感觉，自己浑身充满了力气。
　　【正气凛然：当使用者浑身充满正气的时候，将会大幅提升战斗力量。】
　　嗯？自己什么时候有这个技能的？好像是哪一次系统奖励的来着？不过之前使用的时候，提升没这么高吧……
　　大师姐扭了扭手臂，活动活动身子。
　　虽然这个莫名其妙自己触发的技能，给予了战力提升，对于天上的战斗来说，依然是远远不够。
　　但作为大师姐，遇到这种事，绝对不能袖手旁观！
　　“唐欣，你要做什么？”
　　妖紫长老的语气，听上去有些疑惑。
　　“当然是去支援我的队友，”唐欣认真的回答道“长老你能帮忙照看一下撤退的人类修士吗？”
　　“你疯了吗？这可是合道级别的战斗啊！你就算再天赋异禀，上去也是送死的！”
　　对方的声音听上去有些着急。
　　“那我也不能眼睁睁看着师琴长老送死，”大师姐道“我可是一名怀揣着正义之心的人类！”
　　“唉，你们人类真是……”妖紫深深叹了口气，顿了顿，又说道“你的心灵足够纯洁吗？”
　　“？”
　　唐欣愣了愣。
　　“如果你的心灵足够纯洁，我这里或许有一件东西，能够帮助到你……”
　　大师姐强忍住“有东西你特么不早点拿出来”的吐槽，立刻来到灵舟中，跟灵娲族队伍碰面。
　　“什么东西？”
　　唐欣问道。
　　“超限腰带，”妖紫拿出一条镶嵌着拳头大小宝石的腰带，说道“能够短暂让使用者，达到当前境界的巅峰状态。用在你身上，就是可以让你直接来到元婴巅峰层次。”
　　【超限腰带：一看就是专门为主角而设计的装备，灵宝等级，只对斩灵以下境界有效，可以强行提升修为至当前境界巅峰。“心灵不纯洁的人就别用了，会反噬的！”】
　　“你们该不会是，”大师姐看着物品介绍，挑了挑眉道“早就准备好这东西，想要给我使用吧？”
　　这几名灵娲族人都是斩灵修士，带这玩意有什么用？
　　“没有，绝对没有，我才不是因为得到了族长的命令，要验证你的心灵，才把超限腰带故意带出来的……”
　　对方连忙摇头摆手晃尾巴。
　　“……”
　　也罢，人家的出发点，好像也没啥问题，尤其是在对妖紫长老做了那种事之后……
　　“怎么使用？”
　　“戴在腰上，宝石会验证你的心灵。如果你的心灵是纯洁的，就能启动，反之怎么扭都不会移动分毫。”
　　唐欣点点头，将腰带系上。
　　霎时间，她的脑海中，浮现出了许多画面。
　　荒废岁月，待在宗内偷懒，打不赢就化身白发魔女，不去找其它方法，眼见着七星们的等级快要追上自己，心里才出现紧迫感……
　　怎么办呢？敞开胸怀，接受另一股力量的洗礼，从此不再为这些问题发愁？
　　不，这是不对的！
　　“我并不是完美的，我也会犯各种各样的错误……”
　　大师姐将手放在宝石上，光芒蛮蛮亮起，越来越耀眼。
　　“哦哦，发光了！”“这东西还真有用啊？明明在仓库里存了上千年！”“好玩，真好玩！”
　　“可是！”
　　唐欣嘴角勾起，一脸自信的扭动了宝石。
　　“一旦接受了自己的软弱，那我就是，无敌的！”
　　“超限腰带，变身！”

第七五三章 喵喵拳无限进化
　　天空中。
　　“叽叽叽，放弃抵抗吧人类，在伟大的虫族面前，你只是养分而已！”
　　精英噬灵虫一边用镰刀双臂攻击师琴长老，一边用话语干扰她。
　　师琴长老好歹是前辈修士，没有受到对方的影响，沉着冷静的防御着每一次进攻。
　　这头怪物的实力，强到有些匪夷所思。
　　到了斩灵以上境界，灵气能量的多寡，已经不再是影响战斗的决定因素。对力量的感悟，对法则的参透，才是拉开这个等级修士差距的关键。
　　同样多的灵气，在合道修士手中，跟在斩灵修士手中，威力完全不同。
　　但这头精英噬灵虫，根本不管什么感悟，什么法则，纯粹凭借着肉身，就能将她完全压制。
　　自己施加到对方身上的法则，乃至诅咒，都宛如石沉大海一般，只有最普通的能量攻击，以及近战招式，还有一些效果。
　　把敌人拉到跟自己一个水平线，再以优秀的肉身素质将其击败，这就是精英噬灵虫的手段。
　　连续数百招交手之后，师琴长老已然露出颓势，身上的伤口又多了一些，对方却越打越猛。
　　难不成自己要成为补天行动，第一个牺牲的合道修士了吗……
　　就在这时。
　　轰隆！
　　一道惊雷凭空出现，劈在了精英噬灵虫身上。
　　“叽叽叽，怎么回事？”
　　噬灵虫外壳上出现了几片焦黑，身体上残留着雷光，嘴中大喊着叫道。
　　砰！
　　趁着精英噬灵虫身体被雷电麻痹，一道流光奔了过来，重重撞向它，将这个家伙深深撞进地面之中。
　　“究极喵喵拳·二倍速！”
　　哒哒哒哒！
　　师琴长老看清了光芒中的人，忍不住瞪大了双眼，一脸震惊。
　　唐欣？这怎么可能？她一个元婴修士，竟然压制了实力堪比合道初期的精英噬灵虫？
　　嘭！
　　“叽叽叽，卑鄙的偷袭者，给我滚开！”
　　人身怪虫在周身凝聚数不清的劲风，强行将唐欣震退数十丈。
　　师琴长老迎了上去，对浑身发光的唐欣问道。
　　“唐欣，你这状态……”
　　“情况紧急，超限腰带的作用只有一刻钟，”大师姐道“我们必须尽快解决这个家伙！”
　　灵娲族的超限腰带，短暂的将大师姐的力量，提升到了元婴巅峰，再加上《正气凛然》的效果，算是勉强能介入这种层次的战斗了。
　　说勉强，是因为力量虽然达到，但她的层次，没有多少的提升。要不是噬灵虫也是“纯肉身硬抗”的风格，稍稍带点法则之力，她就很难插手了。
　　不过这也能称得上是，惊天地泣鬼神之举。
　　躲在远处没有走的宗派修士们，看着唐欣将精英噬灵虫揍到了地底，心里全都冒出相同的“疑惑”。
　　这家伙，真是“唐欣”吗？会不会是冒牌货？
　　玄灵宗首席弟子唐欣，跟自己这些人，可是同一辈啊！差不多的年纪，有的打普通噬灵虫都吃力，有的已经跟精英较量了，这就是天才之间的参差吗……
　　“干得好小唐，”师琴长老道“不管你用了什么方法，总之是救了我一命。”
　　“我不允许任何美女倒在我面前，”力量提升后，大师姐的嘴又飘了起来“这是我的为人准则！”
　　“难怪那么多人喜欢你，”长老笑道“这个精英噬灵虫的防御和恢复能力极强，你有什么想法吗？”
　　唐欣皱眉看向坑中的怪虫。
　　被自己偷袭之后一顿胖揍，这虫子除了表层出现几道裂缝，并没有受到什么实质伤害。
　　在缺乏武器和更强大的招式的情况下，究极喵喵拳已经是自己最能拿出手的攻击招式了。
　　【检测到宿主已经符合解锁要求……】
　　【噔噔噔噔，噔噔噔噔，喵喵拳，无限版，解锁！】
　　【夏练三伏，冬练三九，你终于将喵喵拳所有的奥义学会。可是，这就是喵喵拳的极限吗？当然不！喵喵拳的强大，远超你的想象！】
　　【喵喵拳·无限版：移除所有限制，开放喵喵拳的“源版”，让你可以从最底层，对喵喵拳进行DIY创作（一千个人心中，有一千种喵喵拳，我们要让世界知道，修炼喵喵拳，也能抵达大道！）】
　　【喵喵拳DIY系统载入中……敌人类型“超高护甲”“快速恢复”，建议添加“破甲”“流血”效果，进行克制。】
　　【已添加“破甲”“流血”效果，“重伤喵喵拳”创造成功！】
　　【重伤喵喵拳：“喜欢叠护甲是吧，一拳就让你血回不上来！”】
　　“……”
　　虽然早就知道喵喵拳是个神技，但这是不是太夸张了点？
　　遇事不决，用喵喵拳就完事了……
　　“长老，”发光的大师姐沉声道“你能限制住它的行动吗？我有一招，或许能击破它的防御。”
　　“好，我试试！”
　　师琴长老也不问是什么招式，一个闪身，冲了出去。
　　刚从坑里爬出来的精英噬灵虫，还没有放出狠话，就被迫继续跟长老扭打在了一起。
　　砰砰！
　　合道之威，就算是肉身碰撞，也能让天地为之变色。
　　这种级别的战斗，哪怕是眼下这种状态的唐欣也顶多也只有一次出手的机会。
　　她将超限腰带的力量，压榨到极限，两条手臂，逐渐蒙上了一层金光。
　　“七音链！”
　　师琴爆发全部力量，用七根灵气锁链，将精英噬灵虫牢牢束缚住，自身力量近乎枯竭。
　　“叽叽叽，你以为这能伤到我？等会儿我就把你变成养分！”
　　锁链传出剧烈的震动，仿佛随时都会崩溃。
　　“唐欣！”
　　长老大声喊道。
　　“来了！”
　　大师姐拔地而起，将力量催动到极限。
　　与此同时，整个八号据点，无论天上地下，好像都同时回荡着一个声音。
　　“喵~~~~”
　　“吃我一发，”唐欣对准精英噬灵虫防御最薄弱的脸部，用力将泛着金光的拳头，挥了出去“重伤喵喵拳！”
　　砰！
　　砰砰砰！
　　地面的众人，只能看到越来越快的金光，毫无停歇的落在精英噬灵虫的脸上，场面一度有些残暴。
　　“这就是玄灵宗大师姐唐欣吗？”
　　有的宗派弟子忍不住向萧情问道。
　　“没错，”萧情嘴角抽了抽“这就是玄灵宗大师姐唐欣……”
　　不知是挥了几百拳，还是上千拳，金光之中，传来了一声异响。
　　咔嚓！
　　“叽——”“叽叽叽！”“叽？”
　　一直匍匐不动的噬灵虫大军，忽然集体发出怪叫，接着，如潮水般，往空间漏洞退去……

第七五四章 大师姐躺平了
　　噬灵虫大军，竟然撤退了。
　　在先前的几次攻击中，噬灵虫一直都是“死光了也无所谓”的架势，别说撤退，就连后退，都没有出现过。
　　大家还以为，这东西脑袋里，根本没有逃跑的概念。
　　天上，唐欣一手重伤喵喵拳，成功击溃了精英噬灵虫的防御，克制住了它的恢复能力，让其战斗力，十不存一。
　　“你们还有多少精英强者？”
　　唐欣举着拳头，问道。
　　“叽叽叽，我终于可以成功的战死了……”
　　“你们的行动是谁指挥的？”
　　师琴皱眉问道。
　　“叽叽叽，我们噬灵虫是天底下最优秀的种族……”
　　“你们真是因为虚空破碎才出来的吗？既然有智慧，为什么不能互相交流？”
　　“叽叽叽，我要……回归……母上的精神世界了……”
　　外壳破碎的精英噬灵虫，表层浮现出诡异的暗红色，师琴长老脸色一变，一挥手，将对方扔进了空间漏洞中，同时带着唐欣飞速后退。
　　轰——！！
　　惊天动地的爆炸，从空间漏洞中传来，能量涟漪如浪涛般，一波接着一波，将所有人都掀翻在地。
　　余波来了十几道后，才慢慢平息，而漏洞中的能量风暴，还在持续着，不知要存在多久。
　　“可恶，什么都问不出来……”
　　唐欣愤愤道。
　　“这只是噬灵虫大军中的小头目，”师琴长老面色凝重道“在它之上，好像还有着更重要的领导者。不说这个了，小唐，你是怎么……喂，唐欣！”
　　只见大师姐眼睛一闭，浑身光芒消散，整个人从空中坠落了下去……
　　变身时间，结束。
　　……
　　灵舟中。
　　“我们跟她说过了，超限腰带是一位大前辈炼制的玩具，有副作用的……”
　　妖紫垂头丧气道。
　　“启动之后，身体要承受相当于元婴巅峰的压力，虽然她本身体质很好，但那只是以人类的标准判断。这玩意，应该不是设计给人类使用的。”
　　“这话别跟我说，等回去给水秋周雨说吧，我不觉得她们还能保持理智……”
　　萧情吐槽道。
　　眼下，她们正在回灵娲族秘境的路上。
　　唐欣在使用了超限腰带之后，一直处于昏迷状态。师琴长老检查了一遍，确认身体没什么问题，就是人一直都没有醒过来。
　　“我能感受到，她那股对于力量的渴求，”师琴长老看着唐欣的身体，说道“令我惊讶的是，这种渴求，并没有影响到她的心智。很多天才，在遇到这个瓶颈的时候，修炼都出了岔子，甚至直接入魔。”
　　“嗯，能启动超限腰带，说明她内心十分纯洁，没有那些邪魔歪道的想法。”
　　妖紫也点点头道。
　　这腰带，与其说是战斗道具，不如说是测试道具。
　　当然，这个“纯洁”到底是怎么判断的，灵娲族也不知道具体内容，只是看说明上，是这么写着的……
　　“她的身体没有什么大问题，估计在回去之前就能醒过来，”师琴长老又检查了一遍，才转头对妖紫道“关于噬灵虫一事，你们也亲眼看到了……有何想法？”
　　得益于唐欣的帮助，合道初期的师琴长老，才没有受到严重伤害。
　　但这只是噬灵虫大军先头部队的一小批，连主力都算不上，就能对大家造成这样的威胁。
　　眼下，受到损失的只有九州大陆修真界。可谁都知道，这群虫子的目标，不只是九州，等站稳了脚跟，无论是在异空间还是秘境，都逃不过这场劫难。
　　“确实非常的可怕，”妖紫点点头，严肃道“如果不趁现在苗头刚出现的时候处理掉，发展到后面，绝对会是一场浩劫。”
　　“所以，”萧情小心翼翼的插嘴道“你们要说出天阶种族的位置？”
　　“可以的话，我肯定要这么做，”妖紫长老叹了口气“但我们真不知道天阶种族藏到了哪里。”
　　“无妨，”师琴安慰道“大家尽力而为就行。”
　　灵娲族没有关于天阶种族的消息，但她们知道一些“大种族”的秘境位置。
　　大种族，是有着渡劫期强者坐镇，族群数量相对庞大，秘境规模接近小世界的强大人外种族。
　　与其它中小种族不同的是，大型种族跟九州修真界的联系，并未断绝的那么彻底，甚至有时候，会主动派人参与进大陆的事务中。
　　不过，它们对自己的领地位置，依然是极其保密，不为人类所知。
　　“元灵族，五行族，器仙族，这三个都是赫赫有名的大型种族，”妖紫解释道“无论是实力还是底蕴，都不比人类的超级宗派差。”
　　“好，”师琴点了点头“等唐欣醒了之后，我们就讨论前往大型种族的事宜。”
　　“不用讨论了，先去元灵族吧，我记得我在天选事件中，遇到过它们的族人……”
　　躺在床上的大师姐，有气无力的说道。
　　“醒了！”
　　周围众人赶紧围了上去。
　　“不就是一点副作用吗，看把你们吓得，咳咳咳……我是那种会因为副作用挂掉的人？”
　　“你先把吐出来的血擦干净再说……”
　　吐了几口污血，唐欣的身体总算恢复了一些。
　　“超限腰带呢？这么好用的东西，我能买过来吗？”
　　这种“主角道具”，作用堪比神器，正好大师姐手中没有可用之物，不捞过来，简直对不起自己。
　　“没了，”妖紫将破损的腰带拿了出来，有些尴尬道“好像是因为存放太久，突然超负荷使用，给它造成了永久性破坏……”
　　“咳，咳咳咳……”
　　“唐欣，你又吐血了！身体没好吗？”
　　“神器道具用一件坏一件，”唐欣重新躺了下去，生无可恋的道“故意不让我这个形态提升实力吗……”
　　“唐欣，振作一点，”萧情为她鼓气道“只要努力，实力就能提升的！想当初，我也只是个普通的金丹散修而已！”
　　“然后现在成了年轻一辈的杰出人物，准备把我踩在脚下是吗？行吧，随便吧，累了，你们想对我怎么样就怎么样，我不修炼了，也不反抗了……”
　　“现在就开始躺平，是不是早了一点……”
　　“呃，你们确定，那个腰带真有测试心灵的作用？”师琴长老低声问道“这就是所谓的‘纯洁’？”
　　“我哪知道，放了那么久，玩具也有可能出问题吧……”

第七五五章 单纯天真大师姐
　　灵舟载着唐欣一行人，回到了灵娲族的秘境入口处。
　　“好了，大家收拾收拾，准备去元灵族据点了。”
　　唐欣吩咐道。
　　“那个，我一直想问来着，”萧情在旁边提醒道“周雨呢？为什么没有跟你一起出来？”
　　“嗯……嗯？”
　　大师姐愣住。
　　“对啊，周雨呢？”她问向妖紫“你不是说几个时辰就能检查完吗？这都过几天了？”
　　“诶？你不问我还忘记了，等等，我这就去问问……”
　　妖紫长老好像也忘记了这茬事儿，赶忙进入了秘境之中。
　　“灵娲族太阴险了，用一系列事件，转移我对周师妹的关心。哼，我们之间的关系，岂是这些手段能扰乱的？”
　　唐欣双手抱胸哼道。
　　“……连我都觉得有点过分了，唐欣你不会对我也这样，毫不关心吧？”
　　萧情嘴角抽了抽。
　　……
　　没过多久，灵娲族那边就传来消息，说周雨的检查，还需要两三天时间。
　　对方也解释了，之所以要用这么长时间，是因为关于天阶种族的线索，他们也是第一次得到，因此格外的小心谨慎。
　　“既然你们此前没有关于天阶种族的资料，”唐欣不解道“为什么能闻到周雨身上的味道呢？”
　　“血脉，”妖紫解释道“准确来说，味道不是闻出来，而是血脉感受到的。她身上的这股味道，极其微弱，但正好我是族内的古籍管理员，阅读过关于天阶种族的传说，所以格外留心了一下。”
　　“你是古籍管理员？”
　　“怎么？难道我不像很聪明，很有知识的样子吗？”
　　没办法，也不能把周雨一个人丢在灵娲族里，唐欣她们只得等待两天再出发。
　　有了一系列接触之后，灵娲族对于人类代表队的戒心，放下了许多。
　　妖紫长老邀请大家进入秘境中，修整等待，人类代表队自然不会拒绝。
　　“放心吧，唐队长，我这就去利用美色，收集异族的情报！”
　　“没错，保证完成任务！”
　　“牺牲小我，为了人类！”
　　“等等等等，”唐欣抽了抽嘴角“改变任务内容，你们不准乱跑，如果有灵娲族邀请你们参加宴会，一定要拒绝……”
　　见识过大师姐的“手段”之后，灵娲族见到这群俊男美女，简直像是见到了天材地宝一样，两眼放光。
　　唐欣可不想自己的队伍中，有人莫名其妙因为身体原因，退出任务，只能用这种方式约束大家了。
　　处理完杂事，大师姐又认真分析了自己身上的状况。
　　跟精英噬灵虫一战过后，唐欣明白，自己的正道形态，战力并不弱，只是一直缺乏有效的修炼。
　　琢磨了一下手头拥有的物品和技能后，她将目标放在了《强身健体操》和“灵器器胚”上。
　　【强身健体操：“腰酸背痛腿抽筋，年纪大了不中用，快来和我一起做操吧！”连续三十天，每天做操一次，奖励体质+30，任意一天中断，则重新计数。】
　　虽然不知道体质+30有多大的用，但这东西好像是没有限制的，也就是说，只要能坚持，平均下来每天都可以让体质+1……
　　至于灵器器胚，经过这么多天，已经完全冷却了下来。
　　【请用炼器锤敲打，使其定型。】
　　这也不是一下两下，就能敲打定型的，不知道要花多久。
　　但是吃了自己那么多神器碎片，废弃丹药，可乐瓶子，必须给整点东西出来！
　　接下来的修炼，每日一次健体操，有空敲敲灵器，争取做一个积极向上的玄灵宗大师姐！
　　正当唐欣为自己的修炼计划，感到满意的时候，依柔找了上来。
　　“师姐，”她洋洋得意的道“圆满完成任务，水秋师妹在我的手中，没有再掀起任何波浪。就是……”
　　“就是什么？”
　　唐欣挑眉道。
　　“就是看上去好像有些失落……”
　　在宗里的时候，大师姐一直是很溺爱这个会撒娇的师妹，不管干了什么，事后都会摸摸她的脑袋。
　　这估计是她第一次品尝，来自师姐的“惩罚”，情绪低落是正常的。
　　不过唐欣也没想要让她真的受到打击，能削减一点她的孩子气，已经算是完成了目标。
　　“让她过来找我吧。”
　　唐欣道。
　　过了好一会儿，有着水蓝色眼眸，童颜巨.乳的少女，才低着头走了进来。
　　“师姐……”
　　她低声道。
　　“知道我为什么剥夺你副队长的身份吗？”
　　大师姐问道。
　　“因为我最近太淘气了……完全没有以任务为重，只知道发泄自己的情绪……”
　　水秋小声回答道。
　　“嗯，看来你还是挺聪明的。”
　　唐欣满意的点点头。
　　毕竟是被自己摸头次数最多的师妹，悟性奇高，肯定聪明伶俐啊！
　　“知道错在哪里，就要改正，”她继续道“你已经不是当初那个炼气期的小师妹了。无论是身份还是实力，都可以独当一面，要成熟起来，承担责任，知道吗？”
　　“我知道……”
　　水秋的声音听上去更失落了。
　　她抽了抽鼻子，过来好一会儿，才重新开口道。
　　“我知道这些，可是……可是大师姐你最近太偏心了！除了苏灵以外，其他人都不在乎。我只是想让师姐你，多关心关心我……”
　　唐欣闻言，有些愕然。
　　“我也是师姐的师妹，我也生活在玄灵宗里，可师姐好久都没认真看我一眼了。是我有哪些地方，惹师姐不开心了吗，我可以改的……”
　　水秋用衣袖擦了擦眼睛，又抽了抽鼻子，看上去十分软弱无助。
　　啪。
　　唐欣拍了拍自己的额头，仰天长叹口气。
　　的确如水秋所说，自己做的有失偏颇了。
　　明明都生活在一个门派里，却没有注意到师妹的想法，是她这个做师姐的失职。
　　苏灵那个小妖精，把自己的注意力，全都吸引过去了……
　　“抱歉，”大师姐道“最近发生的事情太多，脑袋里面也装了很多事情，所以有些委屈你了……但是不要怀疑，水秋你肯定是我最喜欢的师妹！”
　　“师姐，”少女抬起头，眨了眨水灵灵的大眼睛“真的吗？你不会再冷落我了？”
　　“当然，我保证以后不会再出现类似的情况！”唐欣张开双臂道“来，让师姐给你摸摸头！”
　　“呜呜，师姐！”
　　少女立刻扑到她的怀里，将头埋在师姐的峰峦中。
　　“这才是我软萌可爱的师妹，”唐欣大为感动到道“又单纯又天真的师妹，可真好啊……”
　　“我最喜欢师姐了！”
　　水秋开心的喊了一句，又将头埋深了一些，嘴角微微勾起，露出一丝“计划得逞”的笑意。
　　单纯又天真的师姐，可真好啊……

第七五六章 我们会注意身体结构差异的
　　弥补了水秋两日，给她摸头讲故事唱安眠曲一起泡温泉后，周雨那边，也终于传来了消息。
　　唐欣带着几名核心成员，来到了灵娲族长老居住生活的区域，见到了躺在石床上，一动不动，睡相安详的的周师妹。
　　一名身穿白衣，蛇尾人身的灵娲族女子，扭着腰过来，跟几名人类解释道。
　　“经过细致的检查，我们确定，她的血脉中，的确有一种十分神奇的力量。能问下她有在什么方面，展现出过超越常人的天赋吗？”
　　“她很擅长阵法一道，”唐欣回答道“好像还有一种阵法类的天赋技能，叫做心眼。”
　　因为平时不在一个宗派里生活，大师姐知道的也不多。
　　“嗯，那就可以大致确定了，”对方点头道“她血脉中的‘味道’，和展现出来的效果，跟记载中一个叫做‘圣光族’的天阶种族，有些相似。”
　　“圣光族？”唐欣听之一愣“浑身都打着圣光的种族？”
　　“你也知道？”
　　“……还真是？”
　　阵法一道，考验的除了灵气感知能力，还有能量操控能力，心智推算能力，甚至是法则理解能力，需要一种非常难以解释的复杂天赋。
　　而传说中的圣光族，在这些方面，都有着极其出众的天生能力。
　　“封印噬灵虫的过程中，圣光族发挥了不可替代的作用。据说它们对这些深奥的技术，十分在行，举手投足之间，便能突破空间的限制，进行种种操作。可惜这个种族也很久很久，没有现身过了……”
　　“这个什么圣光族的血脉，会影响到周雨吗？”
　　唐欣关心的问道。
　　故事中不是经常有那种情节吗，看似出生普通的主角，其实是某某超级血脉的传人，等剧情到了，就会去接受传承，实力大增，性格大变之类的……
　　“虽然不能把话说的太绝对，”灵娲族长老道“但她身上的血脉，要追溯到几千上万年前，与其说是受到圣光族的影响，还不如考虑她那位强大的先祖，有多少力量影响到了她。”
　　据说至尊级别的强者，对后代的影响可以跨越时空。怜心身上的力量，就是这种，如果周雨也有一位强大的先祖，能将天阶种族的影响保存下来，也不足为奇。
　　这事看起来有些玄乎，不过想到她也是救世主的一份子，就完全符合设定了。
　　交谈之时，石床上的周雨，缓缓醒来。
　　“我好像做了一个很长的梦……”
　　少女还有些晕晕乎乎摸着脑袋。
　　“什么梦？跟上古时代有关？”
　　唐欣好奇的问道。
　　“梦到我拿着皮鞭，把唐欣压在身下，我抽一下，她就叫一下……”
　　“那我建议你去看看大夫……”
　　醒来之后，大家把这几天发生的事情，跟周雨说了一遍。
　　空间漏洞的情况并未好转，噬灵虫的进攻愈发猛烈，很难估计修真界那边，能支撑多长时间。
　　情况紧急，人类代表队再度登上灵舟，准备前往下一个目的地，元灵族。
　　妖紫理所应当的，加入了队伍。
　　“你们都离我这么远干嘛，”灵娲族长老看着灵舟中的年轻人们，疑惑道“我又不会吃了你们？”
　　“你能保证不吸干她们吗……”
　　“如果人家主动呢？”
　　“我们这里都是正常人，会在意身体结构差异的……”
　　……
　　有了彩灵族彩兰，和灵娲族妖紫的加入后，唐欣的队伍愈发壮大。
　　队伍里的宗门弟子们，也对任务充满了信心。
　　跟两个人外种族初步接触了之后，他们发现，这些外表跟人类有所差别的智慧生灵，并没有想象中那么可怕。
　　或许在态度方面，还有着一些这样或者那样的问题，但不是无法交流的。
　　“一二三四，二二三四……”
　　灵舟中，唐欣在做着强身健体操，水秋在和周雨商量着什么，萧情在旁边一脸尴尬，妖紫和彩兰在为某个问题争的面红耳赤，师琴长老在打坐恢复伤势。
　　忽然。
　　轰——！！
　　“叮叮叮！！”
　　灵舟一阵剧烈晃动，疯狂的打起转，将众人甩来甩去，耳边还不断响着刺耳的警报声。
　　“遇到袭击！赶紧切换手动操控模式！”
　　有人大喊道。
　　“我来……唔，谁压在我脸上了，快挪开，我什么都看不到啊！”
　　“什么东西伸进来了！冰冰凉凉的，好恶心！”
　　“放开我的尾巴！不要抓我的尾巴尖儿！”
　　灵舟内一片混乱，大家都想移动，又全都混作一团。
　　最后还是境界最高的师琴长老，强行用真气将所有人固定住，来到操纵台前，让翻滚着的灵舟，恢复正常行驶。
　　被七八个人压在身下的唐欣，努力从人堆里爬出来，皱眉问道。
　　“什么情况？”
　　师琴长老手掌一挥，外部的画面顿时展现在眼前。
　　远处的天空中，三艘通体黝黑，大致呈椭圆形，三倍于她们灵舟大小的物体，正在急速驶来。
　　轰轰轰！
　　一边行驶，对方还一边在前端的位置，亮起阵法，发射光束。
　　空间灵舟又遭受了一轮轰击，警报声愈发刺耳。
　　“是灵舟，”师琴沉声道“而且是拥有进攻能力的战斗灵舟。这下麻烦了。”
　　“什么意思？”唐欣道“我们的灵舟难道不是战斗灵舟？”
　　“这艘灵舟是用来运输贵客，进行外交活动用的，优点是防御力高速度快，能抗住空间乱流，内部也比较舒适，缺点是没有任何进攻手段……总不能带着武器，进行外交吧？”
　　其余众人，也慢慢回过神来，见到黑色灵舟后，同样脸色一变。
　　“它们是谁，为什么要攻击我们？”
　　“不知道，”唐欣摇摇头“情况不对劲，我们先溜再说！”
　　空间灵舟开足马力，嗖的一下窜了出去，试图甩掉敌人。可三艘黑色灵舟的速度，一样不慢，二者的距离非但没有拉开，还在不断的缩小中。
　　抛弃灵舟四散逃开，或许是个办法，但无法保证金丹元婴期的宗派弟子们，不会被追上。
　　无奈之下，唐欣等人只得将灵舟开进了一片三脉之中，希望借着复杂到地势，甩开追兵，再做打算。
　　然而，这三艘突然出现的神秘灵舟，仿佛是铁了心一样，跟着一头扎进了山脉中，大有抓不到人不罢休的迹象……

第七五七章 知识丰富大师姐
　　灵舟这东西，在九州修真界中，是“大人物专属”。
　　它拥有数倍于修士的飞行速度，外壳质地也极其坚硬，乘坐舒适，无惧外界环境变化。
　　要说有什么缺点，那就是“贵”。
　　制造一艘灵舟所需的材料，可以做十件百件同等级灵器，而且其中还有很多珍惜材料，就是超品宗派，一般都不舍得拿出来使用。
　　一次性能拿出三艘灵舟，而且无论大小规模，还是功能，都远胜于唐欣等人的空间灵舟。
　　这个势力，绝对不普通。
　　昏暗的山谷中，一艘灵舟正隐藏在山缝中，匍匐不动。
　　“保持静默，不准散发任何真气波动！”
　　唐欣低声道。
　　“呃，我们在里面说话，应该传不到外面去吧，干嘛这么小声……”
　　硬抗了几轮攻击后，唐欣一行人，成功将灵舟开进了山脉中，弯弯绕绕，勉强暂时甩掉了跟在后面的神秘敌人。
　　可对方并未放弃，依然在山谷上方盘旋着，将所有出入口封锁，只待她们出现。
　　“真是见鬼了，”有人咒骂道“我们可是青州修真界代表队，谁有胆子敢来袭击我们？”
　　灵舟上的年轻弟子们，背后的势力，可以说没有一个好惹的。
　　最近因为虚空破碎，本就忙得头晕眼花的各大宗派们，脾气已经很不好了，这个时候过来挑衅，下场只可能是毁灭。
　　“首先可以排除魔道，”师琴长老道“如今的青州，魔道不可能绕过我们的视野，调动这么大的力量。”
　　“而且也没听说哪个魔道势力，能一次性拿出三艘这个级别的战斗灵舟……”
　　萧情补充道。
　　“猜是没有用的，”唐欣沉声道“不把这件事解决掉，任务也没法做了。”
　　她想了想，转头对两位人外种族的朋友，道。
　　“抱歉，将你们卷入了危险的事件中……不介意的话，我让师琴长老，先护送你们二位离开。”
　　妖紫和彩兰对视一眼，齐齐摇头笑道。
　　“我们现在是一条船上的人，怎么能抛弃同伴呢？”
　　“何况，这些家伙说不定，不是冲着你们来的……你们的‘三青草行动’，应该没有刻意隐瞒消息吧？”
　　的确，因为是代表着官方层面的行动，唐欣等人出征的消息，很快就传播开了。
　　按照长老们的想法，如果行动进展的顺利，这有助于让更多谨慎的种族，打消心中的疑虑。
　　【主线任务已触发】
　　【弄清袭击事件的真相】
　　【任务奖励：“范围攻击型技能”一个】
　　“这件事的背后，绝对没有那么简单，”唐欣道“说不定是有人，想要破坏人类跟其它种族重建联系的计划。”
　　“说吧，”妖紫有些跃跃欲试道“我们要怎么做？”
　　……
　　三艘大型战斗灵舟，在山谷上方巡逻了半天时间，始终没有找到空间灵舟的踪影。
　　它们也不敢大规模胡乱使用光束攻击，如果造成太大的动静，说不定会将人类强者吸引过来，徒增行动的风险。
　　这几艘灵舟上，都装备着技术力远超青州修真界的装备，哪怕对方弃舟逃跑，只要走出山谷，就能立刻被侦查到，所以它们并不着急。
　　“嘟嘟！”“嘟嘟！”“嘟嘟！”
　　三个方向上，探测器同时传出警报信号。
　　这三艘灵舟也没怎么犹豫，立刻各追一边，很快便追上了一直在逃跑的目标。
　　轰轰！
　　两道光束从天而降，东西两边的灵舟，仿佛不在意目标死活般，直接开火。
　　一阵爆炸过后，目标从探测器上消失。
　　而南边的灵舟，在差不多要进入攻击距离的时候，突然失去了目标的讯息，只能在树林的上方盘旋。
　　唐欣彩兰躲在青石后方，眼瞅着巨大的灵舟像无头苍蝇一样，这才松了口气。
　　“你怎么知道，如何躲开它们的侦测？”
　　彩兰十分好奇道。
　　师琴长老，妖紫，分别往东西方向行进，她和彩兰来到南边，行动之前，唐欣教了大家一道简单的法术。
　　“因为这种侦测的原理，我曾经了解过……”
　　唐欣看着灵舟，沉声道。
　　尽管只是一种直觉，但她觉得，这灵舟跟血尊殿，或许脱不乐干系。
　　“这种探测器的原理，是探测一种从九州大陆修士身上传出来的能量波动，”她解释道“哪怕我们不动用法术，也会有能量波动传出。但是如果刻意将波动频率控制一下，就能让探测器误以为我们是其它东西，比如灵兽。”
　　虚无界不是白去的，大师姐获得了很多的知识，对于各类武器装备，也有一定的了解。
　　但对方估计不知道，她会了解这些，此时估计正疑惑着，探测器为什么会失去了作用。
　　果不其然，在盘旋了一会儿后，实在找不到目标的灵舟，往下降了一段距离，从里面出来了几位脸上有着奇异彩色纹路，身材比正常人要高大一些的生灵。
　　“虹人族，怎么是它们？”
　　彩兰面露惊讶之色道。
　　虹人族，是一个跟灵娲族规模类似的中等规模种族，特点是能随心所欲控制能量，凝聚成想要的形状，是一支战斗力极强，同时也非常尚武的种族。
　　这还没完，等虹人族出来之后，又有几位身材壮硕，长着四条手臂，且每一条都无比粗壮的类人生灵出现。
　　“巨臂族，比彩灵族规模稍大一些，比灵娲族小，”彩兰低声道“这群家伙脑袋比较一根筋，跟其它种族接触的也少……这两个种族怎么会一起行动？”
　　出现的这几位人外种族战士，境界都颇为不俗，最低是元婴巅峰，最高则有着斩灵巅峰，还不止一位。
　　此外，尚且不能确定，灵舟里面有没有合道境界的强者。
　　这也是唐欣没有把其它人，叫出来的原因，先由战力最强的几人打头阵试试，再决定是走是战。
　　等待了一会儿，引走另外两艘灵舟的师琴长老和妖紫，悄悄与她们汇合。
　　唐欣也没想着直接与它们硬拼，只想先搞清楚情况。
　　“要抓就抓个有用的，”妖紫的目光在这几人身上来回转动，最后确定了队伍中，境界最高的虹人族强者“这个看起来好像是小头目，搞他！”

第七五八章 惹恼了人类没好下场
　　山林间。
　　砰，砰砰。
　　几道响声传来，让虹人族和巨臂族的队伍，停下了脚步。
　　“去那边看看。”
　　虹人族小头目指挥道。
　　砰，砰砰砰砰！
　　又是几道急促的响声，从不同的方向传来，几名队员分散开去，钻进茂密的林间侦察。
　　“这些家伙，是怎么从探测器上消失的？之前这东西，还从来没有失效过……”
　　小头目一边谨慎的探查，一边自语道。
　　忽然。
　　嗖！
　　他的脚上，像是被什么东西缠住，整个人瞬间失去控制，一阵天旋地转之后，被拖进了灌木丛中。
　　小头目心知大事不妙，想要开口呼救，却被一拳头招呼到脸上，怎么都发不出声来。
　　“禁言喵喵拳，”唐欣吹了吹拳头，点点头道“还是挺好用的。”
　　妖紫把尾巴松开，让师琴长老将这名虹人族头目的实力封印住，接着便开始审问起来。
　　“谁派你们来的？有什么目的？”
　　“唔唔，唔唔唔！”
　　“不说是吧？我就喜欢折磨你这种，自以为意志很坚定的人！”
　　“唔唔唔唔唔！”
　　“你不把禁言解开，人家说不了话……”
　　又给了对方一拳后，这名虹人族人，一脸害怕的开口道。
　　“我什么都不知道，我只是个听命令行事的！”
　　“少来，”妖紫不屑道“虹人族也就是个跟我们灵娲族，规模差不多的种族。你一个斩灵巅峰，再怎么说也是核心长老，怎么可能一点都不知道？”
　　“不老实？要不要试试我的‘剧痛喵喵拳’？”
　　见到无法蒙混过关，小头目咽了咽口水，犹豫片刻，又开口说道。
　　“灵娲族和彩灵族，没有接到邀请吗？”
　　“什么邀请？”
　　彩兰皱眉道。
　　“来自……血尊殿的邀请，”小头目又迟疑了会儿，才回答道“只要愿意完成他们的一些任务，就能获得难以想象的好处。”
　　“又是血尊殿……”
　　……
　　唐欣一行人，将这名秒投降的虹人族长老，带到了隐蔽的地方，了解起了事情的原委。
　　“血尊殿在几年以前，找上了我们，说是愿意跟我们探讨一下合作的可能。”
　　“人外种族的领地位置，都是保密的，他们怎么找到的地方？”
　　师琴长老不解道。
　　“他们那时候，不是在全大陆抓捕年轻天才吗？”小头目道“里面有不少非人类种族，我估计，就是从他们那里得到的信息。”
　　“都把你们的人抓了拿去实验，”唐欣双手抱胸“你们居然还愿意跟血尊殿合作？”
　　“一开始我们当然是非常愤怒的，”虹人族长老苦着脸道“可对方来的人，实力很强大，我们不敢反抗。而且这些人提出的条件，确实诱人……”
　　“他们许诺了什么？”
　　妖紫问道。
　　“这个，”虹人族长老指了指天空上的灵舟“还有很多我们急需的技术，像是秘境改造，虚空穿行等等……”
　　“然后你们就成了血尊殿的走狗？”
　　大师姐抓着对方的衣领，怒目而视道。
　　“族里有一些人，保持着反对的意见，可是没用。获得了技术和物品的那一派，没过多久，就完成了对族群的统一。”
　　对方有些无奈的回答道。
　　“有多少种族，加入了血尊殿？”
　　彩兰询问道。
　　“这个不清楚，”长老摇摇头“我还以为很多种族都加入了……现在一看，似乎跟我猜测的，有些差别？”
　　人外种族的叛变，唐欣虽然觉得有些意外，但并不惊讶。
　　血尊殿拉拢了魔道，以及少数正道，没理由不去接触人外种族，这股强大的力量。
　　目前最关键的问题是，人外种族被策反的情况，究竟如何？
　　要是大半都站在了另一边，或者几个最强大的种族，跟自己这一方处于对立面，那接下来的事情，就要变得无比麻烦了。
　　“为什么攻击我们？”
　　唐欣问道。
　　“我们收到消息，人类正在派遣代表队，跟其它种族进行接触。之后就有命令下来，说不能让你们完成任务。”
　　虹人族长老低声道。
　　“族里发号施令的那几位，我感觉已经有些疯了。他们听说血尊殿有一种技术，能够提升人外种族的繁殖数量和成功率，竟然同意用自己人做实验……这简直没有人性！”
　　“你们为什么不去寻求帮助呢？”
　　彩兰眉头紧皱道。
　　“向谁寻求帮助？”长老深深叹了口气“力量太弱的种族没有作用，那些大种族对这种事漠不关心，还有谁能帮助我们？”
　　人外种族之间并非铁板一块，尤其是现在这个时代，基本上各顾各的。
　　即使是对血尊殿保有敌意的虹人族成员，也只能看着族群，一步步成为前者的附属。
　　“人类。”
　　大师姐想了想，说道。
　　“有能力，而且愿意管这件事的种族，有一支，叫做‘人类’。”
　　虹人族长老又是惊愕又是疑惑。
　　“为什么？人类有什么理由出手？”
　　“对付血尊殿，这个理由就足够了，”唐欣道“其它的，不需要。”
　　轰——
　　审问之际，一直盘旋在头顶上的大型灵舟，开始往山林的方向，发动攻击，大概是发现了队伍的异常，想要将目标赶出来。
　　“这么厉害的灵舟，要是能搞一艘过来，就不虚此行了。”
　　唐欣摸摸下巴。
　　“灵舟上有合道修士坐镇，”虹人族长老道“唉，队伍中有很多人不想参与行动。大家都知道惹恼了人类，不会有好下场，可又违抗不了命令……既然你们能够躲开探测器，那就想办法快走吧。”
　　【主线任务已完成，你已获得范围型攻击技能“雷电旋风”。】
　　“不行，”唐欣没发表意见，倒是妖紫反对道“必须给他们一点颜色瞧瞧！不然一直追着，我们还怎么继续进行任务啊？”
　　“你还有超限腰带？”
　　大师姐问道。
　　“腰带是没有，”妖紫在口袋里摸了摸，掏出一堆奇奇怪怪的物品，往地上一丢“不过其它玩具还是有的。如果我们能让几艘灵舟抛锚，有师琴长老在，就算是对方的合道修士，也追不上我们的空间灵舟。”
　　“灵娲族怎么有这么多玩具，”唐欣随便捡起一个看起来很普通的圆球，用手敲了敲“这是什么？”
　　“空间裂缝弹，能制造出一小块空间裂缝，足够将我们这几个人全部干掉。”
　　“卧槽，这么危险的东西，你刚刚往地上丟？！”

第七五九章 都是大师姐指挥的
　　大师姐一直秉持着与人为善的原则，对于有着合道强者坐镇，又有强大灵舟的人外种族，本来不准备跟对方纠缠，带着人悄悄溜掉就是。
　　可灵娲族的妖紫长老，强烈要求给对方一个教训，为了照顾这位特使的想法，她还是同意了反击计划。
　　没办法，大师姐就是这么善解人意，绝对不是她自己想出气……
　　从虹人族长老口中，知道了更多关于灵舟的细节信息后，她们便将这人放了回去，前者承诺会给她们拖延一些时间。
　　对方连灵舟最脆弱的位置，是尾部下方，这种重要的事情都告诉她们了，想来没多大必要告发。
　　唐欣回了一趟空间灵舟，将外面的情况，跟大家说了一遍。
　　“我跟你出去一趟吧，”周雨说道“我的天赋，说不定能帮上一些忙。”
　　灵舟是修真界最复杂的“道具”之一，集合了炼器、阵法、符隶、能量流转，等诸多方面的技术。
　　天上这几艘出自血尊殿的黑色灵舟，虽然功能非常强大，但也不是丝毫没有破绽。
　　“灵舟的表面覆盖着一层阵法，防御力虽然不高，但是可以给灵舟里面的人提供预警，及时做出反应，”周雨观察了一会儿后，分析道“但是在开火的时候，阵法会有短暂的失效，抓住机会，攻击弱点，说不定能起到效果。”
　　“小周居然能看到这么细微的能量波动？”师琴长老有些惊讶道“比我这个合道修士都强了。”
　　“是的，我还可以看到对方身体里的能量流转，判断她是不是气火旺盛，需要发泄……”
　　周雨微笑着道。
　　“你看着我说干吗？”唐欣后退半步“我身体可是很健康的……好了，说计划，一个人吸引灵舟不断开火，一个人去安放空间裂缝弹，失败了就赶紧跑，明白吗？”
　　“等等，”妖紫数了数参与行动的人“一、二、三、四、五……还少了一个人，怎么办？”
　　大师姐露出洁白的牙齿，用“笑里藏刀”式的笑容，说道。
　　“自有安排。”
　　……
　　被抓的虹人族长老，归队之后，天上的灵舟，没有出现什么异样，仍然在巡逻搜索着，看来对方遵守了诺言。
　　就在这时。
　　“这边！”
　　师琴长老出现在天空之中，向灵舟发出了几道攻击。
　　黑色灵舟的防御阵以及坚硬的外壳，轻松将攻击挡下，随后便向长老发动了猛烈的反击。
　　不过合道修士，是没有那么容易被击中的，巨大的光束攻击，被师琴长老一一躲开。
　　与此同时，屏蔽了探测器侦测的彩兰，从后方瞧瞧的跟了上去，手里握着圆溜溜的铁球，寻找机会安放在灵舟尾部。
　　另一边也是如此，妖紫的境界，比师琴长老低一些，但她是灵娲族人，肉身法术天赋都很强，躲闪灵舟的攻击，也不在话下。
　　负责给这艘灵舟安放空间裂缝弹的，是周雨，她第一次执行如此刺激的任务，既兴奋又紧张，将自身的天赋运用到极限。
　　至于最后一艘灵舟，情况貌似就没那么好了。
　　“没脑子的家伙们，你们是在找我吗？”大师姐出现在灵舟探测范围中，叉着腰，大声喊道“略略略，你以为我会被你们抓住？”
　　咻！
　　庞大的光束，从灵舟前端发出，眨眼间就来到了大师姐跟前。
　　滋滋——
　　唐欣催动雷霆灵身，爆发最快速度，险之又险的躲了过去。
　　要论整个队伍中的闪避能力，大师姐只排在境界更高的师琴长老和妖紫之后。
　　别的不说，身为反派，唐欣道逃跑技能，还是点满了的……
　　即便如此，她应付起灵舟攻击，也比另外两人吃力很多。
　　而且这艘灵舟有所不同，根据虹人族长老的说法，它尾部没有那个能够炸开的脆弱点，所用技术的复杂程度，是三艘中最高的。
　　唐欣连滚带翻，一路狂奔，光束不断在她身后炸开，碎石烟尘漫天都是。
　　轰——！
　　过了一会儿，不远处的天空中，传来了剧烈的爆炸声，一道肉眼可见的空间裂缝，在黑色灵舟的尾部出现。
　　巨大的灵舟，被裂缝直接吞噬掉了一部分结构，接着很快失去动力，坠向地面。
　　轰！
　　又是一声爆炸，第二艘灵舟，也是类似的结果。
　　连续两艘灵舟出现意外，跟着唐欣的这艘，也不知道是不是慌了神，一时间竟停下了攻击。
　　不得已，大师姐只能折返飞了回去，在人家跟前大喊大叫道。
　　“有种冲我来啊！为什么不来！难道这么快就不行了吗？”
　　咻！
　　对方果然被激怒，继续追上来，发动光束攻击。
　　唐欣跟灵舟保持着一个肉眼勉强能看见的距离，在漫天烟尘的掩护下，时不时调整能量波动，从探测器上消失。
　　黑色灵舟上的人，似乎是越打越着急，光束接连不断轰了过来，将山谷边上轰得一团糟。
　　跑了一会儿后，唐欣停了下来，转过身去，对着巨大的灵舟，轻蔑的笑道。
　　“有时候，太依赖这种所谓的技术，可不是什么好事……”
　　灵舟前端亮起光芒，比之前还要耀眼，似乎是准备一击将大师姐轰成渣。
　　嘟嘟嘟——
　　忽然之间，烟尘中出现了一个同样不算小的物体，径直撞向了黑色灵舟。
　　既然不一定能炸开，那就直接撞过去！
　　“加速加速，”水秋在空间灵舟中指挥道“敢伤害师姐的人，一个不留！”
　　砰——！
　　黑色灵舟被撞得在天空中旋转了几圈，零件散得到处都是，快速砸向了地面。
　　轰！！
　　唐欣跳到自己家的灵舟上，另外几人也顺带捎上。
　　不远处，三艘大型灵舟冒着浓烟，巨臂族和虹人族从里面鱼贯而出，其中一位气息高深的强者，更是将目光，笔直的看向了这边。
　　“这事没完，”唐欣冷笑道“敢找我们的麻烦，就等着被收拾吧！不过现在，还是加快速度，赶去原定的目的地……”
　　“元灵族不知道是什么情况，”妖紫有些担忧道“如果它们也投靠了血尊殿，事情就麻烦了。”
　　“事在人为，”大师姐沉声道“我就不信，血尊殿能用这种方式收买所有人。只要能认清他们的真面目，总会有人愿意帮助我们的！”

第七六零章 行走在外,随机应变
　　元灵族领地的入口，在一座高山之巅，充满危险罡风的区域。金丹元婴期的修士，如果没有灵舟保护，连接近这里都做不到。
　　有了先前的教训过后，唐欣等人不敢再贸然敲门，或者直接闯入人家的秘境。
　　万一元灵族叛变，自己这边连舟带人，一个都跑不掉。
　　“进去之前，需要先知道里面的情况。”
　　“虽然有点对不起元灵族，但是稳妥起见，我觉得可以先悄悄抓一个人问问……”
　　隐藏在罡风之中，唐欣一行人商量着对策。
　　元灵族的族群实力，非常强大，合道修士众多，还有渡劫强者坐镇，哪怕是普通族人，也有相当多手段。
　　这也是它们敢派人出去，到修真界中收集信息的原因，自身实力强，再加上背后还有高阶强者，出了事也不带怕的。
　　“就这么定了，”讨论了一会儿后，大师姐拍板道“找一个看上去比较好欺负的抓过来！”
　　“师姐……”
　　“我知道你们觉得这可能有些粗鲁，但有时候行走在外，要随机应变，这就是我给你们上的第一课！”
　　“唐欣……”
　　“知道了知道了，你们不忍心下手是吧，我来就可以了，不过下回你们也要尝试一下，知道吗？”
　　“唐师姐，”依柔有些尴尬的道“你看外面……”
　　“外面？”
　　唐欣看向投影阵法展示的外部情况。
　　只见两队浑身如流水般透明，手持各式灵器的“人”，悬在灵舟两侧，封锁了所有退路。
　　为首的一名元灵长发女子，用手中的法杖，敲了敲灵舟的外壳。
　　“里面的人，能从灵舟出来吗？”
　　声音穿过外壳，传到了灵舟内部。
　　“不出去的话，会怎么样？”
　　大师姐试探道。
　　“这艘灵舟看上去十分昂贵，”对方微笑道“我们不想毁掉它。对了，可以的话，请合道期的师琴长老先出来，这样可以让你们放心一点。”
　　唐欣咂了咂嘴。
　　对方连自己这边重要人物的名字都知道了，完全是有备而来。
　　眼下若是有任何不正常的反应，估计对方会直接把灵舟炸掉。
　　“列队，”大师姐沉声道“目前情况不明，一切以小心为上。”
　　……
　　元灵族的外型，较之彩灵族，灵娲族，虹人族，巨臂族等，风格差异要大的多。
　　后面几个，约莫还能看出个人型，可元灵族，在大部分这次才见过人外种族的宗门弟子眼里，完全是“一滩水”。
　　不过要是因此小瞧它们，那绝对是要吃大亏的。
　　“它们一出生就有完美的灵气亲和度，”妖紫解释道“相当于刚生下来，就有着你们人类斩灵期修士的体质。”
　　简单来说，元灵族天赋最差的成员，可能比绝大多数修仙宗派的亲传弟子，都要强悍。
　　有了这种天赋，斩灵期之前，几乎遇不到瓶颈，修炼不到高阶，要么是自己太懒，要么是天赋差得出奇。
　　“心里受到了打击，”水秋垂头丧气道“人家一出生天赋就这么高，哪像我，还要辛辛苦苦修炼……”
　　“你真有资格说这话吗？”唐欣捂脸道“我拼死拼活才能跟上你们，那我这天赋算什么……”
　　“你们俩别说了，再说后面的宗门弟子要造反了……”
　　元灵族用近乎“押送”的方式，将人类代表队，领进了它们的领地中。
　　如灵娲族长老介绍的，这里的空间，非常之大，已经超出了秘境的范畴，跟当初修真界攻打的血尊小世界，是差不多的等级。
　　有这么大一块地，平常生活修炼所需的材料，几乎也不需要跟外界交换了。
　　抬头望天，几处巨大的空间漏洞上，已经被规格同样巨大的空间锚，牢牢固定，周围还有几道像是阵盘一样的东西，在加速着空间的愈合。
　　元灵族遭受到了虚空破碎的影响，但它们的反应很快，及时做出了处理，因此没有遭受什么损失。
　　将人类代表队，带到了一处接待客人的区域后，两队守卫纷纷撤退，留着大家在原地一头雾水。
　　“桀桀桀，唐欣，还有这么多天才弟子，全都上交给血尊殿的大人，一定会得到无比丰厚的奖赏！”
　　霎时间，风云变色，阴寒之气扑面而来，一名短发元灵族女子，面若癫狂的出现在前方，狂笑着说道。
　　师琴长老立刻挡在众人跟前，严阵以待。
　　“不要紧张，长老，”唐欣微微一笑道“元灵族要是想把我们怎么样，早就动手了。”
　　没等师琴回过神，另一名元灵族女子，就急匆匆的跑过来，口中叫喊道。
　　“姐姐，你在做什么啊！不是说了对待人类客人要有礼貌吗？”
　　“哎呀，我就是玩玩吗，她们都知道我是开玩笑的……”
　　“你看着那几个被吓得口吐白沫的人，再把这句话说一遍？”
　　唐欣走上前去，向着后出现的元灵族女子，挥手道。
　　“又见面了，卜卜。”
　　这位就是此前在天选事件中，又过几面之缘的元灵族人，卜卜。
　　当时她还和另外两名人类，组了个队，后来被血尊殿的魔尊星血娇娇调戏了一番，不过最终成功脱险。
　　“抱歉啊，我姐姐就是这样没大没小的性格……”
　　卜卜有些不好意思的道。
　　“开玩笑我能理解，”唐欣摊了摊手“可你们这欢迎仪式……有点特殊啊？”
　　“特别时期，不得不小心行事……”
　　卜卜有些不好意思的解释道。
　　“那个，既然是开玩笑，你们应该不会把我们怎么样吧，”萧情试探道“我刚写好的遗书，也不用麻烦你们寄回去了……”
　　“嘿嘿，这可不好说，”卜卜的姐姐走了过来，捏着萧情的下巴，用充满侵略性的语气说道“毕竟血尊殿给我们开出的条件，确实非常诱人，连我都忍不住动心……”
　　“什么，”大师姐听之，脸色大变“血尊殿已经接触过你们了？”
　　“是的，就在天选事件结束后不久，”卜卜点头道“他们派来了一位实力高强的分殿主，跟族长还有长老，长谈了一番。”
　　“你们设身处地的想想，”短发元灵族女子道“跟修真界合作，什么好处都没有，说不定还得倒贴。跟血尊殿合作，可以获得急需的各种东西，站在族群的角度考虑，该怎么选择，是显而易见的吧？”

第七六一章 提高生育率
　　卜卜姐姐的话语，宛如一记“禁言喵喵拳”，让人类代表队，集体沉默了下来。
　　对方说的没错，眼下的九州修真界，给予不了人外种族什么实质性的帮助，反过来还需要他们提供技术资料之类的。
　　而血尊殿，要技术有技术，要装备有装备，出手大方。
　　找盟友要找个实力高强的，这是亘古不变的道理。
　　“这么说，”唐欣叹气道“我来这里，是死定了？你们准备把我交给血尊殿？”
　　“得看你的表现了，”短发元灵族女子笑道“我听了许多关于你的传言，但没有亲眼见过。你真有传说中那么神奇？”
　　“那要看你，指的是哪方面了……”
　　大师姐抽抽嘴角道。
　　“姐姐，别开玩笑了，”卜卜忍不住道“我们不是都拒绝了血尊殿的邀请吗……”
　　“可恶啊，你不是说，只是跟这个家伙见过几面而已，怎么胳膊肘都开始往外拐了啊？‘跟任何女子都能打好关系’的特殊能力，难道说真的？”
　　“我真没这个能力……”
　　……
　　实际情况是，元灵族的确受到了血尊殿的邀请，但在权衡之后，毅然选择了拒绝。
　　理由有很多，听卜卜的意思，归根结底可以总结为“对方不值得信任”。
　　元灵族不是那些处在覆灭边缘的小种族，没必要为了一些利益，与难以信任的势力结盟。
　　以他们的实力，就算忤逆的血尊殿的意思，对方也不敢大举进攻过来。
　　“当然，卜卜带回来的资料，也影响了长老们的想法。”
　　卜卜的姐姐，古古，将唐欣几人，带到了元灵族大殿，奉上仙茶，解释道。
　　“据她所说，如今的九州修真界，貌似比以前要可信一点点。”
　　以前的修真界是什么样，像唐欣甚至是师琴长老这样比较年轻的修士，是不太了解的。
　　要说现在的修真界，总体确实比较和平，对异族，也没有那么强的敌意。
　　“非常感谢你们选择相信修真界，”师琴长老开口道“我们此番前来，是有事相求……”
　　几人将虚空破碎，噬灵虫入侵，人外种族叛变的事情，与古古说了一遍。
　　后者大概是提前了解到一些讯息，因此显得不是特别惊讶。
　　“我们早先就观察到了虚空破碎的征兆，做好了准备，”古古道“不过噬灵虫入侵，倒是在意料之外。如果不把这个问题解决，就算封住了所有空间漏洞，恐怕也无法阻止它们肆虐。”
　　“元灵族愿意出手吗？”
　　妖紫问道。
　　“关于愈合空间漏洞的技术，我们可以有偿卖给人类修真界，”古古思考了一番后，沉声答道“可驱灵灯，以及完整封印噬灵虫的方法，元灵族内也没有。”
　　“你们也没有？”彩兰深深叹了口气“元灵族已经是人外种族中，非常强大的一支了，这下可怎么办啊……”
　　“年轻人不要这么悲观，”古古淡笑道“不管是人外种族，还是人类，都没有你想的那么脆弱。我猜就算没有找到办法，真到了危机关头，还是会有人出现，解决这些事情的。”
　　“可是那样的话，说不定会死很多人……”
　　唐欣低声道。
　　“嗯，”对方点点头“所以我想，或许真的得找到传说中的天阶种族，才能将损失伤害，降到最低。”
　　“你们有办法？”
　　大师姐眼前一亮。
　　“别高兴的太早，”古古脸色严肃的道“天阶种族对我们人外种族的意义非凡，这件事，没有听上去那么简单轻松……”
　　……
　　简单来说，元灵族虽然不信任血尊殿，但对九州修真界，同样也抱有猜疑。
　　天阶种族，在人外种族中的地位，就像青州修真界的圣女一样，超然脱俗，不是谁都可以接近调戏的。
　　虽然有点郁闷，但人类代表队中，大多数年轻修士，还是能理解对方的想法。
　　只是局势就这么一直僵持着，也不叫个事儿。
　　师琴长老已经前去，以修真界代表队的身份，跟元灵族长老们商讨有偿购买高级空间修补技术的事宜。
　　元灵族掌握的空间修补术，比彩灵族要强上许多，估计人类宗门那边，不会吝啬一些代价。
　　院子中，代表队剩下的几名核心成员，开着小会儿。
　　“说白了，”水秋鼓着嘴道“不还是觉得我们心思不纯，会对天阶种族使坏吗？真是的，一点人与人之间的信任都没有！”
　　“要理解，”周雨看了大师姐一眼，道“人家都说唐欣拥有‘是个女的就能打好关系’这种能力了，肯定得担心啊。”
　　“到底是谁传的啊？我压根就没这能力！”
　　大师姐趴在桌子上抱怨道。
　　众人想不出来有什么办法，可以打消元灵族的疑虑。难不成要把大师姐绑了送给人家吗？
　　“其实吧，”卜卜用手托着下巴，思忖道“这事还有一层关键原因。有些长老对血尊殿的诱惑，动了心，所以有意无意，想着反对跟修真界走得太近。”
　　“这能怎么办？”萧情道“灵舟我们也没有啊？天材地宝什么的，元灵族好像也不缺。修真界能拿出手的……貌似只有人？”
　　“看来要发动攻势，利用年轻的少男少女们，诱惑元灵族的长老堕落了……”
　　唐欣阴恻恻的说道。
　　“对，说起人，这确实是长老们最关心的问题！”
　　卜卜一拍桌子，站起身道。
　　“我开玩笑的，我没说让我自己去干这件事啊……”
　　“人，”元灵族少女道“血尊殿提到的所有技术中，让长老们最感兴趣，也最纠结的，就是‘提升人外种族生.育率’的技术！”
　　“如果能解决这个问题，长老们肯定就同意帮助你们了！”
　　卜卜的话，令庭院中的所有人，全部呆住。
　　“我没听错吧，”萧情半信半疑道“你刚刚说的是‘提升人外种族生育率’？”
　　“是的，这可是关系到种族存续的大事，”卜卜认真道“也是可以跟长老们谈条件的资本！”
　　“我觉得还不如去诱惑长老们堕落呢……”
　　【主线任务已触发】
　　【了解元灵族的繁衍情况，并提出对策。】
　　【任务奖励：“特殊眼神类技能”一个。】

第七六二章人类是怎么生出孩子的
　　高天赋的种族，数量稀少，低天赋的种族，人口繁多，这是初入修真界的新手，都知道的道理。
　　据说天道自有平衡，它不会让一个种族，占尽所有优势，导致其它种族没了生存空间。
　　元灵族，毫无疑问属于天赋极高的种族，因此他们的人口数量，比较堪忧。
　　这实际上也是当年那场大战，人类能获得胜利的主要原因之一。
　　人死了，可以再去生几个，但人外种族，很多就没有这么容易了。
　　“不是，我也没生过啊，怎么在这方面提供意见？”
　　被卜卜拉着，强行了解人外种族知识的大师姐，一脸无奈的反抗道。
　　“你生过也没用，”对方认真的解释道“元灵族跟人类的繁衍方法，完全不同。你只需要站在你的角度，提供一点意见就行了。”
　　“这应该需要很丰富的知识，以及很聪明的脑袋才行吧……”
　　唐欣吐槽道。
　　“都不重要，”元灵族少女道“重要的是，你在人类这个种族中，一看就是很能生的类型。万法相通，说不定会有点作用呢？”
　　“……”
　　太过分了，怎么人人都这么说……
　　反正呆坐着也是呆坐着，一行人索性全部出动，跟着卜卜一起，离开了给客人准备的庭院，来到了元灵族人生活的区域。
　　其实如果论总数，元灵族的族人数量，并不算少，比彩灵族甚至还要多上一些。
　　不过要是去问它们的年龄，情况就显得不一样了。
　　“八百岁。”
　　“一千两百岁。”
　　“我一千八百岁了……”
　　路上随便一个元灵族成员，差不多都是活了数百岁的老妖怪，上千年的，也不在少数。
　　虽说元灵族天生寿命长，可在很低的生育率下，情况依然显得十分不妙。
　　毕竟，寿命长，不代表不会出事，外出执行任务，渡劫，走火入魔，这些都有概率要了长寿种的命。
　　一个有前途的种族，必须不断产出新鲜血液，补充壮大自身。
　　“说起来，”水秋好奇的道“元灵族是怎么繁衍后代的啊？跟人类一样，亲亲嘴之后就能有孩子么？”
　　“你也太没常识了，人类也不是亲亲嘴就有孩子的，”周雨双手抱胸道“明明是睡在一张床上，盖同一条被子才行！”
　　“呃……”
　　萧情一副欲言又止的表情。
　　“你们认真的吗，”唐欣忍不住吐槽道“还是开玩笑的？”
　　“明明是亲嘴！周雨你真没常识！”“切，就是盖同一条被子，如果摸摸身体的话，还能提高有孩子的概率！”
　　两名少女争论了起来。
　　看她们这样子，好像真不是开玩笑……
　　“师姐，”水秋哼道“你赶快告诉她，我说的才是对的！”
　　“唐欣，你赶快纠正水秋的常识错误！”
　　“萧情，”大师姐以手捂脸道“你能纠正一下她们两个人的常识吗……等等，你的认知，应该是正确的吧？”
　　“……我是正常人。”
　　正常人萧情，把两名少女叫到了一遍，低声在她们耳边说了起来。
　　水秋和周雨，一开始全都是震惊，而后脸红羞涩，最后面露疑惑，同步的像是双胞胎一样。
　　说了半天，口干舌燥的萧情，回来向大师姐复命。
　　“其实这种情况不算很少见，很多修仙入门早的女修，尤其是宗门修士，会比较缺乏这方面的常识……”
　　一般来说，宗门长老或者师父，不会特意教导这种常识。修士修炼讲究清心寡欲，天赋越高，境界越高，越是如此。
　　搞不好去问师琴长老，她也不一定了解人类怎么生孩子的……
　　而像萧情这类散修，则不一样。
　　她们这类人，在凡俗中生活过，该有的常识一般都有。
　　“师姐，”听完了令人震惊的常识后，水秋小跑过来，拉着她的手臂问道“这是真的么？跟师姐亲亲居然生不出孩子？”
　　“干什么都生不出来，谢谢……”
　　“我不信，”周雨撅着嘴道“除非你跟我实验一下，否则我还是觉得你在骗人！”
　　“你这是在欺负我没常识是吧……”
　　这两个人的常识，到底缺乏到什么程度啊？
　　常识的问题暂且不提，众人的话题，回到了元灵族怎么繁衍上。
　　这个种族的繁衍方式，的确比较奇特。
　　它们的新生儿，是从“河水”里蹦出来的。
　　卜卜跟守卫的元灵族强者，说了几句之后，一行人便来到了被唤作“新生之河”的地方。
　　“当一男一女两名元灵族人，两情相悦，情投意合，决定诞生新生命的时候，它们就会来到新生之河。”
　　元灵族少女介绍道。
　　“在河边先祭祀三日，等身心完全放松，二人会一起跳入河中，浸泡七七四十九天，如果成功的话，就会有新生命诞生。”
　　“你不是在拿我寻开心吧……”
　　大师姐挠了挠头。
　　过程呢，跳进河中，就有了孩子？这么离谱的事情都有？
　　几人来到河边的时候，刚好有一对新人，完成了浸泡四十九天的任务，唰唰从水里跳出来。
　　“什么意思，为什么会失败？是不是你对我三心二意？”
　　“好家伙，倒打一耙是吧，我看是你有问题！”
　　“你说什么？有种你再说一遍？”
　　“想打架是吧，你以为我怕你？”
　　准备要孩子的两人，就在河边动起手来，一点看不出“两情相悦”的样子……
　　“元灵族的繁衍过程，就是这样的，”卜卜有些无奈道“成功率比较低，大多数时候都是情感破裂的发展……”
　　“在河里泡澡都能有孩子，为什么亲亲不可以？”“萧情肯定是骗我们的！”
　　“抱歉，”唐欣咽了咽口水，艰难的对卜卜说道“你们的繁衍方式，已经远远超出了我的认知范围，我完全不知道该说什么了……”
　　并非所有种族，都是这么奇葩的繁衍方式，大师姐敢肯定，像彩灵族这样跟人类外型高度相似的种族，生育方式就差不多。
　　元灵族这样的，纯属个例……
　　“可是，如果没有点成果的话，人类的未来……”
　　卜卜为难的道。
　　“真没办法……”
　　大师姐摇摇头。
　　“唉，你也别让唐欣太为难了，”萧情没管两名还在讨论的少女，上前来安慰道“你总不能让唐欣她亲自跳进去，找出问题所在吧……啊，你们干嘛这样看着我？”

第七六三章 肚子里有了
　　萧情确实是个小机灵鬼，把该说的，不该说的，全都给说出来了。
　　实践出真知，没有调查，就没有发言权，想要找出对策，不去新生之河里泡一泡，确实从各方面都说不过去。
　　不过，根据元灵族的结合方式，只有两个人一起泡的时候，河水才会给予回应。
　　“需要我给你找一个元灵族人吗？”
　　卜卜热情的询问道。
　　“不用了，”唐欣拍了拍聪明伶俐的萧师妹，皮动肉不动的笑道“她这么喜欢提意见，就让她亲自试一试好了。”
　　“你是说，”元灵族少女瞪大了双眼“两个女子进去？这……能行么？”
　　“当然不行！”大师姐翻了个白眼“你也不想想，要真按规矩来，真行了怎么办？谁负责啊？”
　　“说的也是……”
　　几人叽叽喳喳的来到了河水边上。
　　如果是正常流程，唐欣和萧情还要在新生之河旁，静坐三日，洗涤心灵才行。
　　但大师姐可不管这么多。
　　咱们就是不能按照流程来，将出现意外的可能性，降到最低！
　　“我错了，”萧情苦着脸道“我以后再也不乱出主意了……所以这次能放过我吗？”
　　唐欣二话不说，从背后直接将少女推入水中，与众人挥手道别之后，自己也跟着跳了进去。
　　新生之河的河水，充满了灵气，入身不仅不感觉冰凉，反而还有一丝暖意，十分神奇。
　　在这种河水中修炼，效果起码是外界的三五倍。
　　“我不会怀了吧，要是怀了怎么办……”
　　萧情自言自语，面朝上，一脸生无可恋的表情。
　　虽说成为了七星，无论天赋还是境界，都不再是原先的普通散修少女，但她这性格，可以说是一点都没变。
　　“怀了怕什么，一起养啊。”
　　唐欣一边吸收着河水中的灵气，一边懒洋洋的回答道。
　　“我会被另外几个人杀掉的，而且必是五马分尸，千刀万剐，”萧情忍不住叫道“还有，你这是开玩笑的对吧？”
　　“看来你不知道，有句话叫做母凭子贵，”大师姐见她反应这么正经，笑道“行了，干正事儿，有没有发现什么异常？”
　　萧情深吸口气，闭眼仔细感受了一会儿，缓缓答道。
　　“除了灵气很丰富之外，似乎没有什么值得注意的地方……”
　　这肯定是不对劲的。
　　如果新生之河只是一条富含灵气的河流，那元灵族可以随随便便弄出十条，百条。
　　可是据卜卜所说，新生之河只有一条，而且是元灵族强者费了不知多大的力气，才制造出来的。
　　“或许是我们没有能触发河水的神奇效果，”萧情思考了一会儿，说道“想要诞生新生命，不是还有个要求吗？”
　　“两情相悦……”唐欣眼角抽了抽“你还真是个小机灵鬼。”
　　“不敢高攀唐欣大人，”少女立刻认怂道“说不定我们只用做做样子就行了！”
　　“你说啥就是啥……”
　　唐欣一时间都有点分不清楚，这家伙究竟是假老实，还是真聪明。
　　她打量了一番泡在水中的少女，沉声道。
　　“怎么做样子？”
　　萧情望向其它区域，准备学习学习别人的举动。
　　亲嘴？不行。
　　翻滚？不行。
　　对打？怎么还有对打的……
　　“握握手吧，”萧情无奈道“它们好像并不在意形式……”
　　唐欣微微一笑，将手掌伸了过去，跟少女十指相碰。
　　一瞬间，少女的手掌，竟往回缩了缩。
　　“怎么？”大师姐奇怪道“出现了什么感觉？”
　　“不是的，”萧情红着脸低声道“就是有些害羞了……”
　　她跟唐欣认识的时间比较晚，至少是比其它几名七星晚多了。后来大师姐因为各种事情，也不常待在宗内，二人基本上很难相见。
　　突然有了身体接触，还是在没有其它人干扰的情况下，难免有种陌生的刺激感……
　　“没什么好害羞的，”唐欣笑了笑，主动跟她手掌贴合“当初让你成为七星的时候，我就说了，我保证会守着你成为超级强者的。”
　　“说实话，”萧情将头侧过去，红着脸小声道“我当初其实是不怎么相信这件事……”
　　“那你还跟我走？”
　　大师姐问道。
　　“就算成不了超级强者，”她回答道“能成为一个帮助别人的人，也可以。我这人没有什么远大志向的。”
　　“这我可不允许，”唐欣轻声道“既然说了要成为超级强者，就一定要做到。”
　　“嗯，我会努力的……”
　　少女点了点头。
　　“还有，谢谢你，引领我走上这条路……”
　　唐欣笑了笑，刚想说话，却发现二人手掌贴合之处，忽然有柔和的光芒散出。
　　两人都被吓了一跳，赶紧将手掌松开。
　　只见一团光芒悬浮在那里，大概桃子大小，圆溜溜的，看上去既柔和，又诡异。
　　“卧槽，这什么东西？”
　　唐欣惊呼道。
　　光团仿佛有着灵性般，上下跳动，欢快的在水里扑腾。
　　“身体似乎没有异常反应，”萧情握了握手掌，说道“这也太诡异了吧？没有按流程不说，我们是两个人类女子啊？新生之河怎么会起作用的？”
　　“有古怪，”大师姐哼道“把这光团抓回去研究研究！”
　　咻！
　　小光团听到这句话，立马窜了出去，好像明白话语的意思一样。
　　因为河里还有其他人在尝试“生孩子”，二人也不敢胡乱动用真气，只能单凭双手，尝试把光团捉住。
　　捉来捉去，小光团左躲右闪，累得二人气喘吁吁。
　　“放弃了……”
　　唐欣大口喘气，无奈的道。
　　咻咻！
　　光团停了下来，得意的在她跟前跳动了两下。
　　啪！
　　“捉住了！”萧情从后方一跃而起，扑了过去，激动道“这种方法还真有用啊？”
　　滋滋滋！
　　小光团像是生气了一样，传出电流，整个型号，也变大了一倍。
　　萧情被电的浑身一颤，手掌一松，不小心将光团放了出去。
　　后者也不到处逃跑了，直奔唐欣而去，然后……咻的一下，消失在了她的肚子里。
　　“……？”
　　唐欣脸上一僵，赶紧拍了拍自己的肚皮。
　　“想要干嘛？赶紧出来！”
　　对方毫无反应。
　　她抬头看向少女，对方满头大汗，口齿不清的解释道。
　　“我不是故意的……这，这东西太滑溜了……那个，我，我会负责的！”

第七六四章 单纯的身体科学研究
　　二人灰溜溜的上岸，跟其他人汇合，由萧情开口，把事情的经过，说了一遍。
　　“萧情你个大骗子，居然背着我们跟师姐有了孩子！”“平时看你那么老实，原来一肚子坏水！”
　　“我的错，我会对唐欣负起责任来的……”
　　水秋和周雨的不满暂且不提，卜卜知道事情蹊跷，赶紧把大师姐带到了姐姐古古面前，让她检查一番。
　　听说了事情，又动用元灵族的力量，仔仔细细，内内外外，认认真真检查了一遍后，古古沉声道。
　　“胎气平稳，有富贵之相，说不定是个龙凤胎……”
　　“姐姐！”
　　“咳咳，好吧，”古古咳了两声，正经道“首先，这肯定不是什么新生命。元灵族的诞生，你们应该听说了，不需要经过身体，是直接在河水中融合的。”
　　“那这是什么东西？”
　　萧情问道。
　　“老实说，我也不太清楚，”古古微微皱眉道“似乎是由灵气构成的，某种能够自我循环的能量物质，类似于残魂碎片？”
　　“别说这么多了，”水秋道“能把这个玩意取出来吗？我不允许师姐和萧情，这种不清不楚的结合关系！”
　　“我跟她没有结合……”
　　“取是可以取，”对方点头道“可是因为不清楚，这东西有什么特殊的性质，我担心会伤害到唐欣。既然它本身无害，不妨尝试着跟这东西沟通一下？”
　　确定了唐欣肚子里的东西，不具备伤害性后，众人又是干瞪眼起来。
　　“师姐，”水秋盯着她的腹部，确信道“你有没有发现，自己的肚子，好像大了一点？”
　　“对，我也觉得大了一点……”
　　周雨附和道。
　　“这么说，我感觉似乎也比之前大了一点点……”
　　连卜卜也说道。
　　“那是我早饭多吃了一点，”唐欣翻了个白眼，将几人送出门外，嘱咐道“都去外面安静一会儿，我要打坐冥想。”
　　送走了几人，大师姐这才稳定了心神，盘腿坐下，闭目凝神，开始冥想内视起来。
　　循着能量波动，她很快便找到了光团的位置。
　　这家伙，正待在自己的丹田中，瑟瑟发抖……
　　大师姐的丹田，跟普通人可不一样，各种古怪力量一大堆，寻常残魂碎片闯入进来，但凡有点歹心，都是死路一条。
　　她发出神识，试图跟这道光团交流。
　　“喂喂喂，能听见吗？”
　　光团微微颤动了两下，过了一会儿，才隐隐有声音传出。
　　“你不是元灵族人，我没办法帮你造出孩子的……”
　　“谁想要你造孩子啊！”
　　唐欣吐槽了一句，同时有些惊讶和意外。
　　这光团，看来具有完整的智慧，比古古说的“残魂碎片”，怕是还要高上一阶。
　　“你到底是什么东西？”
　　唐欣问道。
　　“我是新生之河的河灵……的分身，”光团的声音，听上去有些稚嫩“话说你一个人类，干嘛要跳进河里？想跨种族结合？人类现在都这么开放？”
　　“……你一个河灵，思想还挺龌蹉的。”
　　万物有灵，飞禽走兽，花草树木，山川河流，理论上都能诞生灵智，但有生命的物体，诞生灵智的概率，远远大于后无生命的东西。
　　不过联想到新生之河的神奇作用，它能诞生出来灵智，似乎也能理解。
　　既然是一个完整的“生灵”，那交流起来，就简单多了。
　　从河灵的描述中，唐欣总算知道，元灵族到底是怎么诞生出来的。
　　实际上，元灵族的结合，并非像卜卜说的那么简单……毕竟她本人也没有任何经历。
　　“两名元灵族人，需要在河水中各分出一部分的魂灵，经过七七四十九天的结合，两部分魂灵，慢慢完美融合到一起，之后河中的能量，会聚集天地精华，给这道新生魂灵，一副灵体肉身。”
　　河灵这么解释道。
　　“听起来还挺简单的，”唐欣摸摸下巴道“那为什么诞生率这么低？”
　　“只是听上去简单，”河灵解释道“最困难的地方，就是在于分离出魂灵。这必须在十分愉悦，高兴，魂魄能量充盈的情况下，才更容易分出。可是，不少元灵族人都抱着‘必须诞生新生命’的想法，进入新生之河，自身体验，根本不在首要的考虑范畴之中。”
　　“简单来说，就是没有愉悦感吗？”大师姐点点头“那你为什么不告诉它们呢？”
　　“我没办法啊，”河灵道“不要看我诞生出来了很久很久，实际上，像山川河流这类天地灵体，成长是需要以万年来计数的。我这几千岁的年纪，大概相当于还不会说话的小孩子，根本就没有与人沟通的能力。”
　　“奇怪，”唐欣疑惑道“那你为什么能跟我说话？”
　　“不知道，”河灵回答道“我只是感应到河水中，有一道特殊的魂灵，就化出分身调查，谁知道你居然能和并不完整的我，进行沟通。”
　　“嗯……”
　　唐欣努力想了想，但一时也想不出个所以然，只得继续道。
　　“行了，有东西在肚子里怪怪的，赶紧从我身体里出来，咱们认真研究一下，到底怎么提升元灵族的诞生率……”
　　……
　　唐欣只闭关了半天时间，就手捧光团，走了出来。
　　“新生之河的河灵？”
　　卜卜看着小光团，一脸惊讶的道。
　　“根据它的说法，你们在生孩子的时候，必须注意自身的感受，不要抱着完成任务的心态，去干这件事。”
　　大师姐道。
　　“不过这件事不简单，元灵族似乎是一个非常难以通过外在，感受到‘愉悦’的种族……”
　　《品鉴指南》上，元灵族的上手难度，是四星半，危险程度四颗星，属于经验丰富的前辈高手，也无法轻易拿下的种族。
　　主要问题，还是在它们这特殊的身体形态上。
　　元灵族的肉身，主要由水、灵气、还有多种能量构成，让水体会到愉悦，乃至高·潮，想想都觉得难办。
　　但聪明的前辈们，经过不屑的努力和尝试，依旧为后来者，提供了一些珍贵资料。
　　“卜卜，愿意跟我来一场单纯的身体科学研究吗？”
　　大师姐一脸认真的说道。
　　“科学研究？”
　　单纯的异族少女一头雾水。
　　“我这里有一些方法，需要实践一下，你看起来就不错。”
　　“我不行吧，我配合不了你，我去找姐姐，她或许愿意……干嘛？不要拉着我，我不想进房间！救命啊——啊↗啊~~~”

第七六五章 瞪谁谁怀孕
　　在青州修真界年轻一辈弟子心目中，玄灵宗唐欣是一个能创造奇迹的人。
　　元灵族现在也是这么认为的。
　　运用从《异种族品鉴指南》上学到的知识，加之在卜卜身上实验得到的结果，唐欣提出来一系列，提升元灵族生育率的建议。
　　其中最主要的，就是如何在分离魂灵的时候，增加愉悦感，提升分离质量。
　　“肉身的体验是一方面，”大师姐道“另外，情感这方面也不容忽视。虽然知道元灵族诞生新生命比较困难，可也得尊重下双方的感情，不能总是抱着完成任务的想法去做。”
　　“你究竟对我妹妹做了什么……”
　　古古咬牙切齿道。
　　“那个……”
　　“能不能对我也做一遍？”
　　“……”
　　【主线任务已完成，你已获得眼神类技能“瞪谁谁怀孕”】
　　【瞪谁谁怀孕：发动技能，可使目标的生育能力增加百分之一（不可重复使用）。】
　　靠，系统为什么还能奖励这种技能啊？
　　“那个，我还有个秘技，可以提升生育能力……”
　　尽管这技能有点奇葩，但对于人外种族来说，无疑是一道“神技”。
　　唐欣让古古找了两名元灵族人，实验了一下。
　　“好像真有点感觉？”“我觉得这次应该能成功！”
　　“见鬼，”古古一连惊异道“这两个人的魂魄能量运转，确实出现了变化……”
　　有如此神技，人类代表队，才算真正拥有了，跟元灵族高层谈判的资本。
　　古古明白此事的重要程度，立刻就上报给了元灵族的族长，一位渡劫期超级强者。
　　这等强者，跟之前的天衍宗白掌门一样，力量已经处在另外一个层次。
　　元灵族生育能力不足，乃是天道平衡的结果，而唐欣，居然能在这种平衡之下，生生掰回来一点。
　　“你这技能简直逆天，”元灵族族长认真端详了大师姐一遍，开口道“天道居然没有把你劈死？真是神奇。”
　　“逆天的事情，我也不是第一次干了……”
　　把天道代言人“做掉”的时候，大师姐就注定跟天道对着干，有那么几个逆天的技能，实属正常。
　　“逆天之人……原来你是逆天之人，”元灵族组长一边说一边点头“我明白了，是你的话，说不定真能见到天阶种族。”
　　“您同意帮忙了？”
　　唐欣挑了挑眉道。
　　“也不是帮忙，利益交换而已，”对方淡淡笑道“毕竟你算是给我们解决了一个大麻烦。”
　　她把唐欣带到族长大殿，浏览着墙上的壁画。
　　画中，一群又一群没有五官，站在云上，宛如神明的人，手持刀剑斧棍，开山碎石。它们脚下，则是一群又一群，外型不一的生灵。
　　“天阶种族是非常特殊的存在，”边看，族长边解释道“说是种族，但它们的数量，稀少到手指就能数清的地步。而且很多并没有‘繁衍’这个概念。”
　　“与其说是种族，更应该称之为‘超级强者’。即使原先不是天阶种族的生灵，如果修炼到了那种境界，也可以加入到它们之中。”
　　“跟您一样？”
　　唐欣问道。
　　“不，”族长微笑着摇头“渡劫初期，在这方世界，算强者，但算不上超级强者。至少要达到渡劫中后期，才能真正对天道，有所认知。”
　　“渡劫期还不算超级强者啊……”
　　大师姐还没正正经经的见过，渡劫境界的强者出手，但是从合道巅峰级别的战斗，就能想象出来，那场面绝对是夸张到极点。
　　开天辟地，移山填海，这绝对是一点都不带吹嘘的。
　　“渡劫境界，初期和中后期的差别，相当之大，”族长继续解释道“我这个层次，依然是在用‘力’与人战斗，而到了那个境界，用的是‘道’，是无形的东西。举例子的话，我伤人还需要挥出拳头，但他们只用动一个念头就行。”
　　“不明觉厉……”
　　唐欣的境界连斩灵都没到，听这种知识，就跟天方夜谭一样。
　　“当然，我也只是听说，并未亲眼见到，”族长笑了笑“实际上，我还没见过渡劫中后期的生灵。”
　　“啊？”
　　大师姐愣了愣。
　　“是不是感到很惊讶？”元灵族族长颔首道“我能找到他们的踪迹，但这些人，似乎都不愿意现身。你在人类的修仙宗派里，最高应该也只接触过渡劫初期的人吧？”
　　“没错……”
　　像圣仙山，问天宗这样顶天立地的大宗门，几乎可以百分百肯定有渡劫中后期的存在。
　　可这些人貌似从来都没有现身过，也不知道是什么原因。
　　“所以，”族长把唐欣带到了大殿的尽头，在墙壁上摁了几下，机关转动，一枚巴掌大小的水晶石，被送到了二人跟前“如果你真找到了天阶种族，麻烦帮我问问，为什么这些人不愿现身。”
　　“这是什么？”
　　唐欣手捧晶石，问道。
　　“天阶种族留给我们唯一的东西，”族长道“据说如果出现‘不为天道所掌控’的生灵，便可以拿着它，找到目标。”
　　大师姐使劲敲了敲，又对着光仔细观察了一遍。
　　“但它好像就是一块普通的水晶啊……”
　　“你也把这件事想的太简单了，”族长哈哈笑道“元灵族跟天阶种族，又没有特殊的关系，他们怎么会直接把完整的信物，交到我们手中？”
　　“你是说这只是一部分？”
　　“没错，几个大种族，手中都有类似的东西，有些是重复的，有些是不同。我们平时各管各的，以免一次性给人全部抢走。”
　　族长道。
　　“不过我相信，以你的能力，去其它几个种族那里，收集到完整的信物，应该不是问题。”
　　“要是真没问题就好了……”
　　大师姐咂咂嘴。
　　“信物已经给你了，”族长拍拍她的肩膀道“作为交换，你也应该开始了吧？”
　　“开始啥？”
　　唐欣疑惑道。
　　“真傻还是假傻啊，”族长道“就是用你那逆天的技能，给我的族人们都使用一遍啊？我观察过了，你似乎能把生育率提升百分之零点五到百分之一。知道百分之一是什么概念吗？如果不是因为你叫唐欣，我绝对要把你关起来，用各种东西给你续命，让你一直活下去！”
　　“族长，太夸张了吧，行了行了，别用这么火热的目光看着我……我干还不行么？”

第七六六章 大师姐总是被压在身下
　　元灵族新生之河旁，男男女女排着仿佛看不见尽头的队伍。
　　族长一声令下，全族动员起来，无论男女老少，只要是在秘境中的，全部都得过来，经受玄灵宗大师姐第目光“洗礼”。
　　“也不知道该从哪里开始吐槽，”萧情在旁边摸了摸额头上的冷汗“只能说唐欣掌握的技能，实在太多了，连这样的都有。她还真是无所不能……”
　　当然，元灵族族长也不是让大师姐白当工具人，大方的赠送了她一套，珍贵的神魂修炼法门。
　　《紫气壮魂术》，元婴及以上境界才能修炼的神魂类法门，通过凝练一道紫气，使魂魄不断壮大，充盈。
　　修魂的好处，是很多的，降低走火入魔的概率，提升丹田炼化的速度，加强神魂法术威力等等。
　　有了这个，唐欣还能够尝试下，原本只能等进阶斩灵，才能修炼的《灵念术第四层》。
　　灵念术是玄灵宗祖师给她的宝贝，在梦貘族的时候，好不容易修炼到了第三层，之后就停了下来。
　　《强身健体操》修炼肉身，《紫气壮魂术》修炼魂魄，正道大师姐的修炼，总算是走上了正道。
　　耗费了几天时间，直到唐欣瞪得眼睛发红，她才终于将逆天的技能，对元灵族成员全部使用了一遍。
　　依照元灵族族长的建议，她们接下来要前往暗魔族，得到下一块水晶信物。
　　理所应当的，卜卜被派来，加入到这个代表队中。
　　“嗯，队伍的人数，是不是越来越多了……”
　　大师姐看着几名外型各异的人外种族妹子，挠挠脸道。
　　“这不是你的能力吗，”师琴长老笑道“跟任何妹子都能打好关系。”
　　“这事是没法解释了……”
　　……
　　因为之前遭遇过了“劫舟事件”，这回人类代表队选择的路线，要谨慎了许多。
　　偌大的青州，只要灵舟不大摇大摆出现在人多的地方，就算是有心的种族，也很难找到它的踪迹。
　　途中，大家也经过了一些漏洞区域。
　　从彩灵族得到的新技术，很快就被运用了起来，能够见到庞大的阵盘，已经被更为高效的空间锚代替。
　　跟元灵族谈判后，修真界也会派专门的代表，从它们手里交换到还要高一级的空间修补技术，虚空破碎的问题，算是得到了一定的缓解。
　　可整体的局势，并没有变好多少。
　　噬灵虫不再小打小闹，而是同时向多个位置，发动了进攻，试图大规模冲进九州大陆。
　　修真界虽然及时组织起人手，但在这种以前从未对付过的敌人面前，还是显得有些手忙脚乱。
　　望着远处人虫厮杀的场景，唐欣深深叹了口气。
　　“我们去也没什么太大的作用，”萧情安慰道“为今之计，只能先做好本职的工作。”
　　一个两个修士，对大局势，确实起不到什么关键影响。
　　但一想到留下来的苏灵、花雅、徐乐仙等人，或许正在跟噬灵虫大军交战，大师姐就莫名的感到不安。
　　七星成长起来了，就得被迫承担起相应的责任，这是避免不了的。
　　可能有一天，她们真的要走上拯救世界的道路。
　　空间灵舟全速前进，没过几天就穿越了群山，走出了青州的地界范围，来到了一片荒芜之地。
　　“卜卜，我们是不是走错地方了？”水秋看着舟外的环境，疑惑道“好像越走越远了啊？”
　　放眼望去，视野所及之处，不是黄沙就是风化的岩石，连一丝绿色都见不到。
　　周天的灵气，也乱糟糟的，充满了杂质，完全无法用于修炼。
　　“没有走错，”卜卜确认道“暗魔族没有生活在秘境，而是留在了大陆上。”
　　当年战败之后，大多数有能力的种族，都选择了前往秘境异空间，重新建造自己的族群领地。
　　但也有那么一些，因为这样那样的原因，依然留在大陆上，只是远离了人类的聚集地。
　　暗魔族就是其中，最为庞大的一只。
　　“这里是哪？”
　　唐欣也问道。
　　“青州、雍州、幽州的交界，”卜卜解释道“人类修真界好像把这里叫做‘西部蛮荒’地带。”
　　“都到了幽州啊，”周雨惊讶道“我还只是在典籍中，看到过关于幽州的描述……”
　　幽州位于大陆以西，是整个九州大陆，环境最恶劣，修士数量最少的地区。
　　跟繁荣的雍州、青州不同，幽州地广人稀，大部分区域，就如众人眼前见到的，除了黄沙碎石，什么都没有。
　　缺少资源，缺少人口，自然就不会有什么修仙势力，关心这种地方。
　　不过，这也给了不想受人类关注的族群，一个生存的空间，前提是能适应这里的环境。
　　“大家要做好心理准备，”接近目的地，卜卜严肃的道“暗魔族是一个不太好沟通的种族，境界高一些的还好，大部分境界不那么高的成员，思想简单，性格火爆。简单来说就是喜欢一言不合，直接动手……”
　　“另外，它们的外型，也跟人类有很大差异，见面的时候别被吓着了……”
　　砰！
　　元灵族少女话说到一半，灵舟忽然上下颠倒，天旋地转。
　　“谁啊，又压在我脸上！”“尾巴，说了很多次不要抓尾巴！”“快挪开，我要憋死了！”
　　有了上次的经验，这回师琴长老反应的更加迅速，几个呼吸后就切换了手动操控，恢复了灵舟的平衡。
　　唐欣这次还是从七八个人身下爬出来，擦了擦脸上的灰道。
　　“怎么回事？被暗魔族攻击了？”
　　“不，”师琴长老皱眉摇了摇头“情况好像更差……”
　　大师姐定睛一瞧，撞翻灵舟的，是一个体型巨大，有着坚硬外壳的物体。
　　几名人外种族少女凑了过来，一下便认出了对方的真面目。
　　“攻城噬灵虫！”
　　这跟灵舟差不多大的东西，是噬灵虫大军中，专门用来进行大规模战斗，极其适合攻城掠地的是特殊品种，攻城噬灵虫。
　　它们有着合道期以下修士，难以攻破的坚硬外壳，能够发射足以轰破护宗大阵的光束，通常还会携带大量的其它噬灵虫，发动全面进攻。
　　这种东西出现在了跟前，说明……
　　“暗魔族的情况，恐怕有些不妙……”

第七六七章 原地起飞
　　一行人马不停蹄，赶到了暗魔族的领地里。
　　不出所料，视野中，天上巨大的空洞，极为引人注目，数之不清，形态各异的噬灵虫，如潮水般涌出。
　　而跟它们交战的生灵，外型同样奇特。
　　这些暗魔族，大体类似人型，有躯干有四肢，大得能有数丈高，矮的则只有人类的一半，皮肤光秃秃的，多数呈紫黑色，有些还充满褶皱，总之不怎么讨喜。
　　它们正在跟噬灵虫，进行着激烈的战斗，从天上到地下，空洞中，还不时传来爆响，似乎也有战斗发生。
　　“暗魔族不是大种族吗？”唐欣皱眉道“按理说有合道巅峰甚至渡劫初期坐镇，自保应该没太大问题吧？”
　　不管如何，面对这种危急的情况，人类代表队，是不能坐视不理的。
　　甭管能发挥多少作用，也要先发挥了再说！
　　“划分小队加入战斗，注意保护自身安全！”
　　一路上，大师姐没怎么让这群，来自各宗各派的精英弟子们，参与到危险的战斗中，集体行动只有在彩灵族救人的那一次。
　　不过出征之前，大家可都是说好了的，这回出来不是旅游，不是玩耍，就算遇到危险，也得以任务和命令为先。
　　人类代表队分批离开灵舟，切入到战场边缘。唐欣则是带着几个境界最高的队友，笔直冲入暗魔族的领地，想要寻找到它们的长老或族长。
　　“暗魔族是由多个种族结盟而成的，”卜卜低声解释道“包括巨魔人，掘地人，飞翼人等等，里面权力最大，说话最有份量的，是跟人类外表比较相似的暗魔人。”
　　她一个一个指了过去，数丈高宛如小山丘的是巨魔人，三四尺大擅长挖洞的是掘地人，在天上跟噬灵虫战斗的是飞翼人……这五花八门的划分，倒是令唐欣眼界大开。
　　来到战斗最为激烈的地方，她终于看到了几位长得像人的“人”。抛开装饰打扮，除了肤色、瞳色、发色外，以及一些不算明显的差异，它们是暗魔族中最类似人类的家伙。
　　“前方是暗魔族的长老吗，”卜卜代表几人大声喊道“青州修真界人类代表队，前来支援！”
　　“什么州什么界什么队？”
　　跟一只精英噬灵虫战斗正酣的暗魔人，扭头一看，发现一支由元灵族，彩灵族，灵娲族以及人类混编而成的奇怪队伍，正向自己快速靠近。
　　“青州修真界人类代表队！”
　　唐欣重复喊道。
　　“青什么修什么人什么？”
　　对方也重复道。
　　“……”
　　卜卜没说暗魔族听不懂人话啊……
　　旁边有暗魔人，在它身旁说了几句，这人才恍然大悟道。
　　“青州修真界人类代表队是吧？抱歉，听力在战斗中受损了！你们说话要大声点！”
　　“师琴长老，”唐欣转头道“麻烦你了。”
　　长老点点头，加快速度，眨眼间来到精英噬灵虫跟前，蓄满能量的一拳挥了出去，直指面门。
　　砰！
　　精英噬灵虫被打飞到数百丈外，接连不断遭受师琴长老的猛烈进攻。
　　唐欣来到暗魔族人面前，拱手道。
　　“初次相见，在下唐欣，人类代表队的队长。”
　　对方一脸茫然的看着她。
　　“要大声点……”
　　卜卜提醒道。
　　大师姐这才想起对方说的话，扯着嗓子，用能把头发吹起来的音量，朝着对面喊了一遍。
　　“人类是吧，”对方的视线从几人身上一一掠过“为什么人类代表队中，会有好几个其它种族的家伙？”
　　“我们暂时达成了合作意向，”唐欣解释道“此番前来暗魔族，也是为了寻求与你们进行交流合作。”
　　“合作，呵，人类，”这名暗魔族头目冷笑不断，提了提手中的金属兵器道“你们能骗得了低阶的巨魔人掘地人，能骗得了我们暗魔人？说，你们到这里来，到底有什么目的！”
　　“人类，发现敌人！”“集合集合！”“锤子，我的锤子呢？”
　　见到人类出现，周围好几个暗魔族小队，都围拢了过来，似乎是把她们当做噬灵虫一样对待。
　　唐欣不禁眉头紧皱。
　　接触了彩灵族、灵娲族、元灵族，让她以为，人外种族大部分都是像她们一样，对人类有戒心，但没有那么严重的敌意，起码高阶修士会好一点。
　　可暗魔族却并非如此。
　　眼见着对方准备动手，几人也不禁后退两步，运转能量。
　　“虚伪狡诈的人类，等我把你们抓住，再来从你们嘴里，慢慢撬出……”
　　轰——
　　话没说完，一块如陨石般的巨大物体，就砸在了众人不远处，震得所有人齐齐翻倒在地。
　　“叽叽叽！”
　　从石头中，数不清的噬灵虫鱼贯而出，场面说不出的骇人恐怖。
　　两边的矛头，顿时转移，将所有注意力，放在了新出现的敌人身上。
　　先把不能交流的东西除掉，再解决智慧生灵之间的问题！
　　“哼，你们人类已经吓破胆了吧，怕了就赶紧躲在后面，别说我们暗魔族人欺负……”
　　“雷霆旋风！”
　　唐欣二话不说，直接冲了出去，化作一道雷光，砸入汹涌而至的噬灵虫大军中。
　　【雷霆旋风：“只要我转的够快，就能够原地起飞！”雷霆系大范围攻击型技能，利用身体引动雷霆扩散，无差别攻击场内所有目标。注：转得越快，威力越大范围越广，但事后也会吐得越厉害。】
　　只见大师姐张开双臂，呈水平状，身体快速的旋转起来，一道道雷霆，以她为中心，轰向四面八方，被击中的噬灵虫，肉身直接贯穿。
　　她转得越来越快，在噬灵虫大军中，制造出一道庞大的雷电龙卷风，移动到哪，哪里的噬灵虫，就会死伤一片。
　　如此操作，看得暗魔族首领目瞪口呆。
　　这还是打架只敢站在远处偷袭放法术，用旁门左道制造陷阱的胆小人类吗？
　　就是脑袋最简单的巨魔人，也不敢这样跟噬灵虫，正面硬刚吧？
　　轰轰轰！啪啪啪！啾啾！
　　雷霆龙卷风撵着噬灵虫到处乱跑，大家已经看不到人类少女，只能见到一道道雷霆，从旋风中发射出来……
　　“都愣着干嘛，”暗魔族头目赶紧喝道“给我上，咱们暗魔族人，不能让人类抢了风头！冲啊！”

第七六八章 好东西是用来改装的
　　小半天后。
　　从空间漏洞中涌出的噬灵虫大军，基本被消灭得差不多，一座又一座由噬灵虫尸体，堆积而成的小山，出现在地面上。
　　暗魔族大大小小的族人们，就躺在尸体旁，大口大口喘气粗气，身上满是各种伤痕。
　　一些还有余力的暗魔族人，将目光放到不远处，行动井井有条的人类身上，看着她们继续清扫漏网之鱼，或给重伤之人治疗，脸上露出劫后余生的轻松神态。
　　分散在战场边缘的人类小分队，虽然成员境界不高，但在牵制、阻挠方面，起了不小的作用，队伍中几个擅长治疗的修士，更是让暗魔族这个缺少“奶妈”角色的种族，感受到了久违的温暖。
　　“叫我水秋大人，我就给你们治疗嗷。”
　　“水秋大人！”“水秋大人快治疗我吧！”“我也要我也要！”
　　而在战场中心，唐欣震撼眼球的表现，也让暗魔族头目的态度，有了不小的转变。
　　“虽然我不喜欢人类，但你刚刚的表现，确实非常神勇，”对方朝她点了点头，算做致谢，道“我叫魔三，暂时负责领地的守护工作。”
　　“不……呕——客……呕——气，呕……这是，呕呕……”
　　“你可以吐完再说话……”
　　片刻后，彩兰扶着勉强吐完，双腿发软的大师姐回来。
　　“不客气，这是我们应该做的，”唐欣擦了擦嘴，继续道“我有个问题，可以问一问吗？”
　　“什么问题？”
　　“我听说，暗魔族是个跟元灵族规模类似的大种族，”大师姐问道“可是在领地中，我好像没有见到太多高阶强者……”
　　“哦，”魔三立刻回答道“你是说族长和长老他们啊？”
　　对方指了指天空中的黑洞。
　　“他们都进去了，领地里只有我们这些，在虚空中无法立足的人在。”
　　“进了虚空？”
　　唐欣惊道。
　　“嗯，族长说这些虫子，三天两头派人过来，实在太烦了，所以就带着长老们冲了进去，看能不能把对方的巢穴给扬了。”
　　魔三解释道。
　　“还真是简单直接粗暴……”
　　“不过我感觉情况好像不太妙，”魔三挠挠头道“族长说好一个星期之前回来的，结果到现在还没出现……”
　　“这不明摆着吗，要是那边成功，这里就不会出现噬灵虫了，”唐欣感觉事情似乎不妙“嗯……这样吧，先把正事跟你讲一讲。”
　　她将天阶种族，还有元灵族族长告诉她的话，与魔三说了一遍。
　　一听到眼前这个人类，是奔着“水晶信物”来的，暗魔族头目顿时大怒。
　　“把信物交给人类！休想！我们怎么能让天阶种族，受到这样的亵……”
　　“唉，”师琴长老提着精英噬灵虫的脑袋，一脸晦气的走过来，说道“又自爆了，只抢救下来一个脑袋，想活捉一只真难啊……”
　　魔三看着长老手中的脑袋，又看了看对方轻松写意的表情，咽了咽口水，改口道。
　　“这件事我做不了主，水晶信物历来只有族长，才有资格处理……”
　　他不是怕了，只是按照暗魔族的习惯，尊重强者而已……
　　其实师琴长老，这次能轻松打赢精英噬灵虫，并非因为她实力提升了多少，而是魔三跟其它人，已经把这个虫虫揍了个半死，长老过来只是捡了个人头。
　　“族长啊，”唐欣仰起头看向空间漏洞“难不成要等它回来吗？”
　　【主线任务已触发】
　　【组建一只小队，乘坐空间灵舟，前往虚空，救出被困的暗魔族族长等人。】
　　【任务奖励：虚空导航仪（测试版）一个。】
　　看来是不用等了……
　　“你们族长去了多久？”
　　唐欣问道。
　　“大半个月了吧，”魔三道“按理说，族长是继承了‘魔王’称号的超级强者，在虚空中，应该遇不到什么麻烦才对……也许杀得太高兴，忘了回来？”
　　话事的人都不在这里，她们想要信物，对方也给不出来。
　　唐欣与众人讨论了一番。
　　“我看情况不太妙，暗魔族族长说不定被困在了虚空中，咱们指不定得去虚空里一趟了，顺便还能看看里面的情况，到底如何。”
　　从虚无界回来的时候，虚空中已经是乱糟糟的，如今有了噬灵虫，估计情况更差。
　　要是能搞清楚差到什么程度，也能为接下来的大行动，提供资料。
　　毕竟就算见到天阶种族，拿到了驱灵灯和封印方法，也需要有人前往虚空，完成剩下的事情。
　　“咱们的空间灵舟，理论上能在虚空中飞行，”师琴长老微微皱眉道“但也只是理论上，它原本设计出来的目的，只是用来穿过有空间裂缝的危险区域而已。”
　　在虚空中，如果没有能立足的地方，连合道期修士都会遇到危险，更别提合道期以下了。
　　而且它们的灵舟，没有任何攻击手段，遇到了敌人只能横冲直撞，跟之前的血尊殿灵舟，完全没法比。
　　“元灵族的合道强者，可以一定程度上，在虚空中战斗，”卜卜道“可惜我太弱了，顶多保证自己不死……”
　　“我从族里带出来的玩具，好像也没太多能在虚空中使用的，”妖紫摇摇头道“那里的环境，会让很多东西失效……”
　　一番讨论下来，前往虚空这件事，风险颇大。
　　“那个，”在人类代表队帮助下，找回了一半听力的魔三，旁听完了几人的对话，插嘴道“你们是说，你们有一艘空间材料制成的特殊灵舟？”
　　“是的，”唐欣道“但是没有任何进攻能力啊，只是壳硬速度快，无法用于战斗……”
　　“有这两项就够了啊，”魔三大喜道“改装一下不就成了！这么好的东西，不用来改装也太可惜了！”
　　“改装？”
　　几人面面相觑。
　　谁来？连元灵族对于空间灵舟技术，都不是很了解。像暗魔族这样的种族……
　　“你们不会觉得，暗魔族头脑简单，喜欢战斗，就一点都不懂技术吧？”
　　“我们没这种想法……好吧，我们确实有一点点，就一点点。”
　　从它们的长相判断，这怎么都不像是一个“聪明”的种族……
　　“行吧，暗魔族确实不懂得太多的技术原理，”魔三得意的道“但要论应用和改装，我们称第二，人外种族里，没有几个敢称第一！”

第七六九章 你只管躺下
　　暗魔族中，负责制造和改进武器装备的，叫锤子人。
　　它们体型偏矮，圆滚滚的，皮肤古铜色，看上去十分精壮，天生拥有神力，能轻轻松松搬起房屋大小的巨石。
　　不过最明显的特征，还是它们别在腰间，人手一把的锤子。
　　“空间灵舟！”
　　被魔三叫过来，白发白须的矮人，激动的原地跳起来，口中大喊道。
　　“真能让我改造这玩意？我听说就是在人类那边，空间灵舟也是极其昂贵的东西，连超级势力都不一定能拥有！”
　　魔三转头看了看玄灵宗大师姐。
　　“没事，一艘灵舟而已，”唐欣僵硬的挥挥手笑道“青州修真界财大气粗，使劲造就行了，其它事不用担心！”
　　反正又不是玄灵宗的东西，造坏了，就当任务损失上报……
　　“听到了吧，锤六，”魔三道“我们要去虚空中，跟族长大人汇合，你多久能改造好？”
　　“嗯，要是把所有地方改造一遍的话，应该要一两个月时间……”
　　对方想了想回答道。
　　“不行，太久了，”魔三摇头道“其它地方别管，只需要你提升灵舟的作战能力。”
　　“那就只能优先处理攻击和速度的部分，”矮人用手指算了算，回答道“十天，不，我让所有人一起来，八天给你搞定！”
　　“我授权你动用族内剩下的所有资源和人力，五天后，必须把灵舟弄出来！”
　　“是！”
　　锤子人首领满脸兴奋的离开。
　　“你们这种族内部的结构，还挺丰富的啊……”
　　唐欣抽了抽嘴角道。
　　“这也是没办法，”魔三有些无奈道“据说我们这些人，在上古的时候，统一称作‘真魔族’，流淌着真魔之血。后来不知道为什么，就衰落了，分裂成一个一个小种族。直到数千年前，其中一支最为强大的暗魔族，再度凝聚大家，才有了现在的样子……不过跟辉煌的时候，还是没得比。”
　　因为是多个小种族融合，因此像风俗、历史、习惯这种文化层面的东西，也经过了不小的碰撞。
　　卜卜说暗魔族崇尚战斗，这正是融合之后的结果。
　　它们虽然好战，但并不难相处，前提是能够展现出，足够让他们尊重的实力。
　　如此一个以战斗为光荣的种族，却甘愿生活在西部蛮荒，有些不可思议。
　　这个疑惑，唐欣也问了魔三，对方的回答是，秘境空间跟九州大陆，是有所不同的，尤其是对高阶强者来说。
　　秘境或许环境会好很多，但待在大陆上，才有希望晋升更高的境界。
　　用暗魔族族长，也就是“魔王”的话讲，将种族迁移到秘境中，完全是‘不思进取’“混吃等死”。
　　大师姐觉得，这族长一定是个很不好讲话的人。
　　暗魔族的特殊体质，可以让它们在这种地方生存，但对于人类来说，恶劣的环境，还是挺让人难受的。
　　本来的话，遇到这种情况，还能待在灵舟里面，现在灵舟也拿去改造了，让一干弟子叫苦不迭。
　　“能不能学习一下人家暗魔族艰苦奋斗的精神？环境再恶劣，也能靠顽强的意志，抵抗过去！”
　　大师姐训斥道。
　　“师姐你先把那个看上去，好像是用来对抗恶劣环境的灵器项链取下来，再发言吧……”
　　魔三也派人过来问候了几句。
　　“我想想有什么可以招待你们的……抱歉，好像想不出来……”
　　缺乏灵地，这里出不了什么灵植仙果，美味佳肴，何况暗魔族也很久都没有客人来过了，压根没考虑这方面的事情。
　　“实在不行就送几个美少女过来，”水秋哼道“连美少女都没有的种族，还有什么存在的理由？”
　　“别，我的审美观是正常的……”
　　暗魔族的美少女……是指外面身高数丈的巨魔人，还是成天钻土里的掘地人？
　　哪怕是暗魔人，以人类的审美观来说，也算不上很好看。
　　还有最重要的一点，大师姐已经不是以前那个贪图享受的大师姐了，她现在有空，会抓紧时间修炼！
　　离出发还有五日，尽管环境不咋样，但时间也不能用来浪费。
　　想是这么想的……
　　“你好……”
　　一名皮肤白皙，头顶长着双角，身材火爆，身后还有细细长长尾巴，且顶端是♥状的少女，怯生生的出现在大师姐房门口。
　　眼前的美少女，集性感与清纯于一身，下.流的身材，羞涩的表情，双色瞳孔仿佛有种诱人堕落的魔力。
　　大师姐感觉浑身燥热。
　　不对劲，肯定不对劲！
　　【《异种族品鉴指南》之暗魔族魅魔：鄙人认为，这是暗魔族存在于世间的唯一理由。魅魔是暗魔族中最特殊的一只，天赋只算中等水平，可她们十分聪明，能很快学会大多数种族的愉悦技巧，甚至加以改进。即使如我这般，已经游历了众多种族的旅者，也能在她们身上，得到不少的新鲜感。她们不应该被当做使用一次后就抛弃的角色，而是应该慢慢培养。】
　　【上手难度：★。危险程度：★★。舒适程度：★★★★★。综合评价★★★★☆】
　　“魔三长老让我来服侍大人……”
　　魅魔美少女走了进来，尾巴打结，双颊绯红，害羞的低着头。
　　大师姐往后退了两步，拍了自己两巴掌。
　　加油唐欣，你不会这么轻易就放弃修炼的！
　　“服侍，咳咳，你能服侍什么？我可是很正经的人，你诱惑不了我的……”
　　“我，我曾经学习过人类的技法，”少女羞涩的开口道“懂得一些东西，大人只需要躺下来，剩下一切交给我就行了……”
　　对方往前走了几步，高耸的峰峦上下跳动，简直让人挪不开眼。
　　暗魔族的魅魔，据说天生自带魅惑能力，其作用原理，就跟大师姐曾经得到的“露肉越多，魅惑越强”能力类似，搞不好系统就是从她们这里，获得的灵感……
　　“不行，我还要修炼，蹉跎光阴是不对的……”
　　“放轻松大人，就一会儿，我听说人类有一句话叫做‘劳逸结合’，现在就是该享受的时间……”
　　“你休想诱惑我堕落，别，不要，啊~~”
　　……
　　一会儿后，躺在床上的唐欣，舒服的眯着眼睛。
　　“太棒了，”大师姐竖起拇指“手法顶尖！”
　　“多谢大人夸奖，我这按摩之术，可是博取众家所长，独创的呢……”

第七七零章 目标前往虚空
　　五日之后，众人来到焕然一新的空间灵舟面前。
　　原本外观还能看得过去的灵舟，如今东挂一团，西粘一堆，外壳上多了好多团疙瘩，而且大小不一，形状各异，简直像长了异物一样。
　　“这下不是任务损失，也得报任务损失了……”
　　唐欣抽了抽嘴角道。
　　“我们升级了灵舟的飞行部分，”锤子人介绍道“这艘灵舟的飞行能力，其实非常不错，但你们人类为了安全起见，将速度限定在了一个非常低的水平。我帮你们改造了下，现在的速度，大概是原先的两倍以上，极限情况下可以达到四倍，不过不能持续太长时间，否则灵舟会爆炸。”
　　他带众人看了看灵舟尾部，那里确实被挖出来几个窟窿，还填上了一堆不知名物质。
　　“考虑到灵舟十分坚固，第二个部分，我们强化了灵舟的抗撞击能力，”对方继续说道“尖角处覆盖了暗魔族用在兵器上的一种混合材料，比攻城噬灵虫的外壳还要坚硬，以后你们可以放心大胆的随便乱撞。”
　　它敲了敲泛着灰黑色光泽的金属，发出梆梆的声音。
　　“至于最重要的战斗部分，”说到这里，锤子人首领兴奋的道“我们强行给这艘灵舟，挂载了两道毁灭光束阵法，足够消灭五百个目标的破魔箭，以及三颗能够在虚空中引爆，作用范围三百丈的超级震爆弹……不过引爆这玩意的时候，你们得小心离远点，灵舟可扛不住近距离的余波。”
　　“要是有时间的话，我还想给它挂载几个，能够撞穿攻城噬灵虫的重型破甲枪，可惜，非常可惜……”
　　听着对方的描述，唐欣、师琴、水秋等人，都是忍不住咽了咽口水。
　　这灵舟的武器，差不多是三艘，体积数倍于它的血尊殿灵舟之和吧？这么爆改真的没事儿？
　　“你们就使劲用吧！没问题的！最多就是爆炸而已！”
　　“爆炸我们就没了！”
　　俗话说，有总比没有好，没爆炸之前，这就是艘好灵舟。
　　了解完相关改造部分，唐欣开始钦点队伍。
　　因为灵舟空间有限，还要考虑到要载人回来的问题，前往虚空中的人数，不宜太多。
　　“我、师琴、妖紫、彩兰、周雨，”大师姐点名道“其它人留在这里，随机应变，出现状况，自己讨论着解决。”
　　“师姐师姐，为什么又不带我？”
　　水秋撒娇道。
　　“除了周雨因为天赋，能够发挥作用之外，你们其它人去了没什么用，”唐欣安慰道“虚空中无比凶险，你们的能力还不够。再说了，跟暗魔族交流，建立关系，才是我们的主要任务，你们留在这里，也能发挥很大的作用！”
　　“好吧，我是最听师姐话的小师妹……”
　　“嘿嘿，没错，真乖，过来摸摸头。”
　　暗魔族那边，魔三还有另外两名长老，也加入到队伍中。
　　一切准备就绪，众人登上灵舟。
　　这时候唐欣才发现，灵舟里面的设施，也被锤子人首领改得面目全非。
　　“飞行操控装置我们升级成了高精度型，可以进行最细微的操作，武器操控帮你们独立了出来，方便使用。”
　　对方在外面大声解释道。
　　“这个红色的按钮是什么？”
　　大师姐将手放在原先不存在的按钮上，询问道。
　　“哦，那是自爆装置，一按就灵！”
　　“……”
　　熟悉完基本操作，唐欣朝众人点了点头，接着手掌在操纵杆上往前一推。
　　嘟嘟，咻！
　　空间灵舟霎时间化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，冲进空间漏洞之中……
　　……
　　虚空中。
　　“航向正常，速度正常，武器系统正常……”
　　唐欣念叨了一遍。
　　透过投影阵法能够看到，幽暗的空间中，碎石沙砾，残垣断壁，尸体残骸，到处都是，漫无目的，胡乱飘荡。
　　跟上一次来相比，这里的垃圾，似乎又多了一些。
　　虽然灵舟的外壳，能够扛住撞击，但唐欣还是小心翼翼的，操控灵舟尽量避开危险的区域。
　　“你们能感应到族长他们的位置吗？”
　　大师姐向魔三问道。
　　“等等，”魔三拿出一块紫黑色的石头，往里面输入了一股能量，片刻后回答道“没有反应，可能是距离太远了。”
　　“暗魔族族长他们，应该跟噬灵虫在一起，”卜卜道“要不试着往有生命气息的地方飞行？”
　　大师姐点点头，继续让灵舟以不快不慢的速度，在虚空中安全的行驶着。
　　除了垃圾，虚空中还出现了许多“泡泡”，跟七长老一起吃过亏的她知道，这些都是通往某个异空间的“大门”。
　　尽管看起来美轮美奂，可门后面藏得究竟是什么，就不好说了。
　　“虚空破碎打开了异空间屏障，让一些封闭的空间，有了跟外界连通的渠道，”妖紫扭动蛇尾，凑近观察道“这可是千年难得一遇的场景啊……”
　　“我还是希望不要发生这种事，”彩兰叹气道“要不是唐欣帮忙，我们彩灵族，说不定已经遭受大难了。”
　　靠近这些泡泡，有时候能从模糊的光幕中，隐约看到里面的东西。
　　有些似乎是洞天福地，有些则死气沉沉，每一个都透露出不一样的感觉。
　　大家都安安静静的，看着这此前从未见到过的景象。
　　忽然。
　　“滴滴滴！”
　　灵舟的警报声突兀响起。
　　“发生什……靠，是虚空乱流，还是超大规模的！”
　　唐欣脸色一变，大喊道。
　　“所有人，冲撞准备！”
　　砰！
　　混乱的虚空能量，夹杂着数不清的垃圾，如滔天巨浪般，朝灵舟袭来。
　　经过改造后的灵舟，虽然更加坚固，但在这种人力所无法抵抗的灾难面前，也如蜉蝣般弱小。
　　几名境界比较低的人，紧紧抓住扶手，身体已经被横在了空中，看上去随时会撞向墙壁。
　　师琴长老帮着唐欣一起操控灵舟，可是乱流冲撞的力量实在太大，她们只能勉强控制着，避开一些最大的残骸。
　　“早知道还是让他们改造一下防御手段了，”唐欣道“我觉得，以我的运气，早晚还是得撞翻……”
　　砰——！！
　　话音未落，被虚空乱流搅得到处乱飞的灵舟，撞在了一颗体积十倍于它的小山上。接着不停的转圈，彻底失去了控制……

第七七一章 亵渎魔王
　　未知空间中。
　　叽叽叽！
　　从天空俯视，漫山遍野都是奇形怪状的噬灵虫，它们从视野尽头的大地上，列队前进而来，远远看去，给人喘不过气的压迫感。
　　跟暗魔族领地的噬灵虫大军相比，这里的数量，少说是十倍以上，而且还有不少说不上名字，但一看就非同寻常的特殊品种。
　　这些噬灵虫的目标，全都集中在一处平原之上。
　　在那里，一群浑身是伤的暗魔人，正试图建造某个类似阵法一样的东西，减缓敌人进攻的节奏。
　　“完了完了，这回是真要交待了……”
　　一名暗魔人男子，绝望的自语道。
　　“怎么能这样，我还是单身啊，”另一名暗魔人也附和道“早知道先把这事儿解决了，再过来出任务……”
　　“谁能想的到啊，”旁边的人吐槽道“第一次跟族长进入虚空，就碰到这种事！”
　　“嘘，不能用‘族长’两个字，要喊魔王大人，不然族长等下又要生气了！”
　　“你自己不也在说族长大人吗……”
　　这一群暗魔族强者，正是前往虚空，想要解决噬灵虫的那一批。
　　他们循着噬灵虫的踪迹，一路寻找了过来。
　　按照暗魔族的想法，噬灵虫大军多半是搭乘某种特殊化的品种，横渡虚空，找到漏洞就大举侵入，他们可以在半路将其拦截下来。
　　可事实并非如此。
　　咻——嘭！
　　“实在不行，”一名暗魔族强者，指着天上数不清的黑洞，道“我们就赌赌运气，随便跳一个进去吧。”
　　事实上，噬灵虫并没有横渡虚空，而是借助着这些空间洞穴，一个空间一个空间的跳跃。
　　如今虚空中的环境，即使噬灵虫大军，想要横渡，也会遭受巨大的损失。而利用这些快捷通道，就能极大的保存力量。
　　“可恶，为什么这些虫子，好像知道通道是连接哪里的？”
　　敌人可以运用这些通道，进行跳跃，暗魔族就倒霉了。掉进这个空间之后，立刻被噬灵虫大军包围。
　　族长魔王大人，几次试图强行破开空间屏障，都没有成功。
　　在不知道黑洞通向什么地方的情况下，大家也不敢随意进入……毕竟茫茫虚空中，能瞬间杀死合道修士的异空间，也不是不存在。
　　“没办法了，又不可能有人来救我们，我看……我去，我看到了什么，一艘完整的灵舟！”
　　“别做梦了，怎么可能有灵舟……”
　　“是真的，刚刚从那个洞口出来，又进了右边那个洞口！”
　　“你这话只能骗骗族长大人……诶，我去，真出来了，它是不是朝我们冲过来了？”
　　天空之中，一艘有着暗魔族改装风格的灵舟，如流星般朝平原砸来。
　　而且不偏不倚，正好砸向了暗魔族强者，站立的位置。
　　嘭——砰砰砰！
　　灵舟砸起漫天尘土，又在地面蹦了几下，最后才躺在大坑中，冒着白烟。
　　令人惊奇的是，砸得这么重，整艘灵舟的结构，却几乎完好无损。
　　过了一会儿后，灵舟的舱门慢慢打开，四散而开的暗魔族强者，屏气凝神，注视着灵舟的动静。
　　没听说过噬灵虫还会开灵舟的，因此里面多半不是敌人……但是不是友军，也不好说。
　　谁会没事儿横渡虚空，来到这种鬼地方？
　　“唔……呕！”
　　好半天过去，一名人类少女，缓缓爬出舱门，她看向暗魔族强者，刚想说几句话，结果一个没忍住，先吐了起来。
　　人类？
　　众人面面相觑。
　　为什么人类会出现在这里？为什么会用这种方式登场？
　　又过了一会儿，魔三也从灵舟中爬出去，见到几个熟悉的身影，立马挥手大声道。
　　“魔五，魔九，魔十二！”
　　“魔三？”
　　暗魔族的几人又惊又疑又喜。
　　“还好我留了块暗魔石，不然真找不到你们的位置，”魔三赶紧翻下灵舟，四处张望，口中问道“族长大人呢？怎么没看见？不会出事了吧？”
　　“没事，族长还好好的，”其中一人道“你怎么来这里的？这艘灵舟，还有上面的人类，是怎么回事？”
　　“呼，没事就好，是这样的……”
　　他将事情简单说了一遍。
　　遭遇到虚空乱流后，唐欣一行人被冲到了“垃圾场”，那是一块较为平静的区域，有着众多通往其它空间的泡泡。
　　这地方，大师姐前往虚无界的时候，曾经也来过一次，于是便让魔三拿着能感应暗魔族的道具，挨个试验。
　　等确认了空间后，就乘坐灵舟冲了进来。
　　“没想到这个空间超级坚固，灵舟加速用力太猛，直接失去了操控，还好里面的人没有受什么伤……”
　　“里面的人？”
　　大家看向舱门，又有几人，从里面走了出来，人类、元灵族、灵娲族、彩灵族，形形色色。
　　晕完船的大师姐，也从灵舟跳了下来，以代表的身份正式说道。
　　“青州修真界人类代表队，前来援助暗魔族被困人员，”她四处张望了下“话说你们的族长呢？我有要事找它。”
　　唐欣看了看，并没发现高大威武的暗魔族族长，只见到一个约莫十一二岁，介于幼·女和少女之间，长相可爱的暗魔族萝莉，在盯着她。
　　“不是吧，你们执行任务，还拖家带口的？”
　　见到小萝莉风尘仆仆，脸上满是灰尘，一副吃尽苦头的样子，唐欣走过去，用袖子帮她擦了擦脸，连她脑袋上的小角也没放过，转头对众人道。
　　“这么危险的事情，怎么能让孩子参与进来呢？”
　　“那个……”
　　“小妹妹，不要害怕哦，我是善良有爱心，喜欢和平，拒绝暴力的人类修士，是过来救你们的。来，去灵舟那边，跟姐姐们待在一起。”
　　唐欣边摸着她的头，边笑道。
　　笑着笑着，她发现自己的身体，慢慢不听使唤，而眼前的小萝莉，凭空升了起来，视线与她平齐。
　　“你……”
　　暗魔族萝莉用稚嫩的声音，冷笑道。
　　“居然敢摸本王的头？连魔王之角都敢亵渎！你知不知道，除了父亲母亲外，没有人触碰过它！”
　　“我不知道啊……”
　　唐欣回了一句，而后才发现不对，吃惊道。
　　“什么？难道你就是暗魔族的族长？？”
　　“不要叫我族长，要叫我魔王大人，”萝莉魔王双手叉腰道“你这个没有礼貌的人类！”

第七七二章 胸大无脑大师姐
　　聪明如玄灵宗大师姐，还是犯了一个致命错误。
　　九州大陆上，外表是不能用来判断真实年龄的……明明自己家掌门就是个萝莉，她却还是记吃不记打。
　　但话说回来，为啥这年头萝莉都这么强？
　　见到大师姐被吊起来，魔三等人赶紧上前解释道。
　　“族，族长……魔王大人，唐欣是人类代表队的队长，前几天还帮助我们暗魔族，抵抗了噬灵虫的进攻，请饶她一命！”
　　“是啊是啊，唐欣只是个胸大无脑的女人而已，”周雨跟着说道“你完全不用跟她计较的。”
　　“对对对，你看她这身材就知道了！”
　　“没错，我证明人类中确实有这个说法！”
　　“虽然知道你们是在救我，但是能不能别说的这么过分……”
　　“哼，”萝莉魔王打了个响指，将大师姐放了下来，轻哼道“死罪可免，活罪难逃。接下来乖乖做我的奴隶三千年，我再考虑如何处理你！”
　　“多谢魔王大人，我以后肯定乖乖做你的奴隶，你让我舔腿我就舔，绝无二话！”
　　“喂，我没有说的这么过分吧……”
　　手忙脚乱的解释了一番后，暗魔族的族长，魔王大人魔萝，勉强放弃了对大师姐的惩罚。
　　其实看到魔三的时候，她就明白这些人是友军，控住大师姐，只是想调戏她两下。
　　虽然看上去个头娇小，但眼前的萝莉，是实打实的渡劫期超级强者，比玉灵子掌门还要强上一筹，制服唐欣不费吹灰之力。
　　“好了好了，大家也算认识了，”师琴长老上来笑着和事道“魔王大人，请跟我们回去吧，此地不宜久留。”
　　见到族长大人完好无损，乘着灵舟，横渡虚空的一行人，也放下心来。
　　虽说虚空凶险，可对于渡劫期修士来说，还没有达到致命的地步。
　　像这样的强者，已经有了抵抗虚空乱流的能力，一般的灾难很难夺走她们的性命。
　　“不行，”没想到魔王大人却摇了摇头“至少得把那只母虫抓回去，不然就白来一趟了！”
　　“母虫？”
　　“一只非常特殊的噬灵虫。”
　　她带着暗魔族一行人，来到虚空中，本想寻找噬灵虫的巢穴，但却阴差阳错，来到了这里。
　　好在他们还是发现了一些有用的线索。
　　“这个空间应该是噬灵虫大军，通往其它空间的一个重要中转点，”魔萝道“平原的尽头，有一片巨大的化生池，里面源源不断产出各种噬灵虫。”
　　“最重要的是，化生池中还有一只指挥者级别的‘母虫’。把它捉住，就可以获得很多重要情报！”
　　例如噬灵虫大军的动作，分布，路线，甚至是巢穴的具体位置等等。
　　可问题是……
　　“太难了啊，”暗魔族长老忍不住抱怨道“除了无穷无尽的普通噬灵虫，还有数千精英噬灵虫，以及更厉害的护卫噬灵虫，我们根本没办法接近化生池！”
　　“而且空间通道里，还不断有援兵过来，”另一个人道“摆明了是想跟我们进行消耗战，把我们耗死。”
　　他们在这里已经待了一段时间，跟噬灵虫的交战，从开始的优势，到后来慢慢陷入僵局，再到现在被动防守，情况是一点点变差。
　　“噬灵虫竟然能挡住渡劫期强者的进攻？”
　　大师姐有些惊讶道。
　　按理说像这种级别的强者，动动手就是毁天灭地，这些虫子光靠肉身力量，居然能挡住魔萝的攻击？
　　“我的力量又不是用不完的，”萝莉魔王哼道“每杀一千只虫子，我就得消耗一成的力量。同样的时间，化生池可以生产两千只，这不就挡住了吗……”
　　“既然这样，为什么不跑，待在这里不是白白挨打吗？”
　　唐欣反问道。
　　“竟然敢说本魔王在挨打，你，你这个人类……可恶，小心我跳起来打你！”
　　实际上，进来的暗魔族强者们，已经陷入了进退两难的境地。
　　不退的话，完全没有接触到化生池的机会，退的话，这么多天的功夫就白费了。
　　就这样灰溜溜的回去，魔王大人的威严，会一落千丈，对暗魔族的凝聚来说，可不是一件好事。
　　听完这些，唐欣认真想了想，问道。
　　“母虫的战斗力如何？”
　　“基本没有战斗力，”魔萝看了她一眼，回答道“它是噬灵虫大军的将领，肉身孱弱，精神力强大，不过没有多少战斗技巧，估计一般的元婴斩灵，都能抵抗住。”
　　“可是，”旁边的人补充道“护卫噬灵虫会寸步不移的守着它，那些都是相当于合道高阶到巅峰的恐怖虫子！”
　　本体弱小，地位却很重要的聪明虫子……很经典的设定。
　　那么按照剧情，解决困境的办法是……
　　“发动佯攻，然后组织一只秘密小队，深入化生池，把母虫偷出来。”
　　唐欣提议道。
　　“偷出来？”暗魔族长老们面面相觑“这可行吗？被发现不是死路一条？”
　　“应该是可行的吧，”大师姐托着下巴道“你们尽力发动攻击，将精英噬灵虫和护卫噬灵虫引开，我们再偷偷潜入进去，顺手安放从灵舟上取下来的超级震爆弹，找到母虫后，在化生池中引爆，再趁着混乱逃出来。”
　　“听上去就跟送死一样，”魔萝皱眉道“太危险了，我得派几个不怕死的暗魔族合道强者去执行。”
　　“魔，魔王大人，我还不想死啊！”“饶我一命！求求了！”“我还是单身，让他们去吧！”
　　一众强者立刻叫苦连天。
　　“合道强者去了，正面佯攻的力量就不够了，”唐欣否定道“再说，由境界低的人去，不容易引起噬灵虫的注意，完成任务的概率更高。”
　　“但是……”
　　魔萝眉头微皱，注视着比她高两个头的人类少女。
　　她想说，这是暗魔族的事情，没理由让外人冒险，可是看到大师姐的表情，又憋了回去。
　　真是胸大无脑……心甘情愿为一个刚认识的种族冒险？估计只有胸像她这么大的人类，才能想的出来。
　　“哼，既然你这么勇敢，那就让你试试好了，”魔萝双手抱胸道“你要是成功了，我就原谅你之前的无礼，顺便再答应你一个不能太过分的要求！”

第七七三章 自家人不骗自家人
　　唐欣一行人来到这个空间，费了很大的力气，所以即便要行动，也得等状态恢复过来。
　　跟噬灵虫大军交战的这批暗魔族强者，实力是不弱的，进攻或许屡屡受阻，但再坚持个十天半月，没有任何问题。
　　既然见到了暗魔族的首领，唐欣自然也将此行的目的，与魔萝说了一遍。
　　天阶种族，水晶信物，以及目前大陆的情况。
　　“呱呱那个家伙，居然将信物交给你了吗……”
　　萝莉魔王沉声道。
　　它们这几个大种族，彼此之间虽然没有什么合作，但族长这个层次的强者，还是有着一定联系的。
　　魔萝知道，元灵族的族长，是个相当正经的家伙，不是确定把信物交给唐欣，会对局势产生好的影响，是不会轻易答应的。
　　可是，要把传说能够见到天阶种族的水晶信物，交到一个人类的手中？
　　这怎么总感觉怪怪的？
　　不过话说回来，眼前这个人类，能够得到好几个种族的支持，这同样也非常罕见了。
　　魔萝并没有立刻答应将水晶信物交给大师姐，只是说完成任务之后，会好好考虑这件事。
　　敲定了计划，唐欣一行人，开始拆除灵舟上的超级震爆弹，顺带了解下这个空间的具体情况。
　　“这是一块面积相当有限的空间，往东走五天五夜，就能看见空间屏障外的虚空乱流了，”魔萝提醒道“所以，遇到噬灵虫的时候，必须往里面跑，才有盘旋的余地。”
　　虽然面积小，但空间结构却异常坚固，这么多天的战斗下来，愣是连空间裂缝都没见到。
　　这要换作九州大陆，空间估计早就千疮百孔了。
　　噬灵虫大师姐也见识了不少，对于它们的特点，也有一些了解。
　　这些虫子肉身极其强大，战斗起来凶悍，但探测能力一般般，除非是有强化探测能力的特殊品种，不然连同阶的人类修士都不如。
　　她、周雨、彩兰、卜卜，将进行“母虫偷盗计划”，妖紫则因为境界太高，只能跟暗魔族强者一起，进行佯攻。
　　四个人，三个种族，临时队伍，执行的还是九死一生的任务，哪怕是大师姐，心里也小小的紧张了起来。
　　“说起来，”周雨道“我知道一种名为‘九九虚无阵’的隐匿阵法，非常适合这次行动。”
　　“九九虚无阵？”
　　唐欣歪头疑惑道。
　　“九九虚无阵！那个能让高自己两个大层次的强者，都发现不了的，传说中隐匿能力最强的阵法？”
　　彩兰惊呼道。
　　“而且可以自由控制大小，大可隐匿一座城池，小到隐匿一株花草，号称修真界最不可思议的九十九种阵法之一？”
　　卜卜也表现的十分诧异。
　　“没错，就是你们说的这个阵法。”
　　周雨微微笑道。
　　“九九虚无阵？没想到小周你还有这种本领！”“九九虚无阵啊，可以啊你，连本魔王都听说过它的厉害。”
　　见到大家要么是惊讶，要么是赞赏，大师姐只能挠挠头道。
　　“难不成就我一个人不知道……”
　　“但是嘛，要使用这个阵法，是有条件的，”周雨上上下下打量了大师姐一遍，说道“阵法运转，需要里面的人心意相通，彼此毫无保留。做不到的话，效果就会大大降低……懂我的意思了吧？”
　　“等等，这设定我怎么好像在哪里见过，”唐欣半信半疑道“是不是又在骗我啊？我虽然读书少，但见识多，没那么好骗的！”
　　“阵之道，在于心，在于天地运转，阴阳泰和，古语有云，天之道，损有余而补不足，缺一则乱，若调和不能，则反噬其果……我说的这些，你懂吗？”
　　周雨微笑道。
　　“不懂……”
　　大师姐诚实的摇摇头。
　　“所以跟你解释了你也听不懂对吧？”周雨道“人要对自己不懂的东西，保持敬畏之心，要谦虚，要承认自己的不足，然后努力的学习，对不对？”
　　“是吗……”
　　“你选我出来执行任务，难道还不相信我的为人，我会坑你？”周雨道“疑人不用，用人不疑，这不是你一贯的作风吗？”
　　“好吧，”大师姐被她说的晕晕乎乎，只得应付着点头道“你说要怎么做吧……”
　　另外两人也围了上来，一脸认真的看着周雨。
　　如果真能使用这道阵法，那她们完成任务的概率，将大大增加，所以容不得轻视。
　　“首先我们要制造出一种稳定的链接，”周雨想了想，解释道“具体来说，就是得熟悉同伴的能量波动，尽量去互相配合，让阵法内部保持一致。到时候阵法以我为中心，所以你们来适应我的波动就行了。”
　　“这个简单。”“搞定了。”
　　彩兰和卜卜用自己的方法，运转了两下，身上的波动就很快变得柔和了起来，还能跟着周雨的波动进行变化。
　　“哈？有这么简单？”
　　唐欣也试着适应周雨的能量波动，可她的波动，就像是古灵精怪的小孩子一样，根本摸不着规律。
　　大师姐本来就不擅长这种非常精细的活儿，一时间竟拖了队伍的后腿。
　　“唉，这种程度就不行了吗，到时候我身上的能量，跳动的肯定比现在跟更复杂呢……真拿你没办法，我来教你一手。”
　　周雨走了过来，一只手掌摸过了大师姐的手臂，缓缓说道。
　　“不错不错，看来平时并没有使用过度，还挺软的……”
　　接着，她的手指停在了大师姐胳肢窝的地方，轻轻一按。
　　“唔！”
　　唐欣忍不住呻.吟了一声。
　　“别叫，”周雨一本正经的道“这里有一个穴位，能非常清晰的感知能量波动，你再认真的体会一下。”
　　“我还是怀疑你在骗我……”
　　大师姐闭眼认真的感知着，结果真发现，对能量波动的感知，强化了不少，渐渐的放下心来。
　　周雨又不是外人，而且她的天赋，自己的确不怎么了解……说不定阵法一道，就是要这样修炼呢？
　　“没错，仔细感应，不要被外物干扰了，到时候阵法外面的情况肯定一团糟，你要学会放空身心，将一切交给我……”
　　等到大师姐进入状态，周雨的另一只手，已经攀上了她的腰肢。
　　“第二阶段，我们来训练身心融合，增加对同伴身体结构的了解，嘿嘿……”

第七七四章 秘密潜入
　　唐欣一行人在周雨的指导下，“刻苦训练”的时候，暗魔族等人，也在抓紧时间，恢复元气。
　　他们佯攻的强度大小，将直接影响潜入的顺利程度，自然容不得半点马虎。
　　几天时间一晃而过，越来越多的噬灵虫，聚集在了平原周围，如果不是有着暗魔族的阵法挡住，怕是早就冲了进来，将里面的人吞噬殆尽。
　　“差不多了，”魔萝道“防御阵法也到极限了，我们准备行动！”
　　萝莉魔王虽然个头不大，但行事作风十分老练，给人感觉相当可靠……这就比某个人际交往能力堪忧的掌门大人，要强多了。
　　暗魔族长老们纷纷动身，师琴妖紫也架着灵舟，缓缓升上天空。
　　这艘满腹武装的爆改灵舟，对付起噬灵虫大军，可能比族长大人还有效，而且目标显眼，应该能吸引对方不少的注意。
　　另一边，九九虚无阵·简化版，也由四名少女支撑了起来。
　　“唐欣啊，不知道该不该说，”周雨主持着阵法，开口道“你的身体，真是越来越下.流了……我记得你以前的身材，明明还在正常人的范畴里来着？”
　　“我只是最近多吃了一点……”
　　大师姐有些不好意思的道。
　　虽然学会了操控阵法的技巧和知识，但为什么还是觉得自己吃亏了？周雨真的不是在假借教授的名义，对自己的身体图谋不轨吗？
　　嘛，不过自己也熟悉了其它人的身体，这波好像也不怎么亏……
　　四人运转能量，激活阵法，就见着一层光膜，覆盖了几人站立的位置，里面的东西凭空消失。
　　在场的强者中，除了魔萝，其它人感应过去，都是一片空白。
　　“这几个小家伙还真厉害……”
　　确认隐匿阵法能够正常工作，萝莉魔王大人一声令下，率领着暗魔族强者，伴在灵舟左右，跟攻破了防御阵，奔涌而来的噬灵虫大军，战在了一起。
　　轰——！！
　　天空变色，大地震颤，顷刻之间，便有成千上万的噬灵虫，化为了飞灰。
　　可这对于数以百万计的噬灵虫大军来说，不过是九牛一毛，战场的空缺，很快就被补上。
　　见到双方已经打在了一起，秘密小队也抓紧时间行动，绕开了战场，沿着空间的边缘，往化生池的方向前进。
　　越往前走，景色越是荒凉。
　　除了黄沙之外，连一丝一毫其它的颜色，都见不到。
　　“简直是死亡领域啊……”
　　卜卜叹道。
　　这种荒凉，跟暗魔族领地的荒凉，完全不同，后者只是环境原因，不适宜作物生长，天地间还是拥有着灵气的。
　　而这里，半点灵气都不存在，像是被人强行抽走了生机，以后再怎么努力，都不可能恢复到正常的状态。
　　“还好我们使用了隐匿阵法，”彩兰道“在这种死气沉沉的地方，就算噬灵虫的探测能力再弱，也能发现目标。”
　　据魔萝等人所说，刚来的时候，这片空间还是有着一些生气的。但随着噬灵虫的不断吞噬，一切有灵气的物质，都融化进了化生池，只剩下她们待着的平原，还保留着最后一点原貌。
　　这就是噬灵虫的可怕之处，难以想象，它们要是在大陆肆虐起来，会是一副什么样的景象。
　　四人小心前进，途中遇到了小股的噬灵虫，好在那边的佯攻十分猛烈，虫子们都赶着去支援，没有过多注意边缘的情况。
　　走走停停，穿过了几个危险区域后，唐欣等人总算来到了噬灵虫的大本营。
　　放眼望去，数不清的噬灵虫，正一队一队，整齐的出发，密密麻麻，叽叽喳喳，看得人浑身发抖，背后发凉。
　　这些噬灵虫，比在大陆上见到的，品种要更多一些，阶级分明，完全就是一只训练有素的军队。
　　此外，类似精英噬灵虫那样的人类虫，比例似乎上升了不少，大概是专门为了跟暗魔族强者战斗，调整了生产方针。
　　这样下去，只要化生池一直生产精英噬灵虫，针对他们，暗魔族长老们迟早会撑不下去。
　　“那个，我不想成为噬灵虫的盘中餐，”彩兰看了看周围的景象，咽了咽口水道“万一我被捉住了，麻烦直接给我个痛快……”
　　“你说这话的时候，没见到头上在冒死气吗……”
　　周雨的阵法，发挥了相当好的效果，唐欣一行人混入噬灵虫中，愣是没有被发现踪迹。
　　再往前走，一片面积广阔的湖泊，就出现在了视野之中。
　　湖水呈幽幽的绿色，不时还会鼓着泡泡，有种说不出的诡异和恶心。
　　侦查了一会儿，唐欣道。
　　“震爆弹的作用范围是三百丈，如果在化生池中引爆，对噬灵虫几乎没什么影响。”
　　“先找母虫吧，”卜卜建议道“它所在的区域，对噬灵虫应该挺重要的。”
　　于是乎，四名少女就趴在山头上，观察着噬灵虫们的动静。
　　普通的噬灵虫，成群结队的从绿色湖水中走出来，刚开始的时候，还东倒西歪，摇摇晃晃，只需要片刻功夫，就能变得跟外面的大军一模一样。
　　而人型的精英噬灵虫，则是从一座山峰中出现，直接飞上天空。
　　“里面应该有东西。”
　　卜卜指着山峰说道。
　　“好，”唐欣点头道“我们就在山脚下埋好震爆弹，找到目标之后，再想办法引爆。”
　　一行人悄悄来到山脚下，刚准备动手，就听到四周的虫叫声不绝于耳。
　　“怎么回事，被发现了？”
　　彩兰有些慌道。
　　“应该还没有被发现，”周雨看向周围的动静，皱眉道“我听魔萝大人说，母虫的精神力很强，说不定有什么办法感知动静。”
　　九九虚无阵理论上能遮蔽掉合道修士的感知，但没人清楚，噬灵虫母虫相当于人类什么境界。
　　一队又一队噬灵虫，在山体周边巡逻，俨然是加强了戒备防守。
　　“有智慧就是麻烦……”
　　唐欣略作思考，便沉吟道。
　　“分头行动，你们抓紧时间安放震爆弹，我去里面看看情况。”
　　“你一个人？”
　　周雨问道。
　　“放心，我可是很强的，”大师姐笑了笑“尤其是逃命能力，而且只是看看而已，不会出事的！”

第七七五章 优美的人类话语
　　听到唐欣要分头行动，卜卜和彩兰都摇了摇头。
　　“没了九九虚无阵，你很快就会被发现的。”
　　“而且这个阵法得四个人，才能发挥最大的作用。”
　　“我有一些手段，小心点行动，没有大碍，”唐欣道“你们三个维持一段时间阵法运转，也没有问题，到时候我们再汇合就行了。”
　　大师姐说的没有什么问题，敢在这种时候单独行动，几人也愿意相信她有一点点把握。
　　可是……周围都是高阶的噬灵虫，万一被发现，就是死路一条啊！
　　这时候跟队友待在一起，不是更有安全感吗？
　　“你该不会是，”周雨低着头，轻声道“觉得我们跟着去寻找母虫，太危险了吧……我的实力也是不弱的，不会拖你后腿。”
　　“怎么会呢，”大师姐笑道“我只是实话实说，你们的逃命能力加起来，都不一定有我强。就这么定了，你们抓紧时间！”
　　三人犹豫了一番，还是勉强同意了唐欣的计划。
　　她们或多或少，都知道大师姐的手段，明白她从来不放无的之矢，既然这么决定，肯定是有自己的理由。
　　“多加小心。”
　　周雨道。
　　唐欣点了点头，环顾了四周一圈，找了个机会，从阵法中脱离出去，偷偷往山体内部进发。
　　等离开队友的视线，她立刻用上雪遁术，快速前进。
　　这座山看起来不大，但里面是中空的，有错综复杂的通道，不知道延伸向什么地方。
　　因为目标的精神力强大，唐欣也不能动用神魂探查，只能碰碰运气，随便选择了一条通道进入。
　　噬灵虫这种东西，似乎是没有什么审美观的，通道开辟的相当粗糙，也没有任何标识，让她都好奇起来，虫子们如何辨别的方向。
　　跟着一队看上去像是守卫的类人型噬灵虫，在通道里弯弯绕绕了一大圈，唐欣来到了山体内部。
　　整座山体，已经被噬灵虫挖空，改造成了巢穴的结构，数不清的噬灵虫在里面穿梭，而且个头都不大，看上去甚至没有多少战斗力。
　　“母虫会在什么地方呢……”
　　唐欣隐藏着身型，埋伏在山壁之中，小心翼翼的观察着路过的虫子们。
　　直到一个东西的出现，令她大吃一惊。
　　“叽叽叽？”
　　“叽叽叽！”
　　两队类人型噬灵虫，从通道一头走进来，叽叽喳喳交流了几句后，将一件物品，交到了对方手中。
　　那是一个人。
　　噬灵虫还会抓俘虏？
　　在先前的战斗中，它们一直都是逮着什么杀什么，掠夺完一切之后，将养分全部变成化生池水。
　　被它们绑住的人类，看上去十分虚弱，奄奄一息，身上还插满了不知名的碎片，怕是渡劫强者来了，都难救回来。
　　锁定了这一支队伍，唐欣再度跟上它们，途径了好几处看上去像是精英噬灵虫“培育室”的地方，最终来到了一个宽广的地下空间中。
　　在正中心的高台上，一只体型肥硕，没有四肢，只有触手，一眼望去有些令人作呕的噬灵虫，扭动着身躯。
　　人型噬灵虫将俘虏带到之后，立马就退了下去。
　　“人类，”从触手噬灵虫前端，像是脑袋的地方，发出了人类的语言“你现在有两个选择，回答我想知道的问题，我可以给你一个痛快。或者我用触手伸进你的脑袋里，搜索想要知道的事情，让你生不如死。”
　　“要杀……就杀，”趴在地上的人类俘虏，咬牙艰难的回应道“哪这么多废话？”
　　“这又是何苦呢？”噬灵虫伸出一只触手，将地上的人抓了起来，继续说道“你反正都是要死的，之后的一切事情，都与你无关，何不让自己死得轻松一点？”
　　“傻*玩意，****！”
　　这人也够硬气，不跟对方浪费时间，直接说起了噬灵虫无法理解的语言。
　　当然，这显然是无法激怒触手虫的。
　　“我再给你一次机会，”噬灵虫又伸出几只触手，上面长满了利刃般的坚硬物质，看着就让人头皮发麻“你们到底在研究什么东西？为何让祖虫都感觉到了危险？”
　　“去死吧虫子……”
　　这人向触手虫数了个中指。
　　唐欣躲在阴影中，听着两边的对话，一时间也弄不清楚情况。
　　这个触手虫，应该是母虫没错，似乎拥有完整的智慧，还懂得使用攻心计。
　　不过这种攻心计，比较简单，它给出选择，明摆着表示强行搜索记忆，无法取得最好的效果，必须得对方主动透露出来才行。
　　而且看这人的态度，估计说谎话之类的，会被虫子看出来。
　　“你简直就不像是人类，连自己的生存问题，都不在乎，”母虫的带刀触手，在俘虏的耳朵边上转来转去，试图增加压力“血尊殿……这个人类势力，看来有必要专门研究一下了。”
　　哈？
　　眼前的家伙，是血尊殿的人？
　　“哼，你们是在自寻死路，”俘虏像是回光返照般，脸色忽然好了一些，冷笑道“噬灵虫而已，也就是比一般种族难缠一点，真当自己是消灭不掉的？你们要是引起了大人的主意，被碾成粉末，只是时间问题！”
　　“不过你的身体依然还是人类，”母虫满不在乎这种威胁，又道“我总有办法可以让你的意志屈服……”
　　滋滋滋——
　　“啊！！”
　　唐欣转过头去，不忍看接下来的血腥场面。
　　等等，刚才的交流中，母虫说血尊殿在研究某个东西？令什么祖虫都感到害怕？
　　好像知道不得了的信息了啊！
　　大师姐沉思片刻，下定决心，用一丝微不可察的神念，在血尊殿俘虏脑海中说道。
　　“做笔交易，你把你知道的告诉我，我就把你救下来，如何？”
　　正在遭受折磨的俘虏，短暂的一愣，而后哭天喊地的道。
　　“停，停下，我说，我愿意说！”
　　母虫将触手停了下来。
　　“说吧。”
　　“让我说可以，”他又改口道“但我脑袋中有一道血尊魔印，你必须全力压制住它，我才能把你想知道的说出口。你的精神力不是很强大吗？应该办得到吧？”
　　说着，这人还将手放在背后，做了个“成交”的手势。
　　“好的，”母虫思考了一会儿道“但如果你再骗我，那我绝对会用最残忍的方式，折磨你，直到你彻底崩溃。”

第七七六章 你已经被我们研究透了
　　母虫答应了血尊殿俘虏的要求，稍作调整过后，一股强大的精神力，便充斥在地底空间之中。
　　“啊……”
　　俘虏的额头上，浮现出红色的灵印，面容开始扭曲。
　　从灵印上，透出强大的精神波动，虽然由于宿主本体极其虚弱，能量有限，但复杂程度摆在那里，不是谁都能轻易破解的。
　　母虫的几条触手疯狂挥舞，在灵印上进行着十分精细的操作，有时候还会停顿下来，仿佛是在思考方法，连躲在暗处的唐欣都能感觉到，它似乎遇到了不小的难题。
　　这就是机会！
　　“动手！”
　　俘虏突然大喝一声。
　　咻！
　　唐欣从暗处现身，以最快的速度，切断了母虫的所有触手，将血尊殿的俘虏，救了下来。
　　“它的后半段，”已经精疲力竭的俘虏，指着母虫道“快点斩掉，不然它能立刻召唤其它噬灵虫过来！”
　　大师姐再度掠身而出，直奔母虫而去。
　　对方也反应过来，从伤口处，立刻生出了几条新的触手，泛着金属一样的光泽，看上去既锋利又坚硬。
　　但这只是对于普通元婴修士而言。
　　唐欣一点没客气，将新长出来的触手，全部轰碎，接着按照血尊殿俘虏的话，将母虫后半段身子，直接烧成了飞灰。
　　“果然有人类入侵进来了……”
　　母虫发出声音道。
　　“这么弱的实力，居然能够指挥百万噬灵虫大军，”唐欣摇了摇头，看向血尊殿俘虏“怎么说，我把你救下了，该你了吧？”
　　“谢，谢谢，”奄奄一息的俘虏，躺在地上，勉强抬头看了大师姐一眼，说道“不过很抱歉，我是骗你的……我其实什么都不知道。”
　　“靠！”唐欣皱眉道“你耍我？”
　　“哈，哈哈，看在都是人类的份上，就，原谅我这一回吧，”俘虏又看了她一眼，突然像是想起了什么，脸上表情一变“等，等等，你是玄灵宗唐欣？你怎么会在这里？”
　　“我才想问，你是怎么被抓到这里来的……”
　　大师姐咂了咂嘴。
　　跟不讲信用的人做交易，确实不是一桩好买卖。
　　“运气差，在虚空中穿梭的时候，碰到了噬灵虫，”俘虏的声音越来越微弱“麻烦了，给我一个痛快……”
　　“你骗我，还要让我做事？”
　　唐欣哼道。
　　“那好，我给你一个有用的信息吧，”俘虏轻声道“你已经被血尊殿里里外外研究了一遍。天赋、战斗力、性格、领导力，习惯……你是一个非常优秀的素材，所以对应制作出来的实验品，也得到了血主大人的关注。”
　　“实验品？”
　　“呵，呵呵，天才是可以被复制的，多谢你这么努力的成长，让血尊殿找到了方向……不过，殿里有些人似乎觉得，复制品再怎么好，也比不上原版素材，所以还是想将你抓回去。”
　　“可惜，看不到这两派，究竟哪一方的想法，是正确的了……”
　　“还有呢？”唐欣三步并作两步，走上前去，给俘虏喂下了一颗疗伤丹药，喝道“把你知道的全部说出来！”
　　“我还知道……”
　　俘虏用尽最后的力气说道。
　　“血主大人，只是……在他之上，还有……呃啊——”
　　他含糊不清的话语，还没有说完，刚入口的丹药，能量全部被血尊魔印吸走，接着光印脱体而出，反过来一道光芒，照射到俘虏的头上，让后者瞬间没了声息。
　　淦，血尊魔印还能这么用的？
　　不喂丹药是个死，喂了丹药能量被吸走，还是个死……
　　不过，这也代表此人说的话，有一定可信度，不然也无法触发魔印的反噬。
　　秉承着人就算死了，也得再贡献点什么的原则，大师姐将他的尸身收好，准备带回去给宗门研究，然后才看向了安安静静的噬灵虫母虫。
　　“虽然不知道你怎么闯进来的，”母虫道“但以你的实力，是绝对离不开这里的。我只要一离开这个平台，外面的守卫，就会得到警报，把这里彻底封锁。”
　　“这就不劳你费心了。”
　　唐欣走上前去，准备把母虫封印好，一起装入储物手镯中。
　　结果刚踏上平台，就被一层无形的屏障，给挡了下来。
　　“还要负隅顽抗？”
　　“这是精神力屏障，”母虫的声音不急不慢，貌似一直就这个调调“以你的境界，是破不开的。”
　　“是吗？”
　　大师姐冷哼一声，眼眸之中，散发光芒，远超境界的精神力，化为刀刃，直接斩到了屏障上。
　　叮——
　　二者相碰，发出了清脆的响声。
　　一道灵念斩不够，唐欣一鼓作气，又连续使用了三发，让屏障泛起了涟漪。
　　“你竟然有这种层次的精神力？”
　　母虫的语气，听上去微微有些惊讶，同时剩下一半的身躯，开始剧烈抽搐起来。
　　“想学血尊殿这个家伙？”
　　好不容易找到一只噬灵虫母虫，唐欣自然不会让它这么容易挂掉，灵念斩不停的发出，几息过后，就将精神力屏障敲碎。
　　她一掌拍在母虫的虫身上，用真气封印了它所有的活动，让它失去对肉身的控制。
　　母虫体内没有血尊魔印这种级别的东西存在，因此被封印之后，是毫无办法。
　　“我什么都不会说的，”母虫道“噬灵虫定将吞噬万域，成为唯一的主宰。”
　　“血尊殿都办不到的事情，你们还想办到？”
　　唐欣轻蔑的回了一句，确定其无法挣扎后，将它收了进去。
　　霎时间。
　　“叽叽叽！”“叽叽叽！”
　　外边响起了吵闹声，以及撞击山壁的轰隆声。
　　大师姐唰的一下，再度使用雪魔遁，在护卫噬灵虫赶到之前，溜了出去。
　　……
　　山脚下。
　　“不好，噬灵虫都发疯了，肯定是山体内部，出现了什么问题！”
　　看着互相拥挤，踩踏，如潮水般奔向山内的噬灵虫大军，躲在山脚下的少女们，全都是脸色大变。
　　“怎么办？”
　　彩兰有些紧张的问道。
　　“将震爆弹设定为一百息之后自动引爆，”周雨沉思片刻，道“我们撤。”
　　“可是唐欣还在里面……”
　　卜卜提醒道。
　　“不撤的话，我们很快会被发现，”周雨看向了唐欣离去的方向，沉声道“相信她，一定能跟我们汇合的！”

第七七七章 日后必成大器
　　在这方世界的另一边，暗魔族的佯攻，进入到白热化的阶段。
　　“都给我加把劲，好好掩护灵舟进攻！”
　　面对铺天盖地的噬灵虫大军，一只一只杀过去，是没用的，必须使用大范围的招式。
　　然而，这类招式很多需要依靠调动天地灵气凝聚而成，在这个空间中，并不好用。
　　高阶强者的战力，不能完全发挥出来，反倒突显了爆改灵舟的强悍。
　　光束，破甲箭，都是收割噬灵虫的强力手段，更别刚刚释放的那颗震爆弹，直接将一整队精英噬灵虫，炸成了粉末。
　　对方渐渐也知道了灵舟的凶悍，专门派虫子过来偷袭，魔萝则指挥着暗魔族长老，牢牢守在灵舟两侧。
　　不过灵舟的武器储备，是有限的，暗魔族长老们也慢慢疲惫了起来。
　　魔萝不可能真为了自己的地位名声，让长老们全部折戟在这里，就算没有得到母虫，也得找机会撤退离开了。
　　正当她心中迟疑的时候，大地忽然一阵震颤，噬灵虫大军毫无征兆的慢了下来，降低了攻击强度。
　　“她们引爆了震爆弹……”
　　魔萝的感知力最强，很远就察觉到了波动。
　　“加强攻击，把这些虫子全部拖住！”
　　她命令道。
　　如果一切顺利，唐欣等人抓到了母虫，也需要机会，才能从化生池那边逃离出来。
　　轰轰轰！
　　一时间，战场光束乱飞，大片大片区域，被炸上了天，即使是不怕死的噬灵虫，也被这种攻势所阻挡，无法进行有效的行动。
　　两边缠斗了足足有小半天时间，噬灵虫大军硬生生被消灭了三分之一，只听到“叽叽叽”的虫叫声，从无数噬灵虫口中响起，铺天盖地的大军，总算是出现了撤退的迹象。
　　暗魔族这边，力量消耗过于巨大，也没有追击的想法。
　　“有人见到唐欣她们吗？”
　　师琴长老从灵舟上下来，有些担忧的询问道。
　　“暂时还没有发现……”
　　暗魔族长老叹了口气。
　　以他们的见识，完全想不出一群斩灵都不到的小朋友，怎么才能从巢穴中，把重要的母虫偷出来。
　　年轻人，就是容易异想天开，如此充满危险的行动，怎么可能……
　　“回来啦！”
　　远处，周雨、彩兰、卜卜，还有唐欣，向大家挥舞着手臂，大声喊道。
　　“真的这么简单？”“丟大脸了，我们还不如一群小朋友……”
　　“应该是这个没错吧？”
　　大师姐来到魔萝跟前，从储物灵器中，将被封印的母虫拿了出来，问道。
　　“你没死？”
　　魔萝一脸惊讶的看着她道。
　　“你这说话方式，怎么跟我的掌门一个样……”
　　唐欣嘴角抽搐道。
　　萝莉魔王围着母虫转了几圈，认真观察了片刻。
　　“没错，这只就是母虫，”她说道“从它嘴里，一定能知道不少情报。”
　　“既然目标已经达成，”师琴长老在旁边道“我们就赶紧撤离吧，说不定噬灵虫会派更多的援军过来。”
　　暗魔族族长也不再固执，带着大家一起退到了平原之上。
　　【主线任务已完成，奖励“虚空导航仪·测试版”一个。】
　　“所有人上灵舟，”魔萝道“我不确定哪个空间通道是安全的，只能一个一个闯过去了。”
　　以她的实力，带领大家回到九州大陆，肯定能够办到，只是过程会麻烦一点。
　　而跟灵桦有过类似遭遇的大师姐，立刻建议道。
　　“不用了，我们有这个！”
　　【虚空导航仪（测试版）：“通常情况下，本导航仪有着百分之九十九的准确率。”用于在虚空中确定位置的仪器，大部分时间相当可靠，只是偶尔不知道会导航向什么地方。】
　　跟众人解释了一番功能后，大家对她又是刮目相看。
　　“你有没有那种可以让我重获青春的东西？”“要不让我变得好看一点也行！”“或者让我受异性欢迎！”
　　“你们把我当什么了……”
　　有了导航仪，就没必要到处乱窜了。
　　灵舟缓缓升上天空，在仪器的指挥下，平稳的飞进了一处空间通道里。
　　经历了一场大战的众人，这才算放下心来。
　　“唐欣，”周雨上前来，不由分说，在大师姐的腰肢上，不轻不重的捏了一下，柳眉微皱道“这次你有点过分了……说吧，怎么补偿我？”
　　“我怎么过分了？”
　　唐欣捂着腰，不解道。
　　“一个人将母虫带来回，让我们几个显得像挂件一样没用……把我们的风头全抢了，这不过分吗？”
　　周雨哼道。
　　“最关键的是……还害我担心那么久！震爆弹引爆之后，没看见你出来，我都差点吓死了！”
　　震爆弹炸掉了母虫所在的山峰，当时侥幸逃脱的人型噬灵虫，到处乱飞，被它们碰见，绝对是死路一条。
　　“我最后不是顺利回来了吗……”
　　就算真的遇到人型噬灵虫，唐欣跑还是能跑掉的，只是要多花一些功夫。
　　她不想这么麻烦，所以才多花了点时间，绕开了巡逻，掐着点赶到了汇合处。
　　“过分就是过分，”周雨不满道“所以，你还是得接受惩罚！”
　　“你这就是不讲道理……顺便问一下，是什么样的惩罚？”
　　“按照我们清心阁的规矩，”周雨想了想，道“犯了这样的错误，应该要被好好调教一顿。”
　　说着，她拿出来一大堆东西，手铐、眼罩、皮鞭、口球……
　　“停，清心阁有这种规矩？你当我没去过呢！那可是个正经的修仙宗派！”
　　唐欣边后退边喊道。
　　“门规日新月异嘛，人不可以轻易否定自己不确定的事实，”周雨一脸微笑着走上前来“你是玄灵宗的大师姐，代表队的队长，犯了错误，就要用于承担责任，对吧？”
　　“对……不对，这压根不是一回事儿！”
　　“怎么不是一回事呢？从自我激励的角度出发，这对你的发展，是有好处的，没错吧？道理我们可以慢慢谈，你先把这个项圈戴上……”
　　看着二人的互动，舟内其他人，都是沉默不语。
　　“小小年纪，就有如此不可估量的潜力，可怕。”
　　魔萝低声评价道。
　　“唐欣的确很有潜力……”
　　“我说的，是她对面的人，”萝莉魔王翻了个白眼道“把人心轻易玩弄于鼓掌之间……此人日后必成大器！”

第七七八章 最近吐得厉害
　　三日之后。
　　九州大陆，暗魔族领地。
　　嗖！
　　远处的天空中，有什么东西，如流星般，从空间漏洞中坠落而出，表面摩擦出橘红色的火光。
　　已经习惯了天上会掉东西的暗魔族人们，立刻四散逃开，将位置让了出来，同时拿好武器，准备应战。
　　砰——砰砰砰！
　　“流星”先是重重砸在地上，而后又弹跳了几下，最后才躺在深坑中，一动不动。
　　“什么东西，这么坚固……”
　　几名胆大的暗魔族人，走上前去，准备查看一下掉落下来的物体。
　　滋滋。
　　烟尘还没散去，只听到舱门打开的声音，就传了出来。
　　大师姐第一个爬出舱门，二话不说，转头就吐了起来。
　　“呕——”
　　“是灵舟，”负责改造灵舟的锤子人首领大喊道“她们回来了！”
　　留在领地中的暗魔人长老，迅速围拢上来，片刻后，就见着一名身材娇小，面容可爱的萝莉，从灵舟中走了出来。
　　“族长，是族长！”“嘘，要叫魔王大人！”
　　见到族长安全回归，领地中爆发一阵阵欢呼。
　　“安静安静，你们这样子，成何体统？没看见还有外人在吗？”
　　萝莉魔王下了灵舟，昂首挺胸的巡视了一圈，点头道。
　　“不错，听说你们把领地守住了，勉强算是有资格接受我的领导吧。”
　　“族长大人万岁！”“都说了要叫魔王大人……”
　　“告诉你们一个好消息，”魔萝道“我们此行，抓住了一只噬灵虫母虫，取得了重大进展！”
　　“什么是母虫？”“反正是非常重要的虫子？”“管它呢，跟着欢呼就行了！”
　　“行了行了，说了你们也不懂，”魔萝挥挥手道“你们只用记住，我很厉害就行了！散了，全部去休息！”
　　“族长大人厉害！”“终于可以休息了！”
　　这话比什么母虫，反响要来的更大，暗魔族众人一下子散开去，只留下重要的几人还在现场。
　　“小唐，别吐了，过来说正事儿。”
　　魔萝转头叫道。
　　灵舟在虚空中穿梭的这几天，萝莉魔王也跟几名外族人混熟，不再像一开始那么生分。
　　“不知道为什么，感觉最近每次都吐得很厉害……”
　　唐欣走过来擦了擦嘴说道。
　　“关于这个母虫，”魔萝道“你有什么想法吗？”
　　“什么想法？”
　　大师姐愣了愣。
　　“母虫是你抓回来的，按理说你有处置权，”萝莉魔王瞥了她一眼道“免得事后有人指责本魔王抢人功劳，你就说说，这东西该如何处理吧？”
　　抓住母虫，可以说是“对抗噬灵虫”行动，目前最大的进展。
　　人外种族关于噬灵虫的资料，还停留在上古时代，能有多少准确性，非常难说。
　　后面无论是想要消灭噬灵虫，或者封印它们，更为详细准确的资料，是必不可少的。
　　换句话说，眼前的母虫，就是一个大功劳，落在了谁手上，可能谁就是拯救世界的大功臣。
　　唐欣知道这事意义重大，认真思考了片刻，回答道。
　　“如果魔萝大人不介意的话……我想让有能力的种族，一同参与到研究中来。”
　　“一起研究？”
　　魔萝挑了挑眉。
　　“有的种族拥有技术，但缺少资料，”她解释道“有的种族拥有资料，缺少研究人员，有的种族有人员，可没有相关经验……”
　　大师姐指了一圈，人类（有技术没资料）元灵族（有资料没研究人员）暗魔族（有人员……可能不靠谱），就代表了三个不同的类型。
　　“噬灵虫是大家共同的敌人，要是能够一起研究的话，想必能更快找出方法。”
　　“有意思……”
　　萝莉魔王半眯眼道。
　　作为魔王，她自然能看出，大师姐这些话语背后的意思。
　　眼前的家伙，是想借着共同研究的机会，试图重新建立种族之间的联系。
　　这种时候，还能想到大的方面，让这个年轻人担任代表队的队长，一个如此重要的位置，看来人类高层那边，确实没以前那么迂腐了。
　　“可是如果多种族联合研究的话，”魔萝半笑不笑道“以谁为主导呢？”
　　像这样的合作，不是口头上说说就行的，弄不好的话，反倒会加深彼此之间的矛盾。
　　“都已经决定合作，肯定就没有主次之分，”大师姐滴水不漏的回答道“我不太懂这方面……不过可以建立一个共同研究小组，抛开高层方面的问题，只专心研究目标。我相信宗派那边，应该是会同意的。”
　　“你这可是在提出一项很了不得的意见啊……”
　　魔萝沉思片刻，颔首道。
　　“可以，如果你们人类真的能做到，我这边可以派出人手，甚至可以帮你去游说一些有能力的种族，也参与进来。”
　　“多谢！”
　　唐欣抱拳道。
　　暗魔族是个大种族，他们的游说，必然会有不小的作用。
　　这次“三青草行动”最初的目的，就是为了跟人外种族们，重新建立这种联系。
　　“好吧，这件事就这么先定着，”魔萝道“关于水晶信物……”
　　她手掌一转，凭空拿出了一块水晶，朝大师姐丟了过来。
　　“元灵族的族长，应该跟你说过了，各种族的水晶信物，有不少是重复的，你只需要凑齐不同的部分即可。”
　　“具体来说，你现在手上的，是三分之二，还需要收集最后一部分，才是完整的信物。”
　　“请问最后一块，在哪个种族可以得到？”
　　唐欣将信物收好，问道。
　　“第三枚信物的数量比较少，而且有一些种族，已经失去了联系……”
　　魔萝想了想，回答道。
　　“或许你们得去仙光族碰碰运气了。”
　　“仙光族……”
　　听到这个名字，卜卜下意识重复了一遍。
　　“这个种族怎么了？”
　　唐欣问道。
　　“仙光族是还能联系上的种族中，据说曾经跟天阶种族接触最多的……我听族中长辈说，这群人不是很好相处。”
　　“只剩一块了，不好相处，也得想办法！”
　　大师姐握拳道。
　　“好吧，反正是你去交流，跟我无关，”魔萝双手叉腰，踮起脚尖，仰视着唐欣道“那么，还有最后一件事。”
　　“还有？”
　　“哼，胸大无脑的女人，这么快就忘了，”萝莉魔王道“我不是跟你说了，只要你把母虫抓回来，就答应一个要求？”
　　“不用了吧，我不在乎的……”
　　“魔王的一个要求，你都敢不在乎？不行，我才不想欠你人情！”

第七七九章 我本来是准备反抗的
　　几日之后。
　　“任务要紧，我们就不多做停留了。”
　　在暗魔族领地待了一段时间的青州代表队，也准备踏上前往仙光族的旅程。
　　“再见！”“多谢你们的帮助！”
　　暗魔族的人，大多心直口快，虽然在外表上有所差异，但并不难相处，对人类的接受程度，甚至比彩灵族、灵娲族等都要高。
　　“合作的事情，已经派人回去传消息了，”师琴长老对魔王大人道“为表诚意，母虫就先交到暗魔族手中，这样安全一些。”
　　“放心，没人能从我手中夺走这个玩意，”魔萝点点头道“对于仙光族，我也没太多能帮你们的，就派个人加入你们的队伍吧。阿魅，过来。”
　　一位魅魔少女，怯生生的走了过来，毕恭毕敬的向两位高阶强者行了一礼。
　　“我们会好好照顾她的。”
　　长老郑重的点了点头。
　　“诶，这不是那个按摩技术很好的魅魔吗？”唐欣从后面赶过来，笑道“原来叫阿魅啊？”
　　“你，你竟然还敢出现在我面前……”
　　一见到大师姐，魔萝就双手叉腰，脸庞微红，又羞又怒的看向她。
　　“怎么能不跟尊敬的魔王大人，当场告别呢？”唐欣摸了摸她脑袋上的短角道“还有，别这么傲娇嘛，你之前不是还说挺舒服的吗……”
　　“才，才没有！而且明明很正常的事情，为什么从你口中说出来，就变味了？”
　　“我们都已经做过了……”
　　“只是膝枕和掏耳朵而已！你这个下.流的女人！”
　　“居然用一次渡劫强者的人情，干掏耳朵这种事情，”萧情嘴角抽搐道“还真有玄灵宗大师姐的风格……”
　　“不过看上去好像有点用？”水秋思忖道“没准回去能用在掌门身上？”
　　“反悔了，我觉得还是不能这么轻易的跟你们合作，把这个女人抓起来，调教到听话为止！”
　　“族长，冷静啊族长！”“都已经谈好了，怎么反悔啊？”
　　“快快快，溜了！”
　　……
　　灵舟被暗魔族改装过之后，速度提升了许多，将路上的时间，缩短了一半不止。
　　仙光族生活在秘境之中，空间入口，则隐藏在广袤的山脉森林里。
　　这次唐欣等人没有遇到什么阻碍，很快来到了指定地点。
　　“据说仙光族非常不好相处，”大师姐对众人说道“都小心点，别作出激怒对方的事情……”
　　咚咚咚。
　　话说到一半，灵舟外面就响起了敲门声。
　　唐欣转过头去，只见一男两女，如鬼魅般，穿透了灵舟的外壳，直接进入内部。
　　“你就是唐欣？”
　　为首的男子询问道。
　　“是的……”
　　大师姐一脸疑惑，还在思考，人家为什么能穿墙进来。
　　“跟我们走一趟吧。”
　　对方挥了挥手，两名女子就走上前去，一左一右，夹着大师姐的手臂，准备将她带走。
　　“等等！”
　　师琴长老眉头一皱，就欲阻拦，却被男子看脸一眼，之后就无法动弹。
　　不仅是她，舟内的所有人，都僵硬着身体，无法开口，更无法移动。
　　三人加上唐欣，径直走向墙壁。
　　邦！
　　然后大师姐一个人脑袋撞在了墙上。
　　几个人略作停顿，又换了个方位，老老实实从舱门离开……
　　等人消失，施加在大家身上的定身术，自动解除。
　　“师琴长老？”
　　水秋等人看向长老，脸上带着一些气愤。
　　“这好像不是闹着玩的，”长老沉声道“所有人，做好战斗的准备！”
　　……
　　另一边，大师姐被莫名其妙的，带到了秘境中。
　　“你们想干什么？我外面可是有一舟人的，个个能打，劝你们小心一点！”
　　几人对她的话语，不管不问，只是半强制着要带她去某个地方。
　　大师姐心里不爽，可又挣脱不出来，心里有一点点郁闷……要不是夹着她手臂的两个女子，身体又软又香，自己说什么都要跟这些人拼个你死我活！
　　不过话说回来，眼前这三人，外观几乎跟人类一模一样，如果不是从仙光族领地出现，几乎分辨不出来。
　　这个种族的秘境，灵气相当丰富，环境比之元灵族还要好。
　　只是一路走来，没有看见几个人，也不知道是族群人口少，还是地方偏僻。
　　一会儿后，三名仙光族人，把她带到了一座宫殿之中，然后就退了出去。
　　“哼，夹的还真紧……”
　　唐欣活动活动胳膊，嘴上吐槽道。
　　“抱歉，她们可能对我的命令，有所误会。”
　　一道虚影穿墙而来，几个眨眼，就到了大师姐跟前。
　　此人是一名长发飘飘的女子，身材娉婷，外貌约莫二十过半，气质温文尔雅，看着就让能让人安静下来。
　　“我让她们把你带进来，没想到直接把你押进来了。”
　　对方淡笑道。
　　“好吧，我其实不是很介意……”
　　唐欣打量了对方一番，试探道。
　　“您是？”
　　“仙光族族长，”女子笑道“因为某些原因，我只能请你一个人进入秘境。你是唐欣对吧？本次行动的队长，已经收集到了两块天阶种族的水晶信物。”
　　“嗯，”大师姐点点头“不知道该不该说，你们这种族，让人感觉有点奇怪……”
　　“族人像是没有情感，而且数量还很少对吧，”族长看出了她的想法“这是仙光族的特性。”
　　她伸出手臂，实质的身体，渐渐变得半透明，虚化了起来，里面还有着仿佛星辰般的纹路。
　　“我们的本体，是一种类似光的能量，现在这副模样，只是便于跟你们交流，用灵气制造出来的。”
　　“什么？那我刚刚感受到的触感，岂不是假的……”
　　唐欣惊道。
　　“本体的形态，赋予了我们远超其它种族的寿命，但也让我们缺乏大多数智慧种族的‘情感’，所以还请见谅。”
　　“客气客气……”
　　仙光族能知道大师姐手中有两块水晶信物，说明对外面的事，一直保持着关注。
　　他们这样的行事风格，虽然在情理上欠妥了点，但效率还是很高的。
　　“对了，关于第三块水晶信物……”
　　唐欣斟酌了下，选择直接开口问道。
　　“我已经准备好了，”族长也直入主题道“连带着祭台也准备好了。”
　　“但到底能不能联系上天阶种族，会不会获得帮助，这个，没有人能够保证。”

第七八零章 有考虑过换种生活方式吗
　　大师姐没有想到，第三块水晶信物的获得，会这么顺利。
　　从元灵族和暗魔族得到信物的时候，还得干出一点实际的功劳，到了仙光族，反而什么都不用做了。
　　但是想想也没问题，这片秘境空间，好像没有遭受任何损失，并不需要外人的帮助。
　　“而且我们可能是受噬灵虫和虚空破碎，影响最小的种族之一了。”
　　族长带她来到了其它族人生活的地方，边走边介绍道。
　　因为本体是“光”，所以哪怕是虚空破碎，对它们的影响也相当有限。至于噬灵虫，最讨厌的，就是这种没有实体的东西。
　　仙光族的修炼天赋极高，从它们随随便便就能用灵气凝聚身体，都可以看得出来。
　　平常的时候，仙光族人也会尝试凝聚成其它的形状。
　　“看到前面那棵树没有？就是一个族人变成的。”
　　唐欣看了过去，前方路边平平无奇的大树，忽然一个抖擞，眨眼间化作了一名漂亮的女子，朝族长挥了挥手。
　　“还可以这样？”
　　这些用灵气凝聚出来的实体，以大师姐的境界，就是贴身接触了，都察觉不出来，比修真界大多数的灵气操控之法，要精妙不知多少倍。
　　不仅是树，花草，它们还可以变成各种动物，甚至是一块石头。
　　毕竟本体是能量，想怎么变就怎么变。
　　唐欣赶紧翻看了一下《异种族品鉴指南》。
　　“《指南》之仙光族：说实话，正在阅读本指南的读者你，应该好好思考一个问题‘我们追求的到底是身体享受，还是精神享受？’。如果追求身体享受，那一个仙光族不是等于其它所有种族之和吗？在下认为，这种‘可以让所有玩法变成现实’的种族，是禁忌的存在，会让人失去不断探索的好奇心，应该远离。”
　　“综合评价：无。”
　　“注：才不是因为在下接触不到仙光族呢！绝对不是！可恶，好想要一只能变成任何模样的仙光族啊！”
　　就知道这指南的作者不是什么正经人……
　　族长一一给她指出，哪些是它们的族人，哪些是真的树木石头。
　　大师姐盘旋了一下，发现秘境规模跟元灵族差不多的仙光族，人口数量还不如前者的百分之一，可以说非常稀少。
　　“这是代价，”族长道“我们这种形态，想繁衍人口的难度，比正常种族要高上百倍……”
　　“等等！”
　　一听到“繁.衍”两个字，大师姐立马停住脚步。
　　“要不要试试我的独门秘技？”
　　“独门秘技？”
　　“瞪谁谁怀孕！”
　　“？”
　　大师姐简单的介绍了一番这个技能的作用，仙光族族长听了之后，大惊失色。
　　“什么？能够提高百分之一的生育率？这个世界上真有这么逆天的技能？”
　　对于生育率越是低下的种族，这个技能的重要性，越是突出。
　　像仙光族这种能活几千年的种族，百分之一的几率提升，拉长到千年的水准，那也是一个相当可观的数字了。
　　光说不练假把式，唐欣认认真真的瞪了仙光族族长一眼，发动了技能。
　　“这……”
　　族长的神色，愈发震惊不已。
　　她这个等级的强者，自身最细微的变化，也能被准确的捕捉到。
　　所以完全能够确认，唐欣说的话，一点没错。
　　族长的表情严肃了起来，沉思片刻，然后道。
　　“唐欣，有没有考虑过，换一种不同的生活方式？”
　　“咳咳，族长你的表情，有点让人害怕啊……我对自己目前的生活，还挺满意的。”
　　“人可以活得将就，也可以活得讲究……你懂我意思吧？”
　　糟糕，低估了这个技能，对低生育能力种族都诱惑力了，她该不会也想把自己，关起来养着吧？
　　每天只能过饭来张口，衣来伸手的生活，身边是能变成想象中任何模样的仙光族小姐姐……人可不能这么自甘堕落啊！
　　“行了，不跟你开玩笑，”族长见她真的思考起来，笑道“咱们还是继续往祭台走吧。”
　　“看来以后就算我过不下去，也能靠这个技能，来人外种族混饭吃了……”
　　介绍完仙光族，族长又跟她说起了天阶种族。
　　根据元灵族族长的说法，天阶种族并非是一个真正的“种族”，而是一类境界达到某个水准，至少是超过渡劫初期的强者，他们的总称。
　　“境界达到一定程度，力量的影响，甚至能超过时间的限制，这个你知道吧？”
　　“知道，传说中至尊的力量，能够传递到很久很久的将来，在某些人看来，可以说是有着‘不死不灭’的特性。”
　　“是的，”族长点点头“虽然没有任何一位至尊现身说法，可他们的力量，依然经常出现在人们视野之中……”
　　这种力量，已经达到了常人无法理解的程度，所以能使用这股力量的人，自然也超脱了“一般生命”的范畴。
　　这就是天阶种族的定义。
　　“简单来说，人是有极限的，想要达到更高的境界，必须不当人是么……”
　　唐欣摸摸下巴道。
　　“这么说似乎也合理……”
　　天阶种族已经摆脱了本体形态的桎梏，上升到了另一种层次，因此会带来一个问题。
　　“他们究竟愿不愿意帮忙。”
　　如此超然物外，视天下生命如草芥，不足为奇。
　　毫无留情的说，就算九州世界的生命死光了，对他们的影响，也是有限的。
　　来到高耸的祭台前，一道光柱拔地而起，直冲云霄，中间悬浮着一颗水晶圆球，散发出古朴厚重的气息。
　　“将信物放进水晶球中，就能够尝试呼唤天阶种族，”仙光族族长拿出最后一枚水晶信物，道“很久很久以前，我们人外种族，也有尝试过，可最终没有任何结果……”
　　“确定这些人还活着吗？”
　　大师姐接过信物，低声问道。
　　“与其认为他们都死了，我还是更相信，这些人只是不愿回应，”族长摇头道“你也说了，他们的力量不死不灭，是没有那么容易真正消失的。”
　　“既然活着，”唐欣手握三枚信物，望着光柱，目光坚定的道“那我说什么，也得让他们给点反应！”

第七八一章 给我变成美少女
　　准备好后，唐欣飞到了祭台之上。
　　来到水晶球前，三枚水晶信物，拼成了一个圆环，刚好能够套进圆球表面的凹陷处。
　　台下，仙光族族长往后退了两步，用神识在她脑海里提醒道。
　　“建立连接的时候，会受到反噬，如果承受不了，就立刻跳下来。”
　　唐欣点点头，深吸口气，缓缓将信物放了上去。
　　咻！
　　霎时间，祭台上的光柱，亮度增强了十倍，直接将唐欣包裹进去，让她跟外界隔离开来。
　　大师姐闭上双眼，一缕神识附着到水晶球，跟着光柱不断往上升去。
　　没过多久，她就感觉自己来到了一片无比空旷，虚无的空间。
　　那股难以言喻的虚无感，瞬间侵蚀向她的理智，想要让她彻底陷入疯狂。
　　“虚空吗……”
　　但唐欣的精神强度，远超表面境界，经过几波冲击后，很快将这种虚无感挡了下来。
　　熟悉了片刻，她的思维开始跟随水晶球的波动一起，在无尽的虚空中扩散。
　　这种感觉无比奇妙，大师姐感觉自己仿佛化身成了至高无上的强者，亦或是另一种生命形态，能够“看”到虚空中，那一个个有着生命存在的小世界。
　　不过水晶球在这些世界上，未作停留，显然它们不是想要寻找的目标。
　　也不知道寻找了多久，唐欣的意识，才在一个无比巨大的光球前，停了下来。
　　“就是这里？”
　　唐欣疑惑道。
　　可惜水晶球没有智慧，不能回答她的问题。
　　“喂，有人吗？”
　　她大喊道。
　　光球一片死寂，半点回应也没有。
　　大师姐又尝试敲了敲，可光球丝毫没有动弹，就跟个石头一样。
　　曾经想要联系天阶种族的强者们，大概都倒在了这一步，唐欣也感觉棘手了起来。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“什么玩意啊这是，我呸！”朝光球吐口水。】
　　【成功概率百分之百，奖励吐口水速度+1。】
　　【选项二：“垃圾强者们，去死啦！”朝光球竖中指。】
　　【成功概率百分之百，奖励中指移动速度+1。】
　　【选项三：“祝福你们以后走路直接摔死！”朝光球丟香蕉皮。】
　　【成功概率百分之百，奖励投掷速度+1。】
　　“……”
　　后面两个暂且不提，第一个“吐口水速度”有什么用啊……
　　【选项四：以上全做一遍。】
　　【成功概率百分之百，以上三项速度全部+1。】
　　没有用的奖励，就随便乱给吗，太过分了吧……
　　继续坚持了一阵，确定敲门喊话无果后，唐欣开始向光球吐口水，竖中指，丟香蕉皮，顺带“祝福”里面的超级强者们。
　　发泄了一会儿后，大师姐气喘吁吁的看向光球，后者还是没有什么变化。
　　难道自己也要在这一步停下来了？
　　“装什么东西啊，”唐欣怒骂道“没有你们，我照样可以解决这次危机！”
　　轰隆！
　　伴随着大师姐的愤怒，一道惊雷凭空出现，劈在了光球上，爆发出璀璨夺目的光彩。
　　唐欣用手挡在眼前，隐约之中，仿佛看到有什么东西，从光球里脱离了出来。
　　“不要抵抗，随我来。”
　　从光球脱离出来的光团，瞬间将大师姐吞噬，而后重新融合到光球之中。
　　……
　　大概过了几个眨眼的功夫，唐欣的意识恢复了过来。
　　环顾四周，她发现自己被传送到了一条小溪边上，不远处，一名白发白须的老者，正手持着鱼竿，坐在青石上垂钓。
　　“没想到，真有人能来到这里……”
　　老者头也不回，张口说道。
　　“大佬，请问这里是？”
　　“一个介于虚实之间的特殊空间，”老者动了动鱼竿，回答道“你的意识，通过水晶球，来到了这里，身体还是在原本的地方。”
　　“您是天阶种族的一员？”
　　唐欣打量着对方，评价道。
　　“看着怎么跟人类一模一样啊，天阶种族不是不包含人类超级强者吗？”
　　“哦，这只是随便幻化出来的样子，”老者转过头来道“我觉得这样比较有仪式感，更加符合那些书中的情节。”
　　“过时了大佬，现在流行变成美少女，”唐欣道“能不能变一个试试？”
　　“……”
　　对方瞥了她一眼，思忖片刻，把鱼竿一丢，站起身来，升上空中，体型快速膨胀，不断涌出火焰，很快变成了一只翼展足有百丈，似朱雀凤凰的红色神鸟。
　　“要不我还是用本体的形象跟你说话？”
　　对方在天空中说道。
　　“不了，你还是变成你喜欢的样子吧……”
　　唐欣一边拍打着延伸过来的火苗，一边吐槽道。
　　神鸟扇了扇翅膀，体型快速缩小，又从天上落了回来，火焰也跟着收了回去。
　　光芒闪烁之后，它还真就变成了一名可爱的红发美少女。
　　“可以，你挺有意思的，”美少女笑道“面对超越自己理解的力量，也没有多少恐惧。”
　　“多谢夸奖……”
　　唐欣眼角抽了抽。
　　这不还是变了吗，干嘛要傲娇一下……
　　“我这可不是在夸奖你，”对方道“恐惧，是智慧生灵最重要的特性之一，通常只有脑袋不那么好使的家伙，才会欠缺这方面的能力。”
　　“你特么拐着弯骂我是吧？”
　　大师姐双手叉腰道。
　　“哈哈，”美少女走了过来，将食指放在了唐欣的眉心处，口中说道“行了，让我看看，你是为什么要到这里来的。”
　　顷刻间，唐欣脑海中，浮现了一幅又一幅画面，天阶信物，噬灵虫大军，虚空破碎……一个个事件快速倒放着。
　　“出现了这种级别的危机吗，嗯，可以理解……”
　　不过，画面没有到此为止，而是继续往前。
　　天选事件，虚无界，血尊殿……画面变得混乱起来，不再沿着时间轴，而是胡乱的跳跃。
　　“这些……”
　　美少女的语气，明显发生了变化。
　　随着画面不断涌现，唐欣的表情，逐渐紧绷，狰狞了起来。
　　“奇怪，为什么有的部分，我看不到？”
　　变成美少女的神鸟，试图查看那些被阴影笼罩的画面。
　　灭世危机，七星，以及……
　　“哼！”
　　唐欣的眼眸，忽然爆发出血色的光芒，浑身上下气质剧变，将红发美少女直接震开。
　　接着，她的口中，用仿佛不是自己的，带着至高无上威严的声音，说了五个字。
　　“你、是、想、死、吗？”

第七八二章 大师姐是没有极限的
　　美少女见到唐欣这种样子，心神一震，自己又主动往后退了两步。
　　不过说完这句话后，大师姐立刻回过神来，摸了摸自己的脑袋，有些奇怪的自语道。
　　“咦？怎么回事？”
　　按理说，自己是意识穿梭过来的，身体还留在仙光族，怎么有能力作出刚刚那样的事情？
　　“是这样啊，我懂了……”
　　倒是红发美少女，思考了几息后，又恢复正常。
　　她再度走上前来，对唐欣说道。
　　“你似乎是受某股力量保护的人，很抱歉我刚才随便查看你的记忆……我还以为，你就是个普普通通的逆天之人呢。”
　　“普普通通跟逆天，可以放在一起说吗……”
　　大师姐吐槽了一句，对于眼前大佬无礼的举动，也有一点点不满。
　　但是考虑到自己有求于人家，因此把“道歉的时候不知道露出胸部吗”的话，给憋了回去。
　　等等，她的本体是鸟，那自己刚才算不算已经看过了她不穿衣服的样子？
　　“情况你应该了解了，”唐欣正色道“联系你们，是想要获得驱灵灯，以及封印噬灵虫的方法……话说你们其它人呢？怎么只有你一个出现？”
　　“我们大部分人，处于‘沉睡’的状态，少数会轮流清醒，”红发美少女看着她，说道“而且这种清醒，也只是一种说法，真要深究起来，目前的你，还很难理解。”
　　“是这样吗……”
　　大师姐想了想，也没打算刨根问底。
　　玄灵宗的掌门和长老们曾经告诫过她，什么阶段就接触什么水平的力量，提前去理解不属于自己这个层次的知识，是百害无一利的。
　　“先解决实际问题吧，”唐欣继续道“本次危机所需的两个东西……”
　　“稍等。”
　　红发美少女走到河边，将刚刚那柄鱼竿捡了起来，往水中一抛。
　　轰隆！
　　忽然间，平静的空间中，密密麻麻出现了数不清的惊雷，横贯天空，仿佛世界末日一样。
　　神鸟化作的美少女，却丝毫不为所动，安静的注视着河水。
　　过了好一会儿，雷声慢慢缓了下来，她手臂一提，从河水钓上来了一只巴掌大的银鱼。
　　鱼一上钩，整个空间就恢复了正常。
　　“不会沾染更多的因果吗，”她呢喃了一句，然后直接把鱼丢进了嘴里“有趣，还是第一次碰到这种事情……”
　　“那个，神鸟大佬，怎么说？”
　　大师姐试探道。
　　“唔，没问题，等下……”
　　鸟前辈把露在外面的鱼尾巴，塞进了嘴里，用力吞了一下，回答道。
　　“这就是本次危机的解决办法。”
　　咻！
　　只见她手指一弹，小小的光团，飞入了大师姐的脑中。
　　唐欣眨了眨眼，顿时发现，脑袋里出现了许多原本不知道的知识。
　　“这样就可以了吗？”
　　大师姐有些开心，又感觉有些奇怪。
　　是不是有点太轻松了？讲道理，这时候不是应该安排几个考验吗？
　　先让人破防，再完成蜕变，之后增强力量什么的。
　　怎么这么轻易就白给了？
　　“我又不是变态，”鸟前辈好像是看穿了她的想法，解释道“你辛辛苦苦联系上我们，难道我还要折磨你一下？当然，我不排除，我们中确实会有这样恶趣味的人……”
　　得到了拯救这场危机的方法，唐欣心里略微放松了下来。
　　终于不用背上毁灭世界的这个大锅了……
　　难得能见到这种“剧情级别”的超级强者，大师姐自然有一股脑的问题，想要向对方询问。
　　首先想到的，便是自己身上的情况。
　　“鸟前辈，你知道我身上发生了什么事情吗？”
　　唐欣是一个脑袋正常的人，所以她很明白，自己是不正常的。
　　虽说去了一趟虚无界，了解过对面的力量结构，可对于自己的来历，依然没有什么明确的线索。
　　“嗯……”
　　红发美少女认真观察了她几眼，托着下巴道。
　　“能够确定的是，你不是正常人。一般的正常人，在我们眼中，是能够看到‘终点’的，也就是他所能达到的极限。”
　　“可是你的极限，怎么说呢，像是被一团迷雾包裹住，不知道延伸向什么地方。”
　　“什么？我是没有极限的？”
　　大师姐愣了一愣。
　　“乐观的话可以这么想，”美少女笑道“不过更加可能的原因是，你身上有一股超越我这个级别的力量，故意将某些信息，隐瞒掉了。”
　　“超越你这个级别的力量，”唐欣好奇道“是什么样子的？”
　　“无法形容的样子，”对方回答道“渡劫中期往后的境界，已经不是力量方面的提升了。你现在接触不到那种方面，所以我无法解释。”
　　“你好像说了什么，又好像什么都没说……”
　　听到对方这样说谜语，她又想起了，元灵族族长托她问的问题。
　　“为什么渡劫初期以上的强者，都不愿意现身了啊？你们不是还活着吗？”
　　“这个，你问到了点子上。”
　　鸟前辈一挥手，小溪中忽然多出了一大片鱼儿，它们纷纷跳出水面，仿佛是想飞起来一样。
　　“原本，我们这方世界是很正常的，”她解释道“除了九州和虚无界两个主要大陆之外，还存在着不少规模小上一些，特点各有不同的小世界。当然，所有的空间，还是要以九州和虚无界为中心。”
　　一条鱼儿用力跃出水面，蹦到了美少女跟前，被她一把抓住。
　　“然而，在某一天……我们也说不上来是哪一天，这方世界，突然变得奇怪了。”
　　“奇怪？”
　　唐欣皱眉道。
　　“只有力量达到渡劫中期的水准，才能察觉到这种奇怪。”
　　鱼儿使劲挣扎，可怎么都挣脱不出前辈的手掌心。
　　“这种奇怪，甚至动摇了我们力量的根基，”前辈沉声道“到了我们这个境界，只要不故意作死，或者冒险突破更高层次，实际上遇不到太多真正的危险。”
　　“可是有了这种奇怪的变化后，一切都变得不同。似乎只要我们身上缠绕的因果越多，莫名陨落的概率，就越大，所以只能尽量远离人群，少沾染红尘了。”
　　“是什么原因导致了这种变化？”
　　唐欣问道。
　　“无法确定，”前辈摇了摇头“有一种可能，是这方世界本身，出现了问题，只是我们还无法找到根源。”
　　“或者，有人曾经用一种我们无法理解的力量，人为制造了这种情况……”

第七八三章 干活,干到死
　　人为影响世界的根基？甚至让渡劫中期以上的超级强者，不敢现身？
　　这个世界上，真的有这种级别的力量吗？
　　“所以我都说了，”红发美少女拍了拍大师姐的肩膀，安慰道“你还小，没到接触这些的时候……”
　　她这么一拍不要紧，周遭的景象，冷不丁跟着闪烁了一下，仿佛在一瞬间，重新回到了无尽虚空中。
　　“看来跟你的因果，也不能沾染上太多啊。”
　　鸟前辈淡笑道。
　　“最后送你句话，你能来到这里，已经证明了你的不凡。以后不管遇到什么样的事情，都不要妄自菲薄，看低自己。”
　　“知道了前辈，”唐欣挠挠头，想了想又道“对了，按照一般的故事剧情，前辈这时候，不应该给我点绝世功法，逆天传承什么的吗，你看……”
　　“你希望我死是吧，”前辈白了她一眼“这么强的因果，一旦沾上，我岂不是得原地升天？”
　　“好吧……”
　　做人也不能太贪心，能得到解决本次危机的办法，已经是很大的收获了。
　　“加油年轻人，”鸟前辈又拍了拍大师姐的肩膀，这回周遭的景象，彻底化为了一片黑暗“希望你之后，能找到问题的所在，让我们有机会重新回到九州大陆上！”
　　说完，红发美少女手掌一推，唐欣的身体以极快的速度倒飞出去，消失在无边黑暗之中。
　　“平静还是被打破了啊，”望着唐欣消失的方向，鸟前辈低声道“看来我们这些人，也没办法一直躲下去了，不知道这一次要死掉多少人……”
　　……
　　唐欣的意识，又在虚空中来了一次遨游。
　　不知是不是因为目的已经达到，回去的速度，比之前来的时候，要慢上了不少，她甚至可以好好浏览，那些有着生命存在的奇特空间。
　　根据从鸟前辈那里得到的知识，有着空间屏障存在，能够让生命栖息的空间，共分九级。
　　其中，只有九州大陆和虚无界大陆，是九级空间，这两个不仅有着自己独特的力量体系，还有着“世界之力”，或者说天道，这种东西的存在。
　　而其它的空间，无论是八级还是一级，都不存在世界之力，只能“依附”于两个九级空间。
　　一级空间十分脆弱，它们大多是高阶强者，用自身力量开辟出来的洞府、秘境等等，唐欣修炼到现在，也去过好多个。
　　这种空间，随着创造者力量的流逝，会自动慢慢崩溃，重归到虚空之中。
　　想要保证空间在没有外来影响的情况下，一直存在，至少要达到四级的水准，像彩灵族的领地，就是这个级别。
　　再往上的五级六级，就是规模和环境的区别，例如灵娲族的秘境、元灵族的秘境等。
　　而到了第七级，也就是“小世界”级，将会存在“法则之力”，这是比天道要低一等级的力量，但也足够压制渡劫期以下的所有生灵了。
　　至于仅次于两个大陆的第八级空间，资料里没有过多描述，原话是“因果太强，不敢随便说，你自己去发现吧”……
　　低级的空间，没什么好看的，唐欣的意识，在路过那些高等级的空间时，才会停留一会儿。
　　她还不敢停得太久，怕万一意识回不去，那就出大问题了。
　　“这么一看，各种空间的数量还不少啊……”
　　同样等级的空间，有的生机盎然，有的就差点意思了，彼此之间的差距不小。
　　观察了一些大大小小的空间后，大师姐的意识，来到了一个应该至少是第七级，也就是小世界级别的空间。
　　只看了一眼，她就感到脑海中，如同冷风灌入，浑身一震。
　　这个空间，跟她见识过的其它空间，全都不同，尽管也存在着“生机”，可一同存在的，还有浓郁到极点的“戾气”。
　　打个比方的话，仙意盎然的空间，它的味道是香的，普通空间至少是清新的，而这里，扑面而来一股腥臭。
　　这种腥臭，来源于生命不断的非自然死亡，而且是长期、大量积攒下来，无法被世界所化解……
　　简而言之，这里就是“人间地狱”。
　　唐欣忍住心理上的不适（毕竟身体没有在这儿），多在这个空间停留了一下，试图观察内部的状况。
　　意识轻易的穿过空间屏障，进入到这个几乎看不到什么花草树木的地方。
　　与贫瘠的土地相反，里面生活的生灵，数量相当可观。
　　只是，它们中的大多数，情况似乎都不怎么样……
　　“来了地狱界，你们唯一存在的理由，就是干活！干到死！死了也得继续奉献！”
　　“你们是废物，是垃圾，只有奉献到死，下辈子才会拥有赎罪的机会！”
　　一名拿着铁链家伙，训斥着跟前一大群，外貌各异，种族不同的奴隶。
　　地狱界？
　　唐欣回想起来，在虚无界血尊殿大本营潜伏的时候，曾经听飞瑶说过这个地方。
　　这里是血尊殿的据点？
　　她的意识飞速运转，来到了空间的另一边，这里的腥气要更重一些。
　　“你们竟然敢囚禁本王！看我不把你们全部撕成碎片！”
　　在类似决斗场的地方，一名身高足有十丈的巨人，手持棒槌，狠狠向前方发动攻击。
　　站在它对面的，很好辨认，是人类，而且是额头上有血尊魔印的血尊殿成员。
　　从他身上的伤痕来看，这人经历了数量难以想象的战斗，面对巨大的棒槌，丝毫没有慌乱，只是一拳挥出。
　　砰！
　　然后这个血尊殿成员，就被一棒槌砸飞出去，生死不知……
　　“止步于连胜五十场吗？啧啧，还行吧。”
　　唐欣的意识，继续掠过大地，来到整个空间腥气最重的地方。
　　这里有着大大小小的宫殿，来来往往的成员，似乎是类似研究区域的地方。
　　“二十八长老在穿梭虚空的时候，失去了联系？”
　　一名红袍修士，听到手下的报告，皱眉道。
　　“最近虚空中非常混乱，的确不是不可能发生这样的情况……他的工作，让二十九长老负责，务必让收尾工作，按期顺利完成。”
　　“是，大人，”手下应了一声，又问道“不过这样加快进展，是有什么新变化吗？”
　　“是的，”红袍修士皱眉道“虚无界据点出现了问题，血主大人命令，第二期计划，必须立刻推进。”
　　“是时候该看看，我们的新实验体，完成度到底有多高了……”

第七八四章 时间流速是不同的
　　新实验体？
　　唐欣的视角，锁定在红袍修士身上，跟着他一起，进入到大殿内部。
　　殿内有些昏暗，灯光绿油油的，加上偶尔呼啸的冷风，氛围有些毛骨悚然。
　　在这名修士路过的地方，能够看到一个个等同大小的透明容器，里面浸泡着一些，说不上来名字的生灵。
　　“不是吧，血尊殿还搞这种人体研究啊……”
　　一想到那名死在噬灵虫母虫跟前的血尊殿修士，说自己“里里外外”都被研究透了，大师姐就忍不住浑身哆嗦。
　　这感觉，就像被一群变态盯上了一样……
　　红袍修士来到一群白袍修士所在的位置，立刻便有一名小头目上前报告道。
　　“大人，按照您的要求，我们已经在开始进行启动实验了。”
　　“情况如何？”
　　他问道。
　　“目前达到了……”
　　白袍修士顿了顿，看向了前方的大型铁笼。
　　吼！
　　笼中，一名人类四肢着地，口中发出野兽般的吼叫，对放入里面的任何东西，进行着无差别的攻击，似乎毫无理智。
　　“普通野兽的智慧水准……”
　　白袍修士继续道。
　　“怎么这么差？”
　　红袍首领皱眉道。
　　“大人，这跟一般的魂魄移植不同，相当于从无到有诞生一个全新的‘灵智’，能让这具身体动起来，已经是相当重大的进展了……”
　　白袍修士恭敬的解释道。
　　“血主大人的要求，可不仅仅是让身体动起来，还得达到能够完成任务的程度，”红袍修士道“加快研究进展，别让我失望。”
　　“是，大人！”
　　听取了研究报告后，红袍修士最后来到了一间单独的密室中，里面只存放着一个透明容器，注入了满满的红色溶液，看不清泡着什么。
　　“能不能从地狱界出去。”
　　他在容器旁边摁了一下，红色溶液慢慢降了下去。
　　“就看你的表现了……”
　　大师姐屏气凝神（假装），想看看里面装得到底是什么玩意。
　　结果，当真相马上要浮出水面的时候，她猛得倒飞了出去，一直飞出了地狱界。
　　“可恶，故意吊人胃口！”
　　大师姐忍不住骂道。
　　或许是在地狱界，停留了太长时间，她倒飞的速度，提快了许多，不再有机会，去观察那些无尽虚空中的空间。
　　就这么一直飞着飞着，黑暗的尽头，隐隐约约能够看见一道光柱。
　　咻！
　　很快，她的意识就被光柱吸了进去，暂时归于沉静……
　　……
　　不知过了多久，唐欣缓缓睁开双眼。
　　然后，就看到一张美丽女子的脸庞，距离自己只有一个指头那么远……
　　“咳咳，”仙光族族长赶忙把脸挪开，解释道“别误会，我只是在观察你的身体结构……”
　　“你说的这句话，我就很难不误会……”
　　唐欣揉了揉还有些发晕的脑袋，看了下周围，发现自己依然在祭台上，只是水晶球已经不再发光了，落到了地上。
　　“过了多长时间？”
　　她问道。
　　“就一会儿，”仙光族族长回答道“大概一个月吧。”
　　“哦，这么快啊……等等，你说一个月？！”
　　大师姐差点跳了起来。
　　“是啊，一个月，据说以前联系天阶种族的时候，闭眼闭上个三五年都很正常呢。”
　　仙光族族长打量了她一遍，好奇道。
　　“如何？你真的联系到它们了吗？”
　　“联系到了，”唐欣有些着急道“我得赶紧出去，居然用了一个月，不知道外面的情况……”
　　她心里一急，刚迈开腿走了两步，身子忽然一软，险些倒了下去。
　　“别着急，”族长扶住了她，安慰道“你的意识经过了那么大消耗，需要时间恢复，我先带你去休息吧。”
　　唐欣虽然心里焦急，可身体怎么都不听使唤，只能让族长带着，离开祭台。
　　片刻后。
　　“这里是空间的灵气节点，经过仙光族的炼化，十分温和，有助于你们这样身体的恢复。”
　　族长把唐欣放到天然的石床上，待她恢复几分气力，才继续问道。
　　“你联系到了天阶种族？”
　　“是的，”唐欣点点头“也得到了驱灵灯的制作方法，以及封印噬灵虫的方式。”
　　“真的成功了……”
　　仙光族族长眼眸神采奕奕，脸上带着止不住的笑容。
　　“它们还活着，这真的太好了。就算天塌下来，也还有这些人先顶着。”
　　“这种话现在可不兴说啊，”大师姐道“这一个月，外面有发生什么事情吗？还有，待在外面的人怎么样了？”
　　“她们先走了，说是接到了新的任务……”
　　在唐欣尝试跟天阶种族建立联系的时候，仙光族族长又派人出去跟人类代表队沟通。
　　当然，这回派出去的人，肯定比之前的靠谱。
　　得知唐欣并无大碍，而且已经获得三枚信物，正在尝试连接，师琴等人也安下心来，在外面等候。
　　直到几天之前。
　　“听说噬灵虫那边出现了新的状况，”族长解释道“噬灵虫大军貌似是完成了先期的试探，正式大举入侵。”
　　“什么！”
　　大师姐惊得差点又跳了起来。
　　“淡定，”族长把她摁了回去，继续道“虽然是举兵入侵了，但你们人类也不是没有防备。新的空间修补技术，将噬灵虫挡在了空间另一头，目前双方正在围绕通道两侧，进行着攻防战。”
　　这得多亏了大师姐及时送回去的相关技术，否则还用之前那些方法，估计在第一波进攻时，人类的防线就得被冲垮。
　　但就算进行消耗战，修真界这边，也不占据任何优势。
　　“另外，许多人外种族也遭到了不同程度的破坏，”族长道“这回大家是没法坐着看戏了。”
　　“真是喜忧参半……”
　　唐欣没想到“意识遨游虚空”，会这么消耗时间，要她自己感觉的话，好像才过了一刻钟而已。
　　还好没有跟鸟前辈多唠几句嗑儿，这要再晚回来三五个月，谁知道会发生什么事情？
　　“那代表队呢？长老和师妹们呢？”
　　她问道。
　　“借兵去了，”族长微笑道“她们说，不能让你一个人把活儿全干了，至少也得做出点什么。”
　　“借兵？”
　　唐欣一愣。
　　“召集一批人外种族队伍，进行战斗，”仙光族族长笑道“不得不说，你们这群人，还真是个个胆大。多种族联手吗？已经好久好久，没有见识过了……”

第七八五章 唐欣,你也不想师妹们……
　　师妹们居然抛下自己去借兵了？
　　这……这谁指挥的？师琴长老？还是萧情？反正另外两个，应该干不出来这么正经的事儿……
　　不过话说回来，如今的非人类智慧种族，也是一团糟。有被血尊殿渗透的，有对人类保有敌意的，也有像仙光族这样超然物外的。
　　水秋周雨她们，能不能安全完成任务，唐欣还是有些担忧。
　　不行，得赶紧过去找她们！
　　大师姐又又蹦了起来。
　　“淡定，淡定，”这回族长不摁了，只是看着她说道“你现在去找她们，也不能改变局面对吧？首要的任务，不应该是把获得的知识，交到人类修真界高层手中吗？”
　　唐欣愣了愣，发现对方说的很对。
　　鸟前辈给的知识，放在自己脑袋中，没有任何用处，必须得让合道、渡劫强者们，去分析如何发挥，使用。
　　这种时候，可不能意气用事，毕竟噬灵虫一旦入侵成功，影响到的，是千千万万人的生计。
　　“多谢族长提醒，”唐欣自己主动坐了下去，叹了口气道“我有些急躁了……”
　　“关心则乱，”族长淡笑道“你一边休息，一边把脑海中的东西，拓印下来吧。”
　　族长命人送来了一堆玉简，大师姐就这么一边在灵气节点恢复身体，一边把驱灵灯的制作方法，以及封印噬灵虫的几个关键要点，记录了下来。
　　写完之后，她交到了仙光族的手中，后者将以能够媲美灵舟的速度，尽快送到圣仙山手里。
　　唐欣不怕仙光族会吞了这份资料竟对方要是有这种想法，把自己关起来不是更好？
　　休息了几天，身体恢复个七七八八后，大师姐迫不及待的，想要去跟师妹们汇合。
　　“慢着。”
　　仙光族族长，挡在了她的面前，微微笑道。
　　“此事不急，我已经派人去保护她们了，加上还有元灵族、暗魔族作保，应该不会出现什么大问题。”
　　“你想干嘛？”
　　见到对方不想让自己走，大师姐立马警觉了起来。
　　这人不会真想把“饲养唐欣计划”，变成现实吧？就为了贪图自己的怀孕技能？
　　“既然你已经获得了天阶种族的认可，我觉得我们仙光族，也应该跟你结一个善缘。”
　　族长笑道。
　　“已经结了，没你们帮忙，我也联系不上它们……”
　　唐欣回答道。
　　“不，那只是我们应该做的事情，”对方笑着摇摇头“对你来说，没有什么实质性的好处。”
　　“行吧，”听到她这种态度，唐欣索性挑明道“你们想做什么？”
　　族长并未立刻回答，而是绕着她转了一圈，仔细打量了一番，接着一挥手，凭空勾勒出一幅由光点组成，跟大师姐体型吻合的轮廓图。
　　“从你的能量节点分布来看，”她解释道“不管是你的肉身，还是精神，基础都非常扎实，潜力充足，有巨大的提升空间。”
　　“另外，能够看得出来，你最近应该在进行高压修炼。但所用的方法和训练体系，都比较粗矿简单，效率不高。”
　　“你的意思是……”
　　唐欣挑了挑眉，明白了对方的想法。
　　“无论是向人外种族借兵，还是制造驱灵灯，筹划对噬灵虫的反攻，都不是一朝一夕能完成的，乐观估计，也得数个月时间，”族长道“你就算去了，也起不到太关键的作用。何况之后应该有一场强度不低的人虫大战，何不趁着这个时间，提升下自己的实力呢？”
　　“我在外面也能修炼……”
　　大师姐有些动摇的反驳道。
　　“仙光族有更完善的训练体系，外界找不到的训练场所，以及最重要的，暂时还算安稳的环境。”
　　对方像是勾引般描述道。
　　“修炼效率不说是外面的百倍千倍，八倍十倍肯定有的。”
　　族长这话不假。
　　其它的不提，光是有渡劫强者指导，合道强者陪练这一条，外面就不太可能拥有这种机会。
　　更别说仙光族作为大种族，特殊的修炼场所，传承下来的技巧，绝对多之又多。
　　如果真想发愤图强，认真修炼，就不应该拒绝这个提议。
　　“可，可是……”
　　唐欣有些纠结道。
　　“我还是更想在这种时候，跟她们在一起……”
　　眼下又不是太平盛世，到处充满了危险，没有自己在，她们真能照顾好自己？
　　“咳，唐欣，你要明白，越是混乱的时候，越是需要尽快提升实力……”
　　族长轻咳一声，似笑非笑的说道。
　　“你也不想你那些可爱的师妹们……咳咳，对吧？所以，不如接受我的提议？”
　　“实力……”
　　唐欣紧咬嘴唇，皱着眉头，看着自己的双手。
　　说的也是，如果力量不足，又何谈在遇到危险时，发挥作用呢？
　　一直苦恼正道形态战力不足，眼前不就有一个提升的好机会？
　　“你就安心在这里修炼吧，”族长趁热打铁道“你的那些朋友们，我们会时刻关注的，不必担心。”
　　“真的只是修炼吗，”大师姐狐疑的看着她“没有其它目的？”
　　“咳咳，”这时候，仙光族族长才暴露出真正的目的“修炼的时候，能不能顺便麻烦你，使用一下你那个逆天的技能……顺便就行……”
　　“合着你们还是想要把我当做生育工具？”
　　“咳咳，这话说的……会让外人误会，我们是要让你生育……”
　　想让大师姐提高生育率是真，想帮助她修炼也是真。
　　【可选主线任务已触发】
　　【任务①：离开仙光族，触发剧情“对敌——受伤——命悬一线——寻找救命之法——吃药——你懂的，吃了药之后，难免……”】
　　【任务②：在仙光族进行特训之后再离开，触发剧情“对敌——吃药——你懂的，吃了药之后，难免……”】
　　什么药这么神奇啊？
　　犹豫了一阵，唐欣还是放弃了离开仙光族的打算。
　　虽然系统没有明说，会命悬一线的是她，还是别人，但大师姐还是不太喜欢这种剧情。
　　“留下来是可以，”唐欣半推半就的说道“不过你们得保证我的朋友们，在我修炼期间，不会遇上什么危险……”
　　“小问题小问题，”仙光族族长用看着美味佳肴的目光，打量着她说道“不介意的话，现在就开始？”
　　————————————————————
　　十三卷完
　　这一卷剧情太长，分两卷写吧，不然容易打乱节奏……顺便月底求下月票。

14.口是心非大师姐

第七八六章 名人苏灵
　　三个月后。
　　寒冷的强风，从北方吹了过来，让青州进入到万物沉寂的冬日。
　　对于修仙之人来说，春夏秋冬的温度变化，算不上什么，炼气期都能硬扛的住，可这也不烦碍他们，跟着凡人一样，对这一年中所发生的各种事情，或是评价，或是干脆咒骂。
　　如果从虚空破碎的能量投影，出现在九州大陆上的首日算起，时间差不多过了一年，距离第一次见到噬灵虫，也有了近乎半年时间。
　　这半年，青州修真界里，几乎是没有一天是太平日子。
　　“不要啊，我不要上战场！”
　　“丢人现身，来人，把他扔进去！”
　　又是一队马车，载满了年轻的修士们，奔赴到前线，与噬灵虫大军交战的战场中去。
　　虽然这些年轻人们，大多是被宗门逼着出来的，一脸晦气，不过实际上，他们所要经历的危险，尚且在可控范围之内。
　　在噬灵虫大军全面进攻九州大陆的初期，修真界的高层，强者尽出，通过已经掌握的资料，对精英指挥级别的噬灵虫，进行了一次大扫荡。
　　普通噬灵虫它们能够快速生产，但这种特殊种类，就得花上一些时间，才能补充的过来。
　　从人外种族带回来的空间锚等技术，被快速应用到空间漏洞的修补之中，使得整体情况，迅速稳定了下来，起码不用担心漏洞不断扩大，出现无法控制的灾难。
　　顶住了第一波进攻，又修好了大部分漏洞，更重要的是，得知噬灵虫不是横渡虚空，而是利用空间通道跳跃，进入的九州大陆，修真界大佬们，便有了新的想法。
　　他们决定主动出击，跟噬灵虫抢占这些“空间跳跃点”。
　　这么做，一来，能够中断噬灵虫的进攻步伐，二来，可以将连带损害，留在这些已经没有生机的空间里，避免波及九州。
　　于是乎，浩浩荡荡的修真界大军，进入到了这些战争空间里，跟噬灵虫你来我往，打得热火朝天。
　　得益于优秀的人员调度、后勤支持，修真界将伤亡控制在了较低的水准，甚至有闲心派出门下的弟子，前往实地进行体验。
　　“看看你们这垂头丧气的样子，成何体统，”带队的长老训斥道“又不是要你们去送命。知不知道，跟你们差不多大的年轻人，有的已经获得了一等军功？”
　　“什么？一等军功？那不是只奖励给有重大贡献的人吗？我听说有的合道长老，深入敌境，以一敌万，获得的才只是二等军功呢！”
　　有人惊讶道。
　　“孤陋寡闻，那位合道巅峰的长老，冲进噬灵虫大军阵中，又遇不到什么危险，二等军功都给多了，”长老哼道“而那位年轻的元婴修士，硬是在精英噬灵虫的包围下，斩杀了一只噬灵虫指挥母虫，你觉得，哪个难度更高？”
　　“长老你可别糊弄我，精英噬灵虫相当于合道初期修士，”另一名弟子道“就算我们知道了这些虫子的部分弱点，有机会以巧破力，也不是斩灵以下修士能对付的啊？”
　　“你小子，居然说我糊弄你？”
　　长老敲了这弟子脑袋一下，有些不悦的解释道。
　　“看你这宅在宗派的样子，应该不太关注外面的最新消息吧……玄灵宗的剑神苏灵，有没有听说过？”
　　“苏灵？”
　　不少弟子面露疑惑，貌似是第一次听说这个人。
　　“你们这群年轻人真是，这种信息都不关注……”
　　长老气得又给了面前的弟子一下，道。
　　“那她的师父，万剑仙子有听说过吗？”
　　“万剑仙子灵桦长老！她的徒弟？”
　　这回倒是有不少人点头。
　　“没错，她的徒弟，跟你们一样大，已经能对修真界做出这种贡献了，”长老严肃道“你们谁要是再叫苦，我就把你们丢到战场第一线去，让你们也试试，能不能拿到军功！”
　　如这名长老所说，这几个月中，涌现出了不少“名人”。
　　最受瞩目的，自然是年轻一辈。圣女徐乐仙不必多说，之前就已经是超级明星。而像苏灵、花雅，以及带着部分人外种族援兵，赶回的萧情、依柔等人，再加上其它突然出现的黑马，在青州掀起了一阵不小的风波。
　　她们在战场中，都有着杰出的表现，引起了广泛的关注。
　　这次噬灵虫入侵，的确是九州的一场灾难，不过也给了这些年轻人一个展示自己的机会。
　　至于这名长老提到的“玄灵宗剑神苏灵”……
　　第八号交战空间中。
　　已经获得了仅次于本空间负责长老指挥权，不管谁见到都要喊一句“队长”的苏灵，被手下一名来自中型宗派梅花坊的女弟子，单独叫了出去。
　　“那，那个，你觉得我怎么样？”
　　女弟子害羞的低着头，忸怩着说道。
　　“不错，作战的时候挺积极，完成任务的速度也很快。”
　　苏灵有些莫名其妙的看着对方。
　　“不，不是的，我是问，我这个人怎么样，”女弟子口齿不清的解释道“比如我的长相，性格，身材……”
　　新任剑神，顿时半眯起了眼睛。
　　“苏，苏灵姐姐，”对方鼓足勇气道“要，要不要跟我结成更深一层的关系，我们……”
　　“拒绝，”苏灵没等对方说完，直接板着脸回答道“没这个功夫，也没这个兴趣。希望你保持现在的样子，在之后的行动中，做出更大的贡献，再见。”
　　“诶，诶？等，等等……”
　　人怕出名猪怕壮，类似的骚扰，“名人们”最近遭遇了许多次，算是伴随名气而来的小小苦恼。
　　不过他们大部分人也知道，自己所做出的这点成绩，跟那位比起来，根本算不上什么。
　　如果没有她前往人外种族，得到空间修补技术，如果不是她抓住了母虫，让高阶修士们有了研究样本，如果不是她传回来跟噬灵虫有关的资料，局面绝对不会是现在这样。
　　她要是出现在战场中，其它人的风头，肯定会被立刻抢去。
　　就连高阶修士们，都忍不住念道。
　　“唐欣那家伙呢？不会真打算消失到，这场跟噬灵虫的战争结束，再回来吧？”
　　而在大家这么想着的时候，真正的大师姐，当然还是待在仙光族的秘境里，进行着“艰苦”的训练……

第七八七章 拯救世界的关键
　　这三个月中，唐欣的生活节奏，相当固定。
　　“一二三四，二二三四……”
　　首先，就是每日必不可少的强身健体操。
　　做完一遍，用清水洗漱下后，接着她会定心凝神，修炼一下神魂法门。
　　两个日常训练结束，再将炼器锤和灵器器胚拿出来，看心情敲打几下。
　　这三件事，是必做的。
　　然后，就是仙光族为她量身打造的“修炼计划”。
　　“人类，尤其是斩灵期以下的修士，制约其修炼速度，最关键的问题，就是肉身。”
　　专门负责唐欣的仙光族长老，给她讲解道。
　　“这个阶段的修炼，仍旧是以炼化灵气，充盈自身为主，本质上跟炼气期，筑基期，没有本质上的差别。因此，想要提升修炼速度，必须从肉身下手！”
　　“呃，怎么下手呢……”
　　“你修炼了雷系的灵身功法，最简单有效的办法，就是让这个功法，更进一步。”
　　长老解释道。
　　大师姐挠了挠头。
　　这功法，她记得好像是系统给的，也没后续的升级版，想更进一步貌似有点困难。
　　不过，家大业大，财大气粗的仙光族，自然不缺类似的东西。
　　“《天劫炼体诀》、《九转雷霆身》、《三元雷龙功》……这些都是顶级的雷霆系炼体功法，比你现在修炼的强好几倍。”
　　对方拿出了一堆，放在超级宗派里，都是那种藏经阁角落布满灰尘无人问津，说不定还残缺上几页的宝贝秘籍。
　　乍一看到这么多好功法，唐欣也忍不住吞了吞口水。
　　该死的系统，不奖励正道功法就不奖，真以为我不能凭借自己的努力，在外面得到？
　　她随便拿起一本《天劫炼体诀》，准备看上两页。
　　【《天劫炼体诀》：修炼后，身体爆炸概率为：百分之九十九点九九九。】
　　唐欣把功法放了回去，拿起下一本。
　　【《九转雷霆身》：修炼后，身体爆炸概率为：百分之九十九点九九八】
　　大师姐生出了一股不妙的感觉。
　　【《三元雷龙功》：修炼后，身体爆炸的概率为：百分之九十九点九九七。】
　　【《玄雷体》：修炼后，身体爆炸的概率为：百分之九十九点九九六。】
　　《风雷功》《天雷淬炼法》《暗雷五转》……仙光族拿出的秘籍，大师姐修炼后，爆体概率就没有一个低于百分之九十九的。
　　对此，系统给出的解释是……
　　【资质一般的人，修炼超级功法，身体爆炸不是很正常的吗？】
　　有理有据，难以反驳……
　　唐欣也将自己“资质不足”的事实，告知了仙光族的长老。
　　“你这资质还叫差？”
　　对方也是一头雾水。
　　真要差，怎么可能修炼到这个境界？
　　以仙光族的看法，唐欣应该是那种，什么秘籍都可以来之不拒，一看就会的天才……
　　“如果肉身素质无法增强，想短时间内提升境界，难度可就大了啊……看来只能使用那个方法了。”
　　“什么方法？”
　　“合体之术！”
　　长老一本正经的回答道。
　　唐欣侧着头，看向她，脸上就写着一句话“你们怎么是这样的人啊？”
　　不是往“生育”上凑，就是往“合体”上凑，有点过分了吧？
　　“别误会，我说的合体之术，跟你们人类的理解不一样，”仙光族长老解释道“这是我们仙光族，才能使用的合体之术。”
　　具体来说，因为仙光族的“肉身”，是一种奇特的，类似光的能量体，所以它们的“包容性”，非常之强。
　　元婴阶段的修炼，无非是炼化灵气，充盈自身，如果有人能够帮助大师姐炼化掉最初的灵气，那就可以事半功倍了。
　　当然，这种方法说的简单，好像是只用把饭搅碎了，往人嘴里喂一样。但实际上，由于每个人修炼的功法、道路不同，对灵气的炼化要求也不同，哪怕是合道修士，渡劫强者，也未必能做到，百分之百符合“吃饭者”的要求。
　　而仙光族，可以将吃饭的这个人，直接塞到自己的身体里去，相当于把她当成自己身体的一部分，直接吸收炼化过后的能量。
　　“你们这是想让我回到娘胎里？”
　　唐欣不知该如何吐槽。
　　“那倒不是，我觉得应该相当于把饭搅碎了自己吃，再变成母.乳喂给你……”
　　“麻烦不会用比喻的话，就不要瞎用了……”
　　这种“嘴对嘴”的修炼方式，比之前在彩灵族用的“百倍灵压”，效果要好上无数倍。
　　后者只是改变了环境中灵气的浓度，而这属于是醍醐灌顶，直接灌输。
　　于是乎，大师姐除了每日三项任务，一天中有大半时间，都待在化身为“光”的仙光族长老体内，接受滋养。
　　虽然人家的描述不太对劲，但这种修炼方式的效果，是拔群的。
　　唐欣感觉自己的力量，蹭蹭往上涨，填补了长久以来，光做任务没有闭关，所带来的一系列问题。
　　一直到三个月结束，醍醐灌顶的效果，陷入停滞时，唐欣的境界，定格在了元婴中阶，勉强拉开了跟几位七星的差距。
　　不过短短不到一百天的时间，也只够提升境界，其它方面还是原地踏步。
　　仙光族倒是不介意她继续在秘境中，修炼个一年半载，可外面一封加急信件，突然传了过来。
　　“关于驱灵灯的研究，似乎遇到了问题，”仙光族族长道“修真界那边，希望你能够立即动身，前往大智宗，跟那里的研究人员汇合，看能不能找出解决方案。”
　　驱灵灯，是对噬灵虫作战的关键点之一。
　　唐欣虽然有把脑海中的东西，拓印下来，传回去，但一些东西，确实“只可意会不可言传”，还塞在她的脑袋中。
　　既然闭关修炼的效果，已经放缓，她没啥理由，在这个忙碌的关头，继续躲在这里修炼了。
　　【主线任务已触发】
　　【前往大智宗，协助攻克研究人员遇到的难关。】
　　【任务奖励：“内测（删档）技能”礼包一份。】
　　临走之前，唐欣还不忘把正事儿做完。
　　“瞪你，再瞪你……”
　　“动荡的年代，各种族的人口都可能锐减，生育率也会进一步下降，”族长看着大师姐，跟旁边的长老小声讨论道“她这个技能，将来说不定，是拯救世界的关键？”

第七八八章 大师姐认识的都是……
　　大智宗，是青州北部地区的一个中型宗派，位置较为偏僻，在青州修真界中，本来算不上什么数。
　　但在空间漏洞到处都是，噬灵虫随时将会入侵，大型宗派忙得不可开交的时期，他们这偏僻的宗门位置，倒是发挥了一定的作用。
　　众所周知，研究一项未知物品，是一件十分危险的事情。当初问天宗研究血魂珠，就把自己的山门，炸毁了好几处。
　　想从零开始，把驱灵灯做出来，危险程度估计只增不减。
　　这要搁在青州内部，不知道会引发什么样的后果。放在大智宗这种犄角旮旯就不同了，炸了，起码不会影响别人。
　　“感谢你们为青州修真界做出的贡献！”
　　一队队修士远道而来，一车车物资不停输入，大智宗的掌门，是又想笑又想哭。
　　想笑，是因为小小的大智宗成为了战略要地，假如躲过这一劫，以后在修真界的地位，将会有极大的提升。
　　想哭，是因为不知道哪天，祖师传下来的这座山门，可能就要被炸了，自己是罪魁祸首……
　　随着各路修士数量，不断增加，这个本就不大的宗派，变得愈发拥挤起来。
　　来自大型宗派，甚至是超级宗派的弟子长老们，混居在一起，工作压力大，争吵什么的，是家常便饭。
　　不过有那么几位“贵客”，大家都默契的，与之保持距离。
　　眼下，贵客们又因为“对方晚上太吵，害得自己睡不着觉”的问题，吵了起来。
　　“哼，你们这种大陆角落的宗派，出来的弟子，不懂礼貌是吧？晚上你不休息，别人还要休息呢？要是放到我们问天宗，这种人要被打一百大板，知道吗？”
　　来自雍州问天宗的亲传弟子，段熏，双手抱胸，昂着头，一脸傲气的说道。
　　“问天宗又怎么样？你又怎么样？区区一个亲传而已，你们大师兄来了，再摆出这种态度还差不多。”
　　在她对面，来自徐州天煌山的首席弟子，闵萱儿，冷笑着回应道。
　　“吵架有什么用，不如我们来打一场吧，嘻嘻。”
　　旁边，来自扬州寻仙观的亲传弟子，青璇，笑着煽风点火。
　　“这家伙有资格跟我打？”“怕了就怕了，何必找这种理由？”“别吵了，打一架才能解决问题~”
　　眼前三名少女，分别来自于三个州的三个超级宗派，如果不是噬灵虫入侵，这种千年难遇的大事件，估计怎么都不可能凑到一起。
　　虚空破碎的影响，虽然主要局限在青州，但也有了往周边地域扩散的迹象，雍州扬州徐州的边境，都出现了类似的报告。
　　此外，噬灵虫一旦成功进入大陆，离青州近的这几个地方，肯定也要遭受损害。
　　本着“九州是一家”这种打着大义的名号，问天宗、寻仙观、天煌山，都派出了一部分力量，支援青州的战斗。
　　眼前三人，就被分配出来，协助比较重要的驱灵灯制造工程。
　　可是吧，超级天才都有脾气，更别提是同一辈，境界差不多，还好巧不巧都是美少女。
　　你看我不爽，我看你不爽，结果就发展成了这样……
　　主持工作的青州长老，也不好调和这种事。
　　几个小姑娘在宗门里位高权重，又是外州的超级宗派，一个处理不好，说不定会引发严重的外交事件，还不如任由她们胡闹呢……
　　“哼，看来不给你们一点教训，是不懂得尊重问天宗亲传了！”
　　“很好，让我来瞧瞧你的实力，是不是跟口气一样高！”
　　“嘻嘻，我也加一个！”
　　就在三人越谈越崩，即将动手之际……
　　一名弟子急匆匆的来到对三位少女束手无策的管事长老旁边，报告道。
　　“零号人物已经抵达了！”
　　“什么？她终于来了？”
　　长老也顾不得什么三州纷争，立马动身，准备前往山门口。
　　段熏等人自然也听到了这句话，停下了嘴上功夫，略带疑惑的望过来。
　　“零号人物是谁？我们怎么没听说过？”
　　“是本次对噬灵虫作战最关键的人物之一，不知道你们有没有听说过她的名字……玄灵宗，唐欣！”
　　……
　　神清气爽的大师姐，一路疾驰，来到了大智宗的山脚下。
　　这境界突破了，心情也跟着好了起来。
　　虽说到了现在，境界已经不能完全跟实力挂钩，自己仍然未必能稳压苏灵一头，但起码有了进步不是？
　　万事开头难，解决了开头，还怕后面找不着办法？
　　跟守门的弟子说明身份，后者立刻进宗禀报，没过多久，一名白须长老，就赶了过来。
　　“唐欣小友，你可终于来了！”
　　长老十分热情的说道。
　　“哈哈，不好意思，按道理说，我不应该在这种大家都忙的时候，选择闭关的……”
　　唐欣礼貌的拱手回礼道。
　　“哪里的话，修真界高层现在都为如何奖励你苦恼呢，你对本次作战的贡献，大家有目共睹！”
　　“过誉了，过誉了……”
　　大师姐哈哈笑道。
　　这被人吹捧的感觉，还真不错！
　　“哦对了，宗里恰好有三位贵客，说是你的好友，等你多时了。”
　　“贵客？”
　　唐欣疑惑道。
　　来的路上，她打听过了，苏灵、徐乐仙她们，目前没有待在大陆上，水秋、周雨等人，还在忙着到各种族借兵，这些人应该没有在大智宗才对。
　　“唐欣！”
　　忽然之间，她的背后传来一阵香风，流着口水的青璇，扑了过来，口中喊道。
　　“我的偶像，我终于又见到你了！”
　　“卧槽，怎么是你？”
　　唐欣满脸惊讶。
　　她还记得，寻仙观的这家伙，是一个相当单纯的变态来着，恨不得把自己生吞活剥了的那种……
　　“一边去，你这个变态！”
　　没等大师姐作出回应，另一边的少女，抬手一道灵光，就把青璇推到一边，自己上前，半笑不笑的道。
　　“唐欣，你可真够意思，那次之后，就再也没来天煌山了。”
　　“闵萱儿……”
　　自己曾经跟她参与了天鼎论道，亲手把她从一个可爱的少女，培养成标准的“反派角色”。
　　“我说怎么遇到的超级宗派亲传，都是奇葩……”
　　段熏也从不远处走了过来，嘴角抽搐道。
　　“原来都是你的朋友……那就不奇怪了啊，是吧，唐欣？”
　　“你不也是我的朋友吗？”唐欣捂脸道“那你也是奇葩了……”

第七八九章 是肉身的香气
　　能见到这几个朋友，大师姐在意外之余，同样有些欣喜。
　　因为距离的原因，她不可能没事往其它州跑，平常想要见到她们，可是一件难事。
　　对于唐欣最近干的事儿，三位少女自然也是有听说过。
　　“行啊，”段熏道“人外种族的美少女，都被你拐回来几只，特殊技能真是越来越强了！”
　　“特殊技能？”
　　闵萱儿有些不解的看向她。
　　“‘只要是个女的，就能打好关系’，”段熏解释道“这可是经过问天宗长老认证的天赋技能！”
　　“我知道了，这事就是从你们那儿传出去的……”
　　大师姐吐槽两句，转而询问起了问天宗的状况。
　　这次支援，问天宗出了不少力，尤其是在研究方面，东三州的三个超级宗派，加起来都不一定有他们强。
　　“还是跟以前一样，”段熏想了想，回答道“要说有什么变化的话……大师兄自从在天选秘境回来之后，性格好像变开朗了许多，不再整天摆着一张死脸，有时候还会说玩笑话了。吓得长老赶紧给她做了全面检查，怀疑他是不是被夺舍了……”
　　问天宗大师兄问明，也就是天道钦定的天选之子，被唐欣干碎之后，又抹除掉了关于天选之子的记忆。
　　没想到，卸掉这个包袱之后，对方的性格，会有如此变化……好吧，开开心心生活也挺好。
　　段熏的情况，也没什么太大波澜，她本就是问天宗亲传，九州天才榜排名靠前的人物，宗里有着靠山。
　　完成了“评估唐欣”的任务后，她得到了不少奖励，地位拔高了一截儿。
　　“唐欣，”闵萱儿见她们二人一直在交谈，忍不住插嘴道“你这境界……是吃了什么仙丹吗？怎么跟喝水一样快？”
　　几位超级宗派亲传，都是元婴初阶境界，在当地，乃至是整个九州修真界中，绝对是翘楚级别。
　　但跟她们同一辈的唐欣，居然已经来到来元婴中阶，这实在是太夸张了。
　　“嘶，哈，”青璇偷偷从后面贴近大师姐的身体，深深吸了口气，陶醉道“啊，是肉身的香气（吞口水），品尝起来一定十分美妙~”
　　“小有奇遇，小有奇遇，”唐欣尴尬的笑了两声，将身后的变态推开“境界而已，不值一提，你们这不也是挺厉害的吗……”
　　几名少女又聊了几句，接着一旁的长老开口道。
　　“唐欣小友，还有几位贵客，请跟到内门去，那里的修士，等着报告最新的进展情况。”
　　“走吧，”唐欣挥手道“让我听听，驱灵灯的制造，到底遇到了什么问题。”
　　……
　　驱灵灯，上古灵器，据说对噬灵虫有着极大的克制作用，能够不战而屈人之兵。
　　这玩意在上古联盟大军对抗噬灵虫的时候，应该是批量制造的。不说人手一个，也是随处可见。
　　能批量制造出来的东西，注定了它的结构不能太过复杂，至少不可以像灵舟那样，复杂到让后世的大师们抓耳挠腮。
　　相关资料带回来后，修真界便立刻组织人手，进行攻坚。
　　起初，进展还是比较顺利的。功能结构，制造方法，使用指南，这些部分，研究一会儿后就有了眉目。
　　可当真准备动手制造的时候，研究人员傻了眼。
　　“这个夜魂石，是什么东西？”“粉红晶丝？我只听说过粉丝啊？”“有人知道‘一二三四木木木’是啥玩意吗？”
　　是的，资料中表明需要的材料，好多大家都不认识！
　　东西都不认识，这还制造个屁……
　　“慢着，”有人灵光一闪“这些资料，听说是从人外种族得到的，有没有可能是语言翻译的问题？上古时代跟现在，隔了那么多年，叫法变一变也是有可能的？”
　　“对啊，赶紧查找资料！”
　　好一番辛苦之后，一些莫名其妙的名称，像是“一二三四木木木”，找到了对应的现世叫法“森森石”等等。
　　然而，翻译完后，更残酷的情况，又摆在了眼前。
　　“还是有一些材料，”研究人员对唐欣说道“找不到什么相应的线索。”
　　“我们有尝试过，根据零件的作用，分析材料特性，替换成其它认识的东西，结果是……”
　　另一名修士指了指不远处的一大片空地，那里被炸得七零八落，大坑小坑遍地都是。
　　不用说，没有一次成功。
　　大智宗掌门还在不远处偷偷抹着眼泪，嘴中嘀咕着“别炸了，再炸先祖坟墓都要炸没了”……
　　“材料……”
　　唐欣思考了一番，说道。
　　“你们把不认识的名称，列出来给我看看。”
　　研究人员很快送来了一张名单，上面记载的物品，数量还不算少。
　　“洞洞珠？”段熏等人也凑了过去，一脸疑惑道“这是什么东西？从来没听说过啊？”
　　大师姐看的也是一头雾水，“洞洞珠”“光明之心”“嘎嘎嘎”……一个比一个莫名其妙。
　　大智宗的研究团队，背后有四个超级宗派的支持，他们都找不到相关的资料记载，这世上就没几个人能找到了。
　　“抱歉，我……”
　　正当唐欣准备开口的时候，她的脑袋里，突然又多出了许多资料。
　　好家伙，天阶种族前辈给的资料，还是分阶段解封的？
　　处理了一会儿脑海中的信息后，她也明白了，这些东西修真界为何没有听说过。
　　“它们不是九州大陆的产物，”唐欣解释道“洞洞珠来自一个叫做‘洞洞界’的空间，光明之心是‘光明域’的特产，‘嘎嘎嘎’是一种特殊仙鸭的鸭嘴，只能从‘巨鸭秘境’中获得……还有这些剩下的，全都是只出自于某一个空间的特定产物。”
　　“啊？”
　　在场的人听了，又意外又震惊。
　　“这有什么好奇怪的，”唐欣道“驱灵灯是上古联盟大军，合作开发出来的东西，运用到各个地方的特产，不是很正常的事情吗？”
　　当时的情况，已经到了“不联合起来，就要全军覆没”的危机时刻，所以理论上，运用各个种族的技术、材料，是轻而易举的事情。
　　而眼下……
　　“我们上哪里去弄这些‘特产’呢？”
　　“还能去哪，”唐欣耸了耸肩“原产地呗！”

第七九零章 被删除是有原因的
　　哪怕驱灵灯算是“制式灵器”，也不是当前修真界，在短时间内，可以解析、改进的。
　　更换了一种材料，就会对驱灵灯产生难以预测的影响。
　　想要快速投入生产，只能直接解决，这些原材料的问题。
　　跟着这些“材料详解”一同出现在唐欣脑海中的，还有原产地空间的对应坐标位置。
　　换句话说，她们现在完全能够前往这些空间……如果没有出现意外的话。
　　去秘境挖材料，那可不是一件小事。
　　大智宗很快就信息上报，等待修真界高层的决定。
　　“辛苦你了，唐欣小友，”长老将她带到了贵客休息的区域，道“大智宗山门比较小，没法给你安排单独的山头。”
　　“没事儿，跟大家一样就行。”
　　大师姐笑道。
　　她还得等青州修真界高层那边的进一步工作指示，于是就先在大智宗暂住了下来。
　　【主线任务已完成】
　　【你已获得内测（删档）技能礼包一个。】
　　【是否现在打开礼包？正在为你打开，请稍后……】
　　礼包中是一堆技能。
　　没错，是一堆，虽然是一次性的，但是有一堆。
　　唐欣被系统的大方给惊到了。
　　这还是那个抠抠搜搜，半天整不出个正经玩意儿的苟系统吗？
　　她随便拿了一个技能出来看看。
　　【回旋飞镖：凝聚出一道或数道灵气飞镖，攻向对方，造成550+基于当前自身等级的伤害，并造成持续流血效果。该技能为指向性技能，目标在斩灵期以下，闪躲概率低于百万分之一。】
　　卧槽，神技啊，前面的不说了，光锁定目标这一条，就强的有点夸张！
　　不过，技能介绍的底下，还有一行字体小了起码五倍的注释。
　　【攻击完敌人后，飞镖将回到使用者手中，对使用者造成550－基于敌人等级的伤害，无法闪避，而且很痛。】
　　“……”
　　伤敌一千自损八百是吧？
　　慢着，系统怎么可能这么大方，难道说……
　　【本礼包中的技能，原始版本由于“这样那样”的原因，遭到创造者的删除，仅供宿主体验使用，对此造成的一切后果，创造者和系统概不负责！】
　　淦，就知道是这样！
　　全是有问题的一次性技能……
　　算了，还是好好做强身健体操，继续修炼神魂法门吧，苟系统是靠不住的……
　　“唐欣……”
　　青璇从大师姐的床铺底下，伸出脑袋，微红着脸说道。
　　“我们来一场激情的肉体碰撞吧？”
　　“你要再这样，我……我就报告长老了啊……”
　　这家伙怎么比魔道的那些变态，还要变态？寻仙观里就没有人管管么？
　　“嘿嘿，我的偶像要举报我，她心里一定是有我……”
　　青璇毫不在意这样的威胁，反而看上去十分陶醉。
　　大师姐也不知道该拿这种人怎么办。
　　虽然嘴上说人家是变态，但青璇的心思，其实比水秋师妹还要单纯。
　　她会做出这样的举动，纯粹是因为寻仙观特殊的修炼之法，即选定一个目标，也可以称之为偶像，不断挑战，他们把这叫做“道痴”。
　　也就是说，如果哪天青璇真的全面战胜了唐欣，大概就会对她失去兴趣，无情的将其抛弃……
　　只是目前来看，想做到这点，还是挺困难的。
　　“赶紧从我的床底下出来，”唐欣都懒得问她，是怎么事先埋伏到自己床底下去的，说道“比试是吧？行，试试手吧。”
　　“明明是激情碰撞……”
　　青璇从床底下爬了起来，拍了拍身上的灰，有些好奇的道。
　　“你这么简单就同意了？”
　　“正好闭关了一段时间，也想看看自己的进步。”
　　眼前的少女，实力或许比七星差一些，但也差得不多，比较有参考性。
　　听说唐欣要练手，段熏和闵萱儿立刻赶了过来，其它有空的弟子长老，都没有放过这个机会。
　　如今的大师姐，已经不再是那个，只在玄灵宗有名的首席了，而是多个州的风云人物，名气比一些老牌强者还要大。
　　这种人出手，对于自身修炼，非常具有参考性。
　　二人来到大智宗的比武台上。
　　因为此前有过一次交手，唐欣知道对方修炼的是一种叫做“万变诀”的强大功法，特点是制造出各种复杂的场景，演化出多重进攻方式，非常难缠。
　　“比试开始！”
　　负责照顾擂台，避免被两位超级天才拆光的长老，喊了一声，光幕便亮了起来。
　　唐欣也不客气，率先发动攻击，手臂一挥，一条雷龙凭空出现，朝对方扑了过去。
　　“啧啧，让着我吗？”
　　青璇莞尔一笑，双手结印，下一刻，擂台忽然变成了郁郁葱葱的森林，长满了参天的巨树。
　　轰，轰轰轰！
　　雷龙不断将这些巨树撞断，自身的力量，也被迅速消耗着，体型很快小了一半不止。
　　“自从被你以力破巧后，我又有了新的感悟，”青璇笑道“像这种让力量重叠起来，就不怕一次被攻破了。”
　　她手臂一抓，所剩无几的雷龙，轻而易举的就被抓散。
　　“不错。”
　　唐欣点了点头，脚下一动，原地消失。
　　“近身战斗？”
　　青璇警惕的望向四周，手掌连连挥动，用风火水雷制造出了四层屏障，将自己护在里面。
　　如此之快的速度，对方都还来不及闯入到，攻击距离之内。
　　“破盾喵喵拳！”
　　大师姐陡然现身，一拳轰在了屏障上。
　　嘭——
　　“好强！”
　　青璇眉梢一挑，四层屏障，有两层直接化为了虚无。
　　这招，她在个同门长老练手的时候，元婴高阶的修士都突破不了，没想到在唐欣这里，不堪一击。
　　“试试我专门针对你开发的技巧吧，”少女伸出双臂，一上一下，对准目标“天地钟！”
　　唰的一声，唐欣头顶，忽然出现了一道巨大的青铜古钟，把她直接盖了进去。
　　青璇气喘吁吁的看着古钟，既兴奋又紧张。
　　按理说，这个绝招困住元婴高阶，甚至是元婴巅峰，都不成问题……
　　不过要是唐欣的话。
　　咚，咚咚咚！
　　连续而急促的敲打声，从钟内传来，青铜古钟很快产生了形变。
　　砰——！
　　古钟碎裂一地，唐欣从中脱困而出，来到青璇跟前，又是一拳，轻而易举的破开最后两层屏障，用一根手指点在了对方眉心处，轻轻一推。
　　“哈哈，不愧是我的偶像，”青璇咻的一下倒飞出去，脸上却大笑道“真是太棒了！！”

第七九一章 大师姐一点都不满足
　　寻仙观的亲传，轻轻松松就被拿下了。
　　没有人会认为，是青璇的实力太弱。
　　她的万变诀，乃是寻仙观的绝学，即使数名同阶修士联手，都可以轻易挡住。
　　即使放在超级宗派亲传、首席里，她也是上上等的强者。
　　几招落败，只是由于她的对手，实力太强。
　　“太夸张了……”
　　“真是跟我们差不多大的年纪？”
　　“有没有可能是大能转世，老妖怪伪装？前几年，魔道不就喜欢弄这种卧底伪装之类的事情吗？”
　　弟子长老们议论纷纷，对唐欣投去或是惊讶，或是赞许的目光。
　　但大师姐的脸上，却丝毫看不到什么喜悦之情。
　　“轻轻松松就搞定了变态，”段熏上前来说道“估计我在你手中，也过不了几招吧？”
　　“我们三个加起来，”闵萱儿摇摇头道“说不定才能跟你碰一碰。”
　　三名少女中，闵萱儿最先认识的唐欣，那时候，她的实力跟自己还是伯仲之间，强也没有强上太多。
　　在天鼎论道之后，闵萱儿得到了不少好处，又成为了天煌山首席，境界进展飞快，可依然没能追上唐欣的步伐。
　　“我只不过是靠硬实力打败青璇罢了……”
　　唐欣眉头微皱，自语道。
　　自己经历了那么多奇遇，又有魔道形态的反补，进阶快，是理所应当的。
　　但除开境界之外的方面，提升还是太小了。
　　方才，要不是自己的境界，压制了青璇一头，可能跟对方的胜率，只有五五开。
　　青璇的境界提升，虽不夸张，但是她对万变诀的把握，自己研究出来，针对大师姐的攻击方式，实际上都比之前，有了长足的进步。
　　如果换作一般人，有了像唐欣这样的成绩，骄傲自满还来不及，但大师姐自己对标的，可是修炼速度极为夸张的“七星”，这样的水平，远远达不到让人满意的程度。
　　“没天理了，”段熏听玄灵宗大师姐这么说，心态受到了严重打击“难道要强到问明大师兄那样，你才满足吗……”
　　“饭要一口口吃，妹子要一天天攻略，”闵萱儿道“估计这么说，对你没什么用……反正我们几个，待在这里也没什么重要的事，都陪你练练手吧。”
　　“还是反派角色比较懂我……”
　　“输的人，要为对方无偿服务。”
　　“你这个反派角色，我是不会跟你同流合污的！”
　　……
　　修炼修炼，除了“修行”，就是练习了。
　　有了三名美少女陪练，大师姐也在快速适应着，急剧提升境界后的力量。
　　不过没多久，修真界高层就传回来了决定。
　　“当前，前线局势紧张，望后面支援人员，主动克服困难，以无上的毅力，和守护九州的决心，尽快将驱灵灯制造出来，投入生产。”
　　“什么意思？”
　　唐欣挠了挠头。
　　“意思是，驱灵灯必须做出来，但给不了我们什么实际的支援……”
　　目前青州宗派大部分能调动的人手，都投入到了空间通道的争夺之中，稳定着大陆的局势。
　　要让他们调回来一部分人，想想就知道，是不可能的事情。
　　人，是没有的。
　　东西，是必须制造出来的。
　　“怎么办？”
　　研究人员们面面相觑。
　　又想马儿跑，又不给马儿草吃……这是不是有点过分了啊？
　　“还有一件事，”长老继续说道“回信中讲，既然唐欣来了，可以尝试让她主持局面。玉灵子道友担保说，她的能力，是绝对没有问题的。”
　　“身在前线，也要坑我一手吗……”
　　玉灵子的建议，获得了修真界高层们的支持，唐欣顺理成章的，成为了驱灵灯工程的指挥。
　　已经精疲力竭，连续多日没有睡好的管事长老，二话不说，就把代表指挥权的令牌，交给了她。
　　“压力这么大吗……”
　　拿过令牌，唐欣也露出有些苦恼的表情。
　　为今之计……还能有什么办法？只能派出人手，想尽一切办法，得到那些所需的原料了。
　　而且还只能用面前这些人。
　　高层似乎也明白当下的处境，送来了唯一的支援。
　　“小型空间灵舟，规格大概是出征人外种族时那艘的五分之一，”负责的修士报告道“不过我们让暗魔族进行了一定的改装，在攻击防御速度方面，都有所提升。”
　　青州修真界总共就没几个，能够抗住虚空乱流的宝贝，能拿出一艘小型灵舟，确实是尽了全力。
　　船有了，接下来得挑人。
　　因为灵舟内部空间小了许多，还得预留一部分位置，装载可能得到的材料，回来进行分析，所以带不了几个人。
　　“有人不想去的吗？”
　　唐欣对面前的几人询问道。
　　“说实话，”段熏撇了撇嘴道“我是不想去的……可不去的话，回问天宗肯定要被臭骂一顿。”
　　“这任务一听就充满了危险，”闵萱儿笑道“挺有意思。”
　　“偶像要我做什么，我就做什么！”
　　青璇红着脸道。
　　三名超级宗派亲传，谁都没有临场怯阵。
　　大家都是超级天才，而且手上有着宗门赐予的各种宝物，哪怕是掉落到虚空里，都未必会出大事。
　　倒是负责的长老，听了她们的决定，顿时心惊胆战了起来。
　　“要不再向上面申请申请，起码调两个高阶长老回来，跟你们同行？”
　　不管是玄灵宗大师姐，还是几位亲传，地位都相当特殊。
　　这要真出事了，自己八成要背负个“你当时为什么不劝劝她们”的大锅，遭到超级宗派的讨伐……
　　“合道长老都有关键的任务，抽不开身，”唐欣笑道“斩灵长老，对我们的帮助有限。”
　　眼下几名少女，虽然都只是元婴期修士，但没有人敢小瞧她们。一般的斩灵长老，还真就未必比她们强上多少。
　　“再说了，我们的任务，只是查探空间的状况，”大师姐道“后续的工作，还是会交到这边来完成。”
　　她们四个人，一艘灵舟，累到死，也不可能把所需要的材料全部带回来。
　　这个小分队的任务，是确定唐欣脑海中那些空间，是否能够进入，是否安全，特产材料是否还在。
　　“好吧，那你们第一站准备去哪儿？”
　　长老问道。
　　“选个最简单，最安全的地方开始吧，”唐欣仔细想了想，开口道“就这个叫做‘洞洞界’的地方！”

第七九二章 没有一次不翻船
　　因为暂时没有相应的通道，唐欣等人想从九州大陆，前往洞洞界，只能靠着灵舟，横渡虚空。
　　而目前虚空中的环境，是个修士都听说过，差得不能再差了。
　　“小问题，”唐欣拍着胸脯，信誓旦旦保证道“你们要相信我的驾驶技术，是不会在虚空中翻船的！”
　　“说出这句话……”“翻船就是板上钉钉的事了……”
　　冒着掉落虚空的风险，段熏、闵萱儿、青璇全都上了贼船，跟着大师姐一起，从离大智宗最近的空间漏洞出发，进入到无边无际的虚空之中。
　　初来虚空，外边的景象，让几名超级宗派的掌上明珠，无不瞪大了眼睛，好奇之中带着惊讶。
　　这垃圾成堆的黑暗空间，跟古籍中描述的“沉寂”“虚无”，相差得可太大了。
　　唐欣拿出虚空导航仪，把洞洞界的具体位置，输入进去，小型灵舟便自动往某个方向飞行。
　　“一般来说，依靠空间灵舟在虚空中飞行，是比较安全的，”大师姐介绍道“除了同样有横渡虚空能力的灵舟，以及部分高阶修士外，没人能够在这里自由通行。”
　　“这里离洞洞界有多远？”
　　段熏问道。
　　“三五天吧。”
　　唐欣想了想回答道。
　　“那这几天我们干什么？”闵萱儿上上下下打量了大师姐一遍，不怀好意的笑道“玩游戏吗……有没有人跟你说过，你比前段时间，丰满了不少？”
　　“香香的，软软的……”
　　青璇钻到大师姐腋下，在她腰上捏来捏去，一脸满足的道。
　　“咱们就不能干点，正常人该干的事吗？”唐欣嘴角抽搐道“比方说交流一下修炼心得什么的……”
　　“来吧，我要和偶像交流！”
　　“交流就交流，脱衣服干嘛？”
　　在几位少女的吵闹声中，小型灵舟加速而去，逐渐将九州大陆的空间漏洞，甩在了后方。
　　当她们路过一堆，像是残骸碎片的东西时，里面，忽然有光芒闪烁了一下，很快又不着痕迹的黯淡下去……
　　……
　　几天后。
　　“醒醒，我们快到目的地了。”
　　有人推了推大师姐。
　　“唔……”
　　唐欣揉了揉眼睛，将压在自己身上的两名少女挪开，打着哈欠站了起来，望向外边。
　　远处，一个“泡泡”悬浮在黑暗中，往外散发出一股奇特的能量波动。
　　“我说啊，”段熏看着躺在地上的闵萱儿和青璇，吐槽道“你认识的人，难道都是这种样子？能让元婴修士精疲力尽的游戏，我还是第一次听说……”
　　“没办法，”唐欣哈欠连连“每次出任务，队伍中除了我，最多只能再有一个正常人……”
　　拍了拍自己的脸，清醒之后，大师姐再度看向世界泡泡。
　　获得天阶种族的知识后，她已经懂得，如何分辨空间的等级。
　　像这样，有着特殊能量散发，且十分稳定的空间，最少也是四级以上。
　　之所以选择先来这个地方，是因为资料中说，洞洞界空间稳定，没有特别危险的自然灾害，以及无法处理的土著生灵，获取原材料的风险不高。
　　当然，这指的是很久很久以前，现在洞洞界里面是什么样子，没有人能够保证。
　　“把她们俩也叫醒吧……”
　　唐欣刚转过身去，灵舟忽然一阵颤动。
　　嘭！
　　接着，便是天旋地转，上下颠倒，几名少女在灵舟中撞来撞去。
　　好一会儿后，翻滚的灵舟，才勉强稳定住，闵萱儿和青璇也醒来，摸着自己的脑袋，一脸疑惑的看向周围。
　　“发生什么事情了，胸前怎么感觉闷闷的？”
　　“你们压在唐欣的脑袋上了……”
　　砰砰！
　　没等说几句话，又是两声巨响，灵舟再度混乱了起来。
　　这下，众人总算意识到问题的严重性。
　　“小心，我们遭到攻击了！”
　　唐欣从几名少女身下爬出来，来到控制台前，赶紧将灵舟稳定住，锁定攻击的来源。
　　“在那里！”
　　段熏指着远处一艘有棱有角的黑色灵舟喊道。
　　黑色灵舟？血尊殿怎么找到了这里？
　　没来得及多想，唐欣立刻开启空间灵舟所有战斗功能，控制台前，马上升起了三把椅子。
　　“我看看啊，飞行控制位，光束攻击位，主动防御位，以及加油位……谁想负责喊加油？”
　　暗魔族的爆改能力，大师姐此前已经见识过了，因此毫不怀疑这艘小小灵舟的战斗力。
　　重整旗鼓之后，她们向黑色灵舟发动了反击。
　　“光束，发射！”
　　咻！
　　庞大的光束，在灵舟跟前凝聚，直射而出，正中对方。
　　轰——
　　黑色灵舟表层，光芒连续闪烁了几下，往后退了一段距离，外壳看上去并无大碍。
　　“能抵抗光束攻击的防御阵法？”
　　唐欣皱眉道。
　　这艘黑色灵舟的技术水平，比在青州见到的那几艘，居然还要高。
　　不过她们的攻击，让对方也有了些许忌惮，一道陌生的声音，在几人耳边响起。
　　“前方灵舟里面的人类，赶快束手就擒！在我们虚空兽族的面前，你们是没有反抗余地的！”
　　“虚空兽族？”
　　听到这个名字，除了唐欣外，其余三人，面色都是微微一变。
　　“虚空兽族怎么了？”
　　大师姐不解道。
　　“青州代表队不是去向人外种族借兵了吗？”段熏解释道“在几个大种族的帮助下，她们联系上了一些种族，而且还确认了部分，已经选择跟血尊殿合作的危险种族。”
　　“其中，虚空兽族是领头的一支，”闵萱儿沉声道“它们天生有着超强的空间感知能力，能够在空间不稳定的区域穿行，甚至能够在虚空中准确的辨别方位，战斗力强悍，是尤其需要重视的敌人。”
　　“不愧是我的偶像，”青璇眼中燃起战斗的火焰“一出来就遇到这种难缠的敌人，实在太棒了！”
　　“见鬼，我们是什么时候被盯上的？”
　　听到她们这么说，唐欣的脸色也难看了起来。
　　刚出来就被敌人盯上，这大概率不是什么巧合。人类跟噬灵虫大战之际，看样子血尊殿也不准备老老实实的待着。
　　【主线任务已触发】
　　【前往洞洞界，跟虚空兽族拉扯，找机会击败对方】
　　【任务奖励：《强身健体操》升级为《速成健身减肥指南（美少女版）》】

第七九三章 遇到唐欣算你们倒霉
　　轰轰！
　　对方见唐欣这边，没有任何回应，再度发起了攻势，铺天盖地的光束，如瀑布般砸了归来，船体两侧，泛着寒光的破魔箭矢，也齐刷刷发射，一同攻向小型灵舟。
　　“主动防御，这个主动防御怎么用啊……”
　　坐在防守位上的段熏，手忙脚乱，一阵胡按，小型灵舟的外壳上，立刻升起一座座平台，朝着破魔箭矢，以极快的速度发出一堆弹丸，将箭矢全部半路拦截了下来。
　　“卧槽，我射的居然这么准？”
　　不过因为体型有限，问天宗亲传三两下就把弹丸全部耗光，破魔箭矢一根又一根砸在灵舟外壳上，震得里面人差点吐出来。
　　虚空兽的灵舟，战斗力显然要比唐欣等人这边的，作战力要强上许多。
　　“正面打不过，”大师姐喊道“先进洞洞界再说！”
　　她操控着飞舟，一面躲开光束和破魔箭，一面朝空间泡泡飞去。
　　黑色灵舟穷追不舍，但在速度方面，也只能跟爆改的小型灵舟持平。
　　“坐稳了！”
　　唐欣一个加速，带着灵舟一头砸进了未知的空间中，虚空兽族紧随其后，也飞了进去。
　　……
　　滋滋，砰！
　　蓝天白云之间，空间裂开了一道黑色的口子。
　　冒着火光的灵舟，从里面滚了出来，在空中不停的转着圈儿，没一会儿，就把四名少女全部甩了出来。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“哦哦哦哦哦——”
　　几人凭着惯性，在天上东飘西晃，口中怪叫。
　　“别喊了，”唐欣掐动手诀，嘴上说道“都是元婴修士，又不是不能飞，干嘛呢？”
　　她隔空启动灵舟的稳定功能，自己飞了过去，落在灵舟外壳上。
　　“就是想体验一下自由飞翔的感觉……”
　　闵萱儿等人也飞了过来，踩在灵舟上东张西望。
　　“这里就是洞洞界？”
　　放眼望去，到处都是蓝天白云，让人分不清上下左右，即使以元婴修士的眼力，也看不到陆地在哪儿。
　　“不用找了，”唐欣道“洞洞界没有陆地，也没有海洋，是一个非常特殊的空间。”
　　“难怪，这里也没有什么生灵的气息，”段熏好奇的看向四周道“这是纯粹的资源类空间？”
　　虚空中的各类空间很多，尤其是低等级的，但不是每个空间，都适宜生存。
　　在那些因为环境原因，没有生灵存在的空间里，往往有着丰富的矿产等资源。
　　“我先说一下洞洞界的情况，”唐欣观察一圈，发现这个空间跟脑袋中的描述，没什么太大差别后，就向几人讲了起来“这个空间除了没有陆地海洋，最主要的特征，就是随处可见的空间之门，也叫做‘洞’。”
　　“随处可见的空间之门？”闵萱儿不解道“在哪儿啊？我怎么没看到？”
　　“是啊，我也没看到……”
　　段熏吐槽了一句，下意识往前走了一步。
　　咻！
　　就见着她整个人原地消失，只留下一只靴子，掉在灵舟外壳上……
　　闵萱儿和青璇愣了愣。
　　“这里的空间之门，跟空间主体融合在了一起，非常难以察觉，”大师姐摊摊手“好消息是，一般掉进去的东西，会从另一个空间之门中出来，就像洞穴一样。”
　　砰！
　　段熏突兀的出现在众人头顶，然后笔直砸了下来，脑门触地的响亮声音，听得人牙齿一颤……
　　“原来如此，所以这里叫做洞洞界。”
　　两名少女一副长了见识，开了眼界的表情。
　　“我们要找的洞洞珠，是一种拳头大，有着特殊空间属性的透明材料，隐藏在这些，如同大树根须一样繁密的空间洞穴里。”
　　唐欣说着，指了指天上。
　　“不过嘛，我们得先解决追兵的问题。”
　　“我明白了，”闵萱儿半眯着眼道“这里应该不好动用灵舟吧？复杂的空间环境，也让虚空兽族的能力，被削减了大半。”
　　“是的，”大师姐嘿嘿冷笑道“这里非常适合下三滥的战斗方式，让人防不胜防。”
　　“我正好有几个坑人的技巧，定叫它们有来无回！”“不愧是我看中的反派角色，真棒！”“嘿嘿嘿！”“桀桀桀！”
　　“不愧是我的偶像，”青璇看着一脸阴险狡诈表情的大师姐，陶醉道“笑得都要比别人邪恶！”
　　“这个队伍里，”段熏吞了吞口水，嘴角抽搐道“不会就我一个是正常人吧……”
　　……
　　片刻后，虚空兽族的灵舟，也追着来到洞洞界中。
　　“非正常型空间结构？”
　　它们立刻停了灵舟，保持悬浮不动。
　　“小心点，在这里移动大型灵舟的话，很容易遭到空间之力的反噬！所有人，下船搜索！”
　　舱门打开，从船上下来一队人身狗头，看上去不伦不类的生灵。
　　“你们几个，变回本体！”
　　像是首领的狗头人命令道。
　　几名手下嚎叫一声，从狗头人，变成了足有丈许长的巨大黑狗。
　　这就是虚空兽的本体，变成狗头人，是为了方便日常行动，但在空间天赋上，会有所残缺。
　　狗头人和大黑狗组成队伍，开始往周围搜索。
　　因为洞洞界没什么土著生灵，因此外来人类的能量波动，会十分显眼。
　　他们循着踪迹，很快就找到了唐欣等人。
　　“哈哈，原来是年轻的人类，”狗头人首领大笑道“能驾驶灵舟离开九州大陆，你们的地位肯定很重要！一个超级天才，可以换一艘战斗灵舟。遇到你们四个，算我们走运了！”
　　几只大黑狗扑了上去，准备把人带走。
　　“嗷呜……呜？”
　　结构直接扑了个空。
　　空中的几名少女，全是虚假的影像！
　　就在此时……
　　“打脸喵喵拳！”
　　狗头人的旁边，空间忽然扭曲，大师姐现出身形，一拳砸在了对方脸上。
　　“天煌暗袭波！”
　　另一边的空间接着扭曲，闵萱儿也发动了攻击，正中狗头人的防御死角。
　　砰砰！
　　“可恶，竟然敢打我的脸！”
　　狗头人一声怒吼，追着大师姐钻进了空间洞穴。
　　唐欣见状，赶紧缩回身体，几息后，又从另一个空间洞口出来，顺带踢了另一名狗头人一脚。
　　“给我站住！”
　　这人同样勃然大怒，也跟着冲了进去。
　　没过一会儿，唐欣闵萱儿，跟追来的狗头人和大黑狗们，集体玩起了捉迷藏……
　　至于段熏和闵萱儿……
　　“虚空兽族遇到唐欣，”问天宗亲传带着一颗震爆弹，悄悄来到黑色灵舟旁，道“只能算他们倒霉……”
　　“唐欣教的隐匿招式，真的能够躲避对方侦测，”青璇兴奋道“偶像太厉害了！”
　　放好震爆弹，两名少女退得远远的。
　　然后……
　　轰——

第七九四章 铲奸除恶大师姐
　　追着唐欣等人而来的这一支虚空兽族成员，等级不低，大部分都是元婴巅峰境界，有几名头目还是斩灵强者。
　　要是正面对决，即便底牌尽出，几名少女能不能取得胜利，也不好说。
　　但是嘛，这种族有一个很大的缺点。
　　“他们胆子很小，容易放弃、屈服，很多时候为了保命，原则什么的就丢掉了……”
　　这不是一个两个人的缺点，而是整个种族都是如此，仿佛天性一般。
　　也是因为这个，才有跟他们“拉扯”的必要。
　　“告诉你们一个好消息，”唐欣从空间洞穴里钻出来，转身对后面的追兵道“你们的灵舟，已经被我的人炸了，想回去的话，只能横渡虚空了！”
　　几名狗头人闻言停下脚步，有些狐疑的看了过来。
　　“怎么可能，就凭你们这实力，一靠近灵舟，就会被侦测到……”
　　话音未落，远方传来一声爆响，隔着老远都能清晰听到。
　　这下，虚空兽们真的慌了。
　　横渡虚空不是闹着玩的，哪怕是他们，这么远的距离，也得九死一生！
　　“她们不是还有一艘灵舟吗？把这些人拿下！”
　　有人喊道。
　　“呵呵，你以为我没想到这点吗？”唐欣双手抱胸道“我已经设置好了，一旦我们四个人中，任何一个人被抓，灵舟就会自动引爆。大不了都待在这儿不回去嘛，你们说是吧？”
　　“骗人，”一名狗头人准备上前动手“哪有人会干这种损人不利已的事情？”
　　“哼，”闵萱儿从另一处空间洞穴走出来，冷笑道“你再上前一步试试？真以为我们解决不了你们这些走狗是吧？”
　　这名狗头人立刻僵在了原地。
　　“疯子，你们是一群疯子……”
　　把两艘灵舟都炸了，她们自己不也回不去了吗？难道这些人就不考虑这个问题？
　　“你们想要怎么样？”
　　狗头人首领道。
　　“别这么紧张，”唐欣严肃的脸庞上，展现出笑容道“你看，只要不抱着敌意，咱们不是能正常相处吗？”
　　“你管这叫正常相处……”
　　“先回答几个问题吧，”大师姐道“比方说，你们是怎么发现我们的？”
　　“我们接到血尊殿的命令，监视虚空中的动静，有可疑迹象的话，就上报回去……”
　　“怎么监视的？”
　　“用一种特殊的灵器……”
　　这些虚空兽族果然不经吓，眼见自己的生命安全受到威胁，立马打消了捉人的念头，将知道的全部说了出来。
　　血尊殿用武力将这群胆小怕死的虚空兽族收服后，便给了它们一些灵舟，命令它们在虚空中来回巡查。
　　至于目的，对方也没有多说，只是让虚空兽有事就禀报。
　　“难不成是修真界的行动，被对方预判到了？”唐欣皱眉道“血尊殿知道我们必须前往虚空，寻找驱灵灯的材料？”
　　血尊殿掌握的技术，目前看比修真界要厉害不少，说不定对驱灵灯，也有所了解。
　　如果修真界派人冒冒失失的来到虚空里，说不定就会遭到埋伏，偷袭。
　　“血尊殿还告诉了你们什么？”
　　大师姐质问道。
　　“好像没什么了……我们投降的太快，血尊殿似乎不怎么重视我们。”
　　狗头人首领认真想了想，又补充道。
　　“对了，他们还说过，如果发现了‘变异精英噬灵虫’的痕迹，一定要以最快速度上报。”
　　“变异精英噬灵虫？”
　　大师姐疑惑道。
　　“据说是由噬灵虫祖虫直接诞生下，单体战斗能力极为强悍的特殊虫子，在虫群中通常负责侦察敌情的工作，有着强大的隐匿天赋。”
　　“噬灵虫不是在进攻九州吗，”闵萱儿沉声道“血尊殿为什么要担这个心？”
　　“或许是噬灵虫知道了什么……”
　　唐欣想起那位被噬灵虫母虫抓住的血尊殿修士，它们能抓住一个，就代表有机会抓更多的人。
　　而且母虫说了“血尊殿有让祖虫都感到害怕的东西”，作为将生存放在第一位的噬灵虫，也不得不面对这个问题。
　　当前的局势，比大家想的还要复杂，噬灵虫，九州，血尊殿，互相都牵制的厉害。
　　审问了一会儿后，完成爆炸任务的段熏和青璇，凯旋而归。
　　“搞定了，”段熏得意道“这些狗头人真是软弱，见到灵舟被引爆后，直接哭了起来，都不想反抗了！”
　　“我还想跟它们打一架，赢了之后把它们做成狗肉汤呢……”
　　青璇舔了舔嘴唇道。
　　留守灵舟的狗头人，跟着她们，垂头丧气的走了过来，看模样也是毫无战意。
　　“你看，我们也没有伤到你们，”狗头人首领试探道“大家是不是可以和解了？我们要求也不高，搭着你们的灵舟，前往九州就行，剩下的我们自己想办法……”
　　“哦？”唐欣微微一笑，回答道“想得美，我们要是弱一点，你们不早就动手硬抢了？要不我现在给你们一个机会，打赢了就把灵舟拿去？”
　　“可敢一战？”
　　闵萱儿也站出来说道。
　　“输了自己跳到锅里去。”
　　青璇笑道。
　　段熏偷偷瞄了几位同伴一眼，又给大师姐传音道。
　　“我们打得过他们吗？”
　　“多半打不过。”
　　“那还装？！”
　　“面子不能丟……”
　　段熏赶紧站出来，抹了抹额头上的汗珠，趾高气昂的对狗头人们说道。
　　“敢挑衅我们几大超级宗派？还想动手？等我们的师门长辈得到消息，分分钟就把你们族群全灭了！问天宗说到做到！”
　　问天宗亲传优秀的表演，击垮了虚空兽族最后的斗志，对方马上服软道。
　　“别，别，有话可以好好说，”狗头人首领喊道“怎么样才能和解？”
　　“和解不是一句话就能达成的，”唐欣哼道“你们要赔偿我们的精神损失，而且那颗震爆弹也很贵！”
　　“可是你把我们灵舟都炸了，我们拿什么赔啊……”
　　“拿不出财物，就用人力来抵扣！”大师姐不悦道“还是说，你们依然想要反抗？知不知道我的名号？‘铲奸除恶大师姐’！你们这些跟邪恶的血尊殿，堕落到一起的家伙，就应该遭到正义的制裁！”
　　“饶命啊！你说做什么就做什么……”
　　【主线任务已完成，你已获得《速成健身减肥指南（美少女版）》】

第七九五章 道具:破损的黑丝
　　作为一向秉持着“得饶人处且饶人”原则的正道修士，唐欣需要狗头人们干的事情，比较简单。
　　“给我去找洞洞珠，”大师姐命令道“找到的人，才有资格搭乘我们的灵舟！”
　　“没找到的人呢……”
　　“问的好，你试试不就知道了？”
　　虚空兽族不敢反抗，立刻投入到工作之中。
　　洞洞界说大不大，说小不小，如果几名少女亲力亲为，想要在错综复杂的通道里，找到拳头大的珠子，可不是一件容易事。
　　不过现在有了这么多帮手，就不用太担心这个问题了。
　　有了空闲，唐欣浏览起新得到的秘籍。
　　【速成健身减肥指南（美少女版）》：简称健身指南，跟着里面的内容进行训练，你就能拥有一副超越常人的好身体！减肥人士必备！】
　　大师姐捏了捏自己的小腰。
　　还好吧，感觉没有到非减不可的地步……
　　健身指南里的内容，十分简单，基本是个人就能完成。
　　俯卧撑，仰卧起坐，慢跑，引体向上，坐位体前屈……做这些，对修士真的有用？
　　【请不要怀疑本指南的专业性，每日训练量达标，一个月见效，三个月小成，没有效果不收钱！】
　　本来也没收钱吧……
　　要说这东西跟普通健身指南，有什么区别，那就是后面的“美少女版”这个概念了……
　　【有美少女辅助训练的情况下，训练效果将提升百分之五十到百分之百不等。】
　　辅助训练？
　　大师姐看着“辅助训练”的要求，陷入了沉思。
　　“唐欣，灵舟我藏好了，它们应该发现不了，”段熏脚踩一丈多长的特殊飞剑，慢慢悠悠的飞了过来“另外，狗头人的灵舟虽然被炸了，但里面大部分还是好的，要不要进去看看？”
　　“不急，先让我们做一个实验。”
　　唐欣跳到了她的飞剑上，双手撑地，对少女说道。
　　“坐到我背上来。”
　　“？”
　　问天宗亲传震惊的看着她。
　　“咳咳，不是吧，你原来有这种癖好，等等啊，我这里好像还有鞭子，你哪里被打，会比较兴奋……”
　　“让你坐上来，怎么这么多废话？”
　　保持俯卧撑姿势的大师姐，白了她一眼说道。
　　段熏闻言，不客气的一屁股坐在了她身上。
　　机不可失，能像这样，把玄灵宗大师姐当成人肉座椅的情况，通常只会在梦里出现……
　　“一、二、三、四……”
　　载着美少女，唐欣开始一上一下的身体运动，完全按照健身指南中的要求，不动用一丝一毫的真气，让肉身处于最普通的状态。
　　第一轮，五百个！
　　做完之后，脸庞微微有些潮红的大师姐，惊奇的发现，这种锻炼还真有效果。
　　起码比之前的强身健体操，体质提升的感觉，要强上了不少！
　　正巧这时，负责安排狗头人工作的闵萱儿和青璇，也回来了。
　　见到段熏坐在大师姐身上，一脸愉悦和享受，而后者也露出“某种快.感”的表情，不禁一震。
　　“唐欣，原来你有这种癖好……”
　　闵萱儿后退半步，眉头紧皱。
　　“我来吧，我熟悉这种事儿，”青璇兴奋道“需要我用脚踩你的脸吗？”
　　“你们不要误会，”大师姐双手撑着身体喊道“我这是在修炼，不是你们想的那种变态！”
　　“唐欣，你以前不会为自己的举动找借口的……”“偶像跟我原来是一路人，我好开心！”
　　……
　　确认健身指南真的有用后，唐欣暂且将此事放在一边，跟着几名少女，来到了虚空兽族的灵舟里。
　　这是她第一次进入血尊殿制造出来的灵舟，先前都是与其作战，还不知道里面长啥样。
　　“制造灵舟的材料，相当奇特，很多我都分辨不出来。”
　　段熏经常使用灵器，对灵器这类东西的了解，也比其它人要多一点。
　　“血尊殿连九州和虚无界都能自由通行，肯定拥有横渡虚空的能力，”唐欣检查了一番，道“这些材料，说不定来自于某些秘境空间和小世界。”
　　相较于材料，她更关心能不能在这艘灵舟上，获得一些关于血尊殿的信息。
　　灵舟的操纵模式，跟她们的那艘大同小异，无非是飞行控制，武器攻击，防御开闭等等。
　　几名少女将灵舟翻了个遍，也没有找到什么有价值的东西。
　　“就是嘛，”段熏咂咂嘴道“血尊殿都舍得给外人了，怎么可能还把有用的信息留在船上，这不是自己坑自己吗？”
　　说着，她往控制台上一靠。
　　滴滴——嘟——滋滋——咔！
　　“请确认身份权限。”
　　上面缓缓浮现出一行大字。
　　三人不约而同的，给她竖起了大拇指。
　　“这种事怎么老让我碰到……”
　　唐欣等人围在控制台前，研究了起来。
　　身份权限？
　　“血尊殿万岁？”
　　段熏试着喊了一句。
　　控制台自然是毫无反应。
　　“血尊殿天下无敌！”“消灭修真界，九州属于血尊殿！”“美少女全部是我的！”
　　大家七嘴八舌喊了一堆，可是啥反应都没有。
　　“怎么可能是用语音启动的啊，那不明摆着给人破解的吗！”
　　喊的口干舌燥之后，大师姐才回过神来喊道。
　　“一般有权限的灵器，是用什么东西设置权限的？”
　　闵萱儿向段熏问道。
　　“嗯……神识，能量，以及血液。像灵舟这样，可能被多个人使用的灵器，神识和能量作为权限，限制太大了，我觉得用血液的可能性最高。”
　　“那没办法了，”青璇耸耸肩“我们上哪去弄血尊殿修士的血液？而且看样子，得是高阶成员的血液才行。”
　　“对啊，上哪去弄血尊殿高阶成员的……”
　　说到一半，唐欣像是想到了什么，脸庞忽然一僵。
　　三名少女看了过去。
　　“你们能先出去一下么……”
　　大师姐皮动肉不动的笑道。
　　闵萱儿等人毫不犹豫的摇了摇头。
　　“那你们得保守秘密，不能将这件事外传，我是认真的……”
　　众人使劲点了点头。
　　唐欣咬了咬牙，接着，从储物手镯中，拿出了一条有些破碎，沾着少许血迹的……黑色丝袜。
　　这不是一般的黑丝，而是血尊殿高阶成员，魔尊星之一血娇娇的丝袜。
　　当时，她（雪前辈）和七长老，在死亡之海上，一个劲欺负被俘虏的魔尊星大人，搞得人家遍体鳞伤。给人家上药换衣服的时候，顺手就留下来了这么一件，反正人家也不要……
　　纯粹是顺手，没有任何目的！
　　“唐欣，”段熏捂脸道“你这样很难让人认为你不是变态……”
　　“我本来就不是变态！”
　　大师姐把黑丝往控制台上一放。
　　“权限已解锁，欢迎使用！”

第七九六章 道具十分好用
　　依靠沾了少许血迹，来自于尊贵的血娇娇大人的破损黑丝，唐欣成功破解了血尊殿灵舟的权限。
　　血尊殿对于自己的成员，管理是非常严格的，高阶人员一旦出事，殿里会立刻重视起来，防止重要的信息外泄。
　　估计把灵舟交给虚空兽族的血尊殿修士，怎么也想不到，他们的灵舟权限，会以这样的方式被破解。
　　段熏第一个走了过来，拍了拍大师姐的肩膀，眼眸中满是安慰的目光。
　　“不管你是什么样的人，”她说道“我都会认可你为我的朋友，这一点不会改变。”
　　“台词很感人，但是用的时间和地点完全不对……”
　　解开了控制台的限制，唐欣翻看起了虚空兽族，也不知道的血尊殿信息。
　　这艘灵舟在血尊殿里，应该只是一艘普通的战斗灵舟，所以不太可能储存什么核心机密。
　　即便如此，她们依然找到了一些颇为有用的东西。
　　比方说……
　　“虚空地图。”
　　以九州和虚无界的相对位置为坐标起点，大大小小的空间，以立体的方式，呈现在地图之中。
　　其中闪动的亮点，代表着灵舟本体，也就是当前洞洞界所处的方位。
　　“这些人居然有完整的虚空地图，”段熏惊讶道“这得跑了多少个空间，才能制作出来啊！”
　　唐欣等人能来到这里，靠的是“虚空导航仪”，但这玩意只有一件，而且必须提前输入固定的目标。
　　虚空地图或许超级宗派里也有，但都是十分残缺的，顶多覆盖一小块区域，面积恐怕不如这张的十分之一。
　　有了这个，如果修真界之后，想在虚空中展开行动，将会方便许多。
　　“这里还有几个特殊的标志。”
　　闵萱儿指着地图上面，泛着不同颜色的光点说道。
　　“蓝色最多，紫色其次，”唐欣一一看过去，目光锁定在了地图边缘“还有唯一一个红色光点。”
　　看着这个红色光点，她总觉得有些印象。
　　“可惜不知道这些光点，代表什么意思，”段熏面露遗憾之色道“不然咱们可以算是立下天大的功劳了……”
　　说着，她随手在控制前一挥。
　　“确定解锁详细信息？”
　　上面缓缓冒出一行话。
　　三名少女再度朝问天宗亲传，竖起了大拇指。
　　“这灵舟针对我……”
　　“解锁中。”
　　血娇娇在血尊殿中的地位，不知道有多高，但一艘普通灵舟，应该还不至于控制不了。
　　进一步解锁后，特殊光点的旁边，都有了简短的描述。
　　数量最多的蓝色光点，是血尊殿的普通补给点，大概是补给一些常用的物品，例如灵石和破魔箭矢之类的。
　　紫色光点代表着拥有矿产材料，或者环境较好的空间，不知道上面有着什么设施。
　　而红色光点……
　　旁边只有三个大字——“地狱界”。
　　“地狱界，”青璇沉吟道“听上去就很可怕。”
　　“看来地狱界，在血尊殿中不算什么秘密……”
　　一艘普通战斗灵舟的地图中，都有地狱界的具体位置，这倒是让唐欣有些意外。
　　她还以为地狱界，就算不是血尊殿的“大本营”，起码也是一个重要的据点。
　　不过想想也不奇怪，地狱界是血尊殿的监牢，需要源源不断的运人过去，再怎么保密，也藏不住。
　　四名少女花费一番力气，将这幅复杂到地图，完完整整记了下来，准备回去之后，上交宗门。
　　“可惜他们还是留了个心眼，没有把大本营的位置标出来，”段熏皱眉道“否则剩下的事儿，或许能简单很多。”
　　九州修真界对于血尊殿的忌惮，很大程度上源于“未知”。
　　如果知道能在何时何地，可以将这些人彻底消灭，超级宗派跨州结盟，指不定会顺利很多。
　　得到了虚空地图，唐欣继续利用权限，翻看起了灵舟剩余的其它信息。
　　不过剩下的东西，就没什么特别值得关注的了，一些是血尊殿的管理章程，一些是看不太懂的人员名单。
　　里里外外翻了一遍，确认将最后的价值榨干后，几名少女才心满意足的离开灵舟。
　　过了一会儿，狗头人那边也传来了好消息。
　　“是这个吗？”
　　狗头人首领奉上来一颗圆滚滚，毫无光彩的圆珠。
　　圆珠只有少女拳头般大小，握在手中冰凉凉的，除此之外，没什么特殊的感觉，让人看不出，这是只有洞洞界才产出的特殊材料。
　　唐欣拿在手里掂了掂，又往里面注入一道真气，洞洞珠顿时发出明亮刺目的光芒，一时间晃得众人睁不开眼。
　　“没错了，”大师姐道“这么高的亮度，是我们需要的材料。”
　　有了这个，驱灵灯的核心部件，很快就能制作出来。
　　“那就好，”狗头人首领面露喜色道“你看，东西我们也找到了，是不是……”
　　“啊？”唐欣将洞洞珠收好，冷笑道“你是不是忘记我说过什么了？一颗洞洞珠，就想解决问题？”
　　“不敢不敢，我们继续找！绝对给你找满！”
　　对方连连摇头。
　　“加油，”唐欣点点头“等我回来的时候，希望听到你们的好消息。”
　　“明白……明……等等，你说什么？”
　　狗头人首领一愣。
　　“你难道还要我一直待在这里，等着你们找齐？”大师姐双手抱胸，蔑视着对方“我跟你们不一样，工作是很忙的！”
　　这才找到了一样材料，怎么可能止步不前？要是每找一样都要花十天半个月，九州早被噬灵虫入侵了。
　　“可，可是，万一你们不回来……”
　　“蠢货，”闵萱儿哼道“我们需要大量的洞洞珠，只要东西在你们手中，怎么样都得回来取，懂了吗？”
　　“怎么这样，”狗头人首领抱头哭泣道“你们人类实在是太狡猾了……”
　　“谁让你们攻击我们的？惹谁不好要惹唐欣这个煞神！”
　　“你是骂他，还是骂我呢……”
　　几名少女可没准备跟虚空兽族讲道理，启动了自己的灵舟，还把对方损坏不能移动的灵舟，吊在后面，直接拖走，让他们最后一丝希望，也彻底破灭。
　　随后，唐欣一行人离开洞洞界，朝着下一个主要材料“光明之心”的产地，被称作“光明域”的空间前进。

第七九七章 身体柔韧性训练
　　光明域，跟洞洞界不同，它的空间等级更高，而且里面有着土著生灵居住。
　　根据天阶种族传到脑海中的资料，在九州以及虚无界之外的空间中，由于缺少世界之力的存在，因此生灵最高只能晋升到合道的程度。
　　想要成为渡劫修士，就必须回到两个主世界去。
　　所以大多数生活在异空间，没有离开过的生灵，境界最高也就止步于合道层次。
　　“说了不是等于白说吗？”闵萱儿用手从后方压着大师姐的背部，道“我们这实力，遇到合道修士，不还是死路一条？”
　　“正常情况是这样的，”唐欣努力往前伸展着手臂，让手掌超过脚尖，嘴上回答道“但眼下就不一样了，如果我们能逃进虚空，回到灵舟，说不定就能摆脱合道强者。”
　　几名少女若是拼了命的打，或许能干掉斩灵期的敌人，不过要是对方等级再高一点，掉头逃命，才是最好的选择。
　　“那进入下一个空间，我们就不能冒冒失失的把灵舟开进去了……话说你再努力点啊，这种程度就不行了吗，身体没有韧性，以后在床上、桌上、地上、水中剧烈运动的时候可怎么办？”
　　“我已经很努力了，还有你为什么要特地指出运动的环境……”
　　一路上，唐欣都在按照健身指南上的动作，进行着刻苦的训练。
　　旁边三名美少女，则是轮流辅助。
　　“让开让开，”青璇将闵萱儿推到一边，自信的道“看好了，应该要这样帮助偶像！”
　　少女欺身压了上去，将自己将将能手掌一握的峰峦，紧贴在大师姐的背上。
　　感受到身后传来的柔软，唐欣面色一红，手掌再度前伸，总算达到了健身指南的要求。
　　“这就是偶像的身体吗，哪怕是紧绷状态，也如此的柔软呢~”
　　青璇擦了擦口水笑道。
　　“快帮忙，我抽筋了……你们干嘛？趁着我不能动弹，想对我动手动脚？被这么过分，啊——”
　　因为健身指南没有一个详细的标准，唐欣也不知道自己的体质提升了多少。
　　但确确实实，她感觉自己的身体，比之前是要强上了一点点，起码使用喵喵拳的时候，更加有力了。
　　此外，对于精神力的修炼，也在按部就班的进行中，等达到要求，可以尝试着开启灵念术的第四层。
　　唯一进展不及预期的，就是灵器的成型了。
　　大师姐日夜操劳，每天都不忘记给器胚敲打上两手，可它依旧没有要定型的意思，也不知道是哪里出了问题。
　　关键是这玩意，还不好随便给其它炼器大师查看，它的前身是噬魂圆珠幡，再往前是噬魂幡，妥妥的魔道器具，指不定上面还有多少魔道属性残留呢。
　　就这么修炼着，唐欣等人的灵舟，来到了光明域所在的位置。
　　选了个隐蔽的地方，停好灵舟，四人下了船，来到空间泡泡前，手牵着手，一同飞了进去。
　　……
　　光明域中。
　　“这可怎么办啊，”一名打扮华贵，手持权杖的老者，站在湖泊的旁边，连连叹气道“恢复不了光明之湖，就无法诞生光明之心，没有光明之心，光明域就无法启动空间封印，没有空间封印，敌人就会一直前来。”
　　“死局，已经是死局了……”
　　他面前的湖泊，就是“光明之湖”，原本这里应该是清澈明亮，美丽动人的地方。可眼前，幽黑的湖水，散发着压抑的氛围，靠近一些都会让人感觉难受。
　　“伟大的光明先祖，”老者张开双臂，向天空祷告道“请指引我们该如何生存下去吧！”
　　咻——砰！
　　不远处传来流星砸落的声音。
　　老者愣了愣，缓过神来之后，小心翼翼的靠了过去。
　　躺在坑里的，不是什么矿石，而是四名叠在一起的少女……
　　“怎么每回都是我被压在最下面？”大师姐在坑底喊道“这不公平！”
　　察觉到四人的气息，老者脸色大变，手中的权杖，立刻指向了她们。
　　“外界人？！”
　　他口中喊道。
　　“斩灵强者？”
　　叠在最上面的青璇，立刻跳了起来，连连后退，摆好战斗架势。
　　闵萱儿和段熏也不敢怠慢，拿出灵器，跟对方拉开了能够应付的距离。
　　唐欣最后从坑里站出来，看到老者后，开口问道。
　　“这里应该是光明域吧？请问你是？”
　　“外界人，给你们十息时间，速速离开本域，”老者喝道“否则就别想走了！”
　　“慢着慢着，”大师姐拍了拍身上的灰，眉头微皱道“有话好好说，别动不动就打架，而且十息时间，也不够离开的啊。”
　　对方闻言，不再开口，直接从怀里掏出了一样道具，往天上一扔，刺目的光芒便在空中散开，大概是某种求援信号。
　　身为斩灵强者，面对几名元婴，还这么做，老者可以说相当小心。
　　“不走就都留下来吧！”
　　权杖顶端一亮，白色光束顿时射向了，站在最前方的玄灵宗大师姐。
　　滋滋——
　　唐欣催动雷霆灵身，电光闪烁，轻松的躲开了光束攻击。
　　对方这一下可没有手下留情，光束在大师姐的身后，制造出了数丈大小的坑洼。
　　“敢攻击我的偶像？找死！”
　　青璇发怒，掐动手诀，数条火龙凭空出现，朝老者扑了过去。
　　段熏哼了一声，往前一指，十数件暗影化的灵器，从不同角度攻向了对方。
　　闵萱儿则是一脸冷峻的提剑上前，用力一挥，凌厉的剑光，笔直飞向了敌人。
　　三名少女的攻击，都不是普通的元婴初阶层次，即便是斩灵长老，不小心应对，都有可能遭重。
　　“光明术！”
　　老者似乎也没想到，这几个年轻人的攻势如此凶悍，急忙举起手杖，将光束一分为三，同时应付所有攻击。
　　轰！
　　三团能量风暴，一齐在空中形成，散发绚丽多彩的光芒，制造出强劲的余波，吹向地面。
　　手持权杖的老者，被吹得倒退十数丈远，下意识的眯起眼睛。
　　见鬼，外界人怎么都这么厉害？难道真是上天注定要灭亡光明域？
　　他稳住波动不定的丹田，再度举起权杖，想要继续发动攻击，另外一只手掌，却在此时握住了杖身。
　　“要是再打，”唐欣紧握着权杖，面无表情，沉声道“我们可就动真格的了。”

第七九八章 近大师姐者黑
　　光明之湖旁，老者用力想要将权杖，从外界人少女手中拔.出来，却发现对方的力道，大得惊人，怎么拔都拔不出。
　　更让他惊骇的是，对方居然能够在神不知鬼不觉的情况下，来到自己跟前。
　　他专修法术类，近战并不厉害，而且大多数法术，还得依靠权杖施展，在这种情况下，战力已经去了大半。
　　不过老者也感到十分奇怪，看样子，对方明明能够直接解决自己，却没有动手的意思。
　　“你们是谁？”老者收回了攻势，谨慎的问道“跟之前那些外界人，是一伙儿的吗？”
　　“之前那些？”
　　唐欣将权杖松开，面露疑惑之色。
　　“半年之前的那批，”老者有些愠怒道“他们不仅杀害了光明域很多人，打伤了域主，还破坏了光明之湖，让我们连一个新的光明之心，都得不到！”
　　“你说什么？”唐欣闻言脸色一变“光明之心怎么了？”
　　“啰嗦这么多干什么，”闵萱儿冷冷道“把这个老头拿下，再逼问他不就行了！”
　　“不说，就折磨他！”
　　青璇面色不善的笑道。
　　“见人二话不说就发动攻击，肯定不是什么好人，”段熏附和道“先打一顿，打的时候，再把问题问个遍！”
　　唐欣脸庞一僵，摆出死鱼眼，转头看向自己的几名同伴，说道。
　　“干嘛呢，我们是正道修士，你们自己听听，这像正道该说的话吗……”
　　真是的，大家可都是正道超级宗派的核心弟子啊，怎么身上一点正气都没有……
　　制止了同伴反派角色的行为，唐欣又转回头来，对老者说道。
　　“你肯定是误会了，不管之前的人做了什么，我们跟他们，都不是一路的。”
　　“真的？”
　　对方似乎不太相信。
　　“很简单的道理，”大师姐道“光明域除了光明之心，还有什么会让‘外界人’，觊觎的东西吗？”
　　横渡虚空不是一件简单事，有这个能力的人和势力，不会无缘无故，到访一个没什么价值的空间。
　　唐欣的解释，还有她只防御，不进攻的行为，勉强让老者戒备，放松了一些。
　　很快，收到信号的援兵们，纷纷将几名少女包围。
　　“虽然话是这么说，”老者沉声道“不过还是请几位，跟我们到城中走一趟吧。”
　　……
　　光明域的整体面积，比洞洞界大了不少，虽然还达不到小世界的程度，但也有着数座城池的存在。
　　其中，光明城就是他们的主城，里面生活的生灵，主要是人类、清羽族和猫人族。
　　“多种族混居？”
　　第一次见到这种情况的几位超级宗派亲传，都瞪大了眼睛，满脸不可思议。
　　毕竟在九州大陆上，人类和其它种族，差不多是势不两立的局面，直到最近，情况才有所缓解。
　　“在异空间中，这种情况似乎挺常见的，”大师姐想了想道“他们中很多，甚至都不知道九州大陆的大战。”
　　这些人跟大战结束后，从九州退到秘境中的种族不太一样，是在空间形成后不久，就转移了过来，长久定居于此，且几乎与外界隔绝。
　　当然，实力达到斩灵高阶或者合道，就有横渡虚空，前往九州的能力，只是看他们有没有这个想法。
　　唐欣等人被带到了城中的光明大殿里，老者，也就是域主的管家，这才向她们，解释了来龙去脉。
　　大约半年之前，一伙神秘的外界人，来到了光明域中，在没有任何通告、谈判的情况下，直接开启战斗，令数不清的光明域土著生灵死伤。
　　合道境界的光明域主，想要阻止对方，但被敌人中的高手打伤，无力应战。
　　这些人十分奇怪，没有掠夺光明域的资源，也没有想要灭绝他们，霸占空间，仿佛单纯只是为了战斗。
　　“最可恨的是，”老管家愤愤道“等他们打到满意，准备离开的时候，顺手还用我们理解不了的方式，把光明之湖给污染了！”
　　光明之湖，是光明域中最奇特的地方，唐欣等人的目标，光明之心，就是湖泊中定期会产出的，一种流质的天材地宝。
　　如果说洞洞珠的作用，是将驱灵灯的光芒放大，那光明之心，则相当于驱灵灯的灯芯，没有它，灯就无法亮起来。
　　“被污染了……”
　　几名少女面面相觑。
　　这明显是损人不利己的事情，哪怕对方奴役光明域，都可以理解位正常想法。
　　要说谁喜欢这么不讲理……血尊殿？或者血尊殿的附属势力？
　　听完光明域遭遇的劫难，唐欣几人，也表明了自己的身份和目的。
　　“九州大陆修真界超级宗派……”
　　老管家作为斩灵强者，对外界的情况，比一般光明域土著生灵要多得多，只是没有亲自去过。
　　“能否让我们看一看被污染的湖水？”唐欣道“我们来此，也是为了获得一定数量的光明之心，用来对抗噬灵虫。在这方面，我跟你们一样，都希望光明之湖恢复如初。”
　　“这……”
　　老管家还是有些迟疑，怎么说前不久才被外界人搞成那种样子，心里终归有些抵触。
　　“你说你们域主受了伤对吧，”见对方还在犹豫，闵萱儿有些不满道“也就是说，现在域中最强的人，也比你强不了太多？我们完全可以杀……唔嘟嘟咕咕……”
　　“我们这里还有一些疗伤丹药，虽然不知道对合道修士管不管用，但还是请笑纳吧！”
　　唐欣赶紧捂住了闵萱儿的反派嘴，赔笑道。
　　光明之湖都已经这样了，老管家想了想，觉得情况再坏也坏不到哪里去，于是命人取了一些湖水回来。
　　这水呈现一种诡异的黑色，仔细感受，里面还藏着一种能量，甚是奇怪。
　　“净化术！”
　　段熏使用了一道能将污水净化的简单法术，但落到黑色湖水上，没有半点作用。
　　“这种情况倒是第一次见……”
　　【主线任务已触发】
　　【根据提供的建议，一步步净化光明之湖，获得光明之心】
　　【任务奖励：“健身人营养补充包（内含饮料、营养食物等）”半年份】
　　这次这么好，还提供建议？
　　【建议①：“要不喝一口试试？反正身体好，应该出不了大事……”】
　　“……”
　　什么傻X建议！
　　————————————————

第七九九章 喝下,浑身燥热
　　喝一口？
　　虽然唐欣对自己的身体比较自信，但眼前的湖水，连净化术都没用，谁知道被人下了什么样的毒？
　　【建议②：“喂别人喝一口。”】
　　“……”
　　这是什么大反派作为？
　　犹豫了一会儿，大师姐一咬牙，说道。
　　“都让开，万一我要是发狂了，记得把我束缚住！”
　　言罢，她沾了一点湖水，放入嘴中。
　　众人都张大了嘴，一脸震惊的看着。
　　一息、两息、三息……
　　“没有味道，”唐欣一边分析，一边描述“好像也没有什么毒素……嗯？”
　　刚说完，唐欣突然感觉身体一阵燥热，就像是看见了衣着暴露的美少女一样。
　　丹田之中，一滴血红色的能量，从湖水中被提取出来，想要往四周扩散。
　　“不对劲……”
　　大师姐赶紧盘腿坐下，双目禁闭，运转丹田真气，防止血色的能量，侵入更多的地方。
　　仅仅十几个呼吸，她的身体就被汗水湿透，衣裳紧贴着身体，而且仍然没有停止的迹象。
　　“这湖水有问题！”
　　段熏迈步上前，拿出一件灵器鞭子，想要将唐欣捆住，身旁的闵萱儿和青璇，一左一右摁在了她的肩膀上，拦住了她。
　　“你们干嘛？”
　　问天宗亲传不解道。
　　“怎么能这么粗鲁的对待唐欣？”闵萱儿道“作为同伴，这种时候，就要帮她分担痛苦。”
　　“我相信偶像是不会伤害我的！”
　　青璇叫道。
　　“正常一点啊你们，她这样子，明显是中了春……”
　　没等段熏把话说完，两名少女就贴了上去，一脸严肃的从大师姐身上，汲取真气，试图帮她解毒。
　　很快，她们两个的头顶上，也开始冒出白气。
　　“一小口湖水中的能量，居然这么强？”
　　段熏皱眉道。
　　那污染整个光明之湖的污染源，里面蕴含的能量，岂不是恐怖到极点？
　　见着几名少女的情况不太好，段熏将殿内的其它人暂时赶走，防止意外发生。
　　毕竟大家都是有头有脸的人物，要是等会儿作出太丢脸的举动，怕是灭掉光明域的心都有了……
　　段熏不敢跟闵萱儿和青璇一样，贸然上前帮助唐欣分担毒素，只得在旁边用各种方式，帮她们降温。
　　“给你们扇快一点，等下别坑我啊……”
　　问天宗亲传嘴中嘀咕道。
　　清凉的扇风好像起了一点作用，几名少女虽然还是眼眸紧闭，但大汗淋漓的状况，缓解了许多。
　　段熏这才松了口气。
　　还好自己是个正常人，知道队伍中，需要有一个人保持清醒，要是大家都中了这种怪毒，后面的发展，简直不敢想象……
　　正这么想着的时候……
　　“唔~”“嗯~”
　　两声闷哼从闵萱儿和青璇口中传来，唐欣一左一右，将手掌置于少女们的肚腩上，似乎是在吸收着她们体中的能量。
　　段熏一看，神情大变，赶紧上前去，想要将大师姐挪开。
　　“唐欣，你在做什么？快松开！”
　　可是大师姐如同跟地面固定在了一起，任凭段熏怎么挪，都不动分毫。
　　她吸收能量的速度，也是极快，片刻功夫，闵萱儿和青璇，便呻.吟着，浑身无力的躺在大师姐怀中。
　　再这么给她吸下去，天煌山和寻仙观的亲传，非给她吸成人干不可。
　　段熏也不管三七二十一，掌心真气滚动，准备将大师姐强行轰开。
　　“对不起了！”
　　啪！
　　掌心落下，就在即将击中的时候，唐欣的手臂跟着动了起来，将掌击接住，然后往前一推，把段熏推了出去。
　　问天宗亲传甩了甩发麻的手掌，看向三名少女，发现玄灵宗大师姐停止了吸收能量的行为，闵萱儿和青璇的脸色，也没有变得更差。
　　又过了一会儿，唐欣缓缓睁开了眼睛，长舒一口气。
　　“果然陌生的东西，不能随便乱吃啊……”
　　她拍了拍一左一右，靠在自己峰峦上的少女，道。
　　“压着我了，麻烦起来一下。”
　　“没力气，不起来。”“很舒服，不起来。”
　　两名少女闭着眼睛回答道。
　　“你们不起来，我起来……”
　　唐欣站起身，检查了下身体，确认血色能量带来的影响，已经被全部消除。
　　段熏立刻上前，问道。
　　“刚才是什么情况？”
　　“湖水中的特殊能量，”大师姐耳边认真思考了下，解释道“有侵蚀神魂的效果……”
　　唐欣吞进去的能量，不算太多，可它竟然能够自我增殖，在丹田中不断变大，甚至控制宿主去吸收他人的真气。
　　她一开始也被弄了个措手不及，连上来帮忙的闵萱儿和青璇，都被吸收了能量。
　　不过这毕竟是个死物，大师姐还有第二丹田等压箱底的东西存在，一番攻坚之下，最终还是将入侵的能量，全部消除。
　　“如果我没猜错，”唐欣道“那些人，最初应该只往湖水中投放了一滴血色能量，剩下都是增殖出来的……”
　　“听起来好像很可怕……”
　　段熏咽了咽口水，又看向大师姐身后的二人。
　　“话说你们也应该起来了吧？躺在地上不凉么？”
　　“没力气，不起来！”“要偶像抱抱！”
　　唐欣翻了翻白眼，转身过去，一手一个，将她们扛在肩膀上，来到大殿门口，对老管家说道。
　　“光明之湖的污染源很厉害，你们不要随便靠近。”
　　“多谢告知，我这就去加强巡守……”
　　老管家对于大师姐这以身试毒的气势，佩服的五体投地，抱拳恭敬的说道。
　　“想要祛除湖水中的异常能量，不是件简单的事，我需要想想办法，”大师姐沉声道“对了，你们这有浴池吗？我想换身衣服。”
　　“光明之殿内有一处高阶灵池，”老管家回答道“我去向域主禀报一下，就派人带你们过去。”
　　“那我们就不客气了。”
　　唐欣点点头。
　　高阶灵池对丹田恢复很有好处，之前的吸收，应该没给两名少女造成除了脱力之外的伤害，不过小心一点也没问题。
　　“嘿嘿，又到了我最喜欢的泡澡环节！”
　　闵萱儿不怀好意的笑道。
　　“居然能跟偶像泡澡，我好感动！”
　　青璇脸颊露出兴奋的绯红。
　　见到她们这种样子，唐欣瞄了段熏一眼，哼道。
　　“想多了，我们这儿还有一名队友呢！她会负责你们的泡澡环节！”
　　“不要啊……”X3

第八零零章 你们不够坦诚
　　唐欣还是被拖下了水。
　　闵萱儿和青璇，在她遇到意外的时候，都是奋不顾身上来营救，段熏也是认真的在想办法，大家没有功劳，也有苦劳，需要犒劳。
　　罢了，只要她们老实一点，泡就泡吧，而且自己也需要在灵池中恢复一下……
　　光明殿的老管家，已经相信眼前这些人，跟半年前的不是一伙，把她们当做贵客对待，派来了一队侍女，服侍几位。
　　侍女中，有人类，有长着猫尾猫耳的猫人族，也有长着透明翅膀的清羽族。
　　换好衣服，唐欣裹着浴袍，第一个走了出来，进入水中。
　　“好高级的灵池，”大师姐一入水，就惊讶道“这里不会是光明域的灵气节点吧？”
　　灵池，只要大一些的修仙宗派，都会造出几处，但等级天差地别，玄灵宗里就没有这么高级的。
　　“还行吧，”段熏也裹着浴袍，进入池中“我记得最高等级的灵池，叫‘玉清池’，里面的池水是乳白色的，连高阶修士都喜欢进去泡一泡。”
　　“池水是其次的，”闵萱儿从唐欣旁边下水，看着她白花花的肌肤，嘿嘿笑道“关键是跟谁一起泡……”
　　“你们在做什么？”
　　后方传来青璇的声音，接着，就见到一名少女跳入水中，水花溅了其它三人一脸。
　　寻仙观亲传从水中站起来，双手叉腰，一脸自信道。
　　“大家为什么不坦诚以待？”
　　这家伙……没穿浴袍，浑身光溜溜。
　　“你这个变态，”大师姐立刻丟了一件白色浴袍过去，防止鼻血外溢，丢人现眼，还在口中喊道“不要这么大方啊！”
　　给寻仙观的亲传，穿上了浴袍，几名少女边泡边讨论起解决方法。
　　据老管家所说，光明之湖之所以如此独特，有很大程度的原因，是由于它在光明域生灵心目中的地位。
　　在光明域中，只有生前得到认可，品格优秀的善良之人，在死后才会被沉入湖中。
　　他们的尸骨，会被湖水分解掉，化为某种精纯的能量，也就是光明之心。
　　换句话说，这湖，本身也不是普通的湖泊。
　　“一般的净化术没有用，”段熏泡在水里，脸上满是舒服的神情“那专门用于祛除异常能量的净灵术，不知道有没有用？”
　　“你会？”
　　唐欣问道。
　　“不会，我就是说一说……”
　　净灵术是高阶法术，即使在问天宗的长老里，修习的人也寥寥无几。
　　“我们可不可以制造一个净化的装置，”闵萱儿摸着大师姐的手臂，说道“把异常能量全部抽出来？”
　　“你会制造？”
　　唐欣又问道。
　　“不会，我就是提个意见……”
　　“为什么，”青璇的目光在三名同伴身上来回扫视“你们都这么大？完全超过了平均水准！”
　　寻仙观亲传的身材并不差，属于可爱的少女类型，可这几个人……未免也太火爆了吧？
　　如果要排列的话，四个人的顺序是：青璇＜段熏＜闵萱儿＜唐欣……
　　唐欣头顶着毛巾，无奈的往后靠了靠。
　　跟这几个人讨论没啥用啊……大家的心思，是在净化湖泊上吗？
　　“其实这两个方法如果结合起来，没准真的有用。”
　　大师姐的背后，传来了一名有些虚弱的女性声音。
　　唐欣转头一看，身着白袍，头戴某种代表身份的发饰，气质成熟的美女，在侍女的搀扶下，缓缓走了过来。
　　见到她，灵池旁的所有侍女，都跪了下去，口中喊道。
　　“域主大人！”
　　此人就是光明域的掌控者，合道境界的光明域主。
　　话事人到场，唐欣也不敢怠慢，从水中站起来，抱拳道。
　　“见过光明域主。”
　　“无需多礼，”对方笑着挥了挥手“我们这灵池，泡着还满意吧？”
　　“满意满意……”
　　“问一下，九州的修士，身材都像你这样好吗？”
　　“……”
　　大师姐肯定不能说“是的”，那样对类似苏灵的九州少女们，也太不公平了……
　　“开个玩笑，”域主在池边坐了下来，继续道“回到话题上，想要净化光明之湖，确实是一件麻烦事。我翻阅了光明域所有的记载，发现必须要满足三个条件。”
　　“哪三个？”
　　唐欣问道。
　　“要学会光明净化术，要有净化属性的高阶宝物，”域主顿了顿，接着道“以及最重要的，要有一个得到光明之湖认可的‘光明使者’。”
　　“光明使者？”
　　“光明之湖一般不认可活人，在光明域的历史中，也只有少数几位大功德之人，生前得到了认可。”
　　对方解释着。
　　“大功德之人……”
　　这事儿估计得救世主级别的主角来，那些人身上，毫无疑问都有着大功德。
　　“唉，”说到这里，域主叹了口气“光明净化术，我倒是在殿内找到了。可净化属性的高阶宝贝，以及最重要的光明使者……”
　　净化属性是一种非常稀有的属性，在九州大陆这种宝贝无数的地方，都难以见到，光明域里没有，是正常的。
　　“我问问几位超级宗派的……你们干嘛？”
　　“青璇，你去把她的浴袍扯掉！”“你为什么不去？”“可恶，要露不露的，也太诱惑人了吧……”
　　铛铛铛！
　　唐欣给了她们每人脑门一下。
　　“没有……”“我也是……”“我为什么要挨打啊……”
　　【建议：未成形的器胚，有着净化属性，不过只有宿主可以使用。】
　　嗯？没有炼制成功的灵器，也能拿来用吗？
　　“净化属性的宝贝，我或许有办法解决，”唐欣双手抱胸，沉思道“但只能由我来使用……”
　　“真的吗？”域主眼前一亮“情况紧急，光明净化术虽然理论上，只能传给光明殿核心成员，但破例就破例吧。”
　　“这么说，还剩下一个问题……”
　　大师姐挠了挠头。
　　“我听老管家讲过你们的事情，”域主道“为了保护众多生灵的安全，不远万里，横渡虚空，寻找材料，对抗生灵之敌噬灵虫。你们这样的年轻人，身上一定都有着大功德吧？”
　　“算是吧……”
　　唐欣不太确定的道。
　　自己虽然干了不少好事，但貌似捣的乱也不少……别的不说，要是没有她，也不会有这次噬灵虫危机了……
　　“我相信你，年轻人，”域主正色道“来进行光明测试吧！”

第八零一章 大师姐被拒绝
　　光明域主都这样邀请了，唐欣也没有不答应的道理。
　　舒舒服服泡完灵池后，她们跟着域主，来到来光明大殿的主殿。
　　大殿最前方，竖立着一座高耸的雕像，气势威严，面容模糊，分不清是男是女。
　　唐欣只看了一眼，就发现了雕像的不凡。
　　“这是？”
　　她向域主询问道。
　　“光明先祖，”域主答道“光明域的创造者，我们这三大种族共同的祖先。”
　　在大雕像的脚下，还有着三座不一样的小雕像，分别是人类，猫人族和清羽族。
　　这三座虽然也栩栩如生，但看着总感觉少了一些神韵。
　　“光明先祖，”唐欣斟酌了会儿，又问道“还活着吗？”
　　超级强者的部分威能，大师姐已经见识过了，这些人的力量，能够无视空间的隔阂，发挥神奇的作用，给人完全不同的感受。
　　“据说，还活着……”
　　域主有些惊讶的看向她。
　　“光明域遭受劫难，你们怎么不向它求救呢？”
　　段熏听了也问道。
　　“先祖那等强者，有数不尽的人敬仰，”域主苦笑道“我们只是按照先辈制定的规矩，一直供奉着它，从来没有得到过它的回应……”
　　“真无情。”
　　闵萱儿摇头道。
　　唐欣知道，真正的原因，可能还不止这么简单。
　　现身出手，会沾染因果，会招惹那股改变世界的力量，甚至导致自己的陨落……
　　虽然先祖从来没有回应过光明域人的祷告，但雕像的功能，完全可以正常使用。
　　其中，鉴别“功德”，是光明殿最常用的。
　　“站在雕像面前，”域主介绍道“会有带着斥力的光束，照射下来，功德越高，斥力越小，反之亦然。”
　　“如果是没有功德，作恶多端的杀人魔头呢？”
　　青璇好奇道。
　　“会被直接驱赶出去，”域主道“不过要是魔头的功力很高，或许能抵抗住，毕竟雕像的力量，是有上限的，但那种人光看气质，就能看出来，绝对没有机会见到先祖雕像。”
　　想要在生前获得光明之湖的认可，成为光明使者，起码要达到“大功德”的水平，换作距离，大概得接近雕像十丈以内。
　　“不要担心，”域主见几位少女有些迟疑，笑道“没你们想的那么难。只要你们平时与人为善，就是功德之人，大功德只是帮助的人，多一些而已……”
　　“要不你们三个先试试？”
　　大师姐看向同伴。
　　“我来！”
　　青璇第一个跳了出去，来到先祖雕像前方。
　　下一刻，柔和的光束，便从雕像面部散发出来，照射到少女身上。
　　唐欣不觉得寻仙观亲传身上，有多少功德。
　　别的不说，她种种变态的行为，就已经跟“助人为乐”划开了界限。
　　青璇张开双臂，先感受了一下光芒，而后迈开步伐，往前走去。
　　而且走的很轻松。
　　“我就说嘛，”域主见状笑道“你们身上的功德，肯定不少！”
　　见了个鬼，变态也能积累功德吗……
　　“这么说来，”段熏在旁边说道“我听说寻仙观的亲传，虽然性格怪异了点，但对待同门温柔耐心，对待师长彬彬有礼，在宗门内人气颇高……”
　　“可她是偷.窥狂和暴.露狂……”
　　大师姐道。
　　“这些缺点不算事儿吧……我猜的。”
　　青璇顺利的走到了雕像二十丈之内，速度渐渐放缓，到了十五丈左右的距离，停了下来。
　　“好像不行了，”少女有些兴奋的道“不过这种被人拒绝的感觉，也很不错！”
　　“不错，虽然没有达到大功德，但也是个值得信赖的人。”
　　域主满意的点了点头。
　　第二个是闵萱儿。
　　这个总应该不行了吧？她的定位可是“反派角色”，跟功德不沾边。
　　“咦，她居然能走到十二丈以内？很接近大功德了！”
　　域主惊讶道。
　　凭什么啊？为什么反派角色的功德，也这么高？
　　“说起来，”段熏又在旁边说道“闵萱儿好像为徐州的正魔局势，做出了不小的贡献，是年轻一辈中的杰出人才。”
　　“这……”
　　第三个，到了段熏自己。
　　“我应该不太行，”问天宗亲传还没走，就开口道“我平时没做过什么惊天动地的好事，在宗内也不是那种受欢迎的类型……”
　　然后，她成功的走到了十丈以内。
　　“这孩子，”域主夸赞道“一看就知道是大功德之人。”
　　“你在天选秘境，阻止了重要传承落入魔道手中，”唐欣帮她解释道“这是天大的功德……”
　　行吧，三位队友都是大大的好人……
　　轮到唐欣，她深吸口气，缓慢的移动脚步，小心翼翼来到先祖雕像跟前。
　　雕像跟之前一样，照射下来一道柔和的光束。
　　可它刚一接触大师姐，就忽然变得猛烈了起来。
　　滋滋——
　　无数电光缠绕在她的身上，像是一道小型的天劫降临。
　　“这是什么情况？”
　　几名少女看向域主，而后者也是摇头，表示自己从未见到过。
　　尽管柔和的光芒，发生了质变，但上面传来的斥力，倒是不多，唐欣挠挠头，顶着一身电光，往前走去。
　　二十丈，十五丈，十丈……
　　她很快就达到了“大功德”的标准。
　　与此同时，雕像也不跟她客气了，一道道雷霆从中劈出，直指大师姐。
　　噼里啪啦一顿乱轰，唐欣的脚步慢了一些。
　　她也发现，这些气势汹汹的雷霆，貌似对自己造不成什么实质性的伤害。
　　“什么？心魔雷居然没用？”
　　唐欣隐隐约约听到了陌生的声音。
　　再度迈开脚步，她已经来到雕像五丈之内，上面的雷霆，化作了一只巨手，朝她挥来。
　　大师姐没想到情况会变成这样，下意识的抬手一挡。
　　啪——
　　结果，雷霆之手非但没有把人挥出去，反而自己撞在她的手臂上，直接消散。
　　“什么啊？这家伙明明没有纯粹的功德，为何不受影响？见鬼！”
　　她又听见了那道声音。
　　“我就说了，”唐欣眉头舒展，哈哈笑道“我平时与人为善，对待同门和蔼可亲，对待师长无比尊重，是个标准的大好人，怎么可能通不过测试呢！”
　　她大摇大摆的继续往先祖雕像走去。
　　“你……”
　　陌生的声音再度传来，而且这一次大殿中的所有人，都能够听见。
　　“你不要过来啊！”

第八零二章 总有一个人要喝的
　　光明殿中，所有人都愣住了。
　　“你不要过来啊……”
　　这句话，到底是什么意思呢？
　　既然是从先祖雕像里传出来的，那就不可能是简简单单的表面含义。
　　先祖何许人也？绝对不会害怕一个连斩灵境界都没有的弱小生灵，所以这句话，必然有其它含义！
　　“那个……”
　　唐欣也不知道该咋办，只好试探着问道。
　　“能不能让我合格啊？我只是想当一个好人而已……”
　　先祖雕像没有再继续说话，而是从掌心飘出了一道光团，落入了大师姐的手背上，形成了一道五片叶子组成的印记。
　　唐欣把印记给域主看了看，后者立刻露出喜悦的神情。
　　“你获得了认可，已经是光明使者了！”
　　“这么简单吗……”
　　大师姐还有些没回过神来。
　　难不成，自己真的是一个超级大好人？天劫见到我，都绕着走的那种程度？
　　她是一脸不解，倒是三名少女，没有表现出太多的惊讶。
　　“事不宜迟，”域主说道“我现在就传授你光明净化术吧！”
　　……
　　光明净化术，是光明域特有的一种神奇法术，使用之时，温和的光芒，既可以净化一般的杂质、混乱能量，又能附着在灵器上，提升其净化能力。
　　唐欣跟着域主闭关了三日，算是将这道法术，初步掌握。
　　万事俱备，随时可以开始净化光明之湖的行动。
　　安全起见，域主命人先带来了一盆被污染的湖水，给唐欣做试验。
　　大师姐拿出器胚，另一只手施展出柔和的光芒，两相叠加，慢慢放入黑色的湖水中。
　　嘶嘶——
　　黑色的湖水，冒出冉冉黑气，十分难闻，黑气又被光芒照射，像是燃烧起来一样，迅速化为虚无。
　　片刻功夫，黑色的湖水就变得清澈起来。
　　唐欣舒了口气，擦了擦额头上的汗珠。
　　“真的干净了吗？”
　　段熏凑上前来，看了看问道。
　　【建议①：“这种时候肯定要喝一口试试啊！”】
　　“……”
　　还喝，上一次喝的时候，发生什么事情不记得了吗？
　　【建议②：“对自己的能力要有信心，喂别人喝一口！”】
　　“小薰，”唐欣微笑道“来试试，绝对干净又卫生！小萱，小璇，帮帮忙！”
　　“不，我才不要！干嘛？你们两个怎么能这样？放开我，我不喝唔唔唔……”
　　事实证明，大师姐的净化，一点问题都没有，段熏除了一脸受.辱欲泣的表情，身体依然倍儿棒。
　　域主对这结果喜出望外，看着大师姐的眼神，就像看着宝贝一样。
　　唐欣不陌生这种情况，之前元灵族族长，仙光族族长，看她的时候，眼神也是这样的……
　　净化完湖水中的诡异能量，器胚的形态，似乎也凝聚了一点点。
　　“你这是灵器器胚？”
　　域主也注意到她手中物品的变化，看了几眼，有些惊奇的道。
　　“好奇特的器胚，我在里面还感受到了一丝灵性，这可了不得。”
　　“我这器胚，按理说应该已经凝聚好了，”正好有高阶修士在旁边，唐欣便问道“可它怎么都没有完成最后一步……”
　　“有灵性的器具，会自己选择成型现世的时间，”域主解释道“你这器胚已经能够使用，估计离成型只差最后一点点了，也有可能是缺少了某种契机。”
　　这玩意跟人一样，还要等时机到了才出场吗……
　　试验圆满成功，光明域主命手下召集了一批人，带着几名外界少女，来到了湖边。
　　污染湖水的能量，有着自我增殖的能力，所以必须一次性净化整个湖泊，不能放过半点，否则就会前功尽弃。
　　这对于一名元婴境界修士来说，无疑是异常艰巨的任务。
　　“我会让他们组成几个大阵，”域主道“再以我为中心，将真气传输给你，支撑你把所有污染能量净化完毕。”
　　“来吧，”唐欣认真的道“无论多少人，我都能坚持住！”
　　“好糟糕的话……”“这是真的吗？真的吗？”“没想到唐欣是这样的人……”
　　铛铛铛！
　　大师姐给了同伴脑门一人一下，这才手持器胚，来到来湖中央。
　　三处大阵亮起，汇集到空中的域主身上，经过转换后，又缓缓落到少女站立的位置。
　　唐欣顿时感觉庞大的力量，压在了身上，真气运转速度，比正常状况快上了许多倍。
　　她举起器胚，施加光明净化术，口中大声喊道。
　　“净化！”
　　湖面上亮起了柔和的光芒，以少女为中心，黑气如浪涛般，往周围翻滚而去，仿佛是遇见了天敌一般。
　　唐欣一步一步，缓慢的在湖面上移动，光芒照射之处，湖水变得清澈透明。
　　这样一边使用灵器，一边使用高阶法术，非常耗费精力，哪怕有阵法支撑，大师姐的神色，也变得凝重了起来。
　　偌大的光明之湖，唐欣照射了足足三天三夜，才将所有的污染能量，逼到了湖泊的一角。
　　而这一团翻滚着的黑红色能量，无论怎么使用光明净化术，都没有办法将其消除。
　　到这个地步，唐欣也不再需要阵法支撑，域主撤走了手下，来到大师姐身旁，一同看着湖中的东西。
　　一直等在湖边的段熏等人，也飞了过来。
　　“捣乱的就是这个？”
　　段熏皱眉道。
　　唐欣又施展了一遍光明净化术，照向黑色能量。
　　这回非但没有结果，从能量团中，还发出来一道长短，粗细，威力，一模一样的黑色光束。
　　嘭！
　　两道光束碰撞，互相湮灭。
　　“这是什么东西啊？”
　　“不知道，”唐欣摇摇头“但它已经免疫净化了。这东西不仅能自我增殖，或许还有着其它的属性。”
　　“无需担心，”域主沉思了一会儿，从袖口中，拿出了一件罐子样的宝物，对准了黑色能量团，口中说道“看我收了它！”
　　咻——
　　罐口传来无比强大的吸力，挤成一团的黑色能量，被强行从水中拔了出来。
　　但它在即将离开水面的时候，又突然变得粘稠，如同跗骨之蛆，不愿离开。
　　“给我收！”
　　域主冷哼一声，浑身冒出青光，手中灵器的威能，再度加大。
　　黑色能量抵抗了一会儿，最终还是没能强过合道修士的法力，被吸力进去。
　　整个光明之湖，也恢复了往昔的清澈。
　　“终于干净了……”

第八零三章 闵萱儿顶皮球
　　受到污染的光明之湖，在众人的努力下，总算恢复了清澈。
　　不过，想要让它重新产出光明之心，还需要一段时间。
　　“可是，”唐欣沉声道“跟噬灵虫的战斗，已经进入到白热化阶段，多僵持一天，前线的战士，就有可能多死伤几个……”
　　噬灵虫最可怕的，不是它们的战力，而是繁殖能力。一旦拖入消耗战，修真界这边的劣势，只会越来越大。
　　“正常情况下，从尸骨变成光明之心，需要花费半年以上的时间，”域主道“但要是日夜不停的进行祭祀，或许能大大缩短，一个月左右，第一批大概就能成形。”
　　“这样做没问题吗？”
　　段熏问道。
　　“光明之湖对光明域很重要，”闵萱儿也说道“我们不想因为一己之私，让你们遭受不可挽回的损失。”
　　“无需担心，”域主微笑道“我们平常不使用这种方法，只是因为没有必要而已。眼下正好需要大量的光明之心，来封禁空间，此时不用更待何时？”
　　有了域主的保证，几名少女才放下心来。
　　“等等，”青璇想了想道“诞生光明之心的前提是，有足够的尸骨对吧？那岂不是得干掉……”
　　“不用不用，除了光明之湖，我们还有光明之墓呢……总之都是有正常的办法解决的。”
　　随后，域主亲自带她们，到光明大殿中，见识了一下传说中的光明之心。
　　从外表看上去，它就像是一团微微发光，有些粘稠的半透明物质。
　　这种东西，在光明域中，可以用来修炼，救人，炼制器具，支撑阵法，可以说是万能的宝贝。
　　“还有一种比较危险的用法，”域主对大师姐介绍道“使用光明引爆术，可以让光明之心炸开，形成方圆超百丈的‘光芒空间’，令对方短暂失去追击能力。当然，要是用的不好，致盲的也可能是自己。”
　　“我能学吗？”
　　唐欣跃跃欲试道。
　　“你是受到先祖雕像认可的光明使者，理论上，地位仅在我之下，什么都能学，”域主笑道“要是留在光明域的话，你有很大概率，成为下一任光明域主。”
　　大师姐自然是婉拒这个提议，不过使用光明使者的权力，学一学光明域的招式，还是挺不错的。
　　【主线任务已完成，获得“健身人营养补充包”（半年份）】
　　几名少女继续在光明域，待了一段时间，唐欣学会了几个比较有用的招式，还带上殿内存储的少许光明之心，回去给大家研究。
　　域主将她们送到了空间之外，充满谢意的道。
　　“多谢你们这次帮光明域化解了危机，随时欢迎你们再来。”
　　“甭跟我们客气，”大师姐哈哈笑道“之后还要合作呢。”
　　“你们的灵池很舒服，”闵萱儿夸赞道“下次来继续来泡！”
　　……
　　道别光明域主，唐欣一行继续上路。
　　制作驱灵灯的主要材料中，还有一味“仙鸭鸭嘴”据说比较难搞定，剩余几个，都是比较好获得的。
　　“小问题，”段熏得意道“我们这不是轻轻松松，就搞定了难题吗？都没遇上什么正经的麻烦呢！”
　　虚空兽族的攻击，虽说有点危险，但被她们成功化解。光明域中的战斗，几人连伤都没受。
　　这叫什么？这难道不叫“主角气运”？
　　“正常来说啊，元婴修士乘坐灵舟，在虚空中探险，是九死一生的行为，”问天宗亲传向大家解释道“除了我们身负主角气运，完全想不到，第二个会这么顺利的理由。”
　　“你……能不能……少说两句……”
　　唐欣一边做着引体向上，一边回应道。
　　“奇怪，为什么感觉这一项，尤其难做？难道是因为在虚空中的原因吗？”
　　在旁边盯着看了半天的闵萱儿，立刻凑了上去，来到大师姐跟前，对她说道。
　　“不，是因为有东西拖累了你！”
　　她将脑袋放在大师姐的胸脯下，继续说道。
　　“这样是不是感觉轻松了许多？我来帮你，保证这两团东西有支撑，不会影响你的动作！”
　　“我没大的这么夸张……”
　　唐欣做着引体向上，闵萱儿跟着她的节奏，一起一伏踮着脚尖，就像顶皮球一样。
　　段熏还在跟青璇讲着，自己关于主角气运的看法……
　　就在此时。
　　轰——
　　灵舟突然翻滚了起来。
　　这回，少女们有了丰富的经验，立刻稳住身型，来到控制台前。
　　“又有哪个不长眼的家伙，在攻击我们？”
　　段熏气呼呼道。
　　虚空中，一艘造型锋利，像是树叶般扁平的黑色灵舟，毫无征兆的出现在远处。
　　“血尊殿的灵舟？”唐欣皱眉道“但是这种型号，从来没有见过。”
　　咻咻——
　　两道光束直奔而来，干脆利落，将小型灵舟撞得连连翻滚。
　　与此同时，一股强大的气息，传到了船内。
　　“合道初期！”
　　只有合道境界的强者，才能穿过这么远的距离，锁定她们！
　　几人瞬间没了对战的想法，操控着灵舟立刻逃离。
　　合道修士，哪怕是最低级的初入合道，也不是她们这个阶段能够对付的。
　　现在唯一的方法是，利用灵舟的速度，逃离对方的锁定，再从长计议。
　　“对不起，我以后再也不说顺利两个字了……”
　　问天宗亲传苦着脸道。
　　树叶造型的灵舟，速度相当之快，她们不仅没有拉开距离，甚至还被对方追上来一些。
　　咻！
　　“有什么东西加速朝我们飞过来了！”
　　闵萱儿提醒道。
　　过来一会儿，一枚黑色的圆球，来到距离灵舟不足百丈的地方，砰得一下，从中间裂开，露出了里面的东西。
　　是一个人。
　　它身着黑袍，脸庞被黑布遮住，看上去有些纤瘦。
　　灵舟中，唐欣的身子忽然一冷，像是被猎人盯上了一样。
　　对方一出现，就对灵舟发起了猛烈的攻击，在这个距离上，大部分防御措施没了作用，攻击全部落在了外壳上。
　　“对方为什么不派出合道强者，而是派了个这么奇怪的人？”
　　段熏疑惑道。
　　“我有种感觉，”唐欣皱眉道“这艘灵舟，还有人，或许冲我来的……”
　　她从控制台前的位置离开，打开舱门，三两下蹦到了灵舟的外壳上。
　　神秘的黑袍人，也落到外壳上，跟她遥相对视。
　　远方，树叶灵舟停止了攻击，好像是不想误伤它。
　　“咿呀！”
　　见到大师姐，对方怪叫一声，朝她冲了过来，携裹着雷霆之力的一拳，狠狠挥下！

第八零四章 你的招式很棒,不过……
　　雷霆之力？
　　唐欣眉头挑了挑，同样一拳挥了过去。
　　滋滋——砰！
　　两只蕴含雷霆之力的拳头，在虚空中碰撞，猛得炸开，将二人推开了几丈距离。
　　大师姐立刻判断出，这应该是一个不超过斩灵的敌人，有着相当强悍的近身格斗能力，完全不弱于超级宗派的亲传水平。
　　又一个魔尊星？
　　念头一冒，她又立刻否定。
　　不，魔尊星的实力，应该比这要强上一阶，血娇娇那种人，可不止这点本领。
　　眼下不是思考这么多的时候，先打败这个敌人，摆脱追兵再说！
　　【正在分析目标……资料不足，建议使用“快速”“连击”属性。】
　　【已选择“快速”“连击”，“极速喵喵拳”制作完成！】
　　“极速喵喵拳！”
　　喵喵喵喵喵——
　　唐欣主动发起进攻，拳芒如同暴雨般落下，瞬间制造了十几团残影，打得黑袍人节节败退。
　　可是退了十几步之后，对方居然稳了下来，将她的全部攻势接住，还慢慢尝试反击。
　　什么？扮猪吃虎？
　　自己最擅长的事情，竟然给敌人学会了？
　　“咿呀咿呀咿！”
　　黑袍人怪叫了几声，攻击方法忽然一变，拳芒变得急促、迅猛起来。
　　大师姐一惊。
　　除了没有猫叫，这不就是自己刚研发的“极速喵喵拳”吗？
　　二人的拳芒都是极快，砰砰之声不绝于耳，哪怕是斩灵修士来了，多半都跟不上节奏。
　　【正在分析目标……目标为快速类型，建议使用“力量”“反震”属性。】
　　【已选择“力量”“反震”，“重装喵喵拳”制作完成！】
　　“重装喵喵拳！”
　　唐欣改换战斗风格，气沉丹田，不动如山，拳头的速度减慢少许，力量却增加了许多，并且附带反震的效果。
　　喵！
　　针对性的制作，立竿见影，黑袍人被一拳揍飞出去，砸在了甲板上。
　　但这人战斗风格颇为凶悍，很快又爬了起来，继续朝她发动攻击。
　　砰砰！
　　交手十几招后，黑袍人的风格，也转换了起来，每一击都给唐欣莫大的压力。
　　等等，这好像是……重装喵喵拳？
　　对方是在模仿，不，是在复制自己的招式？而且只需要几个呼吸的时间？
　　“唐欣，情况怎么样？我来助你！”
　　灵舟内部，传来段熏等人的声音。
　　“别出来，”大师姐立刻喊道“预热灵舟的极限加速功能，好了跟我说一声！”
　　被暗魔族爆改过的灵舟，逃命方面是一流的，不顾后果的话，能爆发出比现在快几倍的速度。
　　前提是，没有人缠着。
　　唐欣一拳将黑袍人轰到了拖拽在后面，从虚空兽族那里夺来的黑色灵舟上。
　　“蠢了，说不定就是这艘灵舟，把血尊殿的人吸引来的……”
　　不管是不是这个原因，解决眼前的麻烦，才是最重要的事情。
　　连续两招喵喵拳，都被对方抵挡住，唐欣不敢再随意出手。
　　对方“复制”的能力，强到有些夸张。
　　看几眼就能学会别人的招式，就算是系统，都不敢奖励这么变态的技能。
　　近身不行，那就试试远程攻击！
　　“雷霆旋风！”
　　唐欣张开双臂，原地旋转，道道雷电形成庞大的龙卷风，攻向了敌人。
　　黑袍人先是被雷霆轰得东倒西歪，眼见着就要掉下灵舟，却在最后一刻，稳住了身体。
　　接着，她同样旋转了起来，使出来一模一样的招式。
　　两道龙卷风在黑色灵舟上相撞。
　　轰——
　　二人朝相反的方向，被震飞出去。
　　“这也模仿了？”
　　唐欣擦了擦嘴，目光直视着对方。
　　“饿喵吞噬！”
　　她召出许久没有使用的召唤灵，控制着小喵喵攻击敌人。
　　几息过后，黑袍人也召唤出一只黑色的猫灵，跟大师姐的小喵喵缠斗起来。
　　近身、远程、召唤，难道这个人是什么都能模仿？
　　唐欣忍不住眉头紧皱。
　　冷静，自己见过的奇葩敌人，也不在少数了。换位思考一下，如果一个人能模仿你的所有技能，应该如何操作？
　　“旋风腿！”
　　她冷哼一声，来到对方跟前，一拳挥了出去。
　　砰！
　　“喵喵拳！”
　　接着又是一记鞭腿。
　　“火箭头锥！”
　　然后撞了人家脑袋一下。
　　黑袍人被这毫无规律的出招方式，打得措手不及，连防御都组织不起来。
　　你能模仿我的招式，还能模仿我的战斗风格？
　　“吐口水！”
　　大师姐大喝一声，吐口水的同时，“认真喵喵拳”跟着偷偷出手，想要打出致胜的一击。
　　砰！
　　没想到，陷入绝境的黑袍人，竟然识破了她的诡计，稳稳接住了她的拳头。
　　“这，该不会……”
　　唐欣再度发起攻击，依然是喊“拳”出“腿”，喊“吐口水”偷偷给人家一拳。
　　可是，这回的效果，大大降低，黑袍人仿佛预知了她的想法，将所有招式都接了下来。
　　大师姐面沉如水。
　　前面可以说是招式模仿，后面这怎么回事？
　　模仿到这种程度，是不是不讲道理了？完全是在照镜子一样！
　　“唐欣，加速阵法预热好了，赶快回来！”
　　段熏给她传音道。
　　唐欣看了看眼前的黑袍人，又看了看远处虎视眈眈的血尊殿灵舟。
　　自己现在根本没有办法摆脱面前的家伙，转身逃走的话，它一定会跟着到灵舟上，阻止加速。
　　而且对方的目的，明显不是几名超级宗派的亲传，否则完全可以趁着现在，用最猛烈的招式，将她们拖住，再派出合道强者一网打尽。
　　砰砰砰！
　　两边的灵舟你追我赶之下，来到了“虚空垃圾场”，大量的废墟残骸中，还有着一个又一个空间泡泡。
　　唐欣深吸了口气，已经有了想法。
　　“开启加速。”
　　她传音道。
　　“可是你还没进来……”
　　灵舟里面的人，语气有些急促。
　　“相信我，开启加速！”
　　大师姐语气严肃，甚至有些冰冷的命令道。
　　灵舟里的人沉默片刻，然后就见者小型灵舟尾部，爆发刺目光芒，嗖的一下窜了出去。
　　敌人依然紧追不舍，唐欣试着想要回到小型灵舟，却被黑袍人用自己的招式，紧紧缠住。
　　“看来确实是冲着我来的……”
　　唐欣冷笑一声，反手将小型灵舟与脚下的废弃灵舟连接处轰断，扑向黑袍人，让二人掉到了虚空中，坠向空间泡泡。
　　不出所料，血尊殿的灵舟停下了追击，转而朝她们这边赶来。
　　“咿呀咿呀！”
　　黑袍人想要挣脱，却被大师姐死死抱住。
　　“那我就看看，”唐欣带着人，加速往空间泡泡坠去“你们到底想搞什么鬼！”

第八零五章 一手握持不住
　　没了废弃灵舟的拖累，段熏等人的小型灵舟，跑得更快，而大师姐则是死死缠住黑袍人，跟她坠向了空间泡泡。
　　黑袍人的技能虽然诡异，但它本身的境界，不算太高，被唐欣抱住之后，一时半会儿，无法挣脱出来。
　　大师姐这时候才发现，对方的身体相当柔软，前凸后翘，尤其是胸前两团软肉，如果不是宽松的黑袍遮着，想来肯定会非常吸引眼球。
　　“哼，下流的身体！”
　　还是个妹子……不过大师姐可不会对敌人手下留情！
　　唐欣啐了一口，回头看向血尊殿的扁平灵舟，它正在努力破开废墟残骸，加速驶来。
　　船上有合道强者，她就算变身魔道形态，也干不赢对方，而且还会在血尊殿的人面前，暴露这个秘密。
　　大师姐往四周环视了一圈，发现了个与众不同的泡泡，顿时眼前一亮。
　　巨鸭秘境，她们本来要去的地方！
　　这个秘境的特别之处在于，有着特殊的法则束缚，不允许斩灵期以上的生灵进入。里面的土著生灵，则不受这个限制，理论上有突破到合道的可能。
　　现在这种情况，先甩开灵舟以及上面的合道强者再说，至于这个黑袍神秘人，可以慢慢对付。
　　想到此处，唐欣抱着黑袍人，改变方向，直奔巨鸭秘境而去。
　　“咿……呀！”
　　黑袍人剧烈挣扎，口中重复着怪叫。
　　“别叫了，”大师姐吐槽道“你不会正常说话吗？”
　　对方一边叫，还一边对她拳打脚踢，甚至用嘴巴咬，毫无章法，就像……是一头野兽在战斗一样。
　　唐欣看着被黑布遮住的脸庞，哼了两声，伸手抓了过去。
　　想搞神秘？我偏偏要看你长什么样！
　　“呜……不！”
　　谁知黑袍人一声大叫，挣脱了她的双手，边坠向秘境，边跟她过招起来。
　　“王八拳！”
　　唐欣知道正经的招式，会被人家复制，于是胡乱挥动双手，又抓又挠。
　　对方也是一样的招式，随便出招，想到什么用什么。
　　二人打着打着，没过多久，就进入了泡泡之中，消失不见。
　　血尊殿的灵舟晚来一步，没有赶上，只得悬浮在泡泡附近，蛰伏起来。
　　……
　　咻——砰！
　　青山绿水之间，从天而落到一团东西，在地上砸出了大坑。
　　“终于有一次，不是我被压在下面了……”
　　唐欣双手撑着，有些感动的自语道。
　　不仅没被人压，而且手上握住的东西，有弹性又柔软，令人爱不释手。
　　等等，这好像是……
　　“你居然这么有料？！”
　　大师姐惊讶道。
　　虽然抱着的时候，已经感受到对方身材不错，可是到真正上手才发现，对方这胸前软肉的大小，着实不简单。
　　“哼，让你攻击我！”
　　唐欣摆弄着对方一手握持不住的好东西，试图激怒对方。
　　黑袍人也确实发怒了，伸出双手也朝她的胸前袭来。
　　“不是吧，这一招也要复制？”
　　大师姐连忙闪开，跟对方拉远距离。
　　对方从坑里爬了出来，身上的伤势不轻。
　　没了血尊殿灵舟上的合道修士威胁，唐欣当即拿出梳子，准备变身雪前辈，将对方一举拿下。
　　她可不想继续跟对方拖延下去，面对这种技能诡异的敌人，直接祭出杀招，才是最正确的选择。
　　“等……再来！”
　　可就在她拿出梳子的一刹那，黑袍人却发出意味不明的话语，掉头就跑。
　　“哈？”
　　这也行？这么干脆？
　　她还没来得及梳，对方就已经跑得没影，大师姐虽然想要追上去，可先前战斗时留下的内伤，一并涌了上来。
　　“秘境里说不定有危险，我可不能跟她一样不要命……”
　　略作犹豫，她还是放弃追击。
　　这次进入虚空执行任务，唐欣的储物手镯，装得满满的，各种物品都不缺。
　　吞了一把疗伤丹药，大师姐寻了个安全的山洞，盘腿打坐。
　　在天阶种族给的资料中，巨鸭秘境的危险程度，在洞洞界和光明域之上。
　　究其原因，就是这里最特殊，最聪明，也是最厉害的土著生灵，仙鸭族。
　　关于这一种族的记载，相当之少，只说它们是一类天生有着强悍战斗力的生灵。
　　不过既然是能修炼的智慧种族，只要好好交流，应该总是有办法的吧？
　　大约过了两三天，唐欣将大战遗留下来的内伤，恢复了个七七八八。
　　其实她身上的伤，并不算重，但是考虑到秘境中还有神秘的黑袍人存在，所以还是得维持一个较好的状态。
　　离开藏身的山洞，唐欣来到了外面。
　　“有法则存在，空间等级比光明域要高，天地灵气十分丰富，环境稳定，适宜生灵生存……”
　　她环视了一圈，在山石丛林之间，发现了许多野兽、灵兽的存在，多是炼气、筑基等级。
　　再往远处看，连绵不绝的山峰，将视野挡住，没有见到任何烟火气息。
　　【主线任务已触发】
　　【想办法跟仙鸭族打好关系，获得仙鸭鸭嘴】
　　【任务奖励：健身人增强训练装备一套】
　　“那个家伙也不知道躲哪里去了，”唐欣沉思道“敌人过于诡异，没必要跟她纠缠。拿到鸭嘴，离开这个空间，找条路回到九州大陆，也是个选择。”
　　血尊殿的强者还在外面，也不知道打得什么算盘，她现在孤身一人，行事必须小心。
　　理了一会儿思绪，唐欣重新出发。
　　获得鸭嘴的前提，是先找到仙鸭族，这个秘境范围不小，也不知道好不好找。
　　正这么想着，飞在空中的大师姐，忽然感觉天暗了下来。
　　抬头一看，一只翼展少说有十数丈宽的大鸟，不知何时出现在了她的上方。
　　“卧槽，这什么东西？”
　　唐欣被吓了一跳，赶紧加速，想要跟这个不明生物拉开距离。
　　可对方的飞行速度更快，几乎眨眼之间，就追上了她。
　　大师姐这才看清楚，对方是什么东西。
　　鸭子，一只巨大的鸭子。
　　“嘎——”
　　仙鸭叫了一声，再度加速，距离她已经不足半丈。
　　“等等，我是……”
　　唐欣还没来得及做自我介绍，就见着仙鸭张开鸭嘴，啪叽一下，将她吞了进去……

第八零六章 强大的鸭子
　　巨大的仙鸭，飞了约莫半天时间，来到了一处邻近水域，广袤开阔的平原上。
　　它缓缓下降，没过一会儿，就能看到平原上出现了许许多多，体型大小不一的同类。
　　这些仙鸭中，大得跟它一样，能有数十丈的翼展，飞起来遮天蔽日，小得也得有七八尺，站立起来比人还高。
　　吞了大师姐的仙鸭，盘旋了几圈，最后落到了平原的中心，在这里，栖息着众多体型超大的鸭族长辈。
　　吐——
　　仙鸭张开嘴，把吞进去的人，吐到了地上，然后张嘴说道。
　　“只找到了一个，另一个闯入进来的生灵，不知道跑哪里去了。各位长老，这个东西要怎么处理？”
　　而且它说的还是正儿八经的九州话。
　　“元婴境界，好弱！”“好小，估计一百斤肉没有！”“炖了算了！”
　　大鸭子们七嘴八舌的讨论了起来。
　　“你们这群臭鸭子……”
　　唐欣缓缓从地上站了起来，浑身沾满了透明的黏液，看上去有些狼狈。
　　她双手握拳，语气冰冷而又愤怒的道。
　　“我要把你们全部都炖了！”
　　居然被一只鸭子叼着，飞了半天的时间……
　　玄灵宗大师姐，青州修真界的正道楷模，血尊殿的眼中钉，虚无界雪之家族的族长，何时受过这种屈辱！
　　毁灭，全部毁灭！
　　什么打好关系？把这些鸭子全炖了，照样能获得鸭嘴！
　　“雷霆旋风！”
　　说干就干，唐欣张开双臂，原地旋转，准备发动自己的范围型招式。
　　嘎——
　　结果旁边的仙鸭，用翅膀轻轻一扇，就把大师姐扇到地上……
　　“好弱！”“好小！”“凶巴巴的……”
　　“见鬼，明明只是一群鸭子，实力怎么这么强……”
　　刚刚那随便一扇，威力丝毫不亚于斩灵修士一击，把她扇得头晕目眩。
　　先前待在人家嘴中的时候，大师姐就察觉到，不管自己使用什么招式，都没有办法脱困出来。
　　战斗力超强的土著生灵……资料里的描述，真没开玩笑啊？
　　“行了。”
　　唐欣躺在地上，琢磨着该如何交涉的时候，一只大仙鸭慢慢走了过来，嘴中发出成年女性的声音道。
　　“你们这是想做什么？让外界人认为，我们仙鸭族只是一群灵智未开的野兽吗？”
　　此人……此鸭一到，其它仙鸭纷纷让开通道。
　　这只仙鸭来到唐欣跟前，扇了扇翅膀，运用某种神通，将她一身黏液去除，才继续开口道。
　　“人类，请问你来自哪里？到这方世界来，有何目的？”
　　它的音调十分轻柔，充满了睿智之感，跟其它或多或少保留着兽族气息的仙鸭，有着鲜明的差别。
　　此外，从它散发的气息来看，这是一个合道境界的生灵。
　　在这种异空间中，修炼到合道已经是极限，这只仙鸭在此地，绝对算得上数一数二的强者。
　　唐欣不敢怠慢，站起身抱拳行礼道。
　　“在下唐欣，来自九州大陆，是青州玄灵宗的弟子，来到此地，是因为……”
　　她将自己遭到血尊殿追击的情况，简单叙述了一遍，也讲了讲外面的噬灵虫危机，以及想要获得仙鸭鸭嘴的事情。
　　“鸭嘴？这家伙果然是奔着宝物来的！”“吃掉吃掉！”“嘎嘎嘎！”
　　听到对方想要拿走鸭嘴，周围顿时吵闹了起来，一时间场面有些群魔……群鸭乱舞。
　　“都安静点！”
　　为首的仙鸭再度发话，强者的气息，将周围同类全部镇压，接着又对大师姐说道。
　　“抱歉，我们这方世界比较封闭，跟外界交流的较少，大部分人不太懂得礼数……我是仙鸭族的族长，你叫我琴诗即可。”
　　“呃，琴诗族长……”
　　一只巨大的鸭子，给自己起这么文艺的名字，让大师姐有些没缓过神。
　　“我偶尔会用一些方法，关注下外界的情况，”琴诗道“对血尊殿和噬灵虫危机，也有所耳闻，但知道的比较少……你刚刚说，还有一个人，跟着你一起进来了？”
　　“是的，不过境界不高，对你们应该造成不了太大的威胁。”
　　唐欣点头道。
　　“但毕竟是个外来的威胁……”琴诗沉思片刻，说道“有些事情，我需要验证一下。不介意的话，可否在仙鸭族的领地，小待几日？”
　　“那就打扰了。”
　　唐欣一开始还担心，仙鸭族是个不能沟通的种族。既然能够讲道理，自然还是用正常的方法，获得所需物品最好，没必要太过极端。
　　“这人什么味道啊？”“甜甜的，很好吃，我差点没忍住吞进去了。”“炖汤，炖汤！”
　　“你们这群蠢货……”
　　仙鸭族族长忍无可忍，转过身去，跳起来一个凌空飞踢，将说话的三只大仙鸭，给踹飞出去。
　　“给我闭嘴！”
　　“踹得这么远，”唐欣望向几只不见踪影的仙鸭，咽了咽口水道“肉身素质，强悍的有些夸张啊……”
　　她在原地待了一会儿，便有一只一人多高的小仙鸭，来到跟前，说道。
　　“我叫琴画，族长让我来安顿你的起居！”
　　这人……这鸭，声音甜美悦耳，像是八九岁的小女孩，从它的体型判断，估计在族群中，也属于这个年龄段。
　　“你好……”
　　“你真是从外面来的吗？”小鸭子好奇的问道“我听说外面有好多好多世界，其中最大的一个，叫做九州大陆，是不是真的啊？”
　　对方凑了上来，热情好奇的问道。
　　是时候该发挥自己的特殊技能了……就算对方不是人，是只鸭子，只要是母的，大师姐也能打好关系！
　　“没错，”唐欣拍了拍对方的翅膀道“有兴趣的话，我跟你好好讲讲……”
　　“真的吗，太好了！”
　　小仙鸭高兴的用嘴巴，啄了大师姐两下。
　　唐欣忽得头皮发麻，下意识展开真气护身。
　　砰砰！
　　就见着两道肉眼可见的冲击波，从鸭嘴和真气护罩接触的地方，往周边扩散而去。
　　大师姐重重摔在地上，一口气差点没吸上来。
　　“啊，对不起，我忘了你是人类来着……”
　　琴画立刻道歉。
　　“没……事，”唐欣躺在坑里，嘴角抽了抽“我身体很棒的……”
　　这真的只是一群鸭子吗？

第八零七章 因为我可爱啊
　　唐欣发现自己确实是一个天才。
　　她没花多少时间，就跟小仙鸭琴画，打好了关系。
　　大师姐对付萝莉角色，还是有一手的……
　　跟资料中差不多，仙鸭族在秘境中，是霸主级别的存在，基本上没有什么天敌。
　　这方秘境中，生灵的种类其实不少，但大多都是兽族，比较强大的还有仙虎族，仙狼族，仙熊族等等。
　　不过，就算是仙鸭族这种霸主级别的种族，也不是没有遇到麻烦。
　　“我听族中的长辈说，”琴画一边享受着，被唐欣摸着脖子后方的部位，一边说道“大约一年多以前，有一样东西，落到了我们这方世界里，给族群造成了很大的麻烦……从那之后，族长就对外面来的东西，十分谨慎了。”
　　“一样东西？”
　　唐欣问道。
　　“我也不清楚，族长不允许我们靠得太近……”
　　小鸭子闭着眼，用慵懒的语气回答道。
　　一年多以前……差不多是虚空破碎出现的时候。该不会又跟这件事有关吧？
　　琴画知道的不多，唐欣也不好再问。
　　待在仙鸭族不知用什么材料造成的窝里，大师姐很是等了一会儿，才见到一名身姿婀娜，气质成熟的美女，轻移莲步，走了过来。
　　巨鸭秘境是没有人族的，所以这肯定是化形状态。
　　“久等了。”
　　美女笑了笑，开口道。
　　“琴诗族长客气了。”
　　唐欣拱手道。
　　“我通过一些手段，已经证实了你的身份，”琴诗摸了摸小鸭子的头，继续道“先前族人的无礼举动，还请见谅。”
　　大师姐闻言愣了愣。
　　证实了身份？难道族长有办法联系到九州大陆？
　　“你猜的没错，”族长笑道“秘境中有一处空间通道，连接着九州，由仙鸭族把守着。我平时也是通过这个，了解外面的信息。”
　　“我运气这么好？”
　　唐欣挠挠头。
　　本来还愁没了灵舟怎么回去，这下倒是省了不少功夫。
　　“你要想回去的话，我们可以着手准备一下，”琴诗道“毕竟很久没使用过了，可能存在一些问题，需要修复。”
　　“不急。”
　　大师姐摇了摇头。
　　既然有了回家的路，那自己的行动方案，或许能大胆一点了。起码得搞清楚黑袍人真正的容貌，是什么样子。
　　而且……
　　“冒味的询问一下，”大师姐斟酌了会儿，说道“如何才能在仙鸭族这里，获得鸭嘴呢？”
　　通过跟小鸭子琴画的交谈，唐欣知道鸭嘴乃是仙鸭族前辈死去之后，唯一能存留下来的部分，特点是硬。
　　究竟硬到什么程度？极品灵剑斩上去，光是反震的力道，就能把剑身折断。
　　这么硬的材料，在九州大陆上，几乎找不到替代之物。
　　“此事我帮不了你，”琴诗沉声道“鸭嘴对于族群来说，象征意义要大于实际意义，除非你能获得大家的认可，不然我也不能强行把东西给你。”
　　此事不难理解，鸭嘴相当于先祖的遗骸，挖了人家的坟，还要拿尸骨做研究，做武器，于情于理都难以接受。
　　她自然能说“天下大事，匹夫有责”“噬灵虫来了大家都没好果子吃”之类的话，但并不能解决实际问题。
　　“我听说，”唐欣想了想，迂回道“仙鸭族遇到了一些麻烦？”
　　“是遇到了一些麻烦，”美女瞪了小鸭子一眼，回答道“不过你应该帮不上忙，就别费心了……”
　　“这可不一定，”大师姐笑道“你说说看，就算解决不了，集思广益也行。”
　　“好吧……”
　　族长略微思考，说道。
　　大概是一年多以前，有一块巨大的陨石，坠落到了巨鸭秘境中。
　　这陨石无比奇特，在周遭制造出了一片特殊空间，无论是什么等级的仙鸭族强者，都无法靠近。
　　“陨石倒不是太大的问题，”族长叹气道“关键是它落下来的地方，很麻烦……”
　　这颗陨石落在了一座名为“鸭草岛”的岛屿上，上面生长着一种秘境独有的仙草，是仙鸭族用来孵蛋的重要材料之一。
　　如今岛屿成了禁地，短期内影响或许不大，但要一直解决不了，对族群来说麻烦就大了。
　　“能否带我去岛屿边上看看？”
　　听她这么说，大师姐也猜不出怎么回事，得实际看看才行。
　　族长爽快的答应，转了个身，恢复成巨大的仙鸭身形。
　　“到我背上来吧。”
　　“骑在一位美女身上，我还有点不好意思……”
　　唐欣笑着说了一句，一个跃身，来到了人家背上。
　　“我也要去！”
　　小鸭子扇动翅膀道。
　　“去可以，但是必须跟在我身边，那股特殊力量非常危险，不是你能承受的！”
　　族长严肃道。
　　“知道啦！”
　　两鸭一人飞了小半天时间，来到水面上，见到了族长说的鸭草岛。
　　远远望去，岛屿中心被砸出了一个巨大的坑洼，以此为中心，淡淡的黑色能量，笼罩了整座小岛。
　　在能量的源头处，一颗漆黑的陨石，静静躺在其中。
　　岛上没有半点生气，仿佛生灵禁区一般。
　　“这层黑色的能量非常可怕，”族长解释道“哪怕只接触一点点，都会受到重伤，难以恢复。这还是我们仙鸭族肉身素质强横，换作普通生灵，可能几息就被侵蚀而死了。”
　　唐欣从大仙鸭的背上，一跃而下，独自靠近着笼罩小岛的能量。
　　这股能量说强，并不算强，起码不应该让合道强者，都束手无策。
　　会造成这种结果，它靠得是独特的“属性”。
　　随着不断的靠近，大师姐愈发奇怪，在这之中，似乎又夹杂着一些熟悉的感觉。
　　陨石散发的能量，跟这方天地格格不入，就像……二者是不同的体系一样。
　　“小心，不能再靠近了！”
　　族长喊道。
　　唐欣思考了一下，没有听从劝告，而是直接用手掌，在最外围，摸了黑色能量一下。
　　“啊！”
　　小仙鸭忍不住叫了起来。
　　“我知道了，”片刻后，大师姐转过身，晃了晃自己没有任何损伤的手掌，说道“你们之所以没有办法靠近，是因为……这股力量，来自于虚无界！”
　　“虚无界，”族长琴诗震惊道“可你接触了没事啊，为什么呢……”
　　“这还用问？”唐欣叉着腰，自信的回答道“因为我长得可爱啊！”

第八零八章 肉身强才是真的强
　　先前在异空间见到的生灵，不管是元灵族，仙光族，还是光明域人，仙鸭族，理论上都归属于九州大陆一脉。
　　像是光明域主，仙鸭族族长，尽管生活在单独的空间里，不怎么与九州接触，但它们所修炼的，依然是九州的力量体系，而不是虚无界的血脉体系。
　　虚无界的力量，跟九州大陆的力量，是有冲突的。
　　当初大师姐去虚无界的时候，就有着“十二个时辰”过后会被抹杀的特殊规则。
　　这颗陨石显然来历不凡，即使落到了外界，依然能发挥出惊人的力量，阻止非虚无界生灵的靠近。
　　“唐欣，”族长琴诗正色道“你能靠近陨石，将其摧毁吗？”
　　“我试试。”
　　接触黑色能量的时候，唐欣并未感觉到有什么危险，说明不需要变身，也不会被排斥。
　　调整了下状态，她缓缓下降，落到岛屿地面上，小心翼翼的走进了黑色迷雾之中。
　　“嗯？”
　　刚一进入，她脸色就不禁一变。
　　“所有力量都使用不了了？”
　　黑色能量形成的雾气，仿佛一层禁魔结界，封印了她体内所有的力量，就连第二丹田都无法动用。
　　不过，除此之外，唐欣只是感觉雾气对身体，稍稍有些压力，其它没有什么阻碍。
　　确认没有危险，她加快了速度，朝陨石的方向走去。
　　大约走了百丈距离，唐欣终于察觉到了真正的难题。
　　每隔十丈，黑雾给人的压力，就会大上一分，她走了百丈，已经能明显感觉到压力大了不少。
　　又往前走了百丈，大师姐不再轻松，眉头紧皱了起来，脚步也变得相当迟缓。
　　黑雾的压力，已经不是正常元婴修士能够承受的了。要不是她天天做强身健体操，后面又依照指南专门健身，提升了肉身素质，现在可能都不一定扛的住。
　　可是，这个距离，连陨石坑的边缘都看不到。
　　唐欣咬着牙，顶着压力，一步一个脚印，又往前走了五十丈。
　　雾气凝结为实质，压力陡然倍增，她连手都抬不起来。
　　“加油啊！”
　　天上传来小鸭子琴画的声音。
　　“冲！”
　　唐欣大喝一声，身体紧绷，脚上用力。
　　然后，就咻得被黑雾弹了出去，脸朝下，落到海面上……
　　族长赶紧化身人类形态，将她捞了上来，仔细检查一番，确定无事之后，才松了口气。
　　“方才是怎么回事？”
　　她好奇的问道。
　　“这些黑色能量，对我造成不了什么伤害，”唐欣抹了把脸道“但也让我动用不了，丹田中的力量。越往里走，压力越大，我没能扛住……”
　　大师姐的身体素质，对比同阶修士来说，已经算很不错了。虽然不敢说能空手接苏灵的白刃，可跟敌人对战，也从来没怂过。
　　但这座岛屿上的能量，俨然已经超出了元婴期能承受的范畴，保守估计，她得等晋升到斩灵，才有可能顶着压力，接近陨石坑。
　　“你是说，这能量只是给人压迫之力吗……”
　　族长思考了一会儿，确认的问道。
　　“反正暂时没看出来其它问题。”
　　大师姐点了点头。
　　“也就是说，”她的脸色渐渐露出了喜色，道“只要能让你顶住压力，或许就能解决岛上的陨石？”
　　“族长的意思，”唐欣眨眨眼“你们有办法？”
　　……
　　仙鸭族是一个战斗能力很强的种族，这点唐欣已经确认。
　　它们的强，分为三个方面。
　　一是法术神通，这群鸭子可以轻易施展出高阶法术，千里眼顺风耳什么的，都不在话下，比超级宗派的弟子长老，也没差多少。
　　二是鸭嘴，它们的嘴巴，比极品灵器还要坚固，说是能够开山碎石，也不为过。
　　三是肉体，别看这些鸭子一个个肥嘟嘟的，其肉身素质，比专门炼体的修士还要强。这也是它们能成为秘境霸主，最重要的倚仗。
　　“有多强？”
　　唐欣好奇向族长的问道。
　　琴诗挥了挥手，琴画便一摇一摇的走了过来。
　　“用你最厉害的近身招式，攻击她试试。”
　　“不好吧，”大师姐有些犹豫道“我的招式有些古怪，不是那么容易对付的。爆发状态下，连高我一阶的噬灵虫外壳，都能敲碎。”
　　“没事，”琴画点点头道“尽管来！”
　　族长也投来赞同的目光，似乎一点都不担心小鸭子的安危。
　　既然如此……
　　【正在分析目标中……目标不会防御反抗，建议添加“蓄力”“爆发”属性】
　　【已添加“蓄力”“爆发”，“冲击喵喵拳”制作完成！】
　　唐欣深吸口气，右手置于腰间，拳头上渐渐有白光聚集，越来越亮。
　　“冲击……”
　　她摆来足足十几息时间的pose，接着，一拳挥了出去。
　　“喵喵拳！！”
　　嘭！
　　以大师姐为中心，方圆十数丈的地面，齐齐塌陷，尘土飞扬，十分壮观。
　　这招的威力之强，哪怕落在精英噬灵虫身上，都会给对方造成不小的伤害……不过，战场上人家不会让她吟唱这么长时间就是了。
　　待到尘土散去，就见着少女的拳头，落在了小鸭子的颈部下方，而后者则是纹丝不动。
　　“这么……变态？”
　　唐欣都忍不住吃了一惊。
　　“嘎！”
　　小鸭子琴画啄了大师姐一下，直接把她击飞出去，不见踪影。
　　好一会儿，唐欣才一摇一晃的走了回来……
　　“我们除了肉身素质天生强悍之外，”族长琴诗解释道“还有一种仙鸭族特殊的炼体秘法，两相结合，才有这种效果。”
　　“鸭族秘法？”唐欣咽了咽口水，道“族长该不会是想让我修炼吧……可我也没有翅膀啊？”
　　“一般的人类可能学不会，”琴诗笑道“但我听说你是青州修真界年轻一辈最杰出的人物，天赋非凡。像这种小问题，应该是能克服的。”
　　“这好像不是小问题……”
　　大师姐挠挠头。
　　“你要是能解决岛上的麻烦，”族长转而低声道“我或许能忽悠一下族人，弄到你想要的东西……”
　　“用‘忽悠’两个字没问题吗？”
　　唐欣想了想，发现也没有拒绝的理由。
　　跟一群鸭子学炼体功法算什么，只要能变强就行！
　　“来吧，开始特训！”
　　————————————————
　　上一章名字写混了，等责编收到信息才能改……话说菠萝包作者自己不能修改上架章节的史诗级难题，还没解决吗……

第八零九章 吃,给我吃
　　为了让唐欣快速提升体质，仙鸭族族长琴诗，专门请族中最擅长训练后辈的长老，帮忙制订计划。
　　“要想身体好，吃得不能少！”
　　化成人形的长老，也不跟她客气，手持教鞭，认真严肃的指导道。
　　“瞧瞧你这细胳膊细腿的，一看平时就没有按点吃饭，”她摇了摇头“琴画，拿吃的来！”
　　“明白啦！”
　　变成小萝莉的琴画，开开心心的跑开。
　　“那个，”唐欣顿时感觉，自己同意训练的想法有些草率“我不吃虫子之类的东西……”
　　要真按鸭子的食谱，大师姐就算不晕过去，也得吐出来……
　　“你把我们当什么了？”长老白了她一眼道“仙鸭族，不是鸭仙族，仙字是排在前面的。我们怎么可能跟普通鸭子，吃一样的东西？”
　　很快，琴画扛着体积数倍于她的大包裹，轻轻放在了几人面前。
　　打开一看，里面全是各种各样，散发着灵气的灵果，少说有百来斤重。
　　“这是今天的份。”
　　长老道。
　　“等等，”唐欣擦了擦额头上的冷汗，道“长老应该知道，我只是一个人类吧？要是普通水果就算了，一次性吃这么多灵果，我的身体会被灵气撑爆的啊！”
　　天地灵物本就不能随便乱吃，吃多了不消化，可不只是肚子不舒服那么简单。
　　“放心，我知道你的体质是什么情况，”长老满不在乎的道“这些你绝对吃的完，等全部吃干净了，我们就开始今天的修炼！”
　　唐欣无奈，只好坐在地上，一口一个，吃了起来。
　　灵果蕴含丰富的灵气，味道也非常不错，刚开始几十个，大师姐还没感觉咋样。
　　可是随着肚子渐渐鼓起，全身像充了气一样，肿胀难受，她就没那么好过了。
　　大约吃了三分之一，已经圆了一圈的唐欣，举手喊道。
　　“不行，吃不下了！”
　　“什么吃不下，”长老甩了甩教鞭，轻哼道“一看就没好好吃！琴画，帮忙！”
　　“知道了长老！”
　　小萝莉来到大师姐后方，趴到她的背上，将她四肢紧紧缠住，强大的力量，甚至让唐欣身上传来咯咯的响声。
　　“真的，再吃要吐了……”
　　唐欣是怎么都没想到，有一天居然能吃灵果吃到吐……就算在超级宗派里，这也是极为奢侈的举动。
　　长老不理不睬，拿起灵果就往大师姐嘴里塞，不知道的人，还以为仙鸭族正在对她使用酷刑……
　　一会儿后。
　　膨胀到几乎看不出原先模样的玄灵宗大师姐，躺在地上，一脸生无可恋的表情。
　　“仙鸭族的炼体秘法，心法部分我已经传入到你的脑中，”长老挥舞着教鞭道“剩下的身法部分，让琴画示范给你看。”
　　只见小萝莉化为原形，张开翅膀，时而单脚站立，时而原地转圈，时而跳起来摸自己的脑袋。
　　“你们真的不是在耍我吗……”
　　这些动作……爱面子的大师姐，有点做不出来。
　　“快做！”
　　啪！
　　有着长老严厉的监督，加大号的唐欣，艰难的从地上爬起来。
　　看了几遍后，她跟着小鸭子，做起了这些诡异的动作，体内运转着对方传授的心法。
　　不做不知道，一做吓一跳。
　　积蓄在体内，快要把肉身撑爆的灵气，居然以极快的速度被炼化，融入到四肢百骸中。
　　唐欣能感觉到，自己的身体素质，正在以肉眼可见的速度提升着！
　　还真的行……仙鸭族厉害啊！
　　等到唐欣体型完全恢复正常，她擦了擦身上的汗，整个人精神了许多。
　　“很好，”长老点点头道“最低程度的试验你通过了，接下来食物摄取量翻倍，训练强度翻倍！”
　　“啊？！”
　　“哼，”长老嘿嘿笑道“这就叫做‘填鸭式’教育！”
　　……
　　随后一段时间，唐欣吃了练，练了吃，体型由瘦变胖，由胖变瘦，而且是每天重复。
　　正常人要这么弄，早该爆体而亡了，就连族长琴诗，都不得不惊讶道。
　　“这个人类，潜力真是太足了……”
　　作为人类，唐欣的“绝对天赋”，并不算出众。
　　所谓绝对天赋，就是单纯从娘胎中带出来的天赋能力，并非经过后天培养，或者机遇提升的。
　　那些绝对天赋强的人类，一出生就十分不凡，哪怕是优秀的人外种族，也只能自认不如。
　　玄灵宗大师姐，真要刨根究底，她只是修炼速度，比普通修士快一些，除此之外，就没有值得一提的能力了。
　　放在一般故事里，这顶多就是二流配角的水平。
　　但要说她的潜力，那就是另外一回事。
　　“这么高强度的修炼，也没有见到她潜能耗尽的样子，”仙鸭族长老十分满意的点头道“或许她在体质、精神力、灵气亲和度、悟道能力等等方面上，不如那些真正的绝世天才，但还是有希望成为强者的。”
　　“前提是，”族长补充道“没有受到诱惑，去走所谓的捷径。”
　　在填鸭式的修炼下，唐欣的肉身素质，提升速度飞快。
　　这还要得益于此前在仙光族接受的“母.乳喂养式”灌输，让她的境界来到了元婴中阶。
　　因为境界提升了，她的肉身才可以跟着在短时间内，增强这么多。
　　等她感觉达到了阶段性瓶颈，便又找来了小鸭子琴画对战。
　　“冲击……”
　　这回，拳头上爆发出的白光，强了数倍不止，光是灵压，就让附近的地面塌陷。
　　“喵喵拳！”
　　砰——
　　厚重的响声传遍平原，待到烟尘散去，就见到小鸭子用双翅挡在跟前，离初始的位置，后退了百余丈远，在地面留下两道深深的沟壑。
　　“还是打破不了防御吗？”
　　唐欣甩了甩拳头，有些可惜的道。
　　“琴画也修炼了仙鸭族秘法，防御不是那么容易被攻破的，”族长上前来，眯着眼笑道“但你这身体……”
　　她捏了捏大师姐的手臂。
　　嗯，依然光滑有弹性，说明摄入的灵气，全部完成了转化，没有造成负面影响。
　　“韧性比之前强了许多，怎么样，要再尝试一下靠近陨石吗？”
　　“吃了那么多灵果，不出点力，都有些过意不去了……”
　　唐欣举起拳头，充满信心的道。
　　“这一回，绝对要搞定那颗陨石！”

第八一零章 身体柔韧大师姐
　　骑着仙鸭族族长，她们再次来到了被黑色能量笼罩的鸭草岛旁。
　　族长落到水面上，对大师姐叮嘱道。
　　“就算你能靠近陨石坑，也要小心。虽然不知道你为什么能抵抗虚无界的力量反噬，但总归是会有个限度的。”
　　落到秘境中的陨石，放在虚无界中，肯定也是个了不得的东西。
　　唐欣毕竟境界不高，面对这等天地奇物，必须万分小心。
　　大师姐用仙鸭族的秘传身法，热了个身，等准备的差不多后，慢慢迈入到黑雾之中。
　　这一次，她感觉轻松了许多。黑色能量的压力没有减小，但身体已经能够承受住了。
　　唐欣修炼仙鸭族秘术，主要提升的，不是身体的“硬度”，而是“韧性”。
　　在自然之力面前，再硬的身体，也有被压垮的时候，只有保持韧性，才能做到“它强任它强”的水准。
　　大师姐现在的身体，可以轻松完成各种各样的高难度动作，铁板桥，一字马，前空翻……放在战斗中，这十分利于跟多个敌人对战。
　　换句话说，以后就算是同时面对七星的蹂躏，自己也起码有少许反抗能力了……
　　没过多久，她就已经往前推进了两百丈距离。
　　压力逐渐大了起来，唐欣放慢脚步，但没有出现上次那样寸步难行的情况。
　　又往前行进了两百丈，黑色能量变得凝实起来，如同在沼泽中前进，每一步都需要耗费大量精力。
　　这种时候，就得使用刚刚学会的秘法了。
　　“仙鸭秘法，”唐欣展开双手，单腿站立，喝道“鸭之化劲！”
　　接着，她摇摇晃晃，左踩一下，又弹一下，就这么姿态僵硬的继续行进……
　　虽然模样有些搞笑，但这的确是仙鸭族的秘法，原理是通过反复晃动，来卸掉一部分外界的压力。
　　有了秘法加持，唐欣得以再度出发，百余丈后，她突破了黑雾，终于来到陨石坑边缘。
　　坑很大，撞击的力量足足毁掉了四分之一个岛屿的面积，但陨石本身却不大，只有丈许高而已。
　　奇特的是，当她进入陨石坑后，来自黑色能量的压力，就消失了，不过禁魔的属性还在，依然不能动用任何力量。
　　唐欣快步穿过陨石坑，来到了黑色陨石跟前。
　　凑近看，大师姐才发现，这似乎不是什么天然陨石，而是像从什么东西上面剥落下来的，经过人为炼化的东西。
　　她试着用真气轰击了下，结果没能在上面留下一丝印记。
　　不仅是人为炼化的东西，而且材料的等级肯定很高，绝对不是一般的物品。
　　唐欣又试着抬了抬陨石。
　　有仙鸭族炼体秘法，别说是一块小陨石，就算是座房子，她也能单靠肉身力量举起来。
　　可是，体积不大的黑色陨石，仿佛有山岳般，纹丝不动。
　　这让大师姐犯了难。
　　来到了陨石坑中心，不把陨石弄走，也没法帮到仙鸭族的忙啊？
　　正在此时，储物袋中，忽然传出了波动。
　　那件前不久才吸收了整个光明之湖外来能量的器胚，似乎对眼前的东西，产生了兴趣。
　　“这个你也要吃吗？”
　　唐欣好奇道。
　　到目前为止，器胚融合了噬魂幡、圆珠、战争之杖的碎片，光明之湖中的能量，还有一大堆其它东西，简直就像是个无底洞一样。
　　融合的这么杂，她真想不到，最后会炼制出来什么东西。
　　包裹器胚的光芒闪烁了两下，似乎是肯定了大师姐的话。唐欣走到陨石面前，将器胚放了上去。
　　滋滋——
　　霎时间，陨石之上就冒出了黑烟，天空中的黑色能量，迅速聚集了过来，好似要对付敌人一般。
　　压力再度回归，而且这回瞬间加强到了百倍，唐欣没来得及抵抗，被直接压的趴到了地上。
　　“我……去……要人……命啊……”
　　就算大师姐身体韧性再强，当压力大到了一定限度，也会失去对抗的资格。
　　巨大的压力，一面压迫着她的身体，一面折磨着她的精神，想要将她彻底击垮。
　　但在这种情况下，失去意识，放弃抵抗，无异于自寻死路。
　　“还……没……完吗？”
　　唐欣用全部的力气，抬头看了器胚一眼。它已经将陨石吞噬掉了接近一半。
　　不仅能吃，而且好像还是大补之物。
　　“你……再不……快点……我就用……炼器锤……敲你……了……”
　　大师姐威胁道。
　　又过了一会儿，只听到“嗝~~~”的一声，压力瞬间消失。
　　唐欣缓了口气，站起来拍了拍身上的尘土，先前比她还高的黑色陨石，居然被吃掉了大半。
　　器胚自动回到她的手中，传出一股“心满意足”的波动，而后仿佛进入了沉寂状态，连光芒都黯淡了许多。
　　“差点把我坑死了。”
　　唐欣吐槽了一句，将器胚收好，看向陨石残余的部分。
　　一眼扫去，她就将目光放到了，镶嵌在陨石中的黑色令牌上。
　　令牌原先应该是被包裹在陨石里面，被器胚吸收之后，才展现出来。
　　在上面，大师姐感受到了一股特殊的力量。
　　她拿起令牌，翻了翻，发现上面没有任何纹路，只简简单单雕刻了一个“封”字。
　　【封印令，主线剧情物品，不可丢弃。】
　　系统属性栏出现了这么一句话……
　　现在都这么直接了吗，把“剧情物品”都告诉你了？还有不可丢弃是什么意思？我丢着玩不行吗？
　　唐欣掂了掂令牌的重量，把它往远处一抛。
　　“哼，这不是可以丢弃吗？吓唬谁呢？”
　　咻——
　　下一刻，被丢掉的令牌，化为流光，回到大师姐手中，顺便将它撞翻在地。
　　与此同时，一幅画面，出现在了她的脑海中……
　　那是一排又一排高耸入云的巨大黑色石碑，每一块中，都镶嵌着成千上万个封印令。它们共同组成了一个领域，好像是在压制着什么。
　　直到爆炸出现，其中一块石碑，被炸成了碎片，飞出了原本的世界，有的游荡在虚空中，有的进入了其它空间。
　　其中一小块，突破了巨鸭秘境的空间屏障，落在了鸭草岛上，散开黑色能量，让合道期的仙鸭族强者，都无法靠近……

第八一一章 大师姐的神技
　　唐欣慢慢从地上爬了起来，手中拿着黑色的封印令。
　　脑海中出现的画面，依然让她震惊不已。
　　仅仅是黑色石碑的一小块碎片中的一个封印令，就制造出了，让合道期仙鸭族强者，都无可奈何的领域。
　　那画面中一排排的石碑，数不清的封印令，锁围起来的黑暗区域中，究竟藏着多么可怕的东西？
　　难怪说是剧情物品，还真没有一丁点的开玩笑……
　　话说，石碑炸了不要紧吧？有那么多个，炸了一个，也就相当于少了一丢丢而已……
　　将封印令从石碑碎片中拿出来后，剩余的陨石材料，仿佛一下子失去了力量，轻而易举就被大师姐拿了起来。
　　【禁魔碑（碎片），由多种特殊材料打造而成，完整状态下，能够镇压一定区域内的能量流动（肉身力量，特殊力量等不在其中）】
　　这么好的东西，居然被器胚吞噬了大半，好歹再多留一点啊……
　　将失去了力量的禁魔碑碎片收起，笼罩在小岛上的残余能量，也迅速消散。
　　看来禁魔碑还是以封印令为主的，碑身或许只是承载体而已。
　　唐欣回到水面上，族长琴诗立刻靠了上来，问道。
　　“我看能量已经消失了……你真把问题解决了？”
　　“解决了，”唐欣笑道“陨石被我收起来了，你们不介意吧？”
　　“不介意不介意，你应得的……”
　　她也没过问，岛上的陨石到底是什么东西。
　　既然只有唐欣能够不受影响的接近，由她带走，可以说是最好的选择了。
　　小鸭子琴画开开心心的上了岛，不一会儿，叼回来一根仙鸭草，兴奋的喊道。
　　“族长，真的没事啦！又可以上岛了！”
　　“好，”琴诗也笑道“我们赶快把这个消息，告诉族人们吧！”
　　……
　　几人回到平原上，族长立刻召集大家，把唐欣解决了鸭草岛封禁一事，说了出来。
　　“什么？就这细胳膊细腿的？”“而且比之前还少了两斤肉……”“会不会说话？应该说肉质更紧致了！”
　　起初，许多仙鸭们并不相信，一个斩灵境界都没到的人类，能够解决困扰他们许久的问题。
　　族长也不废话，直接把新鲜的鸭草，丢到众人眼前。
　　这东西除了鸭草岛外，其它地方不可能生长，因此作不了假。
　　族人们顿时议论了起来。
　　“安静！”琴诗发话道“你们这群就知道吃吃吃的家伙，赶紧给我想个办法，报答人家！唐欣可是给仙鸭族解决了一个大麻烦，没有她，我们可能就没有后代了，知道吗！”
　　“嘎……”“嘎嘎……”
　　仙鸭们纷纷低下了头，一些还发出有些不好意思的叫声。
　　“我们除了吃，还知道睡……”“吃也是很有讲究的……”“族长一看就吃的太少了……”
　　“你们这群……蠢货！”
　　族长跳起来一个凌空飞踢，将捣乱的几只大仙鸭，踹到了天边。
　　看铺垫的差不多了，她接着开口道。
　　“你们也知道，唐欣来这里，是想要得到鸭嘴，制造对抗噬灵虫的武器。我们仙鸭族，也应该为这种大事，出一份力！”
　　听到鸭嘴两个字，族人们的抵触情绪，又上来了一些。
　　族长见状又喝道。
　　“你们想做坏蛋吗？想让外人认为我们仙鸭族就是一群粗鲁的野鸭？我看你们是想挨踹！”
　　“可是……”
　　大部分仙鸭被族长忽悠了过去，只剩下几只还有些犹豫。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：狐假虎威，对仙鸭族口出狂言。“我就是救世主，你们这些鸭子，还不赶紧跪地膜拜？”】
　　【成功概率百分之百，奖励“狂霸之气”+1】
　　【选项二：晓之以情，利用可爱外表打动仙鸭族。“呜呜呜，没有鸭嘴人家回去要被惩罚啦！”】
　　【成功概率百分之百，奖励“阴险虚伪”+1】
　　【选项三：干点实事，提升仙鸭族的生育率。“住嘴，看过来！”】
　　【成功概率百分之百，奖励“声望”+1】
　　这个神技，不会对什么种族都能使用吧……
　　唐欣往前走了几步，对着几只巨大的仙鸭道。
　　“住嘴，看过来！”
　　仙鸭们转来了目光，就见着大师姐两眼放光，接着自己的身体忽得一震。
　　“这……”“不可能吧……”“我的身体……”
　　族长琴诗也好奇的看了过来，同样露出震惊的神色。
　　“我感觉自己的身体，发生了最根本的变化……”
　　“不用谢，”大师姐昂首挺胸道“这是我的压箱底技能‘瞪谁谁怀孕’，可以提升百分之一的生育率。”
　　“什么？提升生育率？”
　　这下族长吓得直接倒了下去，差点将旁边的唐欣压扁。
　　“没事吧？”
　　大师姐上去拍了拍族长的脑袋。
　　她可不知道，鸭子还会被吓死的啊……
　　几息之后，琴诗噗的一下，化为了漂亮大姐姐的形态，扑了过来，将唐欣紧紧抱住。
　　“唐欣，你真是个宝贝……诶，你怎么了？”
　　“骨头被你抱断了……”
　　仙鸭族的天赋，比先前见过的元灵族，仙光族，只强不弱，那么根据理论，它们的生育能力，自然会更加低下。
　　之所以平原上的人数，还看的过去，是因为他们在所处的秘境中，属于霸主级别，基本上遇不到威胁，能得享受整个空间的资源。
　　“你有这种技能，怎么不早说？”琴诗蹭着她的脸庞，一脸兴奋的道“根本不需要去解决什么鸭草岛的麻烦，让族人们享受一下这个眼神不就行了吗？”
　　“这是底牌，不能随意暴露……看看你们的眼神，这不是更想把我吃了吗？”
　　瞪谁谁怀孕是个神技，对于天赋高强的种族来说尤其如此，仙光族族长提议过的包养，换作邪恶一点的种族，没准真就实施了……
　　不过仙鸭族看起来还算正直，唐欣对大鸭子们使用了一遍技能后，便没有人再反对，提供鸭嘴的事情了。
　　大师姐跟族长来到了仙鸭墓地，一番虔诚的祷告后，琴诗便将一片巨大的鸭嘴，交给了她。
　　“多谢族长，”唐欣严肃道“人类绝对不会忘记仙鸭族的情谊，一定会击退噬灵虫的！”
　　“嗯，”琴诗笑着点了点头“另外，在你离开前，我还准备传授你一招秘技，助你在对抗噬灵虫的行动中，更有把握。”
　　“什么秘技？”
　　唐欣好奇道。
　　“族长飞踢！”

第八一二章 我竟揉了我自己?
　　唐欣成功修炼了仙鸭秘法，那么修炼仙鸭族的招式，自然顺理成章。
　　不过除此之外，还有件事，大师姐也没有忘记。
　　“那个黑袍人，不知道还在不在秘境中……”
　　琴诗族长一直都在派人巡查，但没有什么收获。
　　或许那个家伙已经知道，大师姐跟仙鸭族打成了一片，慑于鸭族这么多强者，打消了攻击的想法。
　　元婴境界的修士，如果不怕危险的话，已经有了飞出空间的能力。
　　这方天地不是九州，空间边缘没有那么强的阻碍。外边的虚空中，还有血尊殿的灵舟接应，这家伙选择逃跑，合情合理。
　　就算没逃跑，她也不觉得这人对仙鸭族，会有什么威胁。
　　再说了，对方对目标明显是自己，正主都走了，黑袍人没必要待在这里。
　　花费了几天时间，唐欣跟着仙鸭族族长，认真学习了一招“族长飞踢”。
　　【族长飞踢：跳起来，踹飞对手，可以将目标踹得很远（但不一定能破防）。】
　　不能破防，那这招，是用来踹完之后逃跑的吗……
　　大师姐修炼的时候，通往九州大陆的空间通道，也被仙鸭族长老修缮完毕。
　　准备完毕，唐欣带上鸭嘴，跟着族长来到了空间入口。
　　“多谢你的帮助，”琴诗道“我已经跟族人说了，再有青州正道宗派的人类过来，会当做客人接待。”
　　等驱灵灯研制成功，进入批量生产，大师姐带回去的这个鸭嘴，多半不够用，之后估计还得来麻烦它们。
　　“有空欢迎来青州玄灵宗做客！”
　　大师姐笑了笑，也不拖泥带水，转身进入通道之中。
　　“族长，”小鸭子琴画问道“什么时候能去青州玩玩啊？”
　　族长笑了笑没有回答，只是摸了摸她的脑袋。
　　……
　　这条空间通道，不知是由哪个等级的超级强者创造，虽然许久未用，但看上去相当安全。
　　跟九州通往虚无界这种大工程不同，其它空间想要连接九州大陆，难度要稍低一点。
　　等几味材料的产地确认完毕，大智宗的研究人员们，也可以尝试建立几个空间通道，方便原材料的获得。
　　“段熏她们，应该顺利回到了九州吧……”
　　唐欣想着。
　　血尊殿是追着她来的，自己把人引开了，凭借灵舟的加速能力，她们应该没什么危险。
　　但这也不能百分之百的确认，虚空中危险重重，说不准会遇到什么麻烦。
　　想到此处，她加快了速度，希望早点回到宗派，了解情况。
　　唰！
　　就在此时，一道人影突然从后方追了上来，二话不说，就朝她发动攻击。
　　“什么，你没跑？”
　　黑袍人不知用什么方法，居然混进了空间通道里！
　　“来……战斗！”
　　跟之前有所不同，除了“咿呀咿呀”之外，她貌似学会了一些简单的人话。
　　“这回我非要看看你长什么样！”
　　唐欣转过身来，喵喵拳随即挥出，跟对方战在了一起。
　　砰砰砰！
　　二人的招式完全相同，步调也是一模一样，仿佛都能预知对方的下一步动作。
　　不过这一回，唐欣似乎要占优一些。
　　她修习了鸭族炼体之术，体质得到了不小的提升，而黑袍人还是跟掉入秘境时的水平，差不太多。
　　虽然强上了一点，可凭这就想拿下对方，还是有些不现实。
　　连续过了百招后，唐欣犹豫着，要不要拿出梳子，使用绝招。
　　大师姐担心的是，万一对方诡异的复制能力，把自己那部分力量，也复制了过去，岂不是要出现大问题？
　　“系统呢？这时候不是应该给出用梳子，和不用梳子的选项吗……”
　　可系统没有半点反应，不做任何提示。
　　唐欣将梳子拿在手中，迟疑着没有做出梳头的动作。
　　她迟疑，黑袍人可不会迟疑，挥着喵喵拳，就攻了上来。
　　等等，这家伙只会模仿自己的招式……没错，只会模仿，不会创造！
　　那自己就用已经被对方复制的招式，进行战斗，榨干对方再说！不行再想其它办法！
　　论持久力，大师姐还是相当自信的。
　　平时师妹们让她日夜操劳，这都没有累垮，活脱脱“玄灵宗小铁人”一个……
　　砰砰砰！轰轰轰！
　　二人在空间通道里，一边顺着能量波，向九州大陆前进，一边激情对轰。
　　当唐欣轰到感觉真气见底，即将力竭的时候，黑袍人，同样出现了破绽。
　　“哼，我还有一样，是你比不了的！”
　　大师姐晃了晃手腕，从储物手镯中拿了一堆瓶瓶罐罐，一股脑全部灌进了嘴里。
　　“我有药，你有吗？”
　　黑袍人微微愣了一下，接着看向自己的手腕。
　　没错，这家伙没有丹药储备！
　　“乖乖束手就擒吧！”
　　唐欣邪恶一笑，如饿虎扑食般，朝对方扑了过去，黑袍人想要阻挡，但是力气小了一些，没能拦住。
　　大师姐毫不客气，一把扯下了对方遮住脸庞的黑色面巾。
　　然后……愣住了。
　　“可……恶！”
　　对方极其愤怒的瞪向她，身上爆发出一股暴虐的气息。
　　“你……”唐欣指着对方的脸道“你怎么跟我长一个样啊？复制了我的技能，还要复制我的外貌？”
　　难怪之前揉对方山峰的时候，手感那么好，原来是自己的身体啊，那就不稀奇了……
　　慢着，之前的血娇娇等血尊殿的成员，展示过变换外型的能力，这家伙难道也是这种？
　　为了验证真假，她冒着会被对方复制的风险，使用出了灵念斩，攻击神魂。
　　这是正道长老们确认过，能有效破除外型欺骗类能力的手段。
　　“啊——！”
　　黑袍唐欣当即惨叫了一声，抱着脑袋。可她的外型，并未发生任何变化……
　　也就是说……这家伙真的就长这样？
　　唐欣可不认为，自己有个双胞胎妹妹什么的，故事里也没这儿设定。
　　她想起了之前路过地狱界时，偷听到的情报。
　　第二期实验计划……
　　那群家伙，难道从头到脚，制造出了一个“人造版唐欣”？
　　怎么还有这种事情啊？
　　不行，这种东西，绝对不能存在于世间！
　　趁着人造唐欣抱头痛喊的时候，大师姐蓄满力量的拳头，毫不犹豫的砸了下去。
　　身为反派，对人狠，对自己应该更狠！
　　嘭！
　　眼瞅着黑袍少女马上要被一拳干爆，对方的眉心中，忽然爆出一道红光。血尊魔印浮现，强大的能量，将大师姐震飞出去，同时在空间通道上，轰出了一道缺口。
　　黑袍少女顿时化作一道红光，从缺口处逃走。
　　而被震晕了的大师姐，无意识的撞在空间通道上，往九州大陆落去……

第八一三章 吃干抹净七长老
　　黑暗的精神空间中，唐欣的意识，渐渐苏醒了少许。
　　我这是……昏迷状态？
　　不行，大智宗的修士还等着自己送材料，段熏她们还等着自己确认状况，苏灵她们还等着自己支援……
　　要清醒过来，赶快清醒！
　　但越是这样想，精神空间就越是封闭，无论意识如何呐喊，都没有半点变化。
　　可恶，放我出去！
　　渐渐的，唐欣的精神空间中，诞生了一簇黑色的小火苗。
　　最初，它并不起眼，就连大师姐的意识，都没有发现其存在。
　　随着焦急，愤怒，无奈的情绪，越来越眼中，这簇黑色的小火苗，以肉眼可见的速度，成长起来。
　　能够明显感觉到，唐欣的精神空，惧怕着这朵黑色的火焰，只要它继续燃烧下去，必然能够突破束缚。
　　唐欣自己也意到了这点。
　　出去，我要出去，我要去做该做的事情……
　　在“养分”的滋润下，黑色火焰越烧越旺，眼见着，就要突破意识空间的束缚。
　　忽然，精神空间中，又出现了一团粉红色的火焰。
　　这股粉红色火焰，让趋向狂暴的意识，又慢慢平缓下来，转而变得有些……燥热。
　　这种燥热唐欣太熟悉了，以至于一时间有些不太敢相信。
　　“我应该还没到发.情期吧……”
　　燥热迅速蔓延，意识空间的封锁被打破，唐欣的意识，重新接管了肉身。
　　燥热，身体里，好像有什么东西想要出来一样，手脚想要用力，却不怎么使得上……
　　“嘿嘿，不亏是玄灵宗最下.流的身体，这就有反应了吗？”
　　耳边传来的声音，让唐欣打破了最后一层精神屏障，睁开了双眼。
　　“瞧瞧这腿，摸着真的太爽了！是柔软、弹性、光滑、温度的完美结合，是一种仿佛沐浴中清晨第一缕阳光的享受，向上，再向上一点，对，抬一下……”
　　“还有这对大波，平时穿得厚，所以自认为防御力很高，其实敏感着呢，身体是不会说谎的……”
　　“受不了了！今天我必须要把这具下流的身体，吃干抹净！”
　　灵桦说着，一个翻身，压在了大师姐身上，饥渴的像是一辈子没有见到过美女似的，口水都流了下来。
　　是灵桦啊……
　　唐欣放下心来，身体的燥热，跟着消失。
　　“你醒了，”灵桦长老笑道“我就说，我的治疗手段是有效的吧，那几个家伙还不相信，我……”
　　“族长飞踢！”
　　大师姐一脚将七长老踹飞出去，撞破屋顶，一直踹到了天上。
　　……
　　一会儿后，玄灵宗的几位长老，玄妙、慕见雪等，纷纷赶了过来。
　　“怎么恩将仇报啊，”七长老摸着脑袋，处理着发型，一脸委屈的道“你能醒过来，都是我的功劳好吧……”
　　“我的思维，到现在还有些混乱，”唐欣没有管她，捂着脸道“有人能说一下，在我醒过来之前，发生了什么吗……”
　　“呃，事情要你在漏洞中掉下来说起……”
　　唐欣的运气不错，虽然最后时刻，被“人造唐欣”的血尊魔印，震的失去了意识，但离开通道的位置，大差不差，就在玄灵宗附近。
　　落下来的时候，砸坏了几棵树，吓到了几只宠物，没有造成其它人员伤亡。
　　发现大师姐的，是附近一个宗门的修士，确认身份后，就赶紧联系了玄灵宗。
　　到这里为止，一切还算正常。
　　“那这个家伙，”唐欣指着灵桦道“为什么会跟我睡在一张床上？”
　　“跟我睡还委屈你了怎么着……”
　　七长老抗议道。
　　“因为，”玄妙大长老微微皱眉，神情严肃的道“你出现了走火入魔的征兆。唐欣，老实说，你最近的实力，是不是得到了不合理的快速提升？”
　　“走火……入魔？”
　　唐欣一时间没回过神来。
　　自己不就是“魔”吗，怎么还走火入魔……
　　“正道修仙，讲究天人合一，平衡自洽，”刑罚长老慕见雪道“就算是苏灵水秋这种修炼速度极快的人，她们的境界和心境，也是同步提升的。”
　　“可你，”灵桦总结道“境界得到了不合理的‘暴涨’，从根本上打破了平衡！”
　　“但这跟你出现在我床上，有什么联系呢……”
　　唐欣吐槽道。
　　“是你出现在我床上，”灵桦反驳道“你知不知道，要不是我，你现在出现的，可不仅仅是走火入魔的征兆了，而是完全走火入魔！”
　　“骗谁呢，”大师姐哼道“你就是贪图我的身体而已。差一点就让你给吃了，不行，我必须给掌门打小报告……”
　　“唐欣，”玄妙的语气愈发严肃“灵桦没有开玩笑，要不是她靠着万剑灵体，帮你暂时压制住心魔，现在可能已经发展到难以收拾的地步了！”
　　“行了行了，”唐欣从床上站起来，活动活动身体，笑道“我知道你们这是为了缓解我的压力，开的玩笑。放心，虽然工作辛苦，但是我没感觉多累，实在过意不去，可以给我加工资嘛！”
　　她走向房门，对长老们笑道。
　　“前线还忙着呢，我得赶紧把材料送过去。对了，有得到段熏她们的消息吗？水秋那边怎么样了？苏灵徐乐仙她们还在战争空间？不应该安排换班吗？”
　　啪！
　　玄妙打了个响指，一层光膜将小屋笼罩住，任凭大师姐如何使劲，都打不开房门。
　　“这是在干什么？”
　　唐欣皱眉看向她。
　　“没人跟你开玩笑，”大长老沉声道“在没解决心魔的问题之前，你暂时被禁止参与到前线的事务中。”
　　“好笑，”唐欣大声道“我可是经过入凡炼心环节的玄灵宗大师姐，怎么可能产生心魔？你们肯定是搞错了！”
　　说着，她往前踏了一步，身上的气势节节攀升。
　　“唐欣，”慕见雪抬起手臂，掌心中寒气凝聚“你要再有任何举动，我们就得出手了……”
　　“你们……”
　　大师姐还想辩解，却察觉到了有些不对劲。
　　她低头一看，自己的身体表面，不知何时，笼罩着一层淡淡的黑光，无法摆脱，更无法祛除
　　“你太过自信了，”灵桦道“入凡炼心也不是万能的。心魔可以在修士任意一个阶段出现，尤其是……对力量极度渴求的时候。”

第八一四章 大师姐五百灵石一次
　　看到自己身上的黑光，唐欣的心境，好像突然平静了下来。
　　她一屁股坐到床上，有些垂头丧气的道。
　　“我居然也会走火入魔，产生心魔……”
　　这还真是始料未及。
　　心魔的魔，跟魔道的魔，并非完全是一种东西。
　　魔道修士也会产生心魔，只是有些人会选择处理，有些人则不管不问。
　　大师姐修炼到现在，不说一马平川，也是顺风顺水，没有遇到过太大的挫折。
　　细想一下，从接触彩灵族开始，自己先是吸收了百倍灵气，又在元灵族泡了新生之河，被仙光族在短短数月内，提升了好几品修为，又在仙鸭族，吞了海量灵果，强化了肉身。
　　这种实力境界的提升速度，哪怕是放在苏灵几人的身上，都显得太过夸张了。
　　大师姐的正道修炼天赋，只是个配角水准，如此不计后果的提升，也就为走火入魔，埋下了祸根。
　　“对不起，大长老，刑罚长老，”唐欣低头小声对二人说道“方才是弟子无礼了……”
　　“我呢？”
　　灵桦双手抱胸，一脸得意的道。
　　“你就算了，等见到掌门，我还是会打小报告的……”
　　见到唐欣的行为举止、说话谈吐，恢复正常状态，玄妙也松了口气。
　　“你也不要太担心了，”大长老笑道“咱们运气不错，在心魔刚刚出现时，就发现到了。我相信你的修炼之路，应该没有出现大的偏差。这点问题，可以慢慢完美化解的。”
　　“一般要多久？”
　　唐欣问道。
　　“嗯……要我看的话，以你的天赋，十年，不，七八年应该就可以了吧？”
　　玄妙长老推测道。
　　“什么？！”
　　听到这个数字，唐欣直接跳了起来，激动道。
　　“七八年？七八个月都不行！你们不知道，血尊殿又在搞小动作了！我必须尽快回到前线，不然这次肯定会酿成大祸的！”
　　“玄冰诀！”
　　慕见雪长老二话不说，抬手就是一堆冰碴子甩过来，将唐欣全身冻住。
　　刑罚长老是得到玄妙大长老的请求后，从前线急匆匆赶回来的。
　　唐欣可不是以前那个炼气筑基期的小可爱，如今她元婴中阶的境界，就算面对斩灵修士，都有反抗的能力。
　　灵桦和玄妙虽然可以凭实力压制她，但想要做到不伤她分毫，还是得更加专业的刑罚长老来。
　　过来一会儿，慕见雪长老才收回了法诀，让唐欣从冰块中脱身。
　　“对不起，”唐欣再度低头小声道“我心魔又发作了……”
　　这下，算是铁证如山。正常的大师姐，才不会连着做出如此愚蠢的举动。
　　“材料一事，我们已经安排人代为处理，你要的消息，也在为你打听，”玄妙大长老走了过来，温柔的抚摸着唐欣的长发，缓缓道“你现在，应该把注意力放到自己身上，不然很多人都会担心的。”
　　“大长老……”
　　唐欣鼻子一酸，扑进了玄妙长老的怀里。
　　这才叫长辈啊！后面那个衣着暴露，不知检点的家伙，都不知道为什么能跟她们站一起……
　　“喂，你刚刚在心里骂我了吧，我救了你，你就这么回报的吗……”
　　灵桦不满的撅着嘴，丝毫没有长老风度。
　　“我知道了，在恢复正常以前，绝不轻易擅自行动！”
　　大师姐郑重道。
　　“不过……七八年时间，真的有点太长了。有快一点的解决办法么？”
　　三位长老齐刷刷白了她一眼。
　　合着这家伙根本就没意识到，问题的关键，就在于“着急”啊？
　　“心魔在于心，很难用外在力量化解，”玄妙长老叹气道“就算你找到渡劫强者，都不一定有办法。”
　　“而且一个不慎，”慕见雪道“容易留下永久性的祸患。”
　　心魔可以说是修士最惧怕的“问题”之一，它不限时间，不限境界，不限状况，解决起来，往往还无比麻烦。
　　“我有一计。”
　　灵桦站出来说道。
　　先前也是她的万剑灵身，在关键时刻，把大师姐拉了回来，说明这人在某些方面，还是有一手的。
　　“你们都知道万剑灵身有破除邪祟的能力吧？心魔说到底，也是邪祟的一种，只是更加缥缈无形，难以处理而已。这种时候，就需要一柄更强的‘剑’，将其贯穿！”
　　她越说越激动，手舞足蹈的比划起来。
　　“简单来说，只要唐欣愿意放开身心，全权交给我来主导，我就有把握将她的‘邪祟’狠狠贯穿，那样她的心魔自然而然就消失了，嘿嘿，放心，过程不仅不痛，而且还很舒服……”
　　几人都是面无表情的看着她。
　　“大长老，我现在很平静，”唐欣微笑道“请问我能踹她吗？”
　　“嗯，”玄妙也微笑道“我跟你一起！”
　　“干嘛？我说的是真的！没开玩笑！本来就是有这种效果嘛！”
　　拿七长老出气也不顶用。
　　心魔这事儿，太过麻烦，让几位长老都犯了难。
　　可是，唐欣乃玄灵宗最优秀的弟子，哪怕倾尽全宗之力，也要把这个问题解决掉。
　　大长老没办法，那就让掌门想办法。
　　唐欣暂时被关在了屋中，防止她心魔上脑，偷偷逃跑，玄妙则是去联系掌门，看她那边，有没有什么建议。
　　“唉，生气伤身……”
　　唐欣趴在床上，无精打采的自语道。
　　只要想到大家还在前线努力奋战，自己就抑制不住的着急。她最怕的，就是只能干看着，却无法付诸于行动。
　　“唐欣，”七长老摸到她的身后，用充满诱惑力的语气说道“人生苦短，要及时行乐。不懂得肉体上的欢愉，会失去很多东西的……”
　　“五百灵石一次。”
　　唐欣头也不回，举起一只手掌说道。
　　“……第一次优惠点，五块？”
　　好在有七长老可以出气，大师姐内心中的急躁，能缓解那么一丝丝。
　　但这也不是长久之计。
　　心魔不解决，她就去不了前线，去不了前线，她的心魔就会变得更重，完全是个恶性循环。
　　过了半天，当唐欣跟灵桦讨价还价到一百块灵石的时候，大长老玄妙带回了掌门的建议。
　　“掌门这回又收了个人情，”她说道“把唐欣，带去百合谷治疗！”

第八一五章 掌门认识的人都是……
　　玄灵宗掌门玉灵子，在青州修真界“高层”中，算是一个不折不扣的明星人物。
　　修真界实力为尊，玉灵子合道巅峰的境界，放在哪，都是一等一的高手，而且她的战力极强，等闲合道巅峰，未必是她的对手。
　　其次，玉灵子掌门外表可爱，尤其是能俘获一干大胸仙子们的芳心。又傲娇又娇小的萝莉，谁不喜欢？
　　还有，萝莉掌门为人正直，游历在外的时候，结交了不少朋友伙伴。
　　这一部分，还要归功于靠谱的大长老玄妙，可以让掌门不必一直束缚在宗内。
　　之前唐欣从天选秘境回来的时候，遇到气运上的麻烦，玉灵子就利用自己的关系网，带她去天衍宗寻找解决办法。
　　这一次，掌门大人再度发挥了自己的作用。
　　“百合谷……”唐欣疑惑道“是什么地方？”
　　“一位渡劫期前辈的隐居之处。”
　　玄妙回答道。
　　在青州，几乎一多半的渡劫强者，不是某个宗派的掌门，就是某个大势力的太上长老。
　　想修炼到这个境界，不仅需要天赋、时间、运气、传承，还要有海量的资源。
　　散修除非是有着天大的机缘，否则修到斩灵巅峰，合道初期，就已经是极限了。
　　而百合谷的主人，百合仙子，据说就是一个有着这种天大机缘的渡劫散修。
　　“她有什么特别的地方吗？”
　　唐欣听着这位前辈的称号，忍不住挠了挠头。
　　“百合仙子拥有一项独一无二的神通，叫做天慧眼，能够洞穿人的内心，”玄妙解释道“她或许可以帮你找到心魔的根源，从而化解危机。”
　　“洞穿内心……”
　　大师姐挑了挑眉。
　　自己身上可是有着诸多秘密呢，要让别人知道，后果比走火入魔，要严重的多了。
　　“什么洞穿内心，一听就是骗人的，”灵桦立刻反驳道“凭什么相信一个外人的能力，却不相信自己人的万剑灵身啊？”
　　“百合仙子跟掌门是旧识，应该没有问题，”大长老道“掌门也说了，她觉得你还是待在宗内，慢慢化解心魔的更好。前线的年轻一辈们，都表现的非常出色，你可以安心的好好休息。”
　　这一次噬灵虫危机，年轻一辈有数的人物，集体出动，颇有种“乱世出英雄”的感觉。
　　尤其是几位七星，此前的修炼路上，她们几乎是一路平坦，除了苏灵偶尔会遇到倒霉事外，其它人连厮杀的机会都很少。
　　平和的修炼虽然好，但不经历战斗，对潜力的激发，终究会显得有些不足。
　　这回，她们就好好补上了缺憾，在长时间、高强度的战斗中，突飞猛进。
　　“唐欣啊，”玄妙长老语重心长的安慰道“我知道你很有责任感，但这回的事情，不只是你一个人的工作。相信相信师妹们的能力，还有修真界的强大吧。”
　　“我决定了，”唐欣起身道“立刻出发，前往百合谷！”
　　七星在飞速提升的时候，自己竟然因为心魔，原地踏步？刚刚拉开的差距，不又要被马上填补了吗？
　　大师姐只是不想被蹂躏而已，怎么就这么难呢？
　　事不宜迟，慕见雪长老带着唐欣，一路押送，跨越了大半个青州，来到了一处隐秘的山脉之中。
　　按理说，高阶的散修喜欢清静，待在秘境中是更好的选择。不过对于渡劫修士，缺乏天地之力的异空间，对自身力量是有影响的，所以这个层次的超级强者，反而喜欢生活在大陆上。
　　慕见雪左绕右绕，终于来到的山谷入口处。
　　这里看上去平平无奇，实则被一层无形的力量包裹着，若是没有主人同意，连她都无法进入。
　　“百合仙子前辈，”慕见雪恭敬的行礼道“在下玄灵宗长老慕见雪，受玉灵子掌门之托，特携玄灵宗弟子唐欣，来拜见您。”
　　刑罚长老用真气，将声音传得老远。
　　过了一会儿，天地间才有一道女子的声音，慢慢响起。
　　“玄灵宗还真是块风水宝地，盛产各种各样的美女呢……”
　　只见地面上的几株青草，忽然拔高，将气质冰冷的慕见雪长老缠绕住，举到了空中。
　　“前、前辈……”
　　青草不断的延伸，顺着裙摆，袖口，衣领，伸了进去，慕见雪当即脸色绯红，口中呻吟了起来。
　　“有没有兴趣在我这里待一阵子啊？”前辈的声音又响了起来“你这天赋也算是相当不错了，打磨打磨，有望进阶合道，再上一层楼。”
　　“不，不敢，扰烦前辈，我，我还，有事，要，要做……”
　　慕见雪被玩弄的气喘吁吁，大片大片春光暴露在外，美不胜收。
　　唐欣观察了一阵，往后退了两步，眼角余光飘向四周。
　　还以为玉灵子认识的人，除了萝莉.控之外，没啥其它毛病……现在看来，是自己想的简单了！
　　“好吧，代我跟玉灵子说一声，人情归人情，到时候渡劫，一定要邀请我去助阵，别那么死心眼。”
　　青草将刑罚长老慢慢放下来，慕见雪抱拳行礼道。
　　“明白了前辈，一定把话带到！”她又回头看着唐欣，说道“小唐，还不上前拜见前辈？”
　　“那个，”大师姐想了想道“我感觉我的心魔突然好了，不就是在宗里待几年吗？完全可以接受！我回去休息了……”
　　说完，她扭头就走。
　　可还没走出三步，脚踝就被青草缠住，怎么拉都拉不动。
　　“这个就是玉灵子要我关照的后辈吗？”前辈沉吟道“感觉玉灵子身上失去的养分，全都集中到这具年轻的肉体身上了……”
　　“放开我，我没事！”
　　唐欣大喊道。
　　咻咻。
　　又有两颗青草将她缠住，慢慢举到了空中。
　　“我警告你啊，我这个人很记仇的，你要是敢对我动手动脚，我……我会诅咒你一辈子的！”
　　大师姐一边挣扎，一边威胁道。
　　“这么有活力的年轻人，我最喜欢了……”
　　说着，青草就慢慢往谷内移动。
　　“救命啊长老，我以后再也不说大家坏话了，不要把我送进去啊，拜托了！”
　　“那个，”慕见雪咳了一声，注视着渐渐消失在雾气中的唐欣，尴尬道“你就在里面，好好接受治疗吧……”

第八一六章 万雌王
　　长老离开，唐欣被奇怪的青草，拖入白雾之中。
　　不一会儿，大师姐便穿过迷雾，来到了一处仿佛世外桃源般的地方。
　　鸟语花香，清泉流淌，五颜六色的灵植，点缀在道路两旁，浓郁的灵气，闻上一口，令人心旷神怡。
　　这里的环境，一点不比超级宗派差，更有贴近自然的清新之感。
　　青草把唐欣送入山谷之后，重新钻到了地底，消失不见。
　　大师姐活动了下手臂，这才松了口气。
　　要是自己像慕见雪长老那样，被肆意玩弄，别说心魔了，心理阴影都得出来……
　　她一出现，立刻有两位斩灵期的漂亮女修上前，亲切和蔼的对她说道。
　　“请跟我们来吧。”
　　“你们是谁，”唐欣皱眉道“我为什么要跟你们走？”
　　对方没有多话，一左一右，架着她，就往前走去。
　　大师姐现在处于“易怒易激动”的状态，被人这么一碰，顿时真气迸发，想要挣脱束缚。
　　可这两位美女修士，竟纹丝不动，半点不受带有敌意的真气影响，一看就知是不显山不露水的高手。
　　“放开我，”唐欣道“我自己会走！”
　　大师姐一阵乱动，二人只得夹的更紧一点，防止脱手。
　　“不要以为用你们柔软的身体，就能打消我的反抗意志。现在的我是工作状态，这个状态下，我是不近女色的……”
　　唐欣嘴里叫嚷着，但也没什么办法，只得一面说，一面观察着周围的情况。
　　这个世外桃源中的人数不少，约莫有数百，且清一色全是女修，境界高低不一。
　　她们或是照顾灵植仙草，或是俩三交流，或是在做着一些事情，每个人看上去，都清静典雅，有股大家闺秀的气质。
　　“喂，”唐欣朝左边的美女修士道“你们都是百合仙子的手下吗？”
　　“有的是，有的不是。”
　　对方笑着回答道。
　　“我们很多人，是自愿生活在这里的，跟着谷主学习，修生养性，做更好的自己。”
　　“做更好的自己？”
　　大师姐眉头，快皱成了“八”字型。
　　“对啊，”右边的美女修士笑道“别看我现在这样，在没有来到百合谷的时候，我可是我们那块地方，人见人怕的大恶人呢。”
　　眼前这个谈吐礼貌，举止秀气，一看就接受过良好教育的淑女，以前是大恶人？唬谁呢！
　　“放心好了，不管你身上有什么问题，谷主大人一定会让你变得完美起来的……”
　　很快，唐欣就被两位仙子，押送到了百合谷深处。
　　这里有一片田地，一颗桃树，一块青石碑，和一间木屋。
　　两名斩灵女修告退，把大师姐放在了木屋前方。
　　唐欣想要离开，却发现自己连一根手指都动不了。
　　不消说，肯定是里面的前辈在搞鬼。
　　“哼，不要以为境界比我高就能让我屈服，也不瞒你，我可是知道，能自由活动在外界的渡劫强者，顶多是渡劫初阶，实力最多也就比我高一千至一万倍而已！你要是现在求饶，还来得及！”
　　“看来……”
　　木门房门缓缓打开，先前在山谷外听到的女性声音，再度出现。
　　“你确实病得不轻。”
　　“骂谁呢，我才没有……病……”
　　唐欣说着说着，气势却弱了下来。
　　从屋中走出来的女子，身姿婀娜，曲线玲珑，一身剪裁完美的仙裳，衬托出诱人的魅力。
　　她没有玄妙长老那么保守，颈肩，小腿，手臂，大胆的展示出来，散发着自信的气质；又没有灵桦那么不知检点，很好的保持了分寸，不会让人脸红心跳。
　　如果要用一句简单的话来形容，那就是“不大，不小，刚刚好！”
　　这外貌，看得大师姐甚至流出了口水。
　　“不对，”唐欣扇了自己一巴掌“我见过的美女也不少了，怎么会流口水呢……等等，我能动了？”
　　百合仙子往前走了一步，整个人瞬移到她跟前，手指轻轻一弹。
　　嘭——
　　下一刻，大师姐的外衣化作了道道布条，纷散空中。
　　“救命啊，有色狼！”
　　唐欣赶紧双手抱胸喊道。
　　这家伙看着还算正常，怎么比灵桦还要可怕啊，上来就脱人家衣服，连招呼都不打的？
　　“年轻人裹这么多干什么？”
　　百合仙子又打了个响指，大师姐外面那层内衣，也化作了布条。
　　“你要是敢对我动手动脚，我下辈子也不会放过你的……”
　　唐欣知道打不过人家，只能用嘴炮维持自己的尊严。
　　百合仙子仔细端详了她一遍，眉心之中，隐隐约约有淡金色的光芒闪烁。
　　过了一会儿，她缓缓点头道。
　　“玉灵子真了不起，居然收了一个身材这么好的弟子……”
　　“你觉得对一位被脱了两层衣服的美少女，说这种话合适吗……”
　　唐欣从储物手镯拿出新的衣服，边穿边吐槽道。
　　“但是说实话，”百合仙子又道“你身上有很多揠苗助长的痕迹，就连仙基，都不止一次的被改动过……想问一下，你是怎么活到现在的？”
　　“凭借智慧和美貌还有一些其它技能……”
　　大师姐看向仙子，越看越觉得不对劲。
　　怎么这位前辈，越看越让人觉得好看呢？就算是灵桦那种级别的美女，看多了自己都会审美疲劳，这显然超出了“合理”的范畴啊？
　　【万雌体：一种神秘的体质，会对任何年龄，任何阶段，任何种族的女性，产生特殊的吸引力。】
　　唐欣一口老血差点喷出来。
　　修真界还真有这种体质？！
　　“精神力，真气，炼体，你身上的力量太多太杂，根基又不稳，”百合仙子摇了摇头“别说解决心魔了，你要是再经历几场危险的战斗，非七窍流血不可。”
　　“万雌王，你有什么办法吗……”
　　大师姐忍住想要将对方扑倒的冲动，询问道。
　　“先把你暴涨上来的力量稳住，再解决其它问题吧。”
　　百合仙子手指弹了弹，唐欣刚穿上去的外衣，又变成了布条碎片。
　　先前离去的两位斩灵女修，受到召唤，又回到了这里，一左一右夹着大师姐。
　　“把她带下去，换身衣服，剩下的步骤，你们应该清楚。”
　　她吩咐道。
　　“遵命谷主，”其中一人笑道“我们会让她尽快融入百合谷的！”

第八一七章 逃跑吧大师姐
　　唐欣从未如此憋屈过。
　　被美女姐姐强硬的带到房间中。被美女姐姐强硬的脱下衣服。被美女姐姐强硬的送入浴池里。被美女姐姐强硬的穿上衣服。
　　我玄灵宗大师姐有手有脚，岂能容她人指指点点？
　　可是没办法，打不过人家，只好任其摆布了……
　　“进了百合谷，就是百合谷的人了。”
　　迎春，那位押送了她两次的斩灵女修，笑着说道。
　　据她在帮大师姐搓背的时候描述，在进入百合谷之前，曾是某个地下势力的长老，为人嗜血残暴，作恶多端。
　　然而，在谷主百合仙子的悉心教导下，她逐渐意识到了错误，焕发新生，舍弃过去的一切，重新做人。
　　“我没准备重新做人啊……”
　　唐欣吐槽道。
　　“刚来的时候，我比你还要暴躁，”迎春帮大师姐梳理着长发，笑道“对周遭的一切，都充满了攻击性……无妨，让我们一点一点慢慢来吧。”
　　“来什么？”
　　“学习琴棋书画，茶艺，歌唱舞蹈，总之是一些能让人平静下来的东西。”
　　“……你觉得我能干这个？”
　　……
　　穿上素袍，梳好了发型，唐欣的外貌风格，变得跟百合谷中的其它女修一样。
　　她被领到了一处学堂内，里面坐满了各个年龄段的女修，低的有筑基层次，高的有斩灵境界。
　　唐欣寻了个座位，坐了下来。
　　“今天呢，我们要学习的是古琴弹奏，记住哦，在学习的过程中，不要使用真气，一定得静下心来，慢慢领悟……”
　　负责教授的女修，容貌赏心悦目，说话声音轻柔，放在外界应该能迷倒一大片人。
　　可眼下，唐欣的心思不在这里，就算美女再漂亮，也不能打动她分毫。
　　她暗中戳了戳旁边的年轻女修，试图跟对方搭话。
　　“喂，有没有兴趣……”
　　“老师，她没有专心学琴。”
　　结果人家压根不理会，反而举手打起了报告。
　　斩灵高阶的老师，面带微笑的来到唐欣身旁，对她说道。
　　“这样做是不对的，下不为例哦。”
　　可恶，这里的人都怎么了，难道一点离开的想法，都没有吗？
　　冷静，唐欣，一定要冷静下来！
　　身为大师姐，就要临危不乱！
　　她心不在焉的学习了一天，回到安排的住处后，关起门来，分析起了百合谷的环境，人员分布，以及自己目前的实力水平。
　　别以为这样，就能让身经百战的大师姐屈服！
　　夜幕降临，“大师姐逃跑计划第一期”，实行！
　　唐欣知道，高阶修士对于真气和能量的波动，极为敏感，因此没有动用丹田，而是靠着纯粹的肉身力量与逃跑技巧，在黑夜中穿梭着。
　　百合谷内部没有守卫，只要避开路人，就能顺利抵达外围。
　　“哼，”眼瞅着笼罩入口的白雾，出现在眼前，唐欣露出冷笑道“心魔又怎么样？堂堂玄灵宗大师姐，怎么会败给这种东西？谁说带着心魔不能上前线？学什么琴棋书画，不如多杀几只噬灵虫实在！”
　　她昂首挺胸，往出入口的方向走去。
　　只是没走出几步，一道人影，就鬼使神差的出现在了前方。
　　“用时半个时辰，”迎春笑道“你可是破了百合谷的记录呢，真厉害。”
　　“你是怎么发现我的？”
　　唐欣皱眉道。
　　“我没发现你，”女修道“我只是等你下课后，就守在了这里。谷主说，以你的性格，应该不会很快融入这个地方，要我多关照点。”
　　“都这么老奸巨猾吗，”大师姐往后退了两步，摆出战斗姿势“迎春师姐，如果你现在放我过去，我可以答应你一个请求，不管是收集天材地宝，还是帮你杀人灭口，都没有问题！”
　　“很抱歉，我暂时没这些需求呢。”
　　对方笑容不变道。
　　“那就很可惜了，”大师姐跃身而起，攻了过去“今晚我是无论如何，都得离开这座山谷的！”
　　砰！
　　……
　　第二天，课堂中。
　　“今天我们学习的是棋艺，大家要专心一点哦，不明白的地方，要积极提问，不用害羞。”
　　“可恶，”唐欣把棋子捏的嘎吱作响“没想到百花谷的人这么能打……说好修生养性的呢？”
　　昨晚她向迎春师姐发起战斗，结果三两下就被制服了。
　　除了对方实力高强外，她因为心魔缠身，各项战力数值，都有不小幅度的下降。
　　看来必须得制定更为详细的计划，最好找一找有没有山谷有没有别的出口。
　　《大师姐逃跑计划第二期》，实行！
　　于是乎，唐欣又在谷内折腾了几天。
　　“桀桀桀，这回应该没人拦着我了吧……什么，有陷阱？”
　　“听说这里也能离开山谷，哼，等我离开，反手就把这个秘密通道炸了……什么，有埋伏？”
　　“自由，我要自由！冲啊！”
　　然而，负责看管她的迎春，仿佛早就预料到了大师姐的一切计划般，总是能把她抓回来。
　　等唐欣闹得差不多了，她才笑着解释道。
　　“渡劫强者能感知方圆百里，甚至更远范围内，一丝一毫的变化，你是谷主特别关照的人物，就别费这些功夫了。”
　　“可你们也不告诉我，究竟要完成什么目标，才放我出去啊？”唐欣又气又无奈道“要是让我在谷内学个七八上十年，还不如待在宗门里呢！”
　　她理解自己暴涨上来的力量，需要靠时间慢慢消化，但现在是非常时期，真的没那个闲工夫。
　　“好吧，”迎春思考了会儿，回答道“我去帮你向谷主问问。”
　　不一会儿，她就满面笑容的，带回来了大师姐期盼已久的好消息。
　　“一个月，”迎春道“如果你能在一个月内，各项能力达到‘百合谷淑女’的标准，顺利结业，谷主大人就考虑放你出去的事情。”
　　“淑女标准？”
　　“琴棋书画，礼仪，谈吐，气质……一般来说，聪明些的学员，三年就能达到标准。”
　　迎春笑着解释道。
　　一个月的话，倒是勉强可以接受……
　　“不会是逗我玩的吧？”唐欣半信半疑道“要是骗我的话，我可能会毁灭世界的……”
　　“这是谷主亲口说的。”
　　对方确认道。
　　“好，”大师姐再度冷笑“我就在一个月内，毕业给你们看看！”

第八一八章 完美淑女大师姐
　　唐欣在外面，都能够不限种族的跟美女打好关系，那在全是漂亮妹子的百合谷里，只要愿意的话，自然是如鱼得水。
　　为了争取在一个月内达到“淑女”标准，大师姐是鼓足了劲，没日没夜的学习。
　　“什么，两天就学会了所有的曲子？”
　　“什么，一天就精通了所有类型的棋牌？”
　　“什么？不到三天书画就达到了出师的水平？”
　　她所展现出来的天赋，让见多了各式各样大家闺秀的老师们，都为之惊叹。
　　通常，除非是跟所修之道有关联，否则琴棋书画这些无法提升半点战力的东西，修士们连学都懒得学。
　　有这功夫，多看两本古籍长长见识，没准都更有用。
　　唐欣的背景，大家也都听说了一些，乃是青州年轻一辈最杰出的人物，风格就是“修真界谁跟你讲人情世故，打打杀杀就完事了”，是一个风格跟“大家闺秀”沾不上半点边的家伙。
　　那她为什么会有这种天赋？
　　大师姐对外的解释是“有志者，事竟成”，而真实的原因是，她身上有着诸多奇怪的属性加身，还有“歌舞精通”之类的技能存在。
　　虽说这些技能好像没怎么用过就是了……
　　而且跟普通的修士相比，唐欣的各方面能力，都更加均衡，没有哪方面明显的短板。
　　从“整天只想着逃跑的坏学生”，到“表现极为优秀的模范学生”，大师姐自然吸引了众多学员、老师的注意。
　　“好漂亮……”“好聪明……”“人美胸大……”
　　有不少大胆一些的女修，甚至主动上前，请教她一些学习方面的问题。
　　“没空，我很忙！”
　　已经“对女人没有兴趣”的大师姐，肯定是毫不犹豫的拒绝了她们。
　　然后，在五天一小测的结果中，她的“淑女值”，被判断为了不合格。
　　“凭什么！我各项成绩都是优秀啊？”
　　唐欣反驳道。
　　“真正的淑女，会乐于帮助她人，”迎春微笑着解释道“技能只是一方面，更重要的，是有一颗淑女的‘心’。”
　　“扯淡吧，我……”
　　大师姐虽然生气，但知道这样也解决不了问题。
　　反正在这一个月中，她们说什么就是什么，自己只能听。只有等出去了，才能天高任鸟飞，谁也管不着……
　　于是乎，再遇到上前询问的美女，大师姐都是满面笑容的为人解答。
　　“唐欣姐姐，这个曲子我有些疑惑的地方……”
　　“没事，放轻松，我来教你弹，先这样再这样……咦，你怎么了？为什么脸这么红？”
　　“你顶到我了……那个，我不是说不舒服，很舒服，请不要在意！”
　　甭管是不是真心真意，唐欣凭借着自己优异的成绩，以及完美无缺的外表，很快俘获了众多女修的好感。
　　迎春看到这种情况，笑着满意的点点头。
　　……
　　唐欣就这样，学习着各项“淑女”技能，跟各路淑女交流，渐渐的，身上那股“天不服地不服”的气质，不知不觉淡化了下去。
　　就连心魔，似乎都化解了不少，不会再因为一点小小的事情，就变得无比激动。
　　时间如流水，约定好的一个月期限，很快就要到来。
　　在大家的心目中，玄灵宗大师姐唐欣，已经是一位合格的“淑女”了。
　　花丛旁，草地上，她跟几名女学员，侧坐着，品尝自己泡的香茶，小口吃着自己做的糕点，有说有笑，十分欢快。
　　“啊，这茶可真香呢，唐欣姐姐。”
　　一名女学员轻轻抿了口香茶，对她说道。
　　“是啊，”大师姐保持着微笑，回应道“今天的天气，也很好呢。”
　　她拿起一块糕点，用手托着，慢慢递到对方嘴边，笑道。
　　“来，吃一块吧，这是我亲手制作的，加了你喜欢的果仁，味道应该很不错。”
　　“啊~~真好吃，谢谢姐姐~我也给你喂一块~”
　　“哎呀，唐欣姐姐的嘴边沾了一颗果仁……”
　　“没事，我用手帕擦一擦就行了……”
　　“不用这么麻烦~诶嘿！真的很好吃呢~”
　　“你啊~对外人可不能这么淘气哦。”
　　如果现在有唐欣的熟人前来，估计就是站在面前，也不敢相信，眼前的大师姐，是自己认识的那个人。
　　“唐欣姐姐，”一名女学员过来道“迎春姐姐说有事让你过去。”
　　“好的，我马上就去，”唐欣起身，礼貌的跟每个人道别，又摸了摸这名女学员的脸颊，笑道“辛苦你了，谢谢。”
　　“那个，我有些不懂的地方，晚上能去你的房间请教一下吗……”
　　“当然可以，邀请其它人一起也行哦。”
　　道别伙伴，唐欣找到了迎春，躬身行了一礼道。
　　“迎春姐姐，好久不见。”
　　“看来你已经是一名合格的淑女了，”迎春笑道“明天的测试，不出意外的话，你应该可以通过。”
　　“我还有很多地方要学习呢，”大师姐谦虚的笑道“也多谢姐姐这些天的照顾。一想到刚开始的时候，我还准备逃跑，就感觉十分羞愧呢。请问你找我有什么事？”
　　“不是我找你，”迎春道“是谷主找你过去。”
　　迎春把大师姐带到了百合仙子的木屋前，转身离去。
　　“拜见百合仙子前辈。”
　　唐欣低头行礼，态度恭敬，跟第一次见面时仿若两人。
　　百合仙子推开房门出来，那股“万雌体”自带的吸引力，依然让大师姐情不自禁的看过去。
　　不过她现在已经是一个合格的淑女了，不会再出现看到人流口水的状况。
　　“不错，听说你在一个月内，学习完了所有的课程，这可不是光凭天赋就能做到的。”
　　百合仙子手指一弹，一道劲风从唐欣耳边划过。
　　大师姐纹丝不动，仿佛已经忘记了前辈之前使用这招，可以轻松脱掉她的衣服。
　　“心性似乎也好上了一些，不会随便乱动了……”
　　“多亏前辈的关心，”唐欣笑着轻声道“琴棋书画对我很有用处，让我内心平静了许多。”
　　“我叫你来，是想跟你说，”前辈继续道“内心平静，只是解决麻烦的前提。真想摆脱心魔，你必须在离开山谷前，弄清楚一件事。”
　　“一件事？”
　　“你想要的，”百合仙子意味深长的道“究竟是什么样的力量。”

第八一九章 淑女结业
　　“什么样的力量？”
　　唐欣用手点着唇角，有些疑惑的歪着头。
　　“玉灵子告诉我，你修炼了玄灵诀，”百合仙子道“如果你能成功入门，那暴涨上来的力量，大概就能被压制住了，心魔或许也能控制。”
　　“原来是这样，”大师姐点点头“可是我对这方面一窍不通，还请前辈指点。”
　　“我听玉灵子说过，玄灵诀是一道非常神奇的法诀，”百合仙子来到大师姐跟前，用纤纤玉指托着她的下巴，口吐香气的道“它需要修士去挖掘自身的潜力。如果是潜力不足的人，就得不到功法的‘认可’。”
　　“认可？”
　　大师姐微微一愣，面对前辈有些过火的举动，表现的无比淡定。
　　淑女，在这种时候，是不会大喊大叫的……
　　“人会挑功法，相应的，好的功法也会挑人，”前辈解释道“你的潜力，我看应该没有问题。入不了门，是因为对自身的挖掘，还不够深刻。”
　　玉灵子掌门很早就把玄灵诀，交给了唐欣，后来她又得到了大长老玄妙的指点。
　　但即便如此，这道功法对于她来说，依旧是朦朦胧胧的，总是差那么一口气。
　　“怎么样才能足够深刻的，挖掘自身潜力呢？”
　　唐欣问道。
　　“我想想，”前辈闻了闻她身上的气息，略作停顿，回答道“做一做你平时很一直拒绝的事情？敢于突破，才能更好的释放潜力。”
　　“我平时拒绝的事情……”
　　唐欣歪着头想了想。
　　自己也没拒绝过什么吧……除了一直想要把自己吃干抹净的七长老。
　　等等，难道说非要跟灵桦做那种事情，才有可能把玄灵诀修炼成功？
　　“不行不行，”大师姐连忙摇头道“师徒盖饭什么的，实在是有伤风化，我们不能做这么伤风败俗的事情……”
　　“你是怎么想到有伤风化上面的……”
　　百合仙子挥了挥手，木屋旁的灵气，全部汇聚了过来，被她压缩成一颗丹丸，送入到大师姐的嘴中。
　　“这些灵气足够供你修炼玄灵诀。”
　　接着，她又从旁边的灵田里，摘下了几株仙草，同样喂给了大师姐。
　　“这些仙草，能够让你的脑袋保持清明。”
　　然后，百合仙子点了点自己的眉心，将一道金光，传入到大师姐的脑海中。
　　“这些力量，应该能让你在领悟功法的时候，更上一层楼，”她拍了拍唐欣的肩膀“好了，回去自己领悟吧，不懂的时候再来问我。”
　　“多谢仙子前辈。”
　　唐欣行了一礼，缓缓告退。
　　等到大师姐走远后，百合仙子又露出一丝笑意，自语道。
　　“光是这些还不够……你，还缺少一道刺激……”
　　……
　　虽说得到了前辈的馈赠，可大师姐对于如何挖掘自身的潜力，完全是一头雾水。
　　“究竟要怎么做呢？”
　　唐欣双手托腮，对着镜子自语道。
　　一个月的学习，让她从“拳打脚踢大师姐”，成为了一名优秀的淑女，这难道还不够吗？
　　傍晚。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　思考了半天，也没得出答案的大师姐，被一阵敲门声唤醒。
　　“咳咳，唐欣姐姐，是我，白天跟你约过，晚上过来请教的……”
　　年轻的女修，一脸羞涩的推门进来，用忸怩的语气说道。
　　“哦，是的，抱歉，我想些问题出了神，没有提前做好准备。”
　　唐欣微微一笑，邀请对方在自己的房间中，坐了下来。
　　“那么，你是哪方面有问题呢？如果是非常专业的问题，我还是建议你去请教谷内的那些老师呢。”
　　“不不不，不用请教老师，”女修东看看，西瞄瞄，像是在寻找偷窥之人，确认安全后，她冷不丁的，朝大师姐扑了过来“啊~就是这股气息，完全让人无法忍耐……之前我只远远在谷主的身上感受过！”
　　唐欣微微一愣，而后笑着，轻易躲开少女的身体攻势，反手将她压在了床上，道。
　　“你这是病了吗？我还是帮你请教一下老师吧。”
　　“不，我没病！”女修面色潮红的道“我只是被你的魅力，深深吸引住了！唐欣姐姐，能不能教我一下，如何才能化解身体里的这股冲动？”
　　“冲个凉水澡？”
　　“……我是认真的！”
　　“看来你确实是生病了，”唐欣摸了摸对方的头，笑道“别担心，谷内的老师，会治好你身上的病，让你健康如初！”
　　唐欣将她送出门，招来了两位侍女，将人带走。
　　“不，我没病！我要跟唐欣姐姐探讨学习！你们放开我！放开我！”
　　这人一边被押送，还一边叫喊着。
　　“都已经这样了，还说自己没病……”
　　唐欣笑着摇摇头，转身准备回屋。
　　“等等，唐欣姐姐，这边有你的信件。”
　　一名侍女说道。
　　“信件，”大师姐疑惑道“百合山谷不是跟外界隔绝么？哪里来的信件？”
　　“不知道，”对方摇头道“我也是刚刚捡到的，看到上面有你的名字，就马上送了过来。”
　　“应该是谁的恶作剧吧……”
　　唐欣对侍女道了声谢，回到屋中，用信刀小的将信封划开，阅读起里面的内容。
　　只看了一眼，大师姐风清云淡的表情，就凝固住了。
　　白纸上，只写了一行话。
　　“前线出现意外情况，苏灵、花雅、徐乐仙等人，下落不明。”
　　“什……么？！”
　　唐欣一用力，白纸被扯成了两半，她的气息，也变得急促了起来。
　　怎么会这样？她们不是很安全的，在有长老守护的空间中，积累战斗经验吗……
　　慢着，这会不会是谷主给自己设下的挑战？如果能够通过了，就表明自己解决了心魔？
　　不然没办法解释，这封信到底是怎么来的啊！
　　“但是，万一要是真的呢？”
　　虽然这种概率很小很小，几乎可以忽略不计，可也不是完全不可能发生！
　　可恶，到底应不应该相信啊！
　　大师姐在房间中来回踱步，不时抬起手掌，想挠挠自己的头，但一想到不符合淑女的风度，又忍住放了下去。
　　这多半是个坑！
　　早不来晚不来，偏偏在自己即将淑女结业的时候来，圈套设的也太明显了！
　　去向迎春和谷主问问？
　　不行，如果是考验，她们肯定不会承认。
　　如果真是意外，聪明的她们，同样会借着机会考验自己。
　　换句话说，这就是她“淑女测试”的最终考验。
　　“……下落不明。”
　　唐欣又看了一遍。
　　“……明天就能淑女结业。”
　　她紧咬嘴唇。
　　“淦！”
　　片刻后，大师姐一脚踢翻跟前的梳妆台，双手高举，仰天大喊道。
　　“去特么的淑女，苏灵，花雅，徐乐仙，我来了！”

第八二零章 催眠后宫功法
　　不管苏灵等人，是真的下落不明，还是假的下落不明，唐欣都受够了。
　　什么狗屁淑女？整天喝茶聊天，你说我笑，到底能让什么平静下来？
　　没见到刚刚那名女修，修着修着就修疯了吗？人是不能憋着的！
　　百合谷绝对不是表面看上去那么好，说不定百合仙子是想利用自己的体质，建造一个荒.淫无度的大后宫！
　　《大师姐逃离计划第三期》，实行！
　　在山谷中待了一个月，唐欣真正摸清楚了这里的状况。
　　那个摆在众人眼前的出入口，有着奇特的力量把守，别说是她，哪怕玉灵子来了，估计都无法神不知鬼不觉的出去。
　　但是，这也不代表完全没有办法离开这个鬼地方。
　　在远离木屋的山谷另一侧，有着覆盖特殊法阵的悬崖峭壁，如果能够攀爬上去，找到阵法缺口，就有一定机会，逃离这里。
　　悬崖十分危险，特殊法阵禁止修士飞行，且一旦动用真气，就会发出警报声，能那里逃出去的人，寥寥无几。
　　当然，进这里的人，也没几个想逃出去的……
　　此外，因为渡劫强者超级感知能力，整个过程中，甚至不能动用灵器道具，不然被发现了，还是竹篮打水一场空。
　　不过，既然决定要走，这些问题，对于大师姐来说，都是可以用意志克服的！
　　“等着我，大家，”唐欣将东西收拾好，把信件揣进怀里，一脸坚毅的道“我这就出去跟你们汇合！”
　　心魔什么的已经无所谓了，玄灵诀什么的也不在乎。
　　管它什么问题，要来就来，我大师姐一人做事一人当，全扛了！
　　趁着夜幕，身着夜行衣，头带黑巾，一副可疑人物打扮的唐欣，躲过所有人的视线，悄悄摸到了悬崖下。
　　悬崖高约近百丈，不时还有阵法的光芒亮起，即便对于元婴斩灵期修士来说，在不动用真气的情况下想爬上去，都是个不小的挑战。
　　“嘿咻！”
　　唐欣一跃而上，扒在山壁上，手一伸，脚一抬，艰难的往上爬去。
　　呼——
　　才过了一小段距离，从阵法上产生的强劲罡风，就将她吹了下来，一屁股摔到地上。
　　“疼死我了……”
　　大师姐摸了摸屁股，小声叫唤了几下，又继续攀爬了起来。
　　这条唯一有机会出去的通道，攀爬难度比她听说的还要高，尝试了十余次，就连十分之一的距离，都没有抵达过。
　　自己顶多只有一晚上的时间，等到了白天，她们没发现人，肯定会猜到自己在干什么。
　　难道只能等明天通过了淑女测试，再跟她们说出去的事情？
　　万一人家不同意呢？自己又打不过她们。
　　扮可怜装可爱？满地打滚求放过？心智已经成熟了的大师姐，做不出来这种事情！
　　已经选择了这条路，就要将这条路走到底！不能半途而废！
　　砰——
　　大师姐又一次从悬崖上摔了下来。
　　“可恶，”她紧咬着牙关道“我才不是那么轻易会放弃的人！在主角的威压下活命，这么难的事情我都办到了，难道还会怕这点小小的挑战？”
　　唐欣一拳砸在山壁上，为自己加油打气后，不知第多少次发起了冲击。
　　不知道是不是因为意志前所未有的坚定，大师姐感觉自己浑身充满了力量。
　　事实上，在山谷中的这一月，除了学习“淑女课程”外，她并没有忘记继续健身。
　　《健身指南》第一页第一句话就是“哪怕天塌下来，也不能中断训练计划，这样你才能拥有一副好身体！”
　　在“好身体”和“坚定意志”的双重努力下，唐欣爬到了一半的位置。
　　然后……还是摔了下来。
　　“再这样，我的腰可要先受不了了啊……”
　　她躺在地上吐槽道。
　　虽然浑身酸痛，但是一想起前线几人的模样，大师姐就重新振作，撑起身体，准备再来。
　　【检测到你已符合《玄灵诀》的修炼要求……】
　　【玄灵诀，玄灵宗镇宗功法，拥有经天纬地之能，是玄灵宗发展到后期，地位能在修真界举足轻重的原因之一。】
　　唐欣正琢磨着，能不能找个床垫，让自己摔下来的时候轻松一点的时候，眼前出现了这些话。
　　【玄灵诀的强，不在于它的招式有多厉害，修炼速度有多快，而是在于，它能满足你的愿望。】
　　【那么，你的愿望是什么呢？】
　　“卧槽，这功法这么智能的……”
　　唐欣惊讶一声，随口说道。
　　“我想天下无敌。”
　　【错误，你已浪费一次机会。】
　　“好吧，”唐欣挠挠头“我想把所有美少女，都纳入后宫。”
　　这回属性栏没有立刻出现，而是过了一下下。
　　【玄灵诀·催眠后宫版：引导修炼者的能力，向催眠、洗.脑、无限精力、下作等方向发展，练之大成，无论是何种等级的美女，都能被轻易掌控，玩弄于股掌之间。】
　　“还真的可以吗……”
　　唐欣咽了咽口水。
　　【修炼第一层，需要与三千美女合.欢，第二层，需要与一万美女合.欢，第三层，需要与十万美女合.欢……且不能重复使用。若在限定期限内，没有达成目标，将会走火入魔，爆体而亡。】
　　“这样好像不行诶，玄灵宗没有十万个美女……”
　　【你还剩一次机会，否则将随机认定你的愿望。】
　　愿望还能随机认定的啊……
　　唐欣也不敢乱说了，皱着眉头仔细思考了起来。
　　需要许下什么样的愿望呢？
　　像玉灵子掌门一样，超快的修炼速度？像灵桦一样，匪夷所思的越阶战斗能力？像玄妙长老一样，均衡的各方面实力？
　　说实话，都想要，可是“天下无敌”这种无理的请求，已经被拒绝了……
　　唐欣想了又想，沉思了许久，开口道。
　　“我的愿望是……能够在关键时刻，拥有绝地翻盘，保护大家的力量！”
　　话音一落，她的脑海之中，忽然多出了一排排金色的文字，直接印在意识之海中。
　　与此同时，那股代表着心魔的黑色火焰，仿佛遇到了骄阳的寒冰般，迅速升腾，化为袅袅黑气，消散的无影无踪。
　　“玄灵诀·重生版……”
　　唐欣下意识的念道。
　　这道功法，自己总算入门了！

第八二一章 意志薄弱大师姐
　　玄灵诀这道功法，就跟无字天书一样，能从中感悟到什么，全凭个人想法。
　　唐欣想要的绝境翻盘的力量，那这个“重生版”，带给她的效果便是……
　　“力量+1？！”
　　大师姐喊了起来。
　　什么啊，这个“力量永久+1”的描述，是什么意思？跟绝境翻盘，或者“重生版”，沾上了一点边吗？
　　白瞎了自己这么认真的思考问题，怎么进化出来的，是这样的玩意？
　　“不过心魔算是消除了，这下总应该可以上前线了吧……”
　　她的心魔来得快，去得也快。沉寂了一个月，虽然不敢说暴涨上来的力量，全部消化完毕，但至少已经得到了合理的控制。
　　有了这次教训，以后再提升实力的时候，不会再像这样囫囵吞枣了。
　　“玉灵子确实收了个能够创造奇迹的弟子。”
　　前方的空间扭曲了一下，百合仙子凭空出现，脸上带着笑意的说道。
　　“我这算是考验合格了吗……”
　　唐欣摸了摸头，尴尬的问道。
　　前辈一现身，她就明白了，这些都是谷主为了帮助她领悟玄灵诀，精心设计出来的环节。
　　激发自己的斗志，明晰自己的想法，从而踏出修炼玄灵诀最关键的一步。
　　“你的天赋尽管不算顶级，可你的心性，着实令人刮目相看，”百合仙子道“我都有些眼馋玉灵子的运气了……有没有兴趣成为我的关门大弟子啊？”
　　“抱歉，我比较专一，不侍二师。”
　　唐欣拱手回答道。
　　“关门大弟子，权力只在我之下，你想对谷里的人做什么，就做什么……而且百合山谷里的女修，会定期招新的。”
　　前辈提醒道。
　　“我对玄灵宗忠心不二……”
　　大师姐咬着牙说道。
　　“关门弟子还可以跟师父进行亲密互动。你不是有色心没色胆吗，我可以教教你，怎么变得有色心也有色胆……”
　　“真的吗……不对，这肯定是骗人的……呜呜，不用再用糖衣炮弹，腐蚀我本来就不够坚定的信念了……”
　　唐欣咬着嘴唇，一脸欲拒还迎的模样。
　　“好吧，看来我这个小小的渡劫修士，是吸引不了你了。”
　　百合仙子笑了笑，手臂一挥，将悬崖上的阵法，打开了一道缺口。
　　“虽然修成了玄灵诀，但你的心魔，并没有彻底根除，”她提醒道“剩下的部分，即便是我，也没有办法处理，需要你自己靠时间慢慢化解。”
　　“明白了，前辈。”
　　唐欣点点头，想着对方如此尽心尽力，又行了一礼，说道。
　　“要不我继续在山谷里待一个月吧，山谷中的氛围，适合静修。我已经明白了欲速则不达的道理，不会再像之前那么急躁了。”
　　“确定吗？”百合仙子对她的回答，似乎感到有些意外“你不去前线，看看你那些下落不明的美少女们了？”
　　“这消息不是你编出来的吗？”
　　唐欣愣了愣。
　　不是借用“苏灵等人失踪”，来激发自己的斗志，从而明白“想要何种力量”的剧情吗？
　　“呃……这消息是真的。”
　　“卧槽，你说什么？！”
　　大师姐当即跳了起来。
　　“消息是从前线传回来的，我只是借着机会，设计了这个环节……”
　　百合仙子解释道。
　　“你不早说？害得我还在这儿跟你说废话！”唐欣脸色大变，语速飞快的道“那个什么，多谢前辈这些天的照顾，以后定当归还这个人情。告辞！”
　　说完，她就一溜烟的冲上了悬崖，往阵法缺口而去。
　　“说实话，我怀疑你的心魔，根本就没好多少，”百合仙子不费吹灰之力的跟在她身旁，道“你想靠自己赶去北边吗？明明眼前就有一个大前辈，为什么不试着求助一下呢？”
　　“前辈，求你了，来世给你做牛做马，现在赶紧带我去前线吧！”
　　唐欣一点不客气的道。
　　“玉灵子要是有你这脸皮，估计玄灵宗早就是超级宗派了……”
　　百合仙子微微一笑，伸手搂住大师姐的腰肢，接着二人便化为一道白光，消失不见。
　　……
　　青州边境，大智宗。
　　玄灵宗玉灵子，圣仙山长老，还有一众高层人物，聚集在大殿中，沉默不语，气氛压抑恐怖。
　　半晌，还是萝莉掌门玉灵子敲了敲桌子，开口道。
　　“不是说了让年轻一辈们，只待在安全区域吗！你们是干什么吃的！为什么安全区域里，会出现超出预料的威胁啊！气死我了！今天我必须要砍几个长老出出气！”
　　玉灵子几乎是吼着说出了这些话。
　　“你，我记得就是你，负责苏灵她们那个空间是吧？这点小事都做不好，看我不给你两拳！”
　　“我也不是故意的啊……”
　　“还敢还嘴，”玉灵子直接跳到桌子上，撸起袖子，就往这名长老的座位冲去“吃我一招玄灵拳法！”
　　“冷静，冷静啊玄灵宗掌门！”“玉灵子道友消消气，现在不是揍人的时候！”“要揍就揍我吧，我最喜欢玉灵子掌门的萝莉拳了！”
　　旁边的人，赶紧把气到跺脚的玉灵子拉开，勉强维持着会议的秩序。
　　这也不能怪萝莉掌门生气，毕竟失踪的后辈里面，有一位就是玄灵宗至关重要的超级天才弟子苏灵。
　　当然，论损失的话，圣仙山也没好到哪里去，甚至于要更上火一些。
　　“此事实在是太蹊跷了，”圣仙山长老皱眉道“那些特殊噬灵虫，是怎么绕过我们的眼线，偷偷进入的空间？”
　　苏灵徐乐仙等人历练的战争空间，看似只有一位长老在里面负责，其实所有进出通道，以及外面的虚空，都有着警戒阵法，灵器，或者是强者把守，为的就是防止这种情况发生。
　　谁知，对方还是绕开了所有了防线，成功将几位重要的弟子掳走。
　　“或许是噬灵虫进化出了新的能力……”
　　有人猜测道。
　　“它们要是有这种本事，上古时期就应该统治大陆了，”旁边的人立刻反驳道“我们对这个空间的保护，是最严密的，圣女可是在里面呢。”
　　“不是这样，还能是什么？”“是啊，思想不能太迂腐……”“我认为应该往这方面调查一下！”
　　“别猜了。”
　　坐在玉灵子旁边的天衍宗白掌门开口道。
　　“我算过，这次的意外，是因为……看守空间的那些人中，有内奸！”

第八二二章 一宠不侍二主
　　渡劫期强者，速度快得离谱。
　　唐欣被百合仙子夹在怀中，青州的版图，在脚下迅速掠过，看样子要不了多长时间，就能抵达大智宗。
　　“前辈，我有个问题。”
　　她死死抑制住，想要舔前辈一口的冲动，嘴上问道。
　　“有没有一种可能，您不用夹着我，也能带着我飞？”
　　“是啊，”百合仙子肯定道“我就是想试试你的手感而已。又轻又软，这么舒适，就当是收了你车票吧。”
　　行吧，把百合仙子，标注为“灵桦型前辈”……
　　一路疾驰，唐欣来到了青州边界，百合仙子嘱咐了几句后，便转身离去。
　　虽然有点好色，但人家这一个月，好歹是帮自己解决了大麻烦，唐欣还是很感激对方的。
　　处理好自己身上的事，大师姐快步进入大智宗，找到了管理此处的长老，询问起状况。
　　“段熏、青璇、闵萱儿，已经回到了各自的宗门，”长老有些苦涩的道“听说几个超级宗派那边，十分不高兴，指责不应该让她们的重要弟子，进行那么危险的任务……”
　　这三个人，在虚空中跟大师姐分别后，驾驶着冒烟的灵舟，勉勉强强的回到了青州。
　　因为她们是代表宗派前来援助的，因此一举一动，自然都会被自己的宗门知晓。
　　得知几个丫头差点陨落在虚空里，问天宗，天煌山，寻仙观劈头盖脸就是一顿臭骂过来，让负责此事的长老，背了不小的锅。
　　“此事是我决定的，”唐欣拍拍胸道“如果对方追究起来，把我推出去顶罪就行了！”
　　不过好消息是，驱灵灯的材料，全部都收集完毕。试作的成品，据说效果十分不错，等人手到齐，就可以进入批量生产环节。
　　几人虽然冒了不小的险，但也获得了相应的功劳。
　　至于水秋那边。
　　“似乎也十分顺利，一只规模不小的援兵，已经入驻了几个比较重要的空间，正在发挥着作用。”
　　一开始青州高层，也没把几个小姑娘当回事，只是看在几个大种族的面子上，提供了必要的支持。
　　没想到，她们还真忽悠出了一只不可小觑的力量，解决了前线许多麻烦。
　　这两队都还算不错，唯一倒霉的，就是苏灵她们了。
　　“圣女失踪之后，圣仙山勃然大怒，加派人手，将噬灵虫大军打得节节败退。”
　　说到这里，长老压低了声音。
　　“我听说，高层会议上，有人怀疑当时的高阶修士里，出了内鬼，这才导致防线被渗透，也不知道是真是假……”
　　“内鬼？”
　　“也不知道为什么要这么做，总不可能是被噬灵虫策反了吧？”
　　眼下大家也没功夫，对这个问题深追，重中之重，是如何尽快将下落不明的几名超级天才找到。
　　苏灵和花雅不说，徐乐仙身上，可是有着圣仙山给予的保命底牌，哪怕面对合道高阶，渡劫强者，都有机会逃命。
　　她们的命灯也都还亮着，最起码人还是活着。
　　“对了，玉灵子掌门还在宗内，你要不要去见一见？”
　　唐欣向长老道了声谢，又去见了自家的萝莉掌门。
　　此时此刻，她正在对几名貌似是某宗某派的高阶修士们，拳打脚踢，口中还咒骂着。
　　“一群饭桶！就是你们把我家弟子弄丢的是吧？见到你们就来气！我在前线拼死拼活，你们连这点工作都做不好？”
　　大师姐本还想上前劝两句，可看到那些被打的修士，不仅毫无怨言，脸上还露出兴奋喜悦的神色后，也就随她去了。
　　看来高阶修士这一辈的变态数量，也不比年轻一辈，少到哪里去……
　　等众人开心散场后，唐欣才走了过去。
　　“小唐？”玉灵子有些惊讶的道“你这么快就出来了？病治好了？精神上没问题了？”
　　“掌门你还是得改改自己说话的方式，我只是产生了心魔，不是得了精神病……”
　　萝莉掌门似乎有些不信，用小手拍了拍她的肚皮，还侧过头去，听了听声音。
　　“嗯，好像是没什么问题了，强劲有力，十分健康……”
　　“这是什么检查方式……”
　　大师姐吐槽了两句，继续说道。
　　“对了，我在百合仙子前辈的帮助下，成功将玄灵诀入门了。”
　　“找到了自己的修炼方向？”玉灵子喜出望外道“行啊！除了我、玄妙、灵桦外，玄灵宗终于有第四个人参悟玄灵诀了！”
　　玄灵诀虽然是玄灵宗的镇宗功法，但由于特殊性质，导致修炼人数极少。
　　可一旦成功领悟，未来也必将是玄灵宗的顶梁柱。
　　“唉，要是苏灵也能领悟玄灵诀就好了，”玉灵子叹了口气“你也听说了吧，那几个家伙下落不明了。”
　　“当时到底是什么情况？”
　　唐欣皱眉问道。
　　“据说是一队进过特殊进化的噬灵虫，不知用什么手法，绕过了所有高阶修士的巡查，深入到空间内部，”玉灵子道“然后就见到营地中央嘭得一声，火光冲天。等长老赶到的时候，苏灵徐乐仙等人，已经失踪了。”
　　“入侵的噬灵虫是什么等级？”
　　她问道。
　　“因为没有交手的痕迹，所以找不到确切的证据，”掌门摇摇头“初步估计，应该是斩灵巅峰或者合道层次。前线还没有发现过，单体的噬灵虫，有达到渡劫期水准的品种。”
　　换做一般的年轻修士，被斩灵巅峰、合道境界的噬灵虫偷袭，妥妥是没命了，但这几位可是有着救世主气运的，没那么容易挂掉。
　　让她猜测，苏灵等人现在应该处于以下两种情况之一：被噬灵虫活捉，正在想办法逃出。或者情急之下意外落入了某地，正在想办法回来。
　　不管哪种，眼下最重要的事情，是确定她们的位置。
　　“要是在九州大陆还好说，可是处于异空间里，连圣女身上的定位手段都失效了，”萝莉掌门烦恼道“除非有那种将生命联系到一起的契约，不然该怎么找啊……”
　　“契约……契约？”
　　唐欣闻言一愣。
　　“慢着，我的宠物美少女呢？怎么没见到她的人影？”
　　“你说那只狐狸精？她不是一直跟苏灵在一起吗……嗯？对啊，主宠契约！”
　　玉灵子眉头一展，兴奋道。
　　“小唐你果然是福星，这下有办法了！”
　　“那家伙，”大师姐捂脸道“到底是我的宠物，还是苏灵的宠物啊……”

第八二三章 我师徒二人是唐欣的禁脔
　　主宠契约，可以说是联系力最强大契约之一，毕竟这个契约的主要作用之一，就是防止宠物逃跑。
　　不过想要在漫漫虚空中，触发契约间的相互感应，光凭唐欣的境界，是做不到的。
　　好在大智宗里，眼下不乏高阶强者，准备准备，就能利用契约开始找人了。
　　玉灵子带她见到了天衍宗掌门，对方也是受圣仙山之托，前来寻找圣女徐乐仙的下落。
　　“百合仙子，”听闻唐欣最近的经历，爆.乳美女掌门有些惊讶道“就是那个天生万雌体，一路修炼而来，不知祸害了多少好姑娘的家伙？玉灵子你心也真够宽的！”
　　“我不是想着‘同性相斥’吗，小唐也是这种风格，应该不会那么容易受影响吧？再说百合仙子化解心魔，也确实有一手……”
　　玉灵子干笑道。
　　“就知道有问题！有那种体质，怎么可能是好人啊！”
　　唐欣在旁边附和道。
　　还有“同性相斥”是什么意思？自己才不是那种人呢！
　　“人家前不久才帮了你，不用这么快翻脸吧……”
　　天衍宗白掌门呵呵笑了几声，打量了唐欣一遍，又说道。
　　“怎么样？去了虚无界一趟，有没有什么收获？”
　　唐欣从虚无界回来之后，几位高阶修士就已经投入到虚空破碎引发的一系列善后工作中，没来得跟她及碰面。
　　大师姐虽然有按规矩，将部分经历，撰写成报告上交，但也只是一些不太重要的部分。
　　“说实话，”唐欣摇摇头“进展不是很大……”
　　她本以为到了虚无界，多多少少能弄清楚自己的身世。可除了明白自己身上有极为罕见的元祖血脉外，对于“怎么来的青州”“谁把自己带来的”“自己到底是什么东西”之类的问题，依然没有找到明确的答案。
　　“一口吃不成胖子，”白掌门安慰道“我看你身上的那股受天道诅咒的气息，已经淡化了不少。日后若是有机会有时间，可以再去虚无界看看。”
　　唐欣点点头。
　　虚无界跟九州大陆一样，隐藏着不少的秘密，上次如果不是血尊殿捣乱，她应该会待上更长的时间。
　　“行了行了，”性子比较急的玉灵子催促道“小唐身上的问题，留待下次讨论。先把小苏灵找到吧！”
　　“知道了……”
　　白掌门一边构建看上去无比复杂到阵法，一边吐槽道。
　　“话说苏灵不是灵桦的徒弟吗？怎么没见到那位着急啊？你们有把消息告诉她吗？”
　　“第一时间就说了，”萝莉掌门直翻白眼“你猜她是怎么回的？‘交给唐欣就行了啊，我师徒二人都是唐欣的禁脔，她肯定会想办法的’……”
　　“虽然很过分，但好像也没说错……”
　　“你们当着我面这么说合适吗……”
　　在白掌门强大到匪夷所思的力量下，没过多久，“契约感应加强阵法”就布置了出来。
　　这道阵法，理论上能最大限度利用主宠契约之间的联系，来确定宠物的位置。
　　现在要祈祷的，就是小狐狸没跟苏灵等人走丢了。
　　唐欣站到阵法中间，往地上滴了一滴精血，在白掌门的操控下，红色能量迅速蔓延，一道光柱拔地而起，突破九州的空间屏障，进入到虚空之中。
　　有了渡劫修士庞大的能量支撑，契约感应迅速扫遍一个又一个空间，可是都没有触发。
　　玉灵子的心也沉了下去。
　　哪怕是增强的主宠感应，也有范围极限的。如果双方距离的太远，一样会失效。
　　而且那也意味着苏灵等人，被带到了很远很远的地方，想要营救更是难上加难。
　　过了好半天，天衍宗掌门的额头，渐渐冒出汗珠，似乎抵达可自身力量的极限。
　　“等一下，”唐欣忽然开口道“刚刚那个地方，往回倒一点。”
　　白掌门掐动手诀，阵法纹路忽明忽暗，俨然到了崩溃的边缘。
　　“好像就是这里，契约感应太弱了，我也不能十分确定……”
　　滋滋，嘶——
　　阵法崩溃，白掌门倒退两步，喘了几口气，说道。
　　“我也到极限了，只能增强感应到这里……”
　　“怎么样，”玉灵子上前拍了拍美人掌门的腰肢，问道“知道她们在什么地方了吗？”
　　“感觉不太妙，”白掌门面色凝重道“我得对照虚空地图查一查……”
　　……
　　跟噬灵虫的对战，让修真界大大拓宽了对异空间的认识。
　　以往，像虚空地图这种东西，只有超级宗派才有，而且版本十分陈旧，内容也不够想详细。
　　如今，人类跟噬灵虫一个空间一个空间的交战，把这些东西，补上了不少。
　　“还有，”玉灵子道“你们几个小家伙，从血尊殿灵舟中弄回来了地图，是一个大功劳。”
　　那份地图，已经被几个超级宗派复制了去，抓紧研究。
　　里面不仅有血尊殿的一些据点，也有其它空间的位置，交相对比，能够绘制出更完整的虚空地图。
　　白掌门的视线不停移动，直到接近地图边缘，方才停了下来。
　　她指着一片相当空旷的区域，沉声道。
　　“唐欣刚刚感应到的地方，差不多是这里……”
　　离九州大陆越远，地图绘制的就越简略，上面没标注多少空间，不是说那里很贫瘠，而是意味着没有什么确切的信息。
　　“这里，”玉灵子忍不住皱眉道“好像是血尊殿跟噬灵虫势力交叠的区域？”
　　“嗯，”白掌门点点头“如果对照最新得到的血尊殿势力地图，确实跟血尊殿势力，和噬灵虫占领的区域，比较接近……”
　　噬灵虫大军目前的主要力量，在进攻九州大陆，但它们似乎也分出了一部分成员，去干别的事情。
　　青州修真界这边，因为人手吃紧，并未多关注那些情况。
　　“太远了，”玉灵子道“哪怕是用最快的灵舟，过去也得三五个月。她们是怎么到那里去的？”
　　“空间传送之类的手段吧，或许中途出了岔子……”
　　白掌门也不太确定的道。
　　三五个月，等赶到那里去的时候，不知道还有没有作用。
　　【主线任务已触发】
　　【使用“单向超远距离空间传送”，与苏灵等人汇合】
　　【任务奖励：“新武器使用指南”】

第八二四章 七星大小排序
　　空间传送，是一种极为复杂，危险的技巧。
　　不管是传送符箓，传送阵法，还是其它手段，都属于高阶修士也很难掌握的东西。
　　修士常见的空间之门，空间通道，实际上只是对空间传送的粗浅运用，且有着诸多限制。
　　而单向超远距离空间传送，听名字也知道，是复杂程度最高的传送技巧之一。
　　普通的传送，需要有两个对应点，即传送的两头，大部分传送阵法就是这么设置。
　　可若是想去陌生的地方，这种方案显然行不通。
　　单向传送，常用于传送符箓上，随机将人传到一个区域，是一种珍贵的保命手段。
　　也有那种“百分之九十九会传送失败”的符箓，可以用来攻击人……
　　但想要单向传送，而且控制落点，这就需要极为缜密的计算，强大的能量支持，以及无比好的运气。
　　“就算我能布置单向超远距离传送阵，”白掌门道“这么远的距离，也传不了合道、渡劫修士过去啊。”
　　修士境界越高，对于这种单向传送阵法的压力越大。
　　苏灵等人的位置，处在极限边缘处，这更是让传送的风险，扩大了无数倍。
　　“我过去就行了，”唐欣道“除了我之外，也没人能靠着主宠契约，确定她们的位置。”
　　“这……”
　　白掌门面露犹豫之色。
　　虽说唐欣这人已经创造了无数奇迹，可是贸然把她传送到陌生地带，而且还是血尊殿和噬灵虫两边势力交叠的地方，实在是太过危险了。
　　“小唐，你真的考虑好了？”
　　玉灵子神情严肃的问道。
　　“相信我吧，”大师姐笑道“我都完成多少次不可能的任务了，肯定能把人给带回来的！”
　　“每次你说这种话，我都得提心吊胆一阵子……”
　　唐欣说的言之有理，远距离的探测，只弄清楚了小狐狸的大概范围，究竟在哪，必须靠她近距离搜索。
　　这个方案很快上报给了青州修真界高层，得到的回复自然是“全力支持”。
　　“只要能把圣女带回来，我圣仙山愿奉你为一等贵宾！”
　　圣仙山的长老，就差哭着跪下来求她了。
　　另外，考虑到有可能接触噬灵虫，试作版的驱灵灯，也给唐欣拿来了几盏。
　　外型上看，驱灵灯像是顶端镶嵌了圆珠的法杖，表面上坑坑洼洼的，估计还没有最终打磨好。
　　“因为这东西的亮度非常高，哪怕是修士也受不了，”负责制作的长老介绍道“我们还开发了配套的防炫目眼镜。”
　　他戴上了正正方方的墨镜，顺便给大师姐递过来了一副。
　　“你让我戴着这东西，跟敌人战斗吗……先让我试试，这玩意究竟有多亮。”
　　“好吧，那你做好心理准备……”
　　长老退后两步，扭动开关，往里面输入了一道真气。
　　接着……
　　“啊——我的眼睛！掉，快关掉！这么亮你不早说？”
　　“我不是说了吗……”
　　这光对于人类来说只是晃眼，但对于噬灵虫来说，则有着结界一样的效果。
　　如果被驱灵灯照射足够长的时间，下到普通噬灵虫，上到精英噬灵虫，都会变得奄奄一息，轻易就能击杀。
　　具体原理长老们还没有研究出来，不过哪怕是噬灵虫闭上眼睛，驱灵灯依然可以正常发挥效果。
　　等修真界批量装备了这玩意，前线的局势，应该就能发生惊天大逆转了。
　　“还有这些，”圣仙山长老给大师姐一套非常珍贵的阵盘“你手上的东西，理论上应该可以将人传送到，我们控制下最边缘的一个据点中……就算不能，也能够当保命底牌使用。”
　　要过去，还要想办法回来。这东西，徐乐仙身上也肯定有一套，目前看来，靠谱程度值得怀疑……
　　花费了几天时间，白掌门连同几位高阶强者，耗费精力，布置出了单向超远距离传送阵。
　　“这东西，是根据上古典籍中的记载，复原出来的，也不知道可不可靠……”
　　天衍宗掌门不太确信的道。
　　“要是别人，我还能掐一卦算算凶吉。可是之前去虚无界的时候，已经给你算过一卦了。这么短时间再来一次，天劫肯定要把我劈成焦炭……”
　　“吉人自有天相，”玉灵子安慰道“好人有好报，小唐干了那么多好事，心软的连只鸡都不敢杀，不会有事啦！”
　　“你可以说她的身体软，心软，我看是不可能的吧……”
　　一切准确就绪，带上驱灵灯和传送阵盘，几位高阶强者施法，合力让传送阵启动。
　　百丈长的阵法纹路，交相重叠，显示出极其复杂的规律，普通修士看上两眼，都得头晕目眩。
　　“小唐，你得把苏灵带回来啊。”
　　萝莉掌门语重心长的道。
　　“唐欣小友，徐乐仙就靠你了！”
　　圣仙山长老抹了抹眼泪道。
　　“就没人关心下花雅和小狐狸吗……”
　　唐欣吐槽了句，走入到阵法之中。
　　庞大的能量汇聚起来，打开了一道空间之门，光柱携裹着大师姐，咻得一下，消失的无影无踪。
　　……
　　普通的传送，意识只会有短暂陷入黑暗的感觉，很快就能恢复。
　　但这种超远距离的传送，不仅对于启动的要求非常之高，对被传送者的精神，也有着极大的考验。
　　漫无边际的虚无感，什么都接触不到的空虚感，如果不能忍受过去，精神世界必然会遭受重创。
　　这种时候，就得集中精神，想一想可以让自己专注起来的事情。
　　“七星从小到大，顺序为苏灵、周雨、花雅、徐乐仙、萧情、水秋……不对，花雅没那么小，萧情好像也没那么大……”
　　不知过了多久，虚无感渐渐退去，白光将身体重新凝聚。
　　“反正苏灵和水秋一头一尾，应该没有争议……”
　　意识回归身体，唐欣还没来得及思考更多，忽然感觉脚下一重，整个人快速往下坠落。
　　她赶紧施展法术，想要稳住身型，却发现丹田真气无法动用。
　　这种情况，大师姐前不久才经历过。
　　砰！
　　硬着陆把唐欣摔了个七荤八素，好半天，她才从坑中爬起来，望向四周。
　　“这里，该不会有禁魔碑和封印令吧……”

第八二五章 你是谁,从哪来的
　　封印丹田的力量，跟唐欣在仙鸭族中感受到的，禁魔碑上的气息，十分相似。
　　可是环顾四周，并没有看见黑色的陨石，而且这里似乎也不限制虚无界之外的生灵活动。
　　“不愧是主角，就知道不可能随随便便，落到普通的秘境里……”
　　唐欣落下的地方，处于一片沙漠之中，周围荒无人烟。
　　她触发主宠契约，仔细感应了下，发现这股力量受到了莫名的压制。
　　小狐狸应该在这个空间没错，但是确定不了具体的位置。
　　“情况不明，还是小心为上……”
　　考虑到这里有可能是血尊殿的据点，唐欣伪装了一番，穿上黑袍，戴上面纱，一副生人勿近的模样。
　　在沙漠中行进了约莫半日，她才看到前方有城池的存在。
　　有城池，说明这里不是荒废的空间，唐欣不得不更谨慎一些。
　　城门口有人把守，基本上是元婴巅峰，或者斩灵层次，境界不低。
　　“停下，进城者需缴纳天材地宝，等级依照人数和境界而定。”
　　“天材地宝？灵石不行吗？”
　　“第一次来吗？这里灵气受到限制，灵石不管用！”
　　唐欣远远听着进城者跟守卫的对话，发现这里对身份的审核，不算严格，但是入城费用，倒是高的离谱。
　　像元婴级别的修士，就得缴纳中上品的材料。
　　不过这也说明，此地可能不是完全由血尊殿掌控，不然自己人干嘛收自己人的钱？
　　大师姐观察了片刻，混入一群人中，在缴纳了材料后，一同来到城内。
　　找了间看上去可以收集信息的茶馆，没过多长时间，她就大体了解了此处的情况。
　　这个空间名为“纯武界”，乃是一个小世界等级的大型空间。
　　传说纯武界由纯武仙君所掌控，那是一位经天纬地的超级强者，但是已经很久没人见过。
　　纯武界有着连同其它空间的通道，在附近界域中，是中转站般的重要存在。
　　“我想问下，”唐欣道“这里怎么看上去如此太平呢？按理说，重要的中转空间，不应该是兵家必争之地吗……”
　　“这个嘛……”
　　对方搓了搓手指，嘿嘿笑了两声。
　　大师姐又递过去一些灵石。
　　灵石在纯武界不管用，但是可以带到其它空间去，再进行交换。
　　“纯武仙君虽然不知道还活没活着，可他留下来的禁魔碑，依然发挥着效果，”小厮解释道“如果出现大规模入侵，禁魔碑会自主进行攻击，镇压敌方大军。”
　　禁魔碑！果然是这样！
　　“那就没有办法了？”
　　她又问道。
　　“也不尽然，”对方又说道“如果能够掌控禁魔碑，或许就能占领纯武界了。听说最近有噬灵虫在打这个主意，不过全都被镇压，所以目前来看，这里依然非常安全。”
　　禁魔碑位于纯武界的中心地带，高耸入云，远远就能看到。它影响着整个小世界，让这里的人在动用丹田时，受到极大的限制。
　　“在这里，靠肉身力量战斗的炼体修士，最为吃香。此外，武器也十分重要，好的兵器，能让修士的战力成倍增长，所以掌控城池的人，只收材料，不收灵石。”
　　一块禁魔碑，就能影响整个小世界……
　　唐欣又想起了脑海中的画面，那可是一排又一排的禁魔碑，想想就让人感觉害怕。
　　“我想找几个人，”大师姐道“这里有接任务的组织吗？”
　　“这个嘛……”
　　对方又搓了搓手指。
　　大师姐又给了一些灵石。
　　虽然很想之后敲闷棍把钱拿回来，不过现在还是找到苏灵她们要紧……
　　“有的，”小厮回答道“论能力，血尊阁和纯武馆，是最厉害的。”
　　“血尊阁？”
　　唐欣挑了挑眉。
　　“听说是一个叫做‘血尊殿’，规模极其庞大的势力，在纯武界设立的组织，神通广大，什么任务都接。不过论靠谱程度，我觉得还是本土的纯武馆，要好一点……”
　　得到了想要的信息，大师姐离开茶馆，在城中转悠了一会儿，找到了悬挂着“纯武馆”招牌的地方。
　　缴纳了足够的天材地宝后，对方接下了找人的任务，给了她一枚令牌，说有消息的话，令牌会传出波动，到时候再来店中。
　　纯武界既然是个小世界，那范围应该很大，也不知道小狐狸她们现在到底在哪。
　　唐欣想了想，转而又来到了血尊殿开的血尊阁中。
　　她并不是想自投罗网，如今迈入元婴中阶的大师姐，即使不变身魔道形态，也能够在合道以下强者面前，掩饰住自己的气息。
　　至于外貌什么的，易容或者改变体型，都不是很难的法术。修士辨别身份，主要看真气波动和神魂气息，这两个不露馅，问题就不是很大。
　　哪怕是被对方识破了，只要不是遇到红袍合道级别，或者飞瑶那样的分殿主，掉头逃跑就行了。
　　来到殿中，易了外貌，改了声音的唐欣，像个正常客人那样，提出来自己的要求。
　　“三个少女，加一个宠物？”身着灰袍的血尊殿修士，打量着她，有些不悦的说道“你是不是隔壁纯武馆派过来捣乱的啊？这样的组合，没有一万，也有八千，我们怎么找？”
　　“好吧……”
　　大师姐想了想。
　　她不能把人说的太过具体，毕竟血尊殿也认识苏灵她们。而且后者肯定也不蠢，得知这里有血尊殿的势力后，说不定也会隐藏容貌。
　　“其中一个人，胸有这么平……”
　　唐欣比划了一下。
　　“嗯，胸这么平的确实不多见，这下范围小多了……先交定金，然后回去等消息吧。”
　　血尊阁挺守规矩，看上去真的准备拿钱办事。估计要是黑店，也没办法在当地干下去。
　　交完钱，唐欣正准备离开，迎面却走过来了一位熟人，让她不禁愣了一下。
　　“烦死了，上头又说要找什么人，找个屁，这么大的地方，怎么找啊？”
　　身着黑裙，脚套黑丝的少女不满道。
　　“血娇娇大人！”
　　灰袍修士立刻起身行礼，无比恭敬。
　　“有什么消息没？我真不想待在这种鸟不拉屎的鬼地方了！”
　　血娇娇心情烦躁了说了两句，见到准备离开的大师姐，也没多看，擦肩走了过去。
　　真是的，怎么在哪，都能碰见这个家伙……
　　“等等，”擦肩而过后，小魔女突然转身，面带疑惑之色，对着大师姐道“我怎么感觉你有点不对劲？停下！你是谁，从哪来的？”

第八二六章 倒霉的血娇娇
　　被血娇娇叫住后，唐欣缓慢的转过身去，沉声道。
　　“什么意思？贵店不是只接任务，不问来历的吗……”
　　“那个，确实是这样，”灰袍修士看了小魔女一眼，尴尬的道“我们不会询问客人的来历和意图……”
　　“我说，”血娇娇眉头皱起，打量起了变装后的大师姐，开口道“你这外表，易过容，改变了体型和声音吧？手段非常低劣，像我这样的大师，一眼就能看穿。”
　　对了，这家伙还是个伪装大师，能随意变幻外型，差点忘记了这件事……
　　“没错，”唐欣硬着头皮道“行走在外，不得不小心一点！贵店一定要究人底细吗？”
　　“好狂的口气！”血娇娇双手抱胸，哼道“你知不知道我什么身份？我可是……”
　　“咳咳！血娇娇大人！您现在是反省期，不能这样啊！被知道了，又要延长考核期限的！”
　　灰袍修士赶紧阻止道。
　　“可恶！我堂堂……居然被分配到这种穷乡僻囊，干这种杂活！”
　　魔尊星咬牙切齿，一副“老天待我不公”的忿恨模样。
　　“都怪唐欣那家伙！等我回到殿中，一定要申请单独解决她！我要把她捆起来，一鞭子一鞭子抽过去，剥掉她的衣服，把她吊在空中，听着她一边哭，一边求饶！”
　　“……”
　　太过分了，哪有这么虐待人的……
　　“看什么看，”血娇娇对着“神秘客人”挑衅道“小小元婴修士，我一个可以打你十个！”
　　“……”
　　在灰袍修士的恳求下，为了不继续刺激魔尊星大人，唐欣离开了店铺。
　　说起来，血娇娇确实是倒霉，从一开始出场逼格极高，能够对标七星的魔尊星，到后面在虚无界中只能巡查岛屿，再到现在成为一个小小的店长，地位是一落千丈……
　　该怎么说呢，反派角色的命运，大多都是这样倒霉的啦……
　　让两大本地势力帮忙收集信息，唐欣自己也没有闲着，一直试图加强宠物契约的感应。
　　小狐狸等人留在纯武界，说明这里有什么东西，在吸引着她们。
　　她想了想，应该不会是血尊殿。因为这几人的身份信息过于敏感，与其在人生地不熟的地方，冒险探查，不如想办法回去。
　　那么，指不定是这里，有着跟噬灵虫相关的重要信息。
　　噬灵虫没有大举入侵此地，是因为有禁魔碑的镇压，攻陷难度极高，但这不烦碍少量的精英噬灵虫进入。
　　本地人最近也受到了类似骚扰，不过噬灵虫似乎被禁魔碑压制的更厉害，数量太少的话，在此地翻起不了什么风浪。
　　过了几天，纯武馆率先传来消息。
　　“你说的几位年轻外来修士，在城中和附近地区，都没有发现踪迹，”对方报告道“不过最近‘禁魔区’出现了一些异变，吸引了许多人前去，情况比较复杂，需要更多时间打探。”
　　禁魔区，是禁魔碑周围一圈地界，那里对于修士的压制最为明显，不仅是真气，连肉身力量，都遭到了削弱。一个斩灵期强者进去，说不定还没有外面的元婴修士厉害。
　　至于“异变”，似乎是禁魔碑附近打开了不少新的空间通道。有些据说通往矿藏丰富的空间，想要获得机缘财富的修士们，自然趋之若鹜。
　　血尊殿的报告也差不多，认为在禁魔区里，找到人的可能性比较大。
　　大师姐也不想干等着，便一个人出发，自行前往。
　　高耸的黑色石碑，老远就能看到，仿佛天柱一样，屹立在天地之间，威武霸气。
　　在禁魔区最外围，有不少摊位，售卖着一些物品，其中最多的就是各式兵器。
　　“这位道友，禁魔区中，灵器的神奇力量受到压制，自身材质的重要性，变得尤为突出，所以……要不要来一块好用又便宜的磨刀石？”
　　灵器也是需要能量支撑的，使用不了真气，灵器只是比较结实的木棍，斧头，刀剑而已。
　　“也不知道器胚最终会变成什么样子，”大师姐自语道“要求不高，能看得过去就行……”
　　新武器使用指南都出来了，那新武器，也应该不远了吧？
　　正这么想着，唐欣的心头忽然一动。
　　是主宠契约被触发了……小狐狸应该就在不远的地方！
　　她环顾四周，并没有看见苏灵等人的影子，只发现有一些摊位，在售卖灵宠。
　　不可能不可能，小狐狸已经化形了，总不可能还被人当成宠物狐狸，卖来卖去吧……
　　“就这个价，十柄上品灵剑，换我这个金丹巅峰的狐宠！金丹巅峰啊，按理说随时都能化形！一旦成功，价格不是翻了好几倍吗？”
　　“万一失败了呢？五柄吧，就这个价……”
　　唐欣刚好瞟到了两个人，在砍价还价。
　　“呜呜呜！”
　　毛发雪白的狐狸，在笼子里到处乱撞，可是由于处在禁魔区中，半点力量动用不了，完全就是一个弱鸡状态。
　　“你看，现在还活蹦乱跳呢！要是放在正常的空间中，不得马上变身？”
　　“六柄，不能再多了……”
　　靠，这不就是小狐狸吗！
　　唐欣不动声色的靠了过去，认真观察，又用主宠契约，确认了几遍。
　　大概是因为禁魔碑的影响，即使距离这么近，契约也不像正常情况下联系那么强烈，小狐狸甚至都没发现她这个主人。
　　“行了行了，七柄上品灵剑，其它兵器也收，这价格不能再低了！”
　　眼看交易即将谈成，大师姐不再犹豫，直接现身，二话不说，一把拍断铁笼的锁链，冷冷道。
　　“好大的胆子，敢贩卖有契约的灵宠，不怕主人找上门吗？”
　　在场的两人一狐，全都愣住。
　　“呜呜呜！”
　　小狐狸最先反应过来，冲出铁笼，一把跳入唐欣怀中，激动的叫个不停。
　　摊主第二个反应过来，勃然大怒，抄起手边的灵器长枪，就攻了过来。
　　“小小元婴修士，竟然敢明着抢夺我的货物，找死！”
　　这人有着斩灵初阶境界，在集市中的实力不弱，不然也守不住自己的货物。
　　按理说，高了一大阶，哪怕对方是精通炼体的修士，这位摊主都可以不惧。
　　但是……
　　“族长飞踢！”
　　唐欣跳起来，给了对方一腿，这人就旋转着飞向空中，消失不见……

第八二七章 身体不能动是吧
　　抢到了小狐狸，唐欣不做停留，转身把她带到了安全的地方。
　　“怎么回事？你怎么又变成狐狸了？还被人关在笼子里？”
　　“呜呜呜！”
　　小狐狸叫道。
　　“说人话，狐狸语我现在听得不是很懂……”
　　“呜呜呜，呜呜呜！”
　　小狐狸在她身上窜来窜去，似乎是着急想要表达什么。
　　“等等，”唐欣挑眉道“难道你的变身和说话能力，全都受到了禁魔碑的限制？”
　　“呜！”
　　小狐狸使劲点点头。
　　“你怎么这么倒霉啊，”大师姐咬破手指，在宠物的眉心间点了一下，加强了主宠之间的精神联系，又道“试试，现在应该可以沟通了吧？”
　　“小糖糖，你怎么现在才来救我？是不是在外面找了新的宠物？”
　　她的脑袋里，顿时响起狐狸美少女的声音。
　　“我才想说，你怎么老是跟在苏灵身边，你到底是谁的宠物啊……”
　　唐欣摸着她的脑袋，检查了下她的状况。
　　除了气息虚弱之外，这家伙倒是没有受到什么实质性的伤害……不得不说，确实命硬。
　　“宠物也有自由活动的权利，”小狐狸钻进她的衣领里，找到最舒服的地方，继续传音道“不跟你计较了……赶紧去禁魔碑那里，苏灵她们还在里面被困着呢！”
　　听到这话，唐欣带着小狐狸，立刻动身，往禁魔碑的方向疾驰而去。
　　路上，小狐狸跟她解释了下这些天的经历。
　　话说当时，她和苏灵等人，在营地中修整，忽然有一群特殊的精英噬灵虫，凭空出现在她们跟前。
　　一只精英噬灵虫，都需要一位高阶长老应付，这么多只突然出现在军营腹地，自然是把几人吓了一跳。
　　这些特殊噬灵虫，貌似是想将她们活捉，因此没有立刻进行毁灭性打击，而是用它们不太擅长的手段，试图束缚几位少女。
　　苏灵花雅等人抵挡了几招，可境界差距太大，眼见就要被人捉了去。
　　于是徐乐仙当机立断，拿出圣仙山的保命招牌，准备直接传送回九州大陆。
　　结果没想到，噬灵虫的手中，居然有着干扰传送的装置，让她们都传送地点，落到了噬灵虫掌控的空间里！
　　“我都以为要死定了，然后徐乐仙又拿出了一个传送道具，说这玩意抗干扰能力强，但是能传送到哪里，就不知道了……”
　　用完之后，三人一狐就来到来纯武界。
　　起初，发现这里比较安全后，聪明机智的小狐狸，是提议大家先想办法回去的。
　　可是，在想办法期间，苏灵等人竟意外的发现了纯武界的一个秘密。
　　“听上去很离谱，但是放在苏灵身上，感觉无比正常……”
　　靠着主角运气，苏灵等人发现，在禁魔碑镇压的区域中，有一个神秘通道。它所通往的空间，似乎非同寻常。
　　“苏灵猜测，这个通道，有可能是通往噬灵虫界的。就是那个上古时期，封印噬灵虫的空间，虫虫们的老巢……”
　　这可不得了。
　　人类修真界从一开始，就在寻找噬灵虫界，但目前为止一无所获。
　　如果确定了虫虫们的原产地，这场灾难，或许真有解决的苗头了。
　　此时，聪明机智的小狐狸，再度提出“首先应该把这个消息想办法传回去”。
　　不过，苏灵等人又发现，一些噬灵虫已经来到虚无界，准备对禁魔碑做些什么，好像是想彻底毁掉这个不安全的通道，防止外人找到噬灵虫界。
　　没办法，她们只得冒险进入禁魔碑内部，看能不能挫败噬灵虫的阴谋。
　　情况大概就是这么个情况。
　　眼下，苏灵几人被困在了禁魔碑中。小狐狸因为特殊的体质，勉强逃了出来，却倒霉的被人捉去。
　　要不是大师姐及时赶到，估计就要变成别人的宠物了……
　　“她们到底是怎么被困住的？”
　　唐欣问道。
　　“禁魔碑是一件接近仙器神器级别的物品，它有着一道器灵，但是绝大多数时间，都处于沉睡状态，”小狐狸道“苏灵她们跟噬灵虫，都闯入了器灵沉睡的区域，结果好像是触发了什么禁制，所有人都被压制的动弹不得……”
　　“仙器神器……”
　　大师姐抬头看了看，这能镇压一整个小世界的道具，确实可以说是神器级别了。
　　这大小型号，应该很难被自己收服吧……而且看上去也不容易炸。
　　往禁魔碑的方向前进，渐渐看不到几个活物，周天充斥着一股强大的压迫之力，连迈动步伐，都变得艰难了起来。
　　“咦？小糖糖你的身体，好像变强了不少啊？苏灵在这里，都跑得没你快。”
　　小狐狸惊讶道。
　　经过一段时间的锻炼，唐欣的肉身素质，得到了大幅提升。
　　保守估计，她现在的拳头，硬抗一般的灵器，应该没有什么太大的问题，打噬灵虫的话，也比以前更加有劲。
　　根据宠物的指引，在躲开了一大堆陷阱后，唐欣来到了禁魔碑的下方。
　　近看上去，它就像一座大山，表面平整，没有任何纹路，光滑到可以映出大师姐的模样。
　　“里面有特殊的空间，”小狐狸提醒道“静心凝神，就能进去。”
　　“你们到底是怎么发现这些秘密的啊……”
　　唐欣轻轻吐了口气，按照要求静下心来。
　　咻！
　　睁眼后，她便来到了像是宫殿一样的地方，地面，墙壁，头顶，全是漆黑之色，氛围很是压抑。
　　“到这里，力量会被压制的非常厉害，”小狐狸的声音听上去都有些凝重了起来“哪怕是噬灵虫，都会变得跟凡人一样脆弱……”
　　唐欣闻言，试着原地蹦了蹦。
　　好像没什么问题……
　　“前面，左拐，再右拐，第三个房间里。”
　　她按照小狐狸的指引，走了一段路后，慢慢推开房门。
　　里面，有着三名少女，姿势各不一样。
　　一人张开双臂，仰头望天，像是准备迎接怀抱。
　　一人躺在地上，敞开着腿，十分不雅。
　　一个人伸手向前，身体微倾，想要逃离。
　　唐欣伸脚往里面探了探。
　　确实有一股强大的压迫，让身体无比紧绷，不过她还是能慢慢移动的。
　　苏灵、徐乐仙、花雅，见到推门进来的人是唐欣，先惊讶，后惊喜，嘴皮尝试动了动，不过还是没能发声。
　　“嘿嘿嘿，”唐欣来到她们面前，搓了搓手，舔了舔嘴唇，笑道“可爱的少女们，你们不能动是吗？也不能反抗？太棒了，那就不要怪我动手动脚了哦~”

第八二八章 跟我床板儿一样
　　唐欣说干就干。
　　“啊，这手~”
　　她先是摸了摸徐乐仙的手臂，嘴上感叹道。
　　“不愧是圣女的身体，保养的就是好，肯定是用了圣仙山最高级的护肤品吧？”
　　徐乐仙嘴角抽了抽，看样子是想骂，但是没办法骂出口。
　　大师姐又来到花雅面前，揪了揪她的脸蛋。
　　“嘿嘿，可爱的小脸蛋，脸皮最薄，我就喜欢这样的女孩子！”
　　花雅脸颊绯红，眸中害羞的雾气朦胧，一看就知道不是喜欢被调戏的类型。
　　最后来到苏灵面前，唐欣做了个一直想做，但是没敢做的事情。
　　“啊，就是这种感觉，跟我床板儿一样~”
　　她将头靠在苏灵的胸上，一个劲的感慨道。
　　“等……会儿，”苏灵气到脸色发青，竟突破了限制，开口说道“你想怎么死？”
　　“小糖糖你可当个人吧……”
　　小狐狸在她怀中传音。
　　“好吧好吧，不玩了，”大师姐问道“怎么帮她们？”
　　“搬出房间应该就行了。”
　　这间房的力量，似乎与外面走廊不同，唐欣虽然能动，但也仅限于此，实力几乎变成了凡人水平。
　　她一个一个，将三位少女扛出了房间，后者这才坐到地上，不顾形象的大口喘着气。
　　“得救了！”徐乐仙喊道“我还以为要在这种地方，化为枯骨了呢！”
　　“抱歉，肯定是我的倒霉运气，害了大家……”
　　花雅一脸内疚。
　　至于苏灵，她自然是立刻翻脸，冷笑着看向大师姐，问道。
　　“喜欢趁人之危是吧，看我……”
　　没等她把话说完，唐欣一把将她抱进怀中，故作煽情的道。
　　“苏灵，我的苏灵，还好你没事！你要出事了，我可怎么活啊！”
　　“唔唔——！”
　　苏灵的脸庞，被深深埋在峰峦之中，想吐词也吐不出来。
　　“我也要！”“我也是！”
　　旁边的两位少女见状，也扑了过来，直接将大师姐压到了地上。
　　“可算是见到你们了，”唐欣笑道“这么远的地方，真是让我一顿好找。”
　　“可恶，”苏灵将头从大师姐的酥胸中拔.出来，脸庞带着红晕道“这回又被你救了一次……你怎么总是能来得这么及时？”
　　“肯定是听见本圣女的呼唤了！来，给你一个奖励！”
　　徐乐仙舔了舔嘴唇，吐了口香气，压在大师姐身上，将头伸了过去。
　　“徐姐姐好大胆……”
　　花雅羡慕的看着她，碍于害羞的性格，只敢在旁边看着。
　　“现在确认了，圣女你真的好大，应该仅次于水秋……”
　　唐欣看了看苏灵，又看了看徐乐仙。
　　这可是圣女的奖励诶，不要的话，太可惜了，但是当着苏灵的面这么做，之后恐怕要被她……
　　砰砰！
　　就在这时，地面忽然一阵震动，像是有什么东西倒塌了一样。
　　“怎么了？”
　　大师姐问道。
　　“该死的噬灵虫，”徐乐仙切了一声，不满道“它们应该是逃出来了……”
　　几人赶紧起身，交流了起来。
　　苏灵等人进入禁魔碑空间，是想唤醒这里沉睡的器灵，防止噬灵虫摧毁通道的计划得逞。
　　但噬灵虫知道了她们的计划，也跟着闯了进来。
　　双方你追我赶，这才统统中了陷阱。
　　“噬灵虫不能从通道的另一端操作吗？”
　　唐欣不解的问道。
　　从纯武界这边摧毁通道，难度明显比噬灵虫界那边要困难的多。
　　“这不是普通的天然通道，”徐乐仙解释道“我猜测，它有可能是上古时代，封印噬灵虫界的大能创造出来的，交由禁魔碑镇压。想要彻底摧毁，只能从这边下手。”
　　“可是好好的封印，为什么要留下一个后门呢？”
　　花雅疑惑道。
　　“不知道，”苏灵摇摇头“或许是封印本身，就存在着问题，不得不借助禁魔碑的力量。”
　　无论上古时代的强者，是如何设置的，反正眼下是个好机会，一鼓作气，弄清楚噬灵虫界的具体位置。
　　“既然脱身了，”苏灵又道“就赶紧行动吧，唤醒器灵，让它维持住纯武界的镇压之力。”
　　【主线任务已完成，你已获得“新武器使用指南”】
　　【“新武器指南”需要配合新武器使用，请耐心等待。】
　　淦，要等到何年何月啊……
　　几名少女对禁魔碑空间的认识，比唐欣这个外来者多得多，大师姐也就不喧宾夺主，跟着三名少女的后方，继续往内部探索。
　　没走一会儿，她们就碰到了最不想见到的玩意。
　　“叽叽叽，又是你们！敢破坏噬灵虫的统一大业，去死吧！”
　　类人型外表的噬灵虫，怪叫两声，抬起镰刀般的手臂，叫嚣着就冲了过来。
　　“小心，”苏灵沉声道“这是合道初阶的精英，放在外面我们只有跑的份。就算是在禁魔碑空间中，它们的战斗力也极其恐怖，咱们……”
　　“族长飞踢！”
　　唐欣跳起来给了对方一脚。
　　砰！
　　这只噬灵虫还没反应过来，身体就倒飞出去，撞在了尽头的墙壁上。
　　三名少女齐刷刷的看着她。
　　“什么怪物啊，”徐乐仙有些艰难的道“我们三个打这一只噬灵虫，都还打不过呢……”
　　“你是人吗，”苏灵的眉角也抽了抽“比上一次见面的时候，实力暴涨这么多……”
　　“我总觉得，”花雅评价道“唐欣姐姐的腰，比之前瘦了一点点，胸显得更大了……”
　　“那个，”唐欣不好意思的挠挠头“这招没什么攻击力，只能把人踢走……”
　　“叽叽叽！多了一个人类吗？”“叽叽叽，一起上，全部拿下！”
　　前方的噬灵虫一共有五只，全是精英级别，有的手臂如镰刀，有的如尖锥，有的像钳子，看着攻击力都低不到哪里去。
　　几名少女往后退了退，摆好战斗姿势。
　　“哈哈，”面对这种险境，徐乐仙不仅不害怕，还有些兴奋道“好像很久没有跟唐欣并肩作战了，感觉身体像要燃烧起来了一样！”
　　“是啊，唐欣姐姐总是喜欢一个人行动……”
　　花雅笑着抱怨道。
　　“之前不是试过了吗，我跟你们一起行动，只会起到副作用……”
　　大师姐直视着前方，在噬灵虫身上，感受到了一股不小的威胁。
　　“行了，等下再骚，”苏灵手持灵剑，战意高昂“先把这几只虫子解决掉！”

第八二九章 女女搭配,打架不累
　　叽叽叽！
　　几只噬灵虫没有废话，直接冲了上来。
　　因为是在禁魔碑空间中，动用不了法力，大家只能凭借肉身力量战斗。
　　“圣仙拳！”
　　徐乐仙率先一步，迎了上去，一拳轰在最前面的噬灵虫身上。
　　作为圣仙山的圣女，她平常虽然主要使用法术进行战斗，但实际上，是个“全能修士”，基本什么都会一点。
　　圣女是不能有明显弱点的，否则就会变得不堪一击。
　　“挠痒痒一样！”
　　被击中的噬灵虫，往后退了几步，叫嚣两声，重新冲了上来，大钳子一挥，力道数倍于圣女，将她轰得连连倒退。
　　“百花掌！”
　　另一边，花雅的情况就更不好了。
　　她没有徐乐仙那么全面，在法术受限制的情况，肉身力量顶多能保证自己不被击败，想要主动进攻，就显得力不从心。
　　“青莲剑诀！”
　　三人中，情况唯一过得去的，只有苏灵。
　　她手持一把宝剑，剑身如疾风骤雨般，对噬灵虫划来划去。
　　这些虫子虽有着坚硬的外壳，但她的武器，也不是凡品，片刻功夫下来，精英噬灵虫甚至微微陷入了劣势。
　　这就是剑修的杀伐实力。
　　真要打起来，可能数名七星队友加在一起，都不一定拼的过她。
　　“喵喵拳·纯力量版！”
　　唐欣的情况，自然比这几人都要好，解锁了自由创造功能的喵喵拳，完全能适应这种环境。
　　不需要动用真气的拳招，一下又一下揍在对方脸上，甚至比在外面对付噬灵虫，还要轻松一下。
　　另外，得益于肉身力量的大幅度加强，喵喵拳的威力，也比之前厉害了不少。
　　经过这一轮修为、神魂、肉身、心境的多重磨砺，多得不说，唐欣比从虚无界刚回来时，强了五成是有的。
　　“这个人类有点强，你们两个，先去把那个最弱的拿下！”
　　眼见没办法一下子将大师姐镇压，这些精英噬灵虫竟然用起了计谋，让多数人去进攻花雅。
　　“卑鄙无耻！”
　　唐欣大喝一声，只得拦在少女面前，跟敌人纠缠起来。
　　另外两边的情况，也差不太多，要么将将自保，要么互相纠缠，一时难分胜负。
　　而且她发现，这些虫子的耐力，要比她们好的多。
　　怎么说本体在外界都有着合道水平，底蕴肯定要比几位少女深厚。
　　唐欣皱着眉头，思索着策略。
　　自己大多数技能都被禁用，只有毫无伤害力的族长飞踢，以及破防速度缓慢的喵喵拳。
　　想快速解决敌人，貌似有些困难啊……
　　“叽叽叽，疼死了，你这个家伙，我要吃了你！”
　　一只噬灵虫被大师姐轰了出去，撞在墙壁拐角，痛的嗷嗷直叫。
　　等等，族长飞踢，苏灵的宝剑……有了，团队配合！
　　“苏灵，”唐欣大喊一声，跳起来给噬灵虫一脚的同时，对剑修少女说道“瞄准了！”
　　砰！
　　噬灵虫倒飞出去，苏灵转过头，只一眼，就明白了大师姐的意思，立刻将灵剑高高举起，对准了噬灵虫落下的位置。
　　“叽——！！”
　　然后，这只精英噬灵虫就不偏不倚，直接被宝剑贯穿……
　　“有默契！”
　　唐欣朝她竖起了大拇指。
　　对付强大的敌人，果然还是得动动脑静。
　　这下，办法不就有了吗？
　　“族长飞踢！”“族长飞踢！”“族长飞踢！”
　　大师姐躲开噬灵虫的纠缠，挨个将它们踢飞了出去，在“强制浮空”和“强制僵硬”的效果下，这几只噬灵虫根本无法反抗，被苏灵的兵器，轻易贯穿。
　　徐乐仙和花雅还没见过这种战斗方式，一时间想吐槽都不知道该说什么。
　　谁说没有攻击力，就是废物技能了？
　　“族长飞踢！”
　　唐欣将最后一只噬灵虫，也踢飞了出去，不过这一只的出脚角度，好像出现一些问题，旋转着朝苏灵砸了过去。
　　当然，九州剑神不是泛泛之辈。
　　她脚踏墙壁，跃空而起，宝剑划过噬灵虫的身体，将它在空中切成了两半，再一个帅气落地，甩了甩剑身上的血迹，整个过程完全没有回头看上半眼。
　　论装逼，还是主角强……
　　“太厉害了，”花雅上前来，叹了口气道“什么时候我能有这种实力，就好了……”
　　“没事，”唐欣摸摸她的头笑道“跟着主角混是一样的，主角够强就行了！”
　　几名少女没管满地虫尸，而是加快速度，往宫殿内部而去。
　　至于为何知道器灵的方位，苏灵的解释是，她来到这里，冥冥中就有着一种感觉，路线全都出现在脑海里。
　　简单说，就是没办法解释，反正是主角体质发挥了作用……
　　半路上，又有几只噬灵虫脱困而出，向少女们发起了攻击，全被大师姐和苏灵窜起了糖葫芦，一个不留。
　　一直来到最深处的大殿跟前，她们才停了下来。
　　“就在里面。”
　　苏灵用力推开了殿门，偌大的空间中，静静伫立着丈许高的黑色石碑，外型跟禁魔碑一模一样。
　　她们小心翼翼的走了进去，确保不会再出现“身体无法动弹”的情况后，来到了石碑跟前。
　　“器灵就在这里面吗？”花雅道“可是要怎么唤醒她呢？”
　　“喂喂喂？”
　　徐乐仙敲了敲，石碑毫无反应。
　　“用意识感应一下？”
　　苏灵将手放了上去，一会儿后，石碑的确发出了淡淡光芒，不过很快又熄灭下去。
　　“说起来，”唐欣从怀里掏出封印令，说道“不知道这两个，是不是一家的东西……”
　　在仙鸭族捡到的时候，系统标注的是“主线剧情物品”，那么它就应该在合适的时候，发挥作用吧？
　　唐欣将封印令，贴在石碑表面，静静等待着。
　　好像没什么反应……
　　【需要说出正确的口诀】
　　眼前出现了这么一行提示。
　　这怎么猜的到啊……
　　“我命令你，”大师姐咂吧咂吧嘴，不太确定的说道“封印解除？”
　　咚，咚咚咚——
　　大殿震颤了起来，墙壁上的机关，纷纷运转，地面左摇右晃，吓得几名少女往后退去。
　　黑色石碑往上拔高了一丈，接着，投射出一道光束，在空中形成黑衣女子的形象。
　　它缓缓睁开双眼，轻声问道。
　　“是谁，将我从沉睡中唤醒的？”

第八三零章 是的,炸了
　　浮在空中的器灵，看了几名少女一眼，将目光落到了大师姐手中的封印令上。
　　“咦？你手中竟然有封印令？”
　　它勾了勾手，黑色的封印令便自动飞到了跟前。
　　“嗯，并不是我身上的这些，”器灵察看了一边令牌，又问向唐欣“你是从哪得到的这块令牌？”
　　“回前辈，是从一个落到秘境中的陨石里，捡到的……”
　　器灵给人的感觉，深不可测。
　　这个等级的道具，里面的器灵几乎等同于一位绝世高手，无论是见识还是智慧，都非同常人可比。
　　“陨石？”器灵美女沉声道“禁魔碑本身应该十分坚固才对……看来我的姐妹们，可能发生了一些变故。”
　　它将封印令交还给大师姐，身体落到地上，再度开口道。
　　“你们就是为了这个东西，将我唤醒的？”
　　“不是不是，”唐欣指了指旁边的队友“具体情况，让她们跟你说吧。”
　　苏灵上前一步，把自己知道的信息，一五一十的说了出来。
　　器灵听着，先是微微皱眉，而后点了点头。
　　“没错，”她说道“纯武界确实有着通往噬灵虫界的空间通道。我记忆中，封印噬灵虫界的力量，是以数个‘核心点’为基础。我这个禁魔碑，就是其中之一。”
　　“那还等什么，”徐乐仙道“赶紧加强力量，把噬灵虫全部赶回去啊！”
　　“办不到，”器灵摇摇头“我的力量，主要用来维系纯武界的法则。封印噬灵虫界，只是勉强为之。你们说噬灵虫界的封印出了问题，那还是得去找出现问题的地方，进行修复才行。”
　　“但你还是能确定，噬灵虫界的位置对吧？”
　　唐欣问道。
　　“是的，”对方点点头“前提是通道没有被毁掉。”
　　“还能被毁？”
　　几名少女面面相觑。
　　“以您的力量，”花雅道“应该可以随便镇压侵入的噬灵虫吧？通道不是应该彻底安全了吗？”
　　“我的力量，跟纯武界是联系在一起的，”器灵苦笑道“而通道，是在虚空之中。我能轻易碾死闯入纯武界的噬灵虫，可没办法把手探到界外去啊。”
　　它挥了挥手，众人眼前便出现了一道投影。
　　画面中，一队噬灵虫正在空间通道中，安放着某种装置，行动有素，节奏紧凑。
　　“我感应到，这似乎是一种能够摧毁空间的装置，”器灵解释道“虽然不可能完全毁掉前人创造的通道，但是可以在相当长的一段时间内，让通道无法动用。”
　　“之前就奇怪了，”徐乐仙哼道“为什么噬灵虫会有这些复杂的装置啊？”
　　干扰传送的装置，毁掉空间的装置，总不可能是噬灵虫发展出了超越九州修真界的炼器技术吧？那还怎么跟它们打？
　　“有办法阻止它们吗？”
　　唐欣皱眉道。
　　“将里面的噬灵虫解决掉，再封印通道入口即可。”
　　器灵道。
　　“但这是在纯武界之外，”花雅道“我们可能连一只都解决不了……”
　　在器灵空间中，噬灵虫受到的压制比她们更多，所以刚才能够解决掉几只。
　　如果双方真刀实枪的干架，她们怕是得再随机传送一次逃命了。
　　“你们可以拿上面前这个核心禁魔碑，”器灵说道“这里面有着十枚封印令，以及我的一丝神识，作用范围或许不算太大，但维持千丈应该不成问题。”
　　“移动禁魔碑？神器啊！”徐乐仙惊讶道“你这么大方的送给我们了？”
　　“呃，我是想让你们放在噬灵虫界的入口处，那样我便可以阻止噬灵虫进入通道……”
　　对方解释着。
　　“你就这么相信我们？”苏灵看着器灵，双手抱胸道“不怕我们带着禁魔碑跑了吗？”
　　“你们身上，有着一股不凡的气质，”器灵微微一笑道“能进入这里，将我唤醒，冥冥之中，是有着缘分的。我自然是倾向于，相信你们的个人品质。”
　　虽说如此，移动禁魔碑的力量，在空间通道中，只能将噬灵虫压制一阶。对方能够发挥出的战力，肯定要比刚刚高不少，而且数量也是一个大问题。
　　“你们有什么趁手的武器吗？”器灵又说道“我可以给你们的武器，增添一层禁魔效果，至少能让你们的战力，提升三成以上。”
　　“这才像话嘛，好不容易闯入了这里，多多少少得给点奖励……”
　　几名少女立刻将自己的兵器拿了出来。
　　苏灵不必说，就是她手中的宝剑，徐乐仙是一件超越极品灵器级别的灵宝级法杖，花雅则是一个拳头大小的铃铛。
　　器灵将宝贝全部收了过去，又凭空画了几个“封”字，将它们印在少女们的手背上。
　　“这样，你们在禁魔碑的领域中，就可以不受限制的使用力量了，真气，法宝什么的都可以动用。”
　　它又画了一个，准备印在唐欣的手背上，可字符一接触肌肤，就化为黑烟，直接消散。
　　“嗯？”
　　器灵又试了几次，愣是没办法将印记打上去。
　　“这倒奇怪了，”它挑眉道“用来封印力量的力量，被某种力量封印了？”
　　“好绕口，直接说失效了不就行了吗……”
　　唐欣吐槽了一句，又用神识传音道。
　　“前辈，有些问题，不知能否单独请教您一下……”
　　“无妨，”器灵点点头，对另外三名少女，还有小狐狸道“你们先出去一下，我来单独给这位施法。”
　　“不要害唐欣啊！”“唐欣姐姐很老实的。”“小糖糖怎么老是搞神秘？”“行了，你们几个快点出去……”
　　等人离开，器灵才开口道。
　　“你要问的，应该跟你手中的封印令有关吧？先把它给我一下，我用它作为媒介，来给你添加印记。”
　　唐欣乖乖把封印令奉了上去，低声道。
　　“在得到这枚封印令的时候，我的脑海中，出现了一些陌生的画面……”
　　“什么画面？”
　　器灵一边炼制封印令，一边问道。
　　“一排又一排禁魔碑，数不清的封印令，共同围着一个神秘的地方。这枚令牌，就是因为其中一座石碑炸了，碎片横渡虚空，才意外被我捡到……”
　　唐欣缓缓描述道。
　　“什么？！炸了？”
　　听到这两个字，器灵瞪大双眸，差点将手中的令牌扔了出去。
　　“你是说，天地阴阳禁魔大阵，炸了？！”

第八三一章 一看就知道是不得了的事情
　　天地阴阳禁魔大阵？
　　听名字，好像很厉害的样子？
　　“前辈你别激动，”看着器灵身体一闪一闪，唐欣赶忙补充道“是其中一道禁魔碑炸了，不是大阵炸了……”
　　“说清楚啊，”器灵松了口气道“年轻人就喜欢这么欺负老人家……”
　　“这个‘天地阴阳禁魔大阵’，是什么东西？”
　　大师姐询问道。
　　禁魔碑器灵沉思片刻，似是有所顾虑，好半天才回答道。
　　“说实话，大阵的来历，我也不是很清楚，”它顿了顿“但是跟我同一批炼制出来的禁魔碑中，绝大多数，都被用在了大阵上。只有少数，例如我，流落在外界。”
　　“我们这个等级的道具，已经可以算是‘准仙级’，只是由于没有获得天地之力的认可，才无法跟真正的仙器神器相比。如果我没有记错的话，天地阴阳禁魔大阵，是由一万座禁魔碑，共同组成的。”
　　“一万座？”
　　唐欣惊讶道。
　　“不多不少，一万座。每一座上，有着一万个封印令，都是万全之数。”
　　器灵道。
　　“这个大阵，”大师姐摸了摸下巴，沉吟道“到底镇压着什么东西？需要用到一万万个封印令？”
　　她不知道封印令是如何炼制出来的，但哪怕是自己手中这么一个，都算得上功能不得了的道具。
　　一万万个，感觉就是至尊前来，都能给它镇压了……
　　“我不是属于天地大阵的禁魔碑，并不知道具体情况，”器灵摇头道“但我听说，这样有着一万座禁魔碑的大阵，在天地间，共有两处。里面或许蕴藏着，能够毁灭世界的力量。”
　　“又是毁灭世界吗……”
　　世界真惨，动不动就要被人毁灭……
　　“前辈知道大阵的位置吗？”
　　“不知道，”器灵道“而且按理来说，应该没有人知道。虽说不知道是谁创造的这两座大阵，但它肯定是不想阵法受到外界的干扰。禁魔碑有特殊的属性，不仅能够对内镇压，对外也可以遮蔽‘信息’，抹除自身的存在。”
　　“没有人干扰的情况下，禁魔碑怎么会炸了呢……”
　　唐欣不解的挠头。
　　“我本来还以为你手中的封印令，是从跟我一样的普通禁魔碑中获得的，”器灵的神情异常严肃“但如果是天地阴阳禁魔大阵，出了问题……嗯，好像跟你也无关，它不是你这个等级，能考虑的问题。”
　　“说起来，”大师姐皱眉道“我听天阶种族说，这方世界力量的根基，似乎出了问题，让渡劫初期以上的修士，不敢随意沾染因果……难道这两件事有所联系？”
　　“万全之数，缺少了一座，”器灵将炼制好的封印令，交还给唐欣，继续说道“不知道会产生什么样的影响。我觉得，被封印的应该不是什么好东西，还是别让她重见天日吧……”
　　一番交流，唐欣好像知道了什么不得了的事情，但是又感觉跟自己没啥关系。
　　这是至尊等级的力量出了问题，而目前，自己对付外面的小虫虫，都得费尽心思呢……
　　反正在天塌下来之前，能爽一天算一天，死到临头，再看有没有什么解决办法……
　　“对了，你的武器呢，”器灵道“拿出来我也给你弄一弄，等下在通道里，说不定有一场恶战。”
　　唐欣默默将自己的器胚拿了出来。
　　“咦？”对方接了过去，惊讶道“我在里面居然感受到了一丝超越禁魔碑的力量，你怎么办到的？”
　　“呃，我给它喂了点神器碎片……”
　　战争之杖虽然炸得比较随便，但它的确是正牌神器，论品阶比禁魔碑还要高。
　　“神器你都能弄得到，”器灵笑着摇摇头“里面还有禁魔碑的力量。不用我炼制了，你这宝贝形体已成，随时都能出世。”
　　“随时是什么时候？”
　　唐欣苦着脸问道。
　　“它开心的时候，”器灵笑道“你就偷着乐吧，刚才那三位小姑娘，能手握灵宝，我已经感觉很稀奇了。但跟你手中这宝贝一比，就是小巫见大巫。你日后若是能够修炼到高阶，让宝贝获得天地认可，说不定能够让它晋升为仙器神器级别。”
　　……
　　唐欣跟禁魔碑聊了一会儿，苏灵等人的武器，也都附魔完毕。
　　大殿中的核心禁魔碑，在器灵道操控中，不断缩小，变得只有巴掌长，让大师姐带了出去。
　　“给，”唐欣将武器递了过去“附魔完毕，而且这是永久附魔，离开了禁魔碑也能用。真羡慕你们，个个都有像样的兵器……”
　　“你也有自己的兵器啊。”
　　徐乐仙接过通体金黄，镶嵌宝石，雕龙画凤，一看就价值不菲的法杖，随口说道。
　　“什么兵器？我怎么不知道？”
　　“你这下流的身体，”圣女嘿嘿笑道“尤其是这对大胸，杀伤力十足，一出招必然死伤无数！”
　　“……”
　　没武器就算了，还要被队友嘲笑……
　　禁魔碑内部空间的噬灵虫，全被苏醒后的器灵，轻松解决。几名少女顺利的来到出口，一一被传送了出去。
　　回到外界，广袤的大地震颤了起来，高耸入云的禁魔碑，以肉眼可见的速度，不断拔高，同时散射出无数道漆黑的光束，奔向四面八方。
　　“纯武界里面的噬灵虫，我已经全部干掉了，”手中的禁魔碑传来器灵的声音“剩下的，就看你们了。”
　　众人不远处的空地上，一道巨大的空间之门，凭空出现。
　　唐欣深呼吸了几口气，走在最前方，带着几名少女，进入通道之中。
　　跟普通的空间通道不一样，这里内部比较广阔，四周七彩宝光不断流过，令人目眩神迷。
　　几人快速前进，没过多久，就见到了，正在安放某种装置的精英噬灵虫们。
　　唐欣将禁魔碑放在地上，后者很快变成正常大小，一股强大的波动扩散出去，吸引了前方所有的噬灵虫。
　　“这回总算是能动用喵喵拳以外的招式了！”
　　苏灵、花雅、徐乐仙，全都拿出武器，严阵以待。
　　“叽叽叽！”“叽叽叽！”
　　一半以上精英噬灵虫，放下手头工作，转而向几名少女这边涌来。
　　“你们这些可恶的虫子，”唐欣抢先一步，大喝道“纳命来！”

第八三二章 专属武器来咯
　　喊完之后，唐欣第一个冲入噬灵虫群中。
　　“雷霆旋风！”
　　她张开双臂，原地旋转起来，强大的龙卷风暴，顿时席卷全场。
　　这一招的注解中提到过，转的越快，伤害越高。
　　以大师姐如今的体质，旋转的时候，已经能够凭借气流，自己升到空中，足可见速度有多么之快。
　　轰轰轰！
　　一道又一道雷霆，从风暴中劈出，将受到禁魔碑压制的噬灵虫，打得是落花流水。
　　砰！
　　“笨女人，你在干什么？”苏灵用宝剑挡下一道雷霆，忍不住骂道“连队友一起打？赶紧给我停下！”
　　雷霆旋风是范围型技能，而且无法控制攻击的落点，眼下大家都挨在一起，确实容易误伤……
　　唐欣赶紧停了下来，回到几名少女身边。
　　“不得不说，”徐乐仙评价道“你确实不适合跟我们组队战斗……”
　　大师姐跟七星配合，就没有一次是好结果的……
　　不过众多的噬灵虫，被她这么一顿乱劈，阵型溃散，给了几名少女切入战场的好机会。
　　苏灵冲在最前面，剑身泛光，身后出现了道道剑影，跟她一同攻向敌人。
　　“百剑归一！”
　　她喝了一声，剑光纷纷射出，如同洪流般，撞得噬灵虫东倒西歪。
　　“花影诀！”
　　花雅站在原地没动，对着噬灵虫的方向，不停摇晃着铃铛，一朵又一朵色彩缤纷的花朵，将那些倒地的虫子，包裹了起来，让它们动弹不得。
　　“千重奏！”
　　徐乐仙升到空中，法杖往下一挥，七色流光攻向花朵中的噬灵虫，威力之强，竟然直接轰碎了它们的外壳，伤到了本体。
　　三名少女互相配合，完全不像是元婴修士，恐怕就算斩灵强者前来，在她们手中也要吃瘪。
　　这就叫团队合作！
　　“什么嘛，”唐欣一边用喵喵拳对着跟前的噬灵虫撒着气，一边嘟着嘴道“每次到这种时候就排挤我……我也不是故意破坏阵型的啊？”
　　话是这么说，可几位七星修炼的，都是“正统”的路子，而大师姐掌握的，多半是效果奇特的“怪招”，确实很难配合在一起。
　　几名少女杀伐凌厉，附魔之后的武器，也相当厉害。
　　她们手中握着的，都不是普通灵器，唐欣也不知道来历，但能够猜到，多半是靠着各种机遇获得的。
　　主角怎么可能没有一把来历非凡的兵器呢？
　　苏灵的宝剑，能够直接划开噬灵虫的外壳，徐乐仙和花雅的法杖和铃铛，都跟自己的功法十分般配。
　　一人一器，本就不俗，再加上团队的增益，杀得这些精英噬灵虫节节败退。
　　唐欣跟在旁边，也混了不少人头，双手叉腰，仰着头一副天下无敌般的模样说道。
　　“你们这些虫子，就这点儿本事？有种再来一百只，我唐欣一个人全接了！”
　　噬灵虫们闻言，又往后退了一段。
　　“哈哈哈，你们怕了吗？”
　　笑声刚落，只见从远方的空间入口处，列队出现了一批又一批精英噬灵虫，粗看上去，少说有上百之数，而且还在不断涌入。
　　苏灵等人默不作声的看向大师姐。
　　“我只是说一说而已，大家怎么当真了呢……”
　　叽叽叽！
　　数量爆增的精英噬灵虫，再度攻了过来。
　　即使受到禁魔碑的压制，它们的实力依旧不俗，肉身能够发挥出等同于斩灵期的战力。
　　一对一，或者一对几，七星少女们自然不惧，可是要一对十，一对百，这些家伙也不是路边的毛毛虫，一踩就死啊……
　　唐欣刚才叫的最凶，所以此时专门有一队噬灵虫，在围着她打转儿。
　　“族长飞踢！”“光明净化术！”“破甲喵喵拳！”
　　大师姐拳脚并用，以一对十，看上去甚是凶猛。
　　可这些精英噬灵虫毫不畏死，拼着受伤也要给她来一下，唐欣不敢以伤换伤，被逼得不断后退。
　　苏灵等人想要支援，可是围着她们的噬灵虫，数量更多，一时半会儿根本抽不出身。
　　可恶，要是自己一个人，早就变身魔道形态开干了……
　　脑袋里一冒出这个想法，唐欣就赶紧摇摇头。
　　不行不行，不能总是遇事不决用梳子，要相信自己的正道形态，力量也是很强的！
　　【叮，叮↗叮↘叮↗叮↘叮！】
　　就在此时，大师姐的脑海里，响起了一连串奇怪的声音。
　　【你的武器已炼制完毕，请查收。】
　　什么？成功了？
　　唐欣赶紧将器胚拿出来，发现光团的体积，比之前大了几倍。
　　从长度上判断，有可能是幡杖，或者长枪之类的？
　　【请大声说出启动口诀“超级武器，变身！”】
　　还搞这么多花里胡哨的……
　　她握住被光芒包裹的武器，摆了个pose，嘴上喊道。
　　“超级武器，变身！”
　　咻——
　　光团的亮度猛得增强十倍，晃瞎了旁边的队友和噬灵虫。
　　待到光芒散去，唐欣将手中的兵器高高举起，大笑道。
　　“让你们看看我的……的……卧槽，这是什么东西？”
　　出现在大师姐手中的，不是什么幡杖，不是什么长枪，而是一柄……扫帚。
　　而且，不是那种魔女骑在屁股下的小扫帚，是用来扫广场，扫落叶，户外使用的大扫帚。
　　大扫帚……
　　[img=300,300]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/05/ef89ab3c-9d47-448b-8f08-f7531f116036.jpg[/img]
　　“搞什么鬼啊！”
　　唐欣将扫帚往地上一摔，喊道。
　　“你前身虽然长得奇怪，但好歹算个武器，为啥融合之后，变成了扫帚啊！”
　　吞了自己那么多天才地宝，神器碎片，可乐瓶子，最后就变成来一柄大扫帚？不行，绝对不行！
　　【灭天扫帚（第一层解封状态）：“经过神秘步骤融合形成的道具，拥有可怕的潜力！”】
　　【硬度：十级（够硬才够强！）。威力：十级（你用用就知道了！）。美观程度；十级（我不说谁知道这是准神器？）。方便程度：十级（上可杀敌掠阵，下可打扫房间，好用！）】
　　【当前能力（第一层解封状态）：①清理战场：挥舞大扫帚，制造出宛如利爪般的攻击，清理战场中的敌人。②打扫战场：吸收敌人死去之后留下的魂魄之力，将其存储在扫帚内部。③清洁：瞬间搞定各种顽固污垢。】
　　“就算你吹上天，”大师姐欲哭无泪道“这也是一柄扫帚啊……”

第八三三章 快住手,这不是扫帚
　　看到大师姐变出来的是一柄扫帚，就连噬灵虫们，都忍不住讥讽道。
　　“叽叽叽，没兵器也不要随便拿东西充数啊？”“叽叽叽，笑死我了，这个人类好搞笑！”“叽叽叽，拿着你的扫帚去陪葬吧！”
　　“淦！”
　　唐欣本来已经十分恼火了，被虫子们这么一说，顿时火气上涌，一扫帚挥了出去。
　　“我跟你们拼了！”
　　唰！
　　一扫帚出去，十多道利爪型的金光，呼啸着扫过面前的战场。
　　“叽叽叽，看我……”
　　冲在前面的噬灵虫，叫嚣着挥舞手臂，想要给予大师姐致命打击，却忽然发现身体不受使唤。
　　低头一看，自己的身体，不知何时，已经断成了好几截。
　　不仅是它，所有被金光扫中的噬灵虫，全都无一例外的，被切好几段。
　　“卧槽？”
　　唐欣被这扫帚的威力惊呆了。
　　苏灵那柄一看就不是凡品的宝剑，砍噬灵虫的外壳，还得砍好几下，自己这一扫帚，就把别人给剁了？
　　大师姐走到噬灵虫的尸体旁边，踢了踢对方的脑袋。
　　嗯，死透了……
　　一缕缕灰白色的气息，从虫尸中飘了出来，被扫帚吸入。
　　【储能：吸收足够的魂魄能量后，将解封第二层状态。】
　　“太强了这玩意……”
　　唐欣咽了咽口水。
　　第一层就秒杀精英噬灵虫，后面还得了？
　　这个号称“灭天”的扫帚，真是自己炼制出来的玩意？
　　大师姐是一个十分开朗的人，而且非常的实用主义。
　　扫帚又怎么样？好使就行啊！
　　唐欣扛着扫帚，大摇大摆往噬灵虫多的方向走去。
　　“喜欢笑是吧？今天就把你们全清理了！我扫！”
　　唰！
　　扫帚攻击再度降临，噬灵虫们本能的察觉到，不能硬接这些金光，马上四散逃开。
　　但空间通道的区域，就这么大，扫帚金光又是范围型攻击，一波未消，一波又起，很快就遍布了所有死角。
　　“不要后退，冲上去跟她拼了！”
　　一只特别高大的噬灵虫，大喊一声，把两只普通噬灵虫当做盾牌，挡住金光，强行来到来大师姐跟前。
　　它挥动镰刀型的手臂，从上而下，朝着大师姐的脑袋劈去。
　　这手臂是由全身最坚硬的外壳凝聚而成，锋利程度堪比苏灵的宝剑，一般灵器灵宝，在它面前都是要被劈碎的命。
　　锵——
　　大师姐抬起扫帚，挡在跟前，清晰可见的冲击波，从虫臂与扫帚柄接触的地方，如涟漪般扩散。
　　唐欣毫发无损，而精英噬灵虫的镰刀手臂，却出现了长长的裂纹。
　　“这是什么东西！”对方吃痛的叫道“居然这么硬？”
　　“吃我一扫帚！”
　　大师姐抬起扫帚，当头给了对方一下。
　　砰——！
　　这一下不要紧，看上去软趴趴的扫帚头，竟然在一瞬间变得无比坚硬，将面前的精英噬灵虫，砸了个四分五裂！
　　不远处没能攻过来的噬灵虫，全部都看呆了。
　　“好像有点暴力啊……”
　　唐欣挥了挥扫帚，三两下将地上的尸体打扫干净……
　　“你这是扫帚吗，”小狐狸从她的衣领里伸出半个头，吐槽道“这完全是杀人不眨眼的邪恶兵器……”
　　“别瞎说，”唐欣把狐狸头摁了回去，一本正经的道“这就是一柄扫帚！”
　　对付精英噬灵虫，最大的问题就是难以破防，如今有了神兵利器，她的战力大幅度增加。
　　砰，砰砰！
　　十几只噬灵虫联合起来，从不同的角度攻向大师姐，企图靠着数量消耗她的气力，制造破绽。
　　【《新武器使用指南》：第一式“扫帚龙卷”！】
　　唐欣环视一圈，将扫帚双手高高举起，快速转动了起来。
　　金光顺着轨迹，形成了一道金环，任何接近的噬灵虫，都被这无比锋利的能量，打得皮开肉绽，落花流水。
　　【《新武器使用指南》：第二式“扫帚剑诀！”】
　　大师姐单手握着扫帚柄，身形如同鬼魅般，轻松躲开扑过来的虫子，接着头也不回，反手给对方一下，那些噬灵虫无不断成两截。
　　“叽叽叽！”
　　几只噬灵虫仰天长啸，不畏死的冲了过来。
　　唐欣将扫帚倒竖在跟前，双指划过，唰唰唰的在空中挥动了几下，冲到一半的噬灵虫，身体尽皆破碎，只有脑袋凭着惯性，落到她的脚边。
　　“叽叽叽，全体冲锋！”
　　见到大师姐如此凶悍，剩下上百只噬灵虫，竟然放弃了苏灵等人，集体涌向了她。
　　“结阵，”苏灵向两名同伴大喊道“拖住它们！”
　　三人身上亮起光芒，在空中汇聚到一起，共同结成复杂的阵法，缠住了三分之一的虫子。
　　【《新武器使用指南》：第三式“扫帚震撼波”！】
　　六七十只精英噬灵虫，密密麻麻的的围了上来，光是“叽叽叽”的叫声，就不禁令人头皮发麻。
　　大师姐深吸口气，跃到空中，扫帚之上，金光愈发明亮。
　　“震撼波！”
　　唐欣从天而降，扫帚重重拍打在地上，金波刹那间炸开，将包围过来的噬灵虫统统吞没。
　　“叽——！！”
　　在禁魔碑的镇压下，这些只能使用肉身力量的噬灵虫，根本不是神兵利器的对手，一个个惨叫着被消灭。
　　“这根本不是扫帚……”
　　小狐狸伸出脑袋吐槽道。
　　解决完了自己这份，唐欣又帮着把另外三分之一，轻轻松松的消灭掉。
　　“你为什么要选扫帚当武器……”
　　徐乐仙吐槽道。
　　“扫帚不是挺好吗，打完之后还能清扫战场……”
　　几人来到噬灵虫安放的装置旁，这些东西看上去相当复杂，一时半儿，竟研究不出怎么安全拆除。
　　“我瞧瞧，”全程没有参与战斗的小狐狸跳了出来，变成美少女，认真研究了起来“这东西的技术水平，不亚于修真界最近研究的空间锚啊……”
　　“噬灵虫肯定没有这种技术，”苏灵皱眉道“不然它们早就用在前线了。”
　　“不会是血尊殿的吧，”唐欣猜测道“那些家伙对空间技术挺有研究的……”
　　就在此时——
　　“唐欣！”
　　一道跟大师姐一模一样的声音，在空间通道中，突兀的响起。
　　咻——
　　血红色的光芒，突破了空间通道的屏障，冲了过来。
　　“又是你？”
　　唐欣脸色一变，将身旁的少女推开，双手接住红光。
　　庞大的力道，把大师姐撞飞出去，携裹着她，眼见着就要掉进空间之门，坠入噬灵虫界。
　　“唐欣！”
　　苏灵急忙叫道。
　　“别跟过来，”唐欣紧咬着牙关，取出圣仙山给予的传送阵盘，扔了过去“把噬灵虫界的消息，带回去！”

第八三四章 傻了吧唧的
　　红光速度之快，几名少女根本没有反应时间，等回过神的时候，唐欣已经掉入了空间之门中。
　　徐乐仙接过传送阵盘，又看向噬灵虫界。
　　“你们把消息传回去，”苏灵二话不说，提剑上前“我进去看看！”
　　“等等，”圣女阻止道“她不让我们跟过去，应该是有理由的。”
　　“是啊，”花雅也连忙说道“我如果没看错的话，在那道红光里，好像也是……”
　　“另一个唐欣，”徐乐仙沉声道“我记得之前有份报告说，唐欣和一些家伙，在虚空中收集材料的时候，遇到了一位神秘人物。她刚刚说‘又是你’，难道就是指的这个人？”
　　“可是，”苏灵眉头紧皱道“前方是噬灵虫界，谁知道里面会有什么样的危险……”
　　嗖——
　　没等少女们讨论几句，漆黑的禁魔碑，忽然自主行动起来，化为一道黑光，沿着唐欣的方向，一同冲进了噬灵虫界中。
　　“禁魔碑能发挥的作用，比我们大得多，”徐乐仙道“想要救出唐欣，必须要有足够多的人手，现在不能意气用事！”
　　……
　　另一边，对于这个阴魂不散的“实验体”，唐欣是大为恼火。
　　“上次干了你一顿还不够呢？这回有种别跑！”
　　二人在空中互相扭打，你一拳我一脚，乒乒乓乓之声不绝于耳。
　　相比之前交手，实验体似乎又要强上了一些。
　　不过嘛……
　　“傻了吧唧的，”唐欣拿出大扫帚，当头就给了对方一下“没想到吧，我有兵器了！”
　　对方能复制自己的技能，有种复制个武器试试？
　　砰！
　　实验体一个猝不及防，被大师姐重重砸在脸上。
　　但这能够让噬灵虫粉身碎骨的灭天扫帚，居然只是在她脸上留下个扫帚印，连伤口都没有。
　　“我去，你脸皮怎么这么厚？”
　　“卑鄙，”盗版大师姐说道“吃我一招！”
　　说着，她挥动拳头，如同星光般的拳芒，重重砸在大师姐的扫帚上。
　　“咦？”
　　唐欣惊疑的叫了一声。
　　等等，这家伙不是只能复制自己的招式吗？怎么能用出没见过的拳招呢？
　　要说她的能力，不是仅限于模仿大师姐，那第一次见面的时候，为何什么招式都不会？血尊殿直接给她喂最高级的功法，不就成了？
　　星光拳的招式，威力奇大，从武器上反震回来的力量，让大师姐一时间没喘过气。
　　交手之间，二人很快穿过了空间之门，来到了一片十分荒芜的空间。
　　放眼望去，这里除了黄沙，还是黄沙，天地之间，连一星半点的灵气都没有。
　　唐欣先前战斗消耗不小，现在又无法从外界得到灵气恢复，于是赶紧拿出丹药，灌了一瓶下去。
　　“傻了吧唧的，”大师姐嘲讽道“这回我还是有丹药！”
　　没想到实验体也拿出了一瓶血红色的丹药，跟她一样直接猛灌，而且看效果，比她的还要好得多。
　　“卑鄙……”
　　大师姐吐槽道。
　　两人一进入这个空间，四面八方就传出无数虫鸣之声。
　　这声音仿佛有着一种特殊力量，听得唐欣脑中炸响。
　　叽叽叽……
　　黑压压一大片物体，以极快的速度包围上来，天上，地下，全部都是，没有任何逃离的空间。
　　即使唐欣对自己的实力，还有刚刚获得的大扫帚，十分自信，但面对这种情况，也不禁觉得头皮发麻。
　　咻——嘭！
　　不过没等噬灵虫攻上来，一座黑色石碑从天而降，重重砸在地上，散发出无形之力，笼罩了方圆千丈的领域。
　　“这样我就不怕了啊！”唐欣哈哈大笑道“你们这些臭虫子，敢冲进来吗？”
　　“叽叽叽……”
　　噬灵虫大军仿佛是真的怕了，待在禁魔领域之外，龇牙咧嘴，就是没有冲过来。
　　大师姐暗中松了口气。
　　她也就是装一装，面对数以万计，乃至更多的噬灵虫，哪怕有禁魔碑压制，用尸体也能把自己堆死……
　　噬灵虫界，绝对不是久留的地方，必须赶紧摆脱这个实验体，想办法回去。
　　“哼，”唐欣手握扫帚，冷冷道“傻了吧唧的，没想到我有禁魔碑相助吧？”
　　没有器灵的印记，这个不知道是怎么变出来的盗版大师姐，同样要受到压制。
　　“扫帚龙卷风！”
　　她挥舞扫帚，制造出金光圆环，不徐不疾的朝实验体逼去。
　　对方尝试了两下，发现挥出的拳头，不再带有拳芒后，下意识的往后退开。
　　唐欣也不敢逼得太急，防止对方有什么特殊手段。
　　二人你进一步，我退一步，很快来到了千丈禁魔范围的边缘。
　　“转转转转转！”
　　扫帚越转越快，眼见着即将撞到实验体。
　　砰！
　　盗版大师姐退无可退，被金光直接撵出了禁魔领域，掉入到噬灵虫大军中，砸倒了一大片精英噬灵虫。
　　“叽叽叽！”
　　唐欣望向落点，眉头微皱。
　　几息之后，实验体毫发无损的从噬灵虫群中站了起来，旁边的虫子们，不仅没有伤害她，反而像是对待母虫般，隐隐带着一种恭敬之意。
　　“果然……”
　　她沉声道。
　　“噬灵虫跟血尊殿，有所勾结……”
　　噬灵虫厉害是厉害，但造不出那些复杂的装置，多半是有着帮手。
　　可令人费解的是，所有古籍，包括天阶种族给的资料中，都说明了噬灵虫是一个“不会与任何智慧种族合作，一切为了吞噬和繁衍”存在的种族，怎么会跟血尊殿结盟呢？
　　实验体来到大师姐跟前，指着她说道。
　　“有种跟我来一场公平的战斗！”
　　“呵呵，”唐欣把扫帚往地上一拄，挑衅道“有种你进来啊！”
　　“有种你出来！”“有种你进来！”“卑鄙！”“无耻！”
　　二人你一嘴我一语，但是谁都不敢踏入对方的领域。
　　“你不出来是吗，”实验体哼了两句，转头对噬灵虫说了些什么“等下就让你知道厉害！”
　　“你以为我是吓大的吗……”
　　唐欣一开始不以为意。
　　自己待在禁魔碑旁边，还能遇到什么危险？
　　片刻后。
　　咚咚咚——
　　大地震颤。
　　比宫殿还要庞大的攻城噬灵虫，缓缓爬行而来，将背部似乎是发射光束的部位，对准了她。
　　攻城噬灵虫的威力，大师姐有所耳闻，一炮就能摧毁整座城墙。
　　“再不出来，”实验体双手抱胸，叫嚣道“我就把你轰出来！”
　　“我去，你这是耍赖！”

第八三五章 用主角的方式解决你
　　攻城噬灵虫瞄准唐欣所在的位置，身体前倾，看样子做好了随时发射的准备。
　　大师姐虽然不知道这东西的威力有多大，但是从体型判断，多来几只，连轰几下，覆盖方圆千丈的范围，应该不成问题。
　　见了个鬼，这家伙不是一个没有智商的实验体吗，怎么跟上一次比，聪明了这么多？
　　“你一直缠着我，究竟是想做什么？”
　　唐欣硬着头皮问道。
　　“跟你战斗，”对方十分认真的回答道“我存在的意义，就是要跟你战斗！”
　　“我直接认输不行吗？”
　　她说道。
　　“我要的是战斗，不是赢，”她往前走了两步，回答道“现在，你要么跟我战斗，要么被逼着跟我战斗！”
　　“可恶……”
　　唐欣骂了一句，眼角余光看向四周。
　　“没用的，”实验体仿佛看出来她的想法“这里到处都是噬灵虫，你跑到哪里去，都是一样。”
　　天上，连接纯武界的空间入口，已经被少说十万只噬灵虫，层层封锁。
　　哪怕大师姐带着禁魔碑硬闯，也不可能抵达那个位置。
　　【主线任务已触发】
　　【想办法撑下去，等待援军】
　　【任务奖励：无毒涅槃丹一颗】
　　撑到援军抵达……说的简单，眼下被噬灵虫大军盯着，怎么拖延时间啊？
　　“快点，”实验体催促道“是打，还是我逼着你打？”
　　“淦，”唐欣咬牙道“想打是吧？行，我陪你打！但你怎么保证这些噬灵虫不会插手？”
　　“全部退下！”
　　实验体一声令下，所有噬灵虫退到了视野之外，只留下镇守空间出口的那些。
　　“你不准动用武器，”实验体道“我也不会动用，大家公平战斗！”
　　“行，公平战斗……”
　　唐欣往前踏了两步，待在禁魔领域外，没有走远，随时可以退回去。
　　“来吧！”
　　实验体见状，催动着身法，就冲了上来，拳芒再度爆发。
　　砰！
　　大师姐二话不说，拿出扫帚，照着对方面门就是一下。
　　“谁特么跟你公平战斗啊！”
　　实验体被砸出了百丈开外，气得脸庞通红，看样子很想让攻城噬灵虫给大师姐一炮。
　　“算了，用就用吧，”她从一只精英噬灵虫手中，接过像是虫子手臂般的武器，又一次冲了上来，叫道“继续！”
　　砰，砰砰砰！
　　大师姐的灭天扫帚，品质自然比对方的不知名武器，要好得多，每一下，都能将实验体的武器打碎。
　　可对方的武器数量，是无限的，坏了一个还有一个，而且硬度似乎在不断提高，到后面，要花好几下才能毁掉。
　　一百个，两百个……
　　不知干碎多少个后，属性栏出现了提示。
　　【武器疲劳值已达上限，请停止使用一段时间，继续强行使用，可能造成损坏。】
　　再神级的物品，疲劳值也是个迈不过去的坎……
　　“暂停，”唐欣大喊道“没力气了，中场休息！”
　　对方点点头，当着大师姐的面，坐了下来，往嘴里灌进一瓶又一瓶丹药。
　　经过这一番交手，唐欣确定了，对方的目的，不是要取自己的性命，而是单纯想要和自己“战斗”。
　　她也不知道，血尊殿为什么会给实验体设置这样的目标。
　　难不成眼前的是个半成品，他们想要收集战斗信息，回去做个更好的？
　　不管怎么说，既然对方没有要人命的意思，大师姐就有了拖延时间的资本。
　　与其鱼死网破，勉强干掉实验体后，面对整个噬灵虫界的噬灵虫，还不如就这样跟它战斗，一直消耗时间。
　　“恢复好了，”实验体道“继续战斗！”
　　“我没你那么快……”
　　“我不管，继续战斗！”
　　砰砰砰砰！
　　一开始，唐欣还显得游刃有余。
　　即使不动用扫帚，她的实力也比对方强上一些，有惊无险的能将力量消耗完。
　　可是随着实验体不断用出来新招式，唐欣再用那些被对方复制过去的技能，就显得有些力不从心。
　　无奈之下，她只得用出新的招式，继续应战。
　　而这些招式，又会被对方复制过去。
　　几天下来，唐欣一身的力量，竟被对方复制了个七七八八。
　　嘭！
　　她被一记破甲喵喵拳击中，倒退数丈，嘴角溢出一丝血迹。
　　“这可不妙啊，”大师姐自语道“要在这里动用魔道力量了吗……”
　　实验体给的压力，越来越强，她已经没有什么绝对的把握，能够胜过对面了。
　　这个盗版大师姐可不讲客气，每一次都是全力以赴，丝毫不在意会不会杀掉唐欣。
　　假如它的目的，就是为了收集战斗数据的话，目标死亡，只能说明数据已经收集完毕，无需再进行战斗了。
　　唐欣摊开手掌，血红色的能量，隐隐出现在掌心之中。
　　就算不使用梳子，自己也能动用雪前辈之力，只不过无法完全爆发。
　　不过出手了，就绝对不能让这个秘密暴露出去，尤其是被血尊殿知道……但她并没有十足的把握。
　　实验体身上有着特殊的血尊魔印，很可能秘密一暴露出来，就会被血尊殿知道，进而被所有人知道。
　　这是个两难的选择。
　　【重要分支选项已触发】
　　【选项①：暴露魔道实力，解决眼前危机，触发剧情“身败名裂，先堕落一段日子”】
　　【选项②：用正道形态，跟对方拼到底，触发剧情“不堪其扰，先堕落一段日子”】
　　怎么着，不管选哪个自己都要堕落？为什么啊？
　　吐槽完，唐欣沉思了起来。
　　她明白一个道理，就是这世上没有永远的秘密，或许自己总有一天，会暴露两个身份。
　　但是她希望，那时一个在她认为合适的时刻。
　　至于现在，怎么看都没有这个条件。
　　等九州的魔道统一，和平的理念推广开来，正魔没有现在这么对比。到那时，就算暴露自己是雪前辈，也不会伤害到身边的人……
　　【无毒涅槃丹：“只要打不死，就往死里打！”再重的伤，只要没死，都能给你救回来，而且郑重承诺，本丹无毒，真的无毒！】
　　唐欣拿出血红色的丹药，一口吞了进去。
　　温暖的能量，通往四肢百骸，大师姐的气势快速恢复到巅峰。
　　“今天我就用主角的方式，”唐欣指着对方，昂首挺胸道“把你这个反派解决掉！”

第八三六章 你有亲过苏灵的嘴吗
　　两名外貌一模一样的少女，朝着对方冲去。
　　一样的喵喵拳，一样的雷霆灵身，一样的雷霆旋风……从最低阶的招式，到最近掌握的招式，二人用出来的，毫无差别。
　　打着打着，唐欣渐渐明白，对方不仅复制了自己的外貌和技能，还复制了她的战斗模式，思考方式。
　　大师姐不是没有跟“镜像”战斗过的经验，但眼前的盗版角色，跟镜像又有所不同。
　　它会用“大师姐的思考方式”，来应对“大师姐的思考方式”，换言之，除了比拼单纯的力量外，再无其它破局之法。
　　“打脸喵喵拳！”X2
　　二人的拳头落在对方脸上，连痛感都一样强。
　　“呸！”
　　唐欣吐了口血沫，紧紧盯着对方。
　　血尊殿的研究，究竟到了何种地步，这具可怕的实验体，到底是怎么制造出来的？
　　她不好过，实验体的情况，也没有任何差别，血液同样从嘴角流了出来。
　　这么打下去，给人的感觉，像是要同归于尽……
　　快想想，主角在这种时候，一般是用什么方法破局的？
　　想……想？
　　这家伙是“第二期实验体”，那么，前七星穆兰，应该就是一期实验体。
　　当时那家伙也强到离谱，超越了自己能处理的范畴。
　　那个时候，自己是怎么干掉她的？对了，是精神世界！强行“复活”的人，没有真正稳固的精神世界，因此被自己抓住了破绽。
　　那这个凭空创造出来的东西……
　　“灵念斩！”X2
　　两道精神攻击，撞在一起，令双方一时间失去了战斗能力。
　　唐欣咬着牙，抢先一步来到对方跟前，将自己的额头，撞了过去。
　　咻——
　　实验体的精神空间中。
　　唐欣的意识体，闪烁了两下，接着具现化了出来。
　　果不其然，这家伙的精神空间，是一片空白。
　　除了一道意识体，什么都没有。
　　“继续战斗！”
　　盗版意识体大喝一声，不知疲倦的冲了上来，继续跟大师姐缠斗在了一起。
　　因为是“完全复制”，所以对方的精神强度，也跟她一样，意识体的战斗能力，没有任何差别。
　　二人你一拳我一脚，不知打了多久，打到身体晃晃悠悠，站立不稳，打到手臂抽筋，抬也抬不起来。
　　再继续打下去，毫无疑问，就是同归于尽的结局。
　　如此危机的关头，唐欣却忽然笑了起来。
　　“真是可笑……一个复制了力量的东西，这就是血尊殿的研究成果？”
　　盗版唐欣看着她，并未理会她的话语。
　　因为在它的意识中，除了战斗，没有其它的“思考能力”。
　　“哪怕你们完完全全复制了一个我，又能怎么样？你有在玄灵宗生活过吗？有在修真界闯荡过吗？有亲过苏灵的嘴吗？”
　　唐欣一点一点抬起手臂，死死盯着对方。
　　“一个独一无二的人，可不仅仅只是由力量组成的。这一点，你这个傀儡，是不会懂的！”
　　啪！
　　她用尽全身力量，扇了实验体一巴掌。
　　实验体眨了眨眼，脸上第一次露出了“疑惑”的表情。
　　它疑惑，自然不是疑惑大师姐说的话，而是疑惑大师姐为什么能比自己更快速的，恢复了打一巴掌的力量。
　　在这种情况下，她们的恢复速度，应该也是同步的才对。
　　“没有经历，没有自我，只会按照设定好的方式行动，你只不过就是一团软肉而已！”
　　砰！
　　唐欣一拳挥了出去。
　　恢复了一分气力的实验体，抬手想要挡下来，却发现对方的力道，比自己大了一分，自己又被打飞了出去。
　　快一分，强一分……
　　这种“不在预料之内”的事情，让实验体愈发疑惑。
　　哪怕以“大师姐的战斗思考方式”，也得不出任何答案。
　　因为，这跟战斗，没有任何关系。
　　“以后少顶着我的脸，干这些龌蹉的事情！”
　　唐欣一下又一下的打在对方身上。
　　二者之间突然出现的力量差距，虽然只有一丝，可是积少成多，变得越来越明显。
　　实验体明显是想找到这种差异的源头，进行复制，但却一无所获。
　　【玄灵诀·重生版：“有时候，你只需做出一个微小的改变，就能影响大局。比方说，你把一根小小的鞭炮，丢进宗门茅房，就可以让全宗所有弟子打你一顿……”】
　　【当前效果：在任何条件下，无视影响，力量+1。】
　　实验体也不是什么东西都能复制的，就像这个独属于大师姐的玄灵诀，它似乎就没能复制到。
　　玄灵诀，每个人身上的版本，都独一无二。
　　事实证明，盗版怎么都打不过正版！
　　“结束了！”
　　唐欣一拳挥出，穿透了对方的意识体，打在空白的精神世界中，整个世界瞬间崩塌。
　　咻！
　　二人的意识重归自己的身体，唐欣顿时大口大口吐着鲜血，实验体反而纹丝不动，看着情况更好。
　　“必杀，”大师姐用尽体内最后一丁点的力量，挥出了致胜的一拳“上钩喵喵拳！”
　　砰！
　　实验体如旱地拔葱，高高抛起，又重重摔在地上，抽搐了几下后，渐渐没了气息。
　　嘀嘀嘀——
　　尸体的眉心发出警报声，一道红光脱离出来，眼见着要逃离此处。
　　唐欣已经没有余力阻止，她想了想，将灭天扫帚扔了出去。
　　扫帚拦在血尊魔印跟前，二者互相纠缠，不分上下。
　　“连准神器都无法克制，血尊魔印中包含的力量，绝对是渡劫初期以上……”
　　按理说，这类强者不能随意出手，否则会沾染因果。
　　但是反过来，如果不怕死，那因果什么的，也无所谓了。
　　嘭！
　　纠缠了一会儿，扫帚毁掉了一半的魔印，另一半化为红光，突破空间，消失不见。
　　“希望能够拖延一下他们的研究进度……”
　　唐欣拄着扫帚，回到禁魔领域中，一瘸一拐的，模样看上去有些凄惨。
　　不过她能感觉到，体内那个涅槃丹，正在发挥作用，死是死不了的。
　　前提是……
　　她望向聚集而来，数之不尽的噬灵虫大军。
　　接下来没有被虫子吃掉。
　　“唐欣。”
　　周围的天地间，响起了一道威严浑厚的声音，非男非女，不知从哪里传来。
　　“你赢了。血尊殿败在了你的手中，是时候与你进行交易了。”
　　“我猜猜。”
　　唐欣靠在禁魔碑上，半眯着眼道。
　　“你就是噬灵虫界的主宰，所有噬灵虫的源头，噬灵虫祖虫？”

第八三七章 准时救场
　　噬灵虫跟其它的种族，在族群结构上，有很大的不同。
　　它们等级严苛，低等级绝对无法反抗高等级，而在所有等级之上，是噬灵虫的源头，祖虫。
　　“是的，我就是祖虫。”
　　苍老的声音肯定道。
　　“赶快出来让我瞧瞧，”唐欣大大咧咧道“我还没有见过祖虫长啥样呢。”
　　“我就在你的脚下。”
　　祖虫回答道。
　　大师姐看了看地面。
　　“慢着，”她意识了过来“你是说，脚下的大地，全都是你的身体？”
　　“是的。”
　　对方再度肯定道。
　　“卧槽，那你这身体可够大的……”
　　与之相比，禁魔碑的千丈范围，跟挠痒痒没有什么区别了。
　　“你战胜了血尊殿，让我看到了你的潜力，”祖虫道“所以，我可以跟你做一笔交易。”
　　“先等一下，”唐欣打断道“我得先问一问，你跟血尊殿到底是怎么搭上钩的。”
　　“是我们先找到的血尊殿，”祖虫回答道“一番交涉过后，以进行协助为代价，获得了一些东西。”
　　“协助什么？”
　　大师姐继续问道。
　　“捕捉超级天才，帮忙收集战斗资料等等。”
　　噬灵虫这边回答的倒是爽快。
　　“那你怎么不要求他们，帮你把噬灵虫界的封印彻底破了，”唐欣不解道“如果没猜错，能出去活动的，是一般噬灵虫。而你这个祖虫，还是半死不死的状态吧？”
　　祖虫沉默了半晌，回答道。
　　“他们没有这个兴趣。”
　　“兴趣？”
　　“血尊殿似乎觉得，把我放出来的好处，没有潜在的威胁大，所以只愿意进行有限的合作。”
　　“这你能忍？”唐欣咂舌道“瞧不起谁呢？远古浩劫噬灵虫，放出来管你什么界域，都吃光光，这不正应了他们的心思吗？”
　　祖虫又沉默了片刻。
　　“我知道你这是在用激将法，想套出更多的信息，”它顿了下，接着道“无妨，我可以告诉你，血尊殿掌握的力量，远超你们想象。他们不怕噬灵虫，所以能完全站在利益角度，思考问题。”
　　“我也是啊，我也不怕噬灵虫，”大师姐试探道“所以，他们掌握着什么样的力量？”
　　“我不能跟你说，因为一说出口，这种力量就有可能发挥出作用，”祖虫道“不过要是你们人类的渡劫中阶以上，或许会明白我的意思。”
　　“又是谜语人……不对，谜语虫……”
　　唐欣无奈的皱了皱眉。
　　她知道，对方这不是假话。
　　跟天阶种族接触过后，大师姐对修真界的力量层次，有了更全面的认识。
　　像自己这样拿拳头打打杀杀，看上去气势十足，实则连“强者力量”的门槛，都还没有摸到。
　　不达境界，探究秘密，就是死路一条。
　　“然后呢，”她理了理心神，问道“你想跟我做什么交易？”
　　“把我释放出来，”祖虫用没有情感的声音道“让我来对付血尊殿。”
　　“你的意思是，”唐欣挠挠头“以毒攻毒？”
　　“血尊殿的力量太过可怕，哪怕你们最终能消灭他们，也要付出极大的代价，”对方解释道“但是我就不一样了。噬灵虫除了我之外，几乎全是消耗品，代价对于我来说，是不存在的。”
　　“说的这么好听，”大师姐满脸不信道“你能对付的了血尊殿吗？”
　　“虽然不能完全肯定，”祖虫的音调微微提高“但你把我释放出来后，噬灵虫族群的进化能力，将提升百倍以上。我可以让族群针对血尊殿进行专门进化，只要有足够的时间，理论上能够解决他们。”
　　“百……倍？”
　　换句话说，现在把九州修真界打得焦头烂额的噬灵虫大军，连百分之一的实力，都没发挥出来？
　　想想也没错，上古时代，对付噬灵虫可是需要整个大陆，所有种族，联合起来才能解决。
　　而眼下，光是靠着青州修真界的力量，差不多就跟它们打了个五五开，的确有着巨大的差距……
　　“就当你说的是真的，”听完之后，唐欣两手一摊“我一个小小的修士，估计拿你的封印，也没啥办法啊？这种事，只能回去问问长辈们。”
　　“不，你有办法，”祖虫的音调又提高了一些“禁魔碑，还有你手中的神秘武器。我能够利用这些虫子的能量，帮助你完全发挥两个道具的能力。”
　　“不，我应该不行吧……”
　　大师姐推辞道。
　　“你可以的，”对方继续道“否则我也没有必要跟你做交易了。”
　　叽叽叽——
　　围拢而来的噬灵虫们，齐齐往前推进了一段距离，黑云压城城欲摧的魄力，哪怕是高阶修士，合道强者，也会觉得喘不过气。
　　“唐欣，为了九州，为了你的亲朋好友，为了你想守护的人，为了大家不会在跟血尊殿的战斗中丧命……跟我完成这笔交易吧！”
　　祖虫的声音又一次响起。
　　唐欣将头低了下去，半晌，才慢慢抬起来，脸上露出讥讽的笑容。
　　“你以为我是傻子吗？”她说道“血尊殿都觉得赔本的买卖，我为什么要答应你？谁能保证你出来之后，不会把大家全吃了？”
　　大师姐自然是一开始，就没打算跟噬灵虫做什么交易，她只是在拖延时间，让身体多恢复一点气力。
　　“那就没办法了……”
　　无数噬灵虫冲进禁魔领域，伴随着祖虫那高高在上的声音。
　　“我只能把你拿下，再进行研究了！”
　　唐欣咬了咬牙，从储物手镯中，掏出携带的几盏驱灵灯，扔了出去。
　　光芒亮起，冲在最前方的噬灵虫，倒地惨叫了起来，队伍的推进也停滞了一瞬。
　　可是很快，后方的噬灵虫，就踏过前方噬灵虫的尸体，继续前进，星星之火，一下子被黑压压的虫群吞噬。
　　唐欣拿出扫帚，背靠着的禁魔碑，脸上没有丝毫恐惧。
　　“可悲而又弱小的个体，”祖虫道“你是反抗不了命运安排的！”
　　“你要是还想聊，”大师姐紧握扫帚，目光注视着即将来到眼前虫群，呵呵笑道“我能跟你聊一天！”
　　“不惜一切代价，把她活捉。”
　　叽叽叽——
　　虫群扑了过来。
　　咻——
　　就在此时，天空中忽然划过一道流星，同时伴随着一道有些稚嫩，但无比可靠的萝莉声音。
　　“掌门秘技……”
　　流星划了一道弧线，精准的落在禁魔领域外边。
　　“撼星拳！”
　　轰——！！
　　大地崩碎，数千丈内，石块，尘土，噬灵虫，全部被抛到了天上！

第八三八章 怎么一脸龌蹉的表情
　　合道境界的超级强者，一般很少在大陆上出手。
　　他们虽不像渡劫初阶以上那样，受到莫名的制约，可一招一式发挥出来，有着移山填海，改天换地之力，极其容易误伤。
　　只见着流星落下，大地寸寸尽裂，从地底迸发出来的能量，将噬灵虫们轰了个粉碎。离落点远一些的，也是肢体破碎，当场毙命。
　　禁魔碑能禁止外人在领域中发挥力量，但无法禁止从外界传递而来的破坏。
　　眼瞅崩裂范围，不断往自己这边推进，吞没了一堆又一堆噬灵虫，大师姐脸色剧变，赶紧趴在禁魔碑上，大声喊道。
　　“等下，这里是友军啊！”
　　Biu——
　　说完，她就被崩出来的小石子，砸中了脑袋。
　　好在来者的力道，控制的非常不错，崩裂在离大师姐几丈远的地方，缓慢停了下来。
　　放眼望去，视野所及之处，一片狼藉，噬灵虫死的死，伤的伤，一时间竟形成了无法再度进攻的局面。
　　唐欣从禁魔碑上滑下来，走出禁魔区域，长长舒了口气。
　　“掌门大人——”
　　来者不是别人，正是自己家娇小可爱的萝莉掌门。
　　玉灵子收回拳头，转过身来，二话不说，生气的拍了拍大师姐的酥胸。
　　“以前听她们说，你是个胸大无脑的女人，我还不信，”她气呼呼道“竟然一个人闯入噬灵虫界，你以为你是谁？天命主角吗？”
　　“呜呜呜，我明明是被人撞进来的……”
　　这家伙为什么老拍胸啊？因为身高不够，拍不到脸吗？
　　“回去再教训你，”掌门大人双手叉腰，瞪了她一眼“真该改改你这不要命的性子！”
　　“只要掌门大人能把我带回去，随便怎么处置，”唐欣笑了笑，接着跺跺脚，对祖虫说道“怎么样？可悲又弱小的个体，现在把你踩在了脚下，有本事你反抗啊？”
　　祖虫没有回应。
　　“你在跟谁说话……”
　　玉灵子奇怪道。
　　“掌门大人我告诉你，现在被咱们踩在脚下的，就是噬灵虫的头头，那家伙刚才神气着呢！哼，我看它现在还能翻出什么浪花！”
　　叽，叽叽叽，叽叽叽——
　　大师姐话音刚落，头顶的天空，忽然昏暗了下来，地面上的石子上下颤动，仿佛整个世界都在摇晃一般。
　　万只、十万只、百万只……
　　比之前数量多得多的噬灵虫，排列整齐，从所有方向聚集而来。
　　其中不仅有普通噬灵虫，堪比一般合道的精英噬灵虫，还有特殊进化，实力等同合道高阶的护卫噬灵虫，高如小山，体型骇人的攻城噬灵虫，身披金甲，给人极为危险之感的王牌噬灵虫……
　　如此规模，别说是合道巅峰，哪怕是渡劫初期的超级强者，恐怕都难以逃出生天。
　　“卧槽，”大师姐双手抱头“怎么办？掌门你有没有那种劈开空间逃命的手段？”
　　“噬灵虫界是被封印的，怎么劈开空间？”
　　玉灵子瞥了她一眼。
　　“我不想葬身虫腹啊，要死我还是更愿意死在萝莉手中，来吧，用你的萝莉拳解决我！”
　　唐欣张开双臂，一副英勇就义的表情。
　　“行了，”玉灵子翻了个白眼，抬手指向天空“往那看。”
　　噬灵虫大军组成的黑云，以不可阻挡之势，往禁魔碑的方向推进。
　　忽然，几道“星光”凭空出现，揽在了它们的必经之路上。
　　起初，这星光只有十几颗，接着迅速变多，百颗，千颗，万颗……它们变得越来越亮，最后宛如骄阳般，逼的“黑云”不得不倒退。
　　唐欣眯着眼睛，努力朝天上望去，这才发现，那些“星光”并不是星辰，而是一盏盏驱灵灯。
　　每一盏驱灵灯后方，都站着修士，他们目光坚定，即使面对百倍千倍的噬灵虫，也没有丝毫畏惧。
　　“这么多人……”大师姐惊叹道“掌门你从哪忽悠过来的？”
　　“不要小瞧了我的人脉，”旁边的萝莉掌门，拍了拍大师姐的翘臀“你以为我是灵桦那个人见人厌的蠢蛋吗？”
　　驱灵灯的光芒，照亮了半边天空，噬灵虫们不断后退，即使有少数特殊个体冲上来，也被人类强者轻易斩杀。
　　片刻后，一些“星光”脱离群体，从天上落了下来。
　　苏灵、花雅、徐乐仙，还有水秋、周雨、萧情，以及段熏、闵萱儿、青璇，其它的，还有彩灵族的彩兰，灵娲族的妖紫，元灵族的卜卜，玄灵宗的依柔、小狐狸……
　　大师姐认识的所有人，全都来到来噬灵虫界。
　　“你们全都来了啊……”
　　唐欣抽了抽鼻子，一时也不知道说什么好。
　　噬灵虫界危险重重，本不是年轻一辈该来的地方，可大家却全部都来了，这真是让人感……感……
　　噗——
　　大师姐的脸庞通红，半跪在地上，忍不住吐了一大口鲜血。
　　众人还没来得及感动，脸色一变，赶忙围了上来。
　　“等等！”
　　唐欣伸手阻止，一股粉红色的气息，从她体内飘了出来，萦绕在身旁。
　　“咦？”玉灵子本想上前，看了她的状态后，又满脸疑惑道“你吞了什么东西？为什么有一股充满生机的力量，在修复你的身体？”
　　【无毒涅槃丹：“我们真的无毒……只是有点副作用。”本涅槃丹效果太好，如果使用者境界不足，需要找人分担一下修复能量，否则后果自负。】
　　靠，那为什么不叫副作用涅槃丹？怎么分担啊？
　　“涅槃丹！”小狐狸瞧了瞧，大声惊呼道“这不是据说‘只要没死，就能把人救回来’的仙丹吗？”
　　“这你都知道，你平常也太喜欢上课了吧……”
　　大师姐脸颊红的能滴出水来。
　　“唐欣到底出什么问题了？”
　　苏灵皱眉问道。
　　“涅槃丹是品阶极高的丹药，里面蕴含的充足能量，不是她这个等级能承受的。最少也得有斩灵境界，才可以使用。”
　　小狐狸是解释道。
　　“说解决办法。”
　　剑修少女言简意赅。
　　“帮她分担，”小狐狸又道“而且由于能量囤积在体内，所以必须用深层次的接触，才能分担的了……”
　　“深层次……？！”
　　有的人不禁捂住了嘴巴。
　　“多……深的层次？”
　　“你们怎么一脸龌蹉的表情，”狐耳美少女吐槽道“很简单，用自己最强劲有力的部分，进入对方的腔体里就行了……”

第八三九章 小师妹大胜利
　　小狐狸不解释还好，一解释，大家的表情更加龌蹉了……
　　唐欣周身的粉红色能量，越来越浓郁，她本人的状态，也越来越不稳定。
　　再不给解决这个问题，大师姐恐怕要走火入魔，爆体而亡了。
　　“说清楚点，”苏灵捏住宠物少女的狐狸耳朵，皱眉道“到底怎么帮她？”
　　“亲亲，嘴对嘴，舌头是你们身上非常强劲的部位，不会有人不知道吧……”
　　被捏住软肋的小狐狸，大声回答道。
　　亲，亲亲？
　　唐欣艰难的抬起头，看向剑修少女。
　　好消息是只需要亲亲，就能化解爆体而亡的风险，坏消息是为什么只需要亲亲就能化解风险……
　　“救人一命，胜造七级浮屠……”
　　大师姐一字一顿的说道。
　　“是啊，小灵灵你还等什么，赶快上去帮小糖糖分担能量啊，”宠物少女在旁边煽风点火道“都已经做过一次了，还害羞个什么劲啊？”
　　“咳，咳咳……”
　　苏灵看了大师姐一眼，不停用咳嗽掩饰自己的害羞。
　　她望向周围。
　　跟上次不一样，这回旁边都是认识的人，不是梦貘，要当众做出这种事……不行不行，有伤风化，实在是太有伤风化了！
　　“呃——”
　　唐欣的脸色，已经红的像煮熟了一样，嘴里发出酥麻入骨，有些下.流的呻吟。
　　她双眼泪汪汪的看向剑修少女，那意思仿佛是在说“苏灵大人赶紧救我一命啊”……
　　“小灵灵，你真要看着唐欣爆炸？”
　　宠物少女不停的说道。
　　“知道了，别催……”
　　苏灵咬着牙，又羞又怒又紧张的，一步一步，慢慢朝唐欣走去。
　　以这个速度，等她走到的时候，大师姐还活不活着，那得看天意了……
　　“先说好，”走到一半，她停了下来，对唐欣说道“这只是为了救你一条狗命，没有其它任何意思！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　已经无法说话的大师姐，使劲点了点头。
　　“要不是看在你不远万里，找到了我们几个的份上，我才不会做这种事，知道吗？”
　　剑修少女鼓着脸颊，红润的脸庞，看上去比平常更加充满魅力。
　　“嗯嗯嗯！”
　　唐欣把头点的更快。
　　“之后你不准用这件事来要挟我，不然我跟你没完，懂不？”
　　此时的苏灵，脸庞也红得像吞了涅槃丹一样，她嘴上越是硬气，表情便越是娇羞，反差之大，看的人忍不住想上去舔她一口。
　　“嗯嗯嗯，嗯！”
　　唐欣的理智，已经到达了临界点，眼眸中升起了一丝粉红色的雾气。
　　要是再不解决，她多半会在本能催动下，随便找一个目标，分担出自己多余的能量……
　　“你这个蠢女人……”
　　苏灵闭上双眼，凭着感觉，继续向前，准备将头伸过去。
　　上次亲她的时候，大师姐是个睡美人，所以不用那么害羞。
　　可这回，两个人都是清醒的，虽然还是在这种“不得不进行”的环境下，但意义，却并不相同……
　　就在此时……
　　咻——
　　一道香风从苏灵身旁掠过。
　　当她睁开眼的时候，水秋已经将唐欣扑倒在地，嘴唇毫不犹豫的贴了上去。
　　“？”“？？”“？？”
　　苏灵呆了。
　　唐欣呆了。
　　围观群众们也呆了。
　　粉红色的能量，从大师姐的嘴中，快速输送到水秋师妹的嘴里，暴走的趋势，快速平息了下来。
　　在场众人中，只有小狐狸还能正常发言。
　　“舌头，记住要用舌头，不然效果达不到预期！”
　　“唔——！”
　　水秋闻言，双手捧着大师姐的脸颊，用自己生疏的技巧，探入了她的嘴里，将对方体内多余的能量，放肆的掠夺了过来。
　　唐欣的脸色渐渐恢复，红晕退去，气息也平稳了下来。
　　过了好一会儿，坐在大师姐身上的师妹，才松开小嘴，高举双手，欢呼道。
　　“耶！我赢了！师姐是我的！”
　　“水秋，你……”
　　大师姐晕晕乎乎，一时间还没回过神。
　　“我最喜欢师姐了，”少女眨眨眼道“所以师姐也喜欢我对吧？既然互相喜欢，做这种事，就是理所应当的，对吧？”
　　“这……”
　　师妹为了拯救即将爆炸的师姐，献上自己的初吻，好像不管从哪方面看，都是合情合理的……
　　“嘿嘿，”水秋蹭了蹭大师姐的面庞，一脸幸福的说道“只要能跟师姐待在一起，我就非常开心了！”
　　见到水秋由心而发的笑容，唐欣脸庞抽了抽，下意识像往常那样魔着她的脑袋。
　　顺带用眼角余光，看向依然在懵逼的剑修少女……
　　“傲娇毁一生，”宠物少女躲在人群后方，还在煽风点火道“咱们家小糖糖，又不是没人要，撑死胆大的，饿死胆小的……”
　　“不行！”
　　徐乐仙率先回过神来，不满的大声喊道。
　　“水秋你居然偷跑！不是说好要公平分配的吗？这还是你提出的！”
　　“嘿嘿，”少女霸占着大师姐，笑容狡黠的回答道“能独占为什么要公平分配啊？我才没有那么傻呢！”
　　“你这个骗子！”周雨瞪向她“亏我还跟你一起行动那么长时间！队友之间的信任呢？”
　　“有了大师姐，就不需要信任啦！”
　　“你，”花雅咬着嘴唇，又是激动又是无奈的道“你，你怎么可以这么做？”
　　“原来你才是最大的敌人！”“给我从唐欣身上挪开！”“偶像是我的，我的！”
　　依柔、闵萱儿、青璇等人，话不多说，催动着真气，就朝师姐妹二人冲了过去。
　　“休想！我们也上！”
　　徐乐仙带头，几名七星也发动了冲刺。
　　不仅是她们，还有另外一些唐欣认识的人，见到这种情况，纷纷叫道。
　　“我也要！”“这么好玩的事情，带我一个！”“争起来，争起来！”
　　所有人一同扑了过去，你争我抢，你推我倒，场面顿时混乱无比。
　　萧情咽了咽口水，小心翼翼的挪到萝莉掌门的旁边，询问道。
　　“玉灵子掌门，你不制止一下吗？我们还在噬灵虫界呢，外面百万噬灵虫，随时都会打过来……”
　　“这是年轻人们的事儿，”玉灵子摊了摊手，转身离开“我也无能为力……”
　　“等等，我也要走。”
　　萧情头冒冷汗，正想要逃走，却被小狐狸撞了一下，直接掉进了人堆里。
　　“走什么走，跟我一队，赶紧抢吧！”

第八四零章 抢夺大师姐
　　玉灵子不仅带来了修士大军，还带来了封印噬灵虫界的方法。
　　根据天阶种族的资料，维持噬灵虫界的封印，共有九处节点。
　　这回受到虚空破碎影响，遭到损坏的，是第三、第五处。
　　“都来到噬灵虫的老巢了，”圣仙山的长老皱眉道“不能想办法把祖虫彻底解决了吗？”
　　“单凭你我这个等级，是做不到的，”玉灵子摇头道“你看看我们脚下的封印，隐隐约约带着一丝时空的气息，明显就是渡劫期所为。上古的渡劫强者，都没办法永除后患，我们怎么办得到？”
　　“时空的气息？”圣仙山的长老惊讶道“玉灵子道友，你已经达到那个境界了？准备何时渡劫？”
　　萝莉掌门看了他一眼，并未作答。
　　合道进阶渡劫，别说在青州，就是在整个大陆上，都不算小事。
　　如今的九州，渡劫初阶就是明面上最巅峰的力量，有多少个，那是用手指都能数过来的。任何一人进阶，都会让该地区域的局势，发生重大的变化。
　　正因如此，玉灵子身边的每位高阶修士，都十分关心这个问题。
　　“小家伙们呢，”慕见雪赶了过来，问道“唐欣没问题吧？”
　　“好着呢，正在跟她那群后宫姬妾们，干一些不堪入目的事情……”
　　“虚空中守着的修士，感应到大批噬灵虫正在往我们这边前来支援，”刑罚长老道“赶紧着手修复封印吧。”
　　“九州的修士们，”祖虫的声音，在天地间响了起来“天地大劫将至，单凭九州的力量，是无法渡过去的。我们噬灵虫，愿意一马当先，为大家冲锋陷阵，不计回报……”
　　“记得活捉几个标本回去。”“找一找这里有没有什么宝贝，这次的出动费可不少呢。”“这么多钱，圣仙山这回兜得住吗？”
　　几位强者，没有一个人理会祖虫的话，一边聊着，一边往封印节点的方向前去。
　　“虚空破碎，九州的天地灵气，会比之前更加缺乏。你们进阶会变得愈发困难，我可以带你们征战万界，收获各种天材地宝……”
　　祖虫又转为诱惑那些，举着驱灵灯的宗门修士。
　　“这次行动据说会奖励一万贡献点呢。”“跑这么远，一万点感觉有些亏了。”“听说高级噬灵虫的身体，可以制作成武器，咱们要不要搞一批回去？”“好主意，干了！”
　　普通的宗门修士，也没有人在意祖虫的话。
　　能被挑选来到噬灵虫界的，几乎都是同阶精英，意志品质方面，没有任何问题。
　　在援军之中，还有着能够加强精神防御的“琉璃族”，驱除负面状态的“红磷族”等等，想靠言语策反，根本没可能。
　　修士大军的驱灵灯，将噬灵虫逼退，守住了空间出入口、封印节点等关键位置。
　　任凭噬灵虫数量再多，在璀璨的光芒面前，也是没有任何的办法。
　　没花费太长时间，大家就找到了破损的空间节点，那是一幅看上去范围达数千丈的阴阳太极图。
　　由于虚空破碎，太极图中出现了裂缝，这才让噬灵虫们，从这里逃了出去。
　　“斩灵及以上修士，”玉灵子传音道“随我修补太极封印图。”
　　这些封印之法，乃是上古生灵的智慧结晶，如果让现在的人从头开始研究，不知何年何月，才能搞得清楚。
　　但从唐欣那里得到相关资料后，哪怕是斩灵修士，都可以参与到修补工作中来。
　　毫不夸张的说，玄灵宗唐欣，这次是干了件拯救世界的大事。
　　她之前虽然也经常干“大事”，但都局限在年轻一辈中，再大也顶多是关乎万人生死。
　　可这次，她是拯救了青州修真界，以及数之不尽的凡人。
　　“师姐，”慕见雪一边修复太极图，一边皱眉对玉灵子道“这次回去，唐欣身上的气运，恐怕会彻底压制不住了……”
　　“我知道。”
　　萝莉掌门面无表情的回应。
　　如果有的选，玉灵子肯定不希望是由唐欣来“拯救世界”。
　　这会让大师姐身处险境，是一方面。更重要的是，以现在的境界，就获得海量关注，对于还在成长发育期的少女来说，绝对算不上什么好事。
　　别的不说，她这次拯救了世界，下次当世界又有危机的时候，众人就会理所当然的，对她报以期待。
　　超越境界、超越能力的事情，不是次次都能成功的。而失败一次，或许就死无葬身之地了。
　　“我得下点狠心了，”玉灵子低声道“禁止她做任何事，不修炼到斩灵，不允许出现在大家视野之中！”
　　“她要是反抗怎么办？”
　　“宗里这么多人，压都能把她压死，看她怎么反抗！”
　　境界不够参与修补工作的唐欣，自然不知道，自己接下来的生活，已经被安排了个明明白白。
　　因为水秋大胆开放的热吻，导致的大规模混乱，最后以大师姐“你们再闹，我就原地打滚了”的威胁，勉强平息下来。
　　“狗屁的团队精神，”徐乐仙咬牙切齿道“我算是明白了，谁抢到就是谁的！”
　　“反正唐欣不会发火，到时候把她迷晕，还不是想干什么就干什么……我以前怎么没想到呢？”
　　周雨脸色阴沉的道。
　　其它人的反应，也是各有特色。
　　总之，唐欣是觉得，以后不能再经常跟这些人待在一起了，否则难说什么时候就会被大卸八块，冰冻保存……
　　“我是聪明的小师妹~可爱的小师妹~诶嘿~”
　　最大赢家水秋，得意的唱着小曲儿。
　　【七星和睦值：30（晚上睡觉别睡太死！）】
　　唐欣很想训斥一下水秋师妹这种破坏团队氛围的行为，可她也知道，到时候水秋又会眼泪汪汪的看着她，让她不忍心下手。
　　说来说去，都是系统的锅！
　　没事干嘛拿出这种有问题的丹药啊？
　　【主线剧情目标已完成】
　　“唐欣，玩完没有？”天上传来玉灵子掌门的声音“纯武界空间通道的这个封印，你去设置一下。禁魔碑应该听你的控制吧？”
　　“知道了。”
　　大师姐回了一声，深深叹了口气，耷拉着肩膀，对众人说道。
　　“散会散会，大家各回各家，该干嘛干嘛，有事儿等工作结束再说！”

15.欺软怕硬大师姐

第八四一章 这是人该过的生活吗
　　一个月后。
　　修补噬灵虫的工作，持续了数十天。
　　期间，祖虫一直在尝试用各种方法，阻止青州修士大军的行动。
　　它们甚至进化出专门的自爆飞虫，顶着驱灵灯的照射，冲进人群之中。
　　但这些只是最后的顽抗而已。
　　跟随大军一起出动的，除了斩灵合道，甚至还有两名渡劫期的超级强者。
　　这些人想彻底消灭干净噬灵虫，或许有些困难，但是掌握一片区域，防止敌人骚扰，简直轻而易举的事情。
　　此外，众多的人手，也保证了封印工作的快速进行。
　　大家各司其职，该举灯的举灯，该战斗的战斗，在高效的战斗指挥下，甚至没有出现人员伤亡。
　　等到破损的封印节点，修复完毕，只听得天地之中，“叽叽叽”的哀嚎之声，连续不断，连虚空中都听得到。
　　“噬灵虫界是封印了，”有长老问道“那些还在外面的噬灵虫怎么办？听说噬灵虫的繁殖能力很强，会不会还有其它麻烦？”
　　“没有祖虫，噬灵虫群就不成气候，”圣仙山的指挥人员摇摇头道“外面的噬灵虫顶多再繁衍几代，就会渐渐自行崩溃而死，似乎跟什么血脉、进化之类的问题有关。”
　　换句话说，没了祖虫的指挥，外面的噬灵虫放着不管，也会慢慢死掉。
　　不过在这个时期内，它们多半会大肆进行破坏。如果想要将损失降到最小，肯定还得组织队伍，提前进行处理。
　　这么说来，修真界接下去，还得有一段不算轻松的日子。
　　但这些都是修真界高层考虑的事情，对于普通的修士们，“天塌下来”的风险，已经被彻底化解。
　　拯救世界的行动完毕，后面自然是论功行赏的时间。
　　由于此次行动，时间颇长，范围极广，涉及的人群，从筑基金丹，到合道渡劫，散修、宗门修士，全部都有，处理起来，难度比上次进攻血尊小世界高得多。
　　在跟噬灵虫交手期间，行动组织者，也就是各大门派，算是得到了不小的收获。
　　堆积成山的噬灵虫尸体，似乎可以成为上好的材料，在虚空中发现的那些界域，矿藏也是相当丰富，有待开发。
　　亏是不会亏的，只是要考虑如何分配。
　　此外，非人类种族的情况，也必须相当的重视。
　　这回联合种族行动，取得了预料之外的进展，几名少女拉来了好些个大种族，不把他们安顿好了，后果怕是不亚于噬灵虫入侵。
　　好在，这些一般人都不用管，统统丢给以圣仙山为首的超级宗派就行了……
　　“不行！”圣仙山的长老差点跳起来“其它人就算了，唐欣得在场啊！好几个种族，点名要让她做交流代表呢！”
　　三青草行动的前半段，一直由大师姐率领，重要的大种族，也基本是由她沟通联系的。
　　后面半段，她虽然离去，改由水秋等人继续，可在人外种族的心目中，地位已定。
　　最重要的是，她获得了天阶种族的认可。
　　天阶种族在人外种族成员眼里，地位超然，相当于“图腾”般的存在。获得了它们的认可，等同得到了累死“圣女”“大祭司”的资格。
　　不客气的说，如果大师姐现在命令人外种族，攻打修真界，估计都会有不少人呼应……
　　“我们早就向玉灵子传达过这个讯息，但是她说……”
　　“说什么？”
　　“说‘你们这群老不死的，真不想当人了是吧？小唐刚刚拯救世界，死里逃生，你们还让她做这种累死人的工作？没门！谁要再提这件事，我必给他一拳！’”
　　说起玄灵宗唐欣，她在本次“噬灵虫入侵”事件中，发挥的作用实在太过突出。
　　天阶种族是她联系的，驱灵灯和封印方法，是她得到的，乃至噬灵虫界，也是她和几名少女发现的。
　　如果论本次行动第一功臣，她说第二，没人敢排在第一。
　　这么一个重要的人物，让修真界高层，都不好处理了起来。
　　她要是不想继续干活，还真没人能逼得了她。
　　而她本人的意愿……
　　玄灵宗，掌门大殿内。
　　“掌门大人，”唐欣大喊道“放我出去工作吧！我真的受不了了！”
　　“怎么了？”
　　玉灵子看都没看她，翻看着呈上来的行动报告，随口问道。
　　“我闲得慌！我想为九州和平出力！我想去帮助人外种族！”
　　她慷慨激昂的说道。
　　唰——
　　掌门大人挥了挥手，一道劲风，将胡说八道的少女带到了殿外。
　　片刻后，大师姐又冲了进来，大声喊道。
　　“掌门大人，我想出去！”
　　“又怎么了？”
　　“我真的受不了了，”唐欣愁眉苦脸，认真的回答道“我发现门内弟子，一个个都像着了魔！每个人遇到我都会满脸笑容的打招呼，我排队的时候，每个人都会自动让开，一去宗门学堂，全体就会热烈鼓掌。这是人该过的生活嘛？”
　　“不要太过分啊，”玉灵子放下报告，瞥了她一眼“大家这么爱戴你还不好？”
　　“这样不就成偶像了吗？”唐欣无奈道“一个个把我捧的高高在上，走到哪里都会受到关注，在宗里完全就是寸步难行嘛！现在连背地里骂我的人，据说都没有了！”
　　“你以前是被骂得有多狠……”
　　玉灵子嘴角抽了抽。
　　“还有，你为什么让那些不是玄灵宗的人进来啊？这不是不合宗门规矩吗？”
　　“你说的是周雨、花雅、徐乐仙、萧情那几个？”玉灵子道“徐乐仙是圣女我就不说了，另外三个都是本次行动的大功臣。人家只是想进入玄灵宗参观，我根本就没办法拒绝啊。”
　　“掌门大人明明就是不想拒绝！”唐欣抱头喊道“现在除了掌门大殿，我在哪都会被她们找到，睡觉都睡不安稳，洗澡都会被闯进来！你说这是人过的生活吗？”
　　“年轻人之间的事情，我不好插手……”
　　“掌门大人——”
　　唐欣在地上左滚右滚，声音拖得老长。
　　“行行行，我给你安排个地方，”玉灵子想了想，回答道“玄灵宗里，有一个地方，是她们不敢随意靠近的。你要是想清静的话，去那儿就行了……”

第八四二章 什么时候结婚
　　掌门大人的确给想了个地方。
　　“终于明白了？少女终归是少女，跟成熟的女性相比，还是有很大差距的。”
　　七长老手掌抚过自己高耸的峰峦，舔了舔红唇，气质妖艳的说道。
　　“比方说，如果换作我的话，绝不可能只是亲一亲完事。不让你三天下不了床，那就是辱没了我灵桦的名声！”
　　“你可真在乎自己的名声啊……”
　　玄灵宗里，敢跟那几位少女对着干的人，确实不多，而灵桦的确算其中，比较厉害的一个。
　　但“刚出虎穴，又入狼窝”，是怎么回事啊！情况根本就没有任何改善好吗？
　　“累了，”大师姐直接往床上一躺，有气无力的道“反正都是要被玷污的，还是七长老你来吧……如果你不介意之后，被那些人上门寻仇的话。”
　　“真的？”
　　七长老两眼放光。
　　“真的，”唐欣蒙着头说道“生活没有乐趣了，无所谓了……”
　　“我来了！”
　　灵桦二话不说，一个飞扑过来。
　　滋滋滋——
　　数道雷霆，从大师姐身上冒出，将飞到一半的七长老，从空中电了下来。
　　“你不是不反抗吗！”
　　“抱歉，下意识有反应了……”
　　“哼，”知道唐欣这只是在过嘴瘾，灵桦撅着嘴，不满道“算了算了，软趴趴的，干起来没劲！我想要的，是那个会激烈反抗的少女！”
　　“你是受虐狂吗……”
　　“你这个不被宗门弟子咒骂，就觉得浑身不舒服的家伙，还有资格说我？！”
　　跟成熟的七长老待在一起，劳累的大师姐，也慢慢放松了下来。
　　从虚无界回来后，她几乎没有进行任何的停歇，不是在执行任务，就是高强度的修炼，身心差不多疲惫到了极点。
　　这种时候，大师姐需要的，不是什么光环加身，不是什么嘉奖，更不是什么后宫纷乱，而是好好的休息一阵。
　　见到唐欣在自己的床上，仰面朝天，安心的酣睡着，灵桦渐渐露出慈祥的笑容。
　　她先前说那么多废话，是为了缓解少女心中的压力。
　　这个家伙，心里藏得事情，可多着呢。
　　七长老来到床边，端详着大师姐的侧颜。
　　“这副模样，和飞瑶师姐有那么几分相似……”
　　她小声说道。
　　师姐还在的时候，自己也是像这样，待在床边，看着她入睡。
　　盯着盯着，灵桦的目光，就慢慢扫过大师姐的身体。
　　吹弹可破的脸庞，洁白的脖颈，隆起的山峰还会随着呼吸，一起一伏，用手指摁上去，那是仿佛会沉入无底深渊的柔软感……
　　等等！
　　这是什么下流的身体啊？自己为什么会鬼使神差的把手指放上去？
　　“zZZZZ……”
　　睡得正酣的大师姐，挠了挠脸，顺势将手一摆，不偏不倚，正好放在了床边之人的大胸上。
　　还下意识的捏了捏……
　　“睡着了还这么下流，不愧是你……”
　　……
　　周雨、徐乐仙，还有那些其它宗派的弟子，终归不可能一直待在玄灵宗内。
　　见到大师姐躲在七长老的山头，不肯出来，大家只好陆陆续续的离开了。
　　“灵桦是吧，以后出门小心点……”
　　至于水秋，在小狐狸的教导下，也充分意识到了自己的问题所在。
　　“都什么年代了啊？还局限于亲亲就满足了！把她在床上榨干，才是你的最终目标！”
　　“明白了，我这就去研究！”
　　喜欢煽风点火的宠物少女，又找上了苏灵。
　　“赶快行动啊，水秋已经准备在床上榨干小糖糖了，你要是再不主动点，说不定……唔呀！”
　　说到一半，她的耳朵就被剑修少女捏住。
　　“干什么啊，你难道不喜欢小糖糖吗？就算你可以跟人分享，也得确认自己的正宫地位吧？”
　　“别瞎说，”苏灵红着脸啐了一口，放开手掌“我跟她不是那种关系……暂时不是……”
　　“行吧，”小狐狸摸了摸自己的耳朵“你们俩的事，你们自己处理，我就不掺和了……什么时候想把她推到，跟我说一声就行，我帮你下.药。”
　　水秋是什么性格，平时跟她待在一起的苏灵，是非常清楚的，所以并不会生气。
　　再说了，如果因为唐欣被人亲了一口就生气，这不就代表自己非常在乎她，想要独占她了吗？
　　怎么可能？那可是唐欣，有事没事就欺负自己的家伙！
　　况且，目前也不是思考这些个人琐事的时候。
　　苏灵一个人来到了师父的山头上，见到了大师姐和七长老。
　　“怎么样，成熟大姐姐就是不一样，对吧？”
　　“不行……你不要这么主动……我，我会……”
　　“压抑了这么久，让我来帮你吧，积累多了，对身体可不好……”
　　两名身材下流的女子，在床上衣衫不整，香汗淋漓，气喘吁吁，一副不堪入目的场景。
　　“咦，小苏灵来了？你要不也加入进来吧？咱们师徒合力，把这个浑身都是敏.感点的女人拿下！”
　　“让我起来，我不能再苏灵面前这么丢脸！”
　　苏灵面无表情的看着二人。
　　“我只是在享受她的按摩，”唐欣起身，整理着自己的衣服“并不是在干什么下流的事情，你应该能理解吧……”
　　“呵呵。”
　　“小苏灵来师父这里做什么？想通了吗？”
　　灵桦问道。
　　“师父请先去一边，”剑修少女道“我有话单独跟唐欣说。”
　　“什么事情还需要瞒着师父啊？你就算说你有了，为师我也会坦然接受的……”
　　“师父请出去！”
　　“难道你是在怪我没有给你补足营养吗？没关系的，我问过了，唐欣她不在乎大小的……”
　　“请出去！”
　　按理来说，灵桦绝对算是可信之人，没有什么事情需要瞒着她……除了一件。
　　“七长老，你先出去吧。”
　　唐欣神情认真道。
　　“徒弟长大了，不要师父了，哭……”
　　支走了灵桦，使用法术确定她没有在外面偷听，二人这才面对面坐了下来。
　　屋内沉默，气氛尴尬，又带着些许暧昧。
　　“什么时候结婚？”
　　唐欣鬼使神差的说了一句。
　　“你在说什么？”
　　苏灵愣了愣。
　　“咳咳，”大师姐赶紧战术咳嗽几声，将话题转向正轨“你要说的事情，应该是……关于第七名七星吧？”

第八四三章 床上乖巧大师姐
　　从第六名七星，穆兰，开始算起，已经过去了一段日子。候补人萧情出现的晚一点点，但也没晚太多。
　　七星，名字上就能看得出来，应该是七个人才对。
　　可这第七个，却迟迟没有任何讯息。
　　大师姐是靠着系统的任务提示，才能知道线索，否则哪怕七星在她身边，她也不一定认识。
　　“最近我又做了一个梦……”
　　苏灵皱眉道。
　　“梦到了什么？”
　　“梦到一个人在呼救，”剑修少女继续道“她说‘有人正在找我，我不能被他们找到，否则七星将会残缺’之类的话……模模糊糊，听不太清。”
　　“七星将会残缺？”
　　唐欣双手抱胸，沉思了一会儿。
　　“有没有可能这真是在做梦……”
　　苏灵忍不住揪了大师姐一下。
　　大家都是元婴期修士了，没有特殊的理由，梦这种东西，是不太可能会出现的。
　　更别说眼前这位是身负天命者，任何模糊的信息，都有可能是关键的线索。
　　“穆兰是被血尊殿提前找到的，”唐欣道“没准第七名七星，说的就是这些家伙。”
　　一名七星的改变，就能引起天地的混乱，哪怕是大师姐，也不敢保证能再培养出一个像萧情这样的人。
　　“还有什么线索吗？比方说怎么找到她。”
　　“没有，”苏灵摇摇头“我连她长什么样，都不知道，只是冥冥之中，听到她的呼喊。”
　　“只是一段求救信号吗……”
　　这可难办了啊，血尊殿家大业大，能够调动的人手资源无数，而现阶段，又不是暴露七星秘密的时机，论找人能力，她们可是处于完全的下风。
　　两名少女在房间中苦思冥想。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：摆烂，不管神秘的呼救。】
　　【成功概率百分之百，奖励剧情“唐欣，我做鬼也不会放过你的”】
　　【选项二：让苏灵心情变好，尝试再度做梦。】
　　【成功概率百分之五十，奖励剧情“让大家都开心开心”】
　　【选项三：自己做梦，尝试寻找线索。】
　　【成功概率百分之一，奖励剧情“白天少做点梦吧”】
　　摆烂的选项看上去不错……没有第七名七星，还有剩下的六个嘛，大被同眠应该是够了……
　　第三个就算了，都已经明示“少做点梦”了……
　　好吧，想来想去，还是必须得让苏灵开心点。
　　“那个，”唐欣偷偷看了苏灵一眼，小声道“你没有生气吧？”
　　“什么生气？”
　　剑修少女明知故问。
　　“就，就是……之前的事，”大师姐有些羞涩道“水秋她就是这种性格，不是故意的……”
　　“我不知道你在说什么，”苏灵微微抬头，面无表情道“水秋不是说了吗，她喜欢你。那你喜不喜欢她呢？”
　　“要说喜不喜欢的话……肯定还是喜欢吧……”
　　“哦，”少女的声音冷了一些“那喜欢的人之间，做这种事，不是很正常吗？”
　　“不，不是这个意思……”
　　大师姐挠挠头。
　　“怎么说呢……举个例子，水秋就是那种，哪怕我以后有人了，她也会钻进我被窝里面的人，所以这种事对她来说，是很正常的。”
　　“那你是有人了？”
　　剑修少女有些钻牛角尖。
　　“你这明显是生气了吧……”
　　唐欣咽了咽口水。
　　女人生气怎么办？哄！
　　“当时是属于不可抗力，所以……”
　　“所以什么？你说话怎么拖拖拉拉的？”
　　苏灵居高临下的俯视着她，一副“你怎么哄都没用”的模样。
　　“所以，”唐欣鼓足勇气道“要不要补偿你一下，现在重新亲一遍……”
　　咝——
　　剑修少女头上冒出白气，一屁股坐到了凳子上，一动不动，像是人偶一般。
　　过了好一会儿。
　　“苏……灵？”
　　唐欣试探道。
　　“你你你你你！你在胡说什么啊！”苏灵掏出宝剑，咬牙切齿道“喜欢调戏我是吧？我这就送你去投胎！”
　　“冷，冷静点！”大师姐高举双手道“我没调戏你！我是认真的！”
　　“认真调戏我？说吧，想怎么死？就先送你这对下流的大胸开始！”
　　剑修少女看上去一点都不冷静。
　　“我就是想证明一下，亲亲和亲亲是不同的……”
　　唐欣正襟危坐在床上，眨眨眼说道。
　　“要……来吗？”
　　“你……”
　　苏灵举剑的手，微微颤抖着，明显能看出内心的动摇。
　　她本来就没怎么生气，此时见到唐欣态度如此诚恳的“认错”，一时间真就有如鬼迷心窍，感觉大师姐浑身上下，散发着难以抵抗的诱惑力。
　　“反正这里又没有其它人……”
　　唐欣小声提醒着。
　　苏灵咬着嘴唇，深深吸了口气。
　　不大的木屋，连空中都散发着迷离的香气，而这一切的源头，全都来自于床上的少女。
　　天时地利人和，唐欣就像那些有着天生魅惑，万雌体质的角色一样，扰乱着人的心智。
　　“我就看看你要耍什么花样……”
　　苏灵嘴上说着，拿着剑，慢慢走向床边。
　　纵然是七星之首，面对这种诱惑，也无法把控自身。
　　大师姐也是十分紧张，双手不安的放在大腿上，无比乖巧的等待着。
　　这氛围是不是太微妙了，感觉等下被亲了之后，会被顺势推到啊……
　　二人之间的距离越来越近，近看，剑修少女眼神迷离，仿佛中了迷魂法术。
　　唐欣将头微微仰起，半闭上了双眸。
　　忽然——
　　“啊——切！！”
　　屋外有人打了一个大大的喷嚏。
　　“里面完事了没有啊，把我一个老人家留在这里吹冷风，合适吗？苏灵，我可是你的师父，唐欣，我可是你的长老，这么做也太过分了吧……”
　　灵桦在外面碎碎念着。
　　唐欣微微睁开一只眼睛，看向少女，说道。
　　“别管她，我们做我们的。”
　　“你们在里面做什么啊？不会是干那种事情吧？这可是我的房间啊？徒弟在师父的房间，跟其它女人做那种事情，这不太好吧？起码带我一个啊？”
　　七长老还在说着。
　　苏灵迷离的眼神，渐渐恢复了过来。
　　想起刚刚发生的事情，她的头顶又冒出白气。
　　“妖女，你肯定是妖女！你是不是对我用了迷心术！可恶，你果然就是在调戏我！看剑！”

第八四四章 为玄灵宗的将来担忧
　　好不容易营造出来的氛围，被灵桦毁了个一干二净。
　　这也就是未来的九州剑神她师父，换成其它任何人，最次都得被五马分尸，大卸八块……
　　不过呢，被大师姐这么一“调戏”，苏灵的心情，肉眼可见的开心了不少，她说了一句“我再去想想办法”，便离开了七长老的山头。
　　“你们到底在秘密谈论什么事情啊？”徒弟走后，灵桦鬼鬼祟祟的进入房间“不会是在决定成亲的日子吧？你干嘛朝我龇牙？我去，你还扑上来！救命，有人非礼啊！”
　　苏灵带来的信息，让大师姐从休养生息的状态中，恢复了过来。
　　关于第七名七星的事情，必须引起重视。
　　“我要工作！”
　　大师姐在床上大喊道。
　　【主线任务已触发】
　　【教训同门弟子，强化大师姐的形象，获得一万“开心点数”】
　　【任务奖励：《个人飞行技巧》】
　　【“开心点数”面板已为你打开】
　　“教训弟子？”唐欣点了点头“这个我最喜欢了！”
　　……
　　玄灵宗，教学堂。
　　“这就是本次噬灵虫危机中，玄灵宗优秀弟子唐欣所发挥的作用，”一名年纪较轻的女长老，站在讲台上，给弟子说道“她被青州超级宗派联盟，评为本年度第二杰出的年轻修士。”
　　“什么，居然只是第二？”
　　不少弟子愤怒道。
　　“谁这么不要脸，敢排在第一名？走，我们去投诉！”
　　“第一名是圣仙山徐乐仙，”女长老道“制作这个榜单的，主要是圣仙山的长老……你们确定要投诉？”
　　“可恶，”众弟子听后，全是一脸义愤填膺的表情“这对大师姐来说，也太不公平了！什么榜单，不上也罢！”
　　话说最近一两年，唐欣在玄灵宗内的口碑，像是给人塞过钱一样，直线上升。
　　以前，她是玄灵宗的大魔头，长老们讨厌她，弟子们害怕她，明面上对她阳奉阴违，暗地里诅咒她孤独一身。
　　后来她修为境界飞速提升，慢慢不再参与到弟子辈的事物中去，这才让口碑没有继续恶化。
　　要说真正变好，大概是从她那次在升仙大会上，拯救修真界的新人们，勇闯传送阵，后面被徐州超级宗派天煌山送回来，开始算起。
　　人虽然凶，救人的事实，是抹黑不了的。
　　再后面，她参与了各项重大事件，为玄灵宗立下了汗马功劳，就连一般的长老们，都不得不对她刮目相看。
　　你要说她面容凶恶吧，仔细看五官，倒也美丽漂亮，你说她性格差吧，似乎也没干什么出格的事儿。
　　加上这次在修真界中引起的轰动，玄灵宗上上下下，再没有人说大师姐的不是，更有甚者，组成了“大师姐后援团”，口号是“让每个人都喜欢上大师姐！”
　　“你们要以唐欣为榜样，努力修炼，争取……”
　　砰！
　　课堂的门，被人一脚踹开，手里拿着灵果，步伐六亲不认的大师姐，甩着手臂走了进来。
　　“巡查巡查！谁在偷懒？谁在说悄悄话？谁在打呼噜？被我逮到，嘿嘿，单独教育一顿！”
　　长老和弟子们，都是一脸惊讶的看着她。
　　“看什么看，”唐欣往地上吐了个果核，仰着头，一副瞧不起人的模样“想挨打了是吧？”
　　过了几息。
　　“师姐！”“唐师姐，是真的唐师姐！”“呜呜呜，我终于见到真人了！”
　　弟子们沸腾了起来。
　　“干嘛啊你们，”大师姐皱眉道“皮痒了是不是？信不信我揍你们？”
　　“唐师姐的贴身教导？我要！”“一边去，让我来！”“是我的，别跟我抢！”
　　大家争先恐后的来到唐欣跟前，就像是在抢只要一块灵石一件的仙器一样，将讲台赌的水泄不通。
　　“你们是变态吗……”唐欣后退了半步“我真动手了啊……”
　　“来吧，使劲打，我一声不吭！”“要脱掉衣服吗？那样是不是更有劲？”“呼哧呼哧，快，快来，我受不了了！”
　　怎么回事啊，才在七长老的山头上待了多久，玄灵宗就成为变态的聚集地了？
　　“长老，这你不管管？你教出来的人，难道就是这种水平？”
　　唐欣用以下欺上的口吻训斥道。
　　谁知，这位年轻的长老不仅不生气，反而递过来一根教鞭……
　　“听说被你教训过的人，潜力都会得到不小的提升，”女长老红着脸道“我也只是元婴修士而已，比你高不了多少……能不能也教训教训我？”
　　“靠，原来是上梁不正，难怪下梁歪成这种样子了！身为长老，不好好教导弟子，吃我一鞭！”
　　“啊~~太感谢了~”
　　【开心点+666】
　　将弟子长老都“教训”了一遍后，大师姐灰溜溜的离开了教学堂，同时非常为玄灵宗的将来，感到担忧。
　　接着路过练武场，她看到一名大胸女弟子朝自己走来，于是不客气的说道。
　　“胸部长这么大，简直有辱门风，给我做一百个俯卧撑！”
　　“太棒了，你们听到没，唐师姐夸我胸大……”
　　对方一脸幸福的做着俯卧撑，一边向旁边的同门炫耀道。
　　【开心点+233】
　　见鬼了，你以前不是这个反应的啊？
　　“哼！”
　　她一把夺过旁边某名女弟子的糖葫芦，狠狠咬了一口，说道。
　　“胸大了不起吗？你是不是在嘲讽某些人？我今天一定要狠狠的教训你！”
　　“我，我的糖葫芦……”
　　“怎么的？抢了你的糖葫芦，你有意见？”
　　“唐师姐吃了我的糖葫芦，我跟师姐间接接吻了，好耶！”
　　【开心点+888】
　　“唐师姐，像以前一样给我一拳吧！”“唐师姐，用以前那种目光肆无忌惮的打量我吧！”“唐师姐……”
　　众人围了上来，你一句我一句，说出心底的愿望。
　　“我说，”大师姐双手叉腰，嘴角抽搐，用真气将人全部轰开，吐槽道“你们到底是哪根筋出了问题？看不出来我这是在教训你们吗？你们好歹生气一下啊？”
　　“啊啊啊，我气死了，为什么没抢我的东西！”“气晕了，师姐真是太坏了！”“以前我怎么就没多被师姐教训几次呢？”
　　【开心点+555】【开心点+666】
　　行吧，玄灵宗看来是彻底没救了……
　　唐欣带着遗憾的心情，轻轻松松完成了任务，没过多久，又被掌门叫了过去。
　　“有工作？”
　　“……我不会让你出去的，”玉灵子咬牙道“哪怕来信的，是魔道势力！”

第八四五章 正道楷模玉灵子
　　“魔道势力？”
　　唐欣愣了愣。
　　玉灵子乃是正道标杆级别的人物，怎么会跟自己一样，与魔道有染？
　　“你忘了吗？”掌门大人瞥了她一眼“为了想办法让你前往虚无界，我们跟天阴门做了笔交易……说交易也不太对，好像没付出什么，就把东西拿到了。”
　　“对哦，是有这么回事……”
　　掌门和她的**闺蜜，费心费力给自己制作了虚无手镯，不过后面没用上，因此这件事没什么深刻的印象……
　　“怎么了，掌门大人被拿住把柄了吗？小问题，凭我们现在的好名声，直接给她们泼脏水就行了，就说她们是故意摸黑玄灵宗，想要挑拨离间！”
　　大师姐给出主意道。
　　“你这个人的思想怎么这么坏，”玉灵子摆摆手“人家没有拿上次的合作说事。”
　　天阴门是有着渡劫强者坐镇的超级势力，想要给玄灵宗添麻烦，也用不着弯弯绕绕。
　　对方通过秘密渠道，将一封信件，送到了玉灵子手中。
　　“发生什么大事了？天阴门被仇家盯上了？”
　　唐欣左思右想，还是猜不出其中道理。
　　“不过就算发生什么大事，玄灵宗也帮不上忙吧？顶多代为提交给圣仙山，看修真界高层那边的态度。”
　　“嗯，倒不是天阴门出现了什么问题，而是整个魔道修真界那边，发生了重大变化……”
　　天阴门知道玉灵子对于魔道的认知，不如某位大师姐那么全面，因此将大体的情况，全部述说了一遍。
　　这其中，最为关键的，便是“鸽子会”以及“怜心圣女”。
　　话说上次唐欣跟魔道圣女见面之时，对方差不多已经整理完了东三州的魔修势力。
　　除开已经被血尊殿吞并的青州魔修，另外两个，退居海上完成整合的徐州魔修和达成协议的扬州魔修，都已经认可了怜心在魔道修真界中的地位。
　　怜心的目标是“九州正魔和平相处”，那她自然是不会止步于东三州的。
　　雍州因为问天宗的势力过于强大，早就没了魔修的生存空间，因此她将下一步目标，定在了大陆北端的北三州。
　　北三州，即荆州，豫州，翼州的总称，繁华程度有高有低，但总体都排在雍州和东三州之后，只比大陆之西的幽州和兖州，好上一些。
　　然而，怜心在北三州的行动，远远没有东三州这么顺利。
　　“北三州的修真界，比我们这边混乱的多，”玉灵子道“超级宗派，异族，大型世家，还有魔修，互相争斗，互相倾轧，听说每年陨落的修士，是其它地区的十倍以上。”
　　东三州和雍州，局势是总体和平的，这主要得益于正道修真界的强大，尤其是各大超级宗派，无论是对抗邪恶势力，还是调和区域矛盾，都起了重要的作用。
　　但在北三州，超级宗派的势力没有那么强大，正道修真界也不是铁板一块，局势比这边动荡的多。
　　魔修肯定是喜欢这种动荡的环境，他们巴不得正道修真界内斗到两败俱伤，好让自己捡便宜。
　　在这种地方推行“和平”理念，难度可想而知。
　　“怜心的进度这么快啊……”
　　唐欣摸了摸下巴。
　　这才过了几年，近乎三分之一的魔道，就已经认可了她的身份，魔尊接班人当真名不虚传……
　　“你认识她？”
　　玉灵子问道。
　　“不认识不认识，我怎么可能认识魔道圣女呢……”
　　大师姐连忙摆手。
　　要让掌门大人知道自己跟魔道圣女有染，不得把屁股打开花才怪……
　　“问题是清楚了，”唐欣道“但天阴门为什么要传信给玄灵宗？跟我又有什么关系？”
　　唐欣现在虽然境界实力还可以，但离影响地区局势远着呢。除非是玉灵子这般人物，不然巅峰强者们谁听你说话？
　　况且还是北三州，那里的人，也不认“玄灵宗大师姐”的名号啊？
　　“传信给玄灵宗，是因为她们确定，我不敢随便将魔道秘密捅出去，”玉灵子露出不太高兴的表情“至于你……信中说，或许你是推动北三州和平理念计划的关键。”
　　“我能做什么？”
　　“北三州的正魔势力水火不容，经常打的不可开交，”掌门大人解释道“那个什么怜心，虽说能够搞定魔道这边的事情，可正道那边，就心有余力不足了。”
　　怜心再怎么“圣女”，前面也得加上“魔道”二字，正道修真界是肯定不会认同的。
　　东三州之所以没遇到这个问题，是因为这边的正魔修真界，在某种程度上，达成了“默契”，无需费心。
　　“所以，”玉灵子继续道“北三州正道修真界这边，也需要有一个人，发挥‘代表’的作用。这样才有可能把理念推行下去。”
　　“代表？”唐欣挠挠头，无奈道“该不会是想让我去吧……”
　　玉灵子没有作声。
　　“第一，我这杀鸡都费劲的实力，怎么让那些超级宗派，大型世家同意？第二，我是青州修士，北三州为什么要同意我？第三，想这么轻易达成和平的目标，是不是太理想化了？大家有那么好说话吗？”
　　“第一，那个什么怜心会想办法。第二，你在东三州、雍州的名声，已经传到了北边，知名度不算低。第三，你问我我怎么知道？”
　　掌门大人摸了摸自己的脚丫。
　　“算了，我也认为这件事是天方夜谭，干脆把信交给圣仙山，就说天阴门想挑拨离间好了……”
　　“慢着，”唐欣想了想道“掌门大人要是真对这想法不感兴趣，也不会跟我说……您是觉得，这计划有戏？”
　　玉灵子将头偏向一边，面色复杂的道。
　　“按理来说，我们不需要跟魔道有什么过多的接触，反正都是一些邪恶之人，喜欢折腾就自己去折腾……”
　　“可是，”大师姐补充道“如果和平理念真的能推行开来，对于九州苍生来说，无疑是件好事……啊，这才是正道楷模！掌门你身上的光芒，快把我亮瞎了！”
　　此事对于玄灵宗来说，没有一星半点的好处，但对于“九州”，却是有着不小的影响。
　　“什么时候出发？”
　　唐欣跃跃欲试道。
　　“你就默认我同意了？”玉灵子敲了敲扶手“此事没那么简单，在我搞清楚之前，你还是得老老实实待在宗里，哪都别去！”

第八四六章 跟着主角混,三天吃九顿
　　玉灵子给唐欣带来了魔道那边的消息，但没有立刻同意让她离开宗门。
　　一来，那个什么魔道圣女，还有天阴门传来的信息，有待确认真假。
　　二来，北三州的情况，也不是唐欣马上赶过去，就能解决的，那边似乎还有不少准备工作。
　　三来，唐欣才刚经历一起大事件，连心魔这种东西都出现了，必须“休息”一段时间，调整状态，避免留下祸患。
　　唐欣知道这种事，不等准备好，再怎么想也是没用的，只得乖乖的待在宗内。
　　没想到，这一待，就是整整两年时间。
　　对于普通的元婴境修士来说，两年不过弹指一瞬，闭闭眼就过去了。
　　但对于“新时代天才修士”，两年能发生许多的变化。
　　所谓“新时代天才修士”，是修真界给在这次噬灵虫危机中，大展光芒的年轻一辈人物们，起的外号。
　　其中，以唐欣、苏灵、徐乐仙等人，为杰出的代表。
　　这些年轻修士，此前已经因为远高于同辈的进阶速度，引起了大家的主意。在噬灵虫危机中，又发挥出了至关重要的作用。
　　“九州乱世已至，现在是天才辈出，群星闪耀的时代了！”
　　“什么乱世？你看到哪里乱了？再胡说把你关进圣仙山的水牢里去！”
　　的确，要说混乱，青州最近大事接连不断，没有往昔那种平和，但也远远称不上是乱世。
　　就连一些超级势力的渡劫强者，都感到奇怪。
　　他们利用演算天机，祷告先祖，焚香祭拜等方法，所得到的对于未来的启示中，全是或多或少，或明或暗的表示“乱世已至”。
　　按理说，现在的青州，乃是九州大陆，应该已经战火连天，民不聊生了才对，没道理像现在这么安稳。
　　“天道也有骗人的时候？”
　　巅峰强者们，是怎么都想不通其中的道理。
　　不过对于中低层的修士，他们接触不到什么“天机”，只知道，这种日子倒也算过得去。
　　说回这些新时代天才，血尊殿如今已经不是秘密，连街边的店铺，都摆着“本店曾参与对抗血尊殿的正义行动（捐了一百块灵石）”的招牌。
　　他们接二连三的下手，也让修真界高层警觉了起来，开始实行一项名为“天才保护计划”的行动。
　　对于没有宗门，或者宗门实力不够，无法得到有效庇护的天才，以圣仙山为首的超级宗派，将提供无条件的支持，没有之前必须拜入门下，或者完成任务之类的约束。
　　这项行动的发起者，是圣仙山有史以来最杰出的圣女徐乐仙，因此极具公信力。
　　像萧情，花雅这类天赋异禀，又没有门派的天才，全都被圣仙山保护了起来，不用再担心被血尊殿的高阶强者掳了去。
　　当然，徐乐仙实行这项计划，还有一个更加重要的目的。
　　“大大小小的天才已经出现不少了，”圣女皱眉道“可依然没有第七名七星的踪迹……”
　　关于苏灵的梦，后来大师姐也给其它人说了一遍。
　　暗中操控各个宗派的资源，七星们想方设法主动寻找着，但至今仍旧一无所获。
　　“或许因为眼下的九州大陆，还没有遭遇生死危机，所以第七人不需要出现？”
　　这么想似乎也有道理，七星的宿命是拯救大陆，现在九州好好的，那她出不出现，也不重要了……
　　话虽如此，人还是要找的。
　　另一方面，虽然队伍没有凑齐，但苏灵作为“七星之首”的能力，已经越来越明显的展示了出来。
　　在这两年中，她隔三差五的，会领着七星中的一人或几人，东奔西走。
　　每次出去，都有着不小的收获。
　　这就是主角的能力之一“跟着我混，好处少不了”。
　　而那些不是“主角方”的配角，自然就没这份“好运”，只能泯然众人，渐渐被人忘记了……
　　玄灵宗内，三名少女在玩着顶皮球的游戏。
　　“真羡慕啊，”唐欣用手顶了下皮球，口中说道“听说苏灵上次带花雅出去，帮花雅找到了渡劫期超级强者留下的传承……你们听听，简直就跟拿自己家地里的萝卜一样简单！”
　　“是啊，什么好事都给她们碰到了，”依柔将飞过来的皮球顶了一下，嘴上附和道“这也太不公平了！我们拼死拼活的修炼，结果跟她们的差距越拉越大！”
　　“那个，”芳苓接到皮球，又抛给了大师姐“也不能所有人都是运气很好的天才吧，总得有人在大家看不到的地方，做一些不起眼，但又不可缺少的事情……”
　　“就是这种心态！”
　　大师姐用胸部停住皮球，义愤填膺道。
　　“就是这种甘愿奉献的心态，才让我们的存在感，越来越低！七星就不说了，连安乔宁烟的实力，都进展飞快，跟着主角混，难道真的是唯一出路了吗？”
　　“师姐你这么说真的好吗，你比大家的境界，可都要高呢……”
　　芳苓有些尴尬的道。
　　“说起这个我就害怕，”唐欣双手抱头“这两年，我的境界只提升了一点，她们可是提升了好几品啊！”
　　上次见到苏灵的时候，她已经算元婴四品境界，而且离突破不远了。
　　而如今的大师姐，也只是元婴六品，跟前几年的提升速度相比，出现了大幅下降。
　　其一是因为掌门给她下了禁足令，把她困在宗内。众所周知，境界提升靠奇遇，待在家里，是没有办法升级的。
　　另外，她前期提升过快，哪怕是魔道天才，都比不过她，因此这两年的整体修炼路线，偏向了稳健，以期打好基础。
　　这两年，她也不是天天跟宗里的闲人顶皮球，努力将自己的战斗技能，磨练了一遍。
　　尤其是神器大扫帚，用的不说出神入化，也是一流水准了。
　　两年啊，也不知道北三州的事情，进展的如何了。
　　之后天阴门没有再传信过来，玉灵子也像是忘记了这件事一样，闭口不谈。
　　直到现在……
　　“唐师姐，掌门请你去大殿一趟。”
　　来了来了，总算来了！
　　唐欣兴冲冲的来到掌门大殿中，听到玉灵子说的第一句话便是……
　　“知道你憋不住了，再憋下去，怕是要把身体憋坏了……”

第八四七章 身体堕落大师姐
　　北三洲那边，传来了最新消息。
　　“在那个什么魔道圣女的努力协调下，各大势力勉强达成了共识，”玉灵子说道“大家划地而治，各管各的，尽量减少不必要的争斗。”
　　“这不是挺顺利吗？”
　　唐欣意外道。
　　“问题出在怎么划分上，”掌门大人摇摇头“是大是小，是在中心，还是在角落，彼此之间如何流通。魔道圣女只解决了开头，后面的麻烦事，还多着呢。”
　　话虽如此，但能够让大家暂时放下斗争，回归到谈判上，已经是非常了不起的成就了。
　　时隔两年，北三洲的动静，不可避免的，传入到其它地区的超级宗派耳里。
　　像圣仙山这样的势力，不仅要关注青州的动静，对于九州其它地方的事情，也得留心。
　　不过他们目前尚且不太清楚，怜心在魔道中的地位，否则就不是现在这个平淡的反应了。
　　“根据传回来的消息，各大势力似乎是准备来一场‘年轻一代大比’，依照各家的表现，来解决地盘的问题，”玉灵子道“这也算是流血最少的方式了。”
　　比试，是修真界最常见的解决争端的方法。
　　既然大家达成一致，想要少流血少伤亡，那么顶尖强者比拼，肯定是要避免的。
　　俗话说高阶修士出手，非死即伤。而一代年轻修士的水平高低，往往可以反应一个势力的底蕴，实力。
　　用这种方法，来展现出自家的“强大”，正魔势力们勉强能够同意。
　　“听说眼下北三洲正道那边，意见分歧非常严重，有的拒绝与魔道共存，有的倾向于减少伤亡，有的在煽风点火，希望正魔两边打起来，”玉灵子道“唐欣，身份我已经给你安排好了。‘青州宗派联盟交流大使’，一应行动，随机应变，争取将局势稳定下来！”
　　“交流大使，”大师姐吸了口冷气“大家这么看重我吗？”
　　“别担心，只是个虚衔，放在青州你谁都指挥不了……”
　　掌门大人就不能让自己嘚瑟一下吗……
　　不过放在外面，这个有着众多超级宗派认证，几乎能代表“青州修真界”的名头，唬住一般人，想来是没问题的。
　　“另外要注意的是，北三洲没有我们这边干净，”玉灵子压低声音道“或许还残留有血尊殿的成员，潜伏在其中……”
　　这两年，由灵桦从虚无界带回来的，关于血尊殿的资料，一直被各大宗派们，合力破解着。
　　越破解，大家就越是感到心惊肉跳。
　　仅仅从有限的资料中，血尊殿就展现出超越修真界数个层次的技术实力。
　　很多失传许久的上古秘法、口诀、心经、炼器炼丹术，在他们手中，一一得到复原。
　　这可不是“血尊殿有很多技术人员”，能够解释的。真论成员的能力，修真界这边也没差到哪里去，但人家就是“有如神助”一样，把东西都做了出来。
　　“血尊殿的最高领袖，名为血主，境界未知，”掌门道“座下共有七位副殿主，其中之一便是飞瑶。而且飞瑶是七人中，境界最低的一位。”
　　“嘶——”
　　大师姐感觉掌门大殿的冷气，都快被自己吸完了。
　　从上一次的表现来看，飞瑶在合道境界中，算得上是几乎无敌的那种。她竟然只是副殿主中，最弱的一个？
　　“他们掌握着极为高超的空间技术，能够轻松穿梭在多个空间中，这也是我们为何，一直找不到他们大本营的原因。”
　　从九州穿梭到虚无界，难度最高，连这他们都不在乎，穿梭其它空间就更不在话下了。
　　“不过在分析了得到的资料后，有一点很奇怪，”掌门又道“以他们的力量，动静本不该只有这么一点。研究的修士说，血尊殿似乎在等待着什么。”
　　“等待什么？”
　　大师姐疑惑道。
　　“没人知道，”玉灵子摇头“不过似乎跟魔道，有着某些联系……所以这也是青州修真界，此次派你过去的原因，看能不能在那边，找到什么线索。”
　　血尊殿可以说是一个独立于正魔两道之外的势力，但它本身，多少还是带着一些魔道的性质。
　　这或许并不是偶然。
　　“明白，小唐保证完成任务！”
　　大师姐使劲点点头，又问道。
　　“说起资料，灵桦呢？最近怎么没见她人影了？”
　　噬灵虫危机没解决的时候，这家伙摸鱼摸得非常开心，等唐欣被关在宗里，她又不怎么过来骚扰了，实在令人费解。
　　“灵桦去想办法了，”玉灵子微微一笑道“她说‘既然噬灵虫已经解决，总该想办法救出飞瑶师姐了吧’。”
　　自从得知飞瑶还活着，灵桦无时无刻不在想办法将她救出。
　　但要从血尊殿手中，夺回一名副殿主，谈何容易？这种行动，光靠一位超级强者是不够的，哪怕玄灵宗全体出动，也不够。
　　眼下血尊殿没有威胁到超级宗派的根基，想让那些巅峰强者们，不计代价，主动进攻，怎么看都是一件极为艰难的事情。
　　可灵桦就是这种，不管过程多艰难，都会去做的人。
　　“唉，还是想办法帮帮她吧，说不定飞瑶回来了，她就不会再骚扰我了……”
　　“对了，这回任务性质不一般，你就不要带其它人去了，”玉灵子叮嘱道“万一受到魔道的诱惑堕落了，那就是赔了夫人又折兵。”
　　【主线任务已触发】
　　【前往北三洲，参与新事件“九州还真是人才济济”】
　　【任务奖励：自动变形外衣】
　　“掌门就不担心我会受到诱惑堕落吗……”
　　大师姐吐槽道。
　　“你还需要堕落？”萝莉掌门拍了拍她的大胸，哼道“你这还不够堕落吗……”
　　唐欣知道玉灵子指的是自己的身体，不是品格，但嘴角仍然忍不住抽了抽……
　　“还有什么要嘱咐的吗？”
　　“嗯，”玉灵子想了想，补充道“北三州距离遥远，你要是用普通的方法赶过去，得浪费不少时间。这样吧，你去一趟万族城，使用那里的超级传送阵，直接传送过去，对面应该有人接应你。”
　　“明白了。”
　　从掌门大人这里得到了新任务，跟待在宗里的几位配角道别后，唐欣骑着自己的大扫帚，悠悠闲闲的，往青州中部的万族城赶去……

第八四八章 哎呀,这我不能要
　　万族城，是噬灵虫危机结束后，新建的一座规模庞大的超级城池。
　　这座城池可不一般，里面驻扎着各个宗派的据点，档次跟青州最有名的圣仙城齐平。
　　其最特殊自处在于，万族城是目前唯一获得官方认可，允许“非人类种族”成员，接触人类势力的地方。
　　以前一些大种族，虽说也有参与一些人类的活动中去，但都是不怎么“正规”的。
　　不正规，意味着无法受到保护，所以只有一些实力很强的个体，才敢出来活动。
　　现在就不一样了，在万族城，无论是什么境界的人类强者，都不得随意对人外种族出手，否则将会受到超级宗派的严惩。
　　建造万族城的初衷，是想要维护噬灵虫行动中，跟其它种族建立起的，来之不易的联系。
　　可是吧，让许多个种族混居在一起，这本就是一件非常麻烦的事情，更何况还有不怎么清楚各种规矩的人类……
　　“你看，天上是不是有一柄扫帚在飞？”
　　守城人类修士甲仰头望天说道。
　　“开什么玩笑，扫帚怎么可能在天上飞……卧槽，还真是扫帚！”
　　守城修士乙惊呼道。
　　只见扫帚在天上拐了个湾，稳稳当当的落在了城门前，比飞剑之类的飞行灵器，看着还要顺溜。
　　“这里就是万族城？”
　　大师姐询问道。
　　“道，道友，万族城是修仙重地，进城需要查验身份……”
　　修士甲结结巴巴道。
　　“查个屁！”修士乙拍了队友一巴掌，喝道“看清楚，这位青州正道之光，无人不知，无人不晓的天才少女，拯救九州于危难之中，受到万族恩赐的玄灵宗修士，唐欣！”
　　“……这么尴尬的贯口，谁编的？”
　　以如今大师姐的名声，确实不用再查验什么身份，玄灵宗令牌一亮，表明自己是真货，守城修士立刻态度恭敬的带她进入城中。
　　万族城主要用来各种族之间，进行贸易和交流，因此城内车水马龙，热闹非凡。
　　路上能够看见外型各异的生灵，或是喜笑颜开的谈论，或是面容严肃的交易，或是……争吵，打架。
　　“怎么回事啊，又打起来了？”修士甲说道“唐道友请稍等，我先去解决一下问题，再带你去传送阵那里！”
　　这些人外种族成员，在来到万族城前，基本上都生活在族内。
　　而据大师姐所知，很多种族的习惯、认知、风俗，是互相冲突的，比如眼前的灵娲族和红岩族……
　　“什么意思啊你们！我们好不容易在院子里建了个水池，全被你们烤干了！”
　　蛇尾人身的美女怒道
　　“你们才过分吧，这里明明写着‘适合喜欢干燥的种族居住’，还在旁边建水池……”
　　头顶冒着火焰，高大魁梧的异族男子，有些委屈的反驳道。
　　“这里风景好！你们就不知道收敛下自己身上的火气吗？可恶，我看你就是没安好心！”
　　蛇尾人身的美女，气呼呼转过头去，恰好看见了路过的大师姐，眼前瞬间一亮。
　　“唐欣！是唐欣！”
　　她一喊，所有人都看了过来。
　　“咳咳，”见到此状，大师姐也不好装作不认识，走上前道“发生什么事了？大家都是邻居，有事好商量嘛……”
　　“看见没有，”灵娲族的美女挺直腰杆，居高临下的对红岩族修士道“这可是唐欣，我们灵娲族跟她可是有过合作的，怕了吧！”
　　头顶冒火的男子看了大师姐一眼，有些钦佩，又有些害怕的道。
　　“你们这是仗势欺人……”
　　这人元婴巅峰境界，按理说不需要惧怕元婴六品的人类修士，可大师姐身上，有着“天阶种族认可”的标志。别说是他，就是红岩族的族长来了，都得放下身段说话。
　　其它围观路人，也跟他抱着差不多的心态，听说是唐欣之后，禁不住好奇的打量过来，眼神中又带着一丝畏惧。
　　“大家不要紧张，”被这么看着，唐欣只好耐心解释道“我这个人很好说话的，没有必要，绝不动手，是个标准的和平主义者……”
　　“她说有必要会下狠手！”“不愧是天阶种族认可的人类，对谁都毫不留情！”“往后退一点，小心别被她砍了！”
　　一些种族势力不那么强大的成员，纷纷往后退去，跟她保持距离。
　　太过分了，自己明明就很和善……
　　“好啦好啦，”唐欣和事道“万族城才建立没多久，规划上肯定不够完善，大家互相体谅一下，有事就找城池的负责者投诉，没必要伤了和气……”
　　大师姐都发话了，争吵的双方看在她的面子上，也不得不摆出一脸嫌弃的样子，互相握手言和。
　　“唐欣唐欣，”灵娲族的美女凑上前来道“你是来找妖紫长老玩的么？她出去办事了，要过一会儿才能回来！”
　　“不是来玩的，我想使用一下城里的州际传送阵……”
　　这道能跨越大陆的传送阵，是从血尊殿的资料中，提取制造出来的。其中，人外种族也帮了很大的忙，算是目前“多种族合作”的标志性成果之一。
　　在灵娲族的热情带领下，唐欣来到来城中央，负责看守传送阵的，是一位元灵族的高阶长老。
　　“玉灵子已经知会过我了，”对方笑道“阵法会把你传送到豫州南部的青城，那里还算比较安全。”
　　“多谢长老。”
　　唐欣拱手道。
　　“另外，我们几个种族给你凑了点行头，”元灵族长老道“毕竟是出远门，不知道会遇到什么情况，手段还是多一点的好。”
　　“这，这怎么好意思！我什么都没做，怎么能收你们的东西？”
　　大师姐连忙摆手推辞道。
　　“真的不要吗？里面可是有不少非常好玩的道具呢。”
　　对方笑道。
　　“……”
　　唐欣的目光，偷偷朝长老手上的储物袋望去。
　　“哈哈，给你的，你就收下吧，”长老将储物袋扔了过来，笑道“里面还有信物。北三州那里同样生活着人外种族，有了我们的信物，应该会给你减少一些麻烦。”
　　“这我就不推辞了，”唐欣收好储物袋，站到传送阵法中“以后有麻烦，尽管来找我，能解决一定解决！”
　　“当然，”长老点点头，一边启动阵法，一边笑道“你可是大家的希望呢……”
　　阵法亮起。
　　咻——
　　——————————————————————
　　师徒共浴图
　　至于哪个是师父灵桦，哪个是徒弟苏灵，就不用我多说了吧……
　　[img=700,491]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/06/ef36a9de-21fe-46df-a00c-39a704a29e9b.jpg[/img]

第八四九章 凶名赫赫大师姐
　　北三州，青城。
　　青城，顾名思义，是由青州修仙势力管理的城池。由于超级传送阵需要在传送地点的两头，全都建立阵法，因此目的地的安全，也需要受到保障。
　　超级传送阵启动一次的资源消耗巨大，通常来说，是不会为了只传一个人，就使用的。
　　但毫无疑问，大师姐是个例外……
　　白光亮起，唐欣凭空出现在阵法之中。
　　【主线任务已完成，你已获得“自动变形外衣”】
　　【自动变形外衣：出门在外，就要入乡随俗！本产品可以变换多种款式，保证让大家满意！】
　　切，闭着眼睛都能猜出来，到时候肯定会变出一些下流的衣服款式，我才不会穿呢……
　　“请问出现在阵中的，是唐欣大人吗？”
　　阵法外边，响起一道清脆的少女声音。
　　大师姐走了出去，见到说话之人，是一名身着贴身软甲，扎着马尾辫，境界为元婴巅峰的年轻女修。
　　“我是唐欣，”她微笑道“大人两个字就不必加了。”
　　“好的大人，”女修恭敬的低头行礼道“在下是青城城主的女儿，崔静，负责接应大人。”
　　“呃，多谢，另外叫我名字就行……”
　　“知道了唐欣大人。”
　　青城的背后，是青州多个大型修仙宗派，在本地算得上是一股不弱的力量，但跟真正的地头蛇比起来，还是差上一些。
　　不过既然是青州的人，她们对“青州交流大使”，肯定是无比的看重。
　　“目前北三州的部分正道势力、魔道势力、修仙家族、人外异族等，聚集在仙魔平原上，”崔静解释道“虽然前期通过了‘比武划分地盘’的决定，可是关于具体的细则，争吵的还是非常厉害。”
　　“魔道那边的情况怎么样？”
　　唐欣问道。
　　“本地的魔修，行事作风比较凶悍，对成员忠诚十分看重，因此不怎么好渗透，”崔静赶紧答道“我们会立刻加派人手收集资料的！”
　　“也就是说，什么都不知道啊……”
　　大师姐点头总结道。
　　“大，大人！”
　　她这么一说，崔静先是一惊，而后抖得像个筛子，嘴里结结巴巴的喊道。
　　“饶命啊大人！我们真的有努力探查了！请再给一点时间！我们不会让您失望的！”
　　“干嘛啊，我又没做什么……”
　　唐欣一脸不解。
　　“大人您怎么惩罚我都可以，能不能不要迁怒其它人？我还有两个哥哥，三个姐姐，和五个妹妹，大家全都是好人……”
　　崔静咬着牙，神情悲壮的说道。
　　“等等，”大师姐摸了摸下巴“先问一下……我，玄灵宗唐欣，在北三州目前是个什么形象？”
　　“绝世天才！正道之光！九州的救世主！”
　　“说真话，不然我真生气了……”
　　“色魔，刽子手，杀人不眨眼，走哪哪死人，只要是美女全都不放过，雁过拔毛，蛇过扒皮，遇到路边的狗都要踹两脚……”
　　九州之大，即使是修真人士，没有超级传送阵这等奇迹之物，也很难到处奔走。
　　基本上，大多数修士只能在本州，顶多再加上周边的州游历，想横穿整个大陆，由南到北，由东到西，没有斩灵期的修为，难以做到。
　　而像斩灵这样的高阶修士，在修真界中只占据少数，不会没事到处乱逛。
　　这就造成了，一个地区的知名人物，到了另一个地方，变得无人知晓的情况。
　　除非，这人有什么特殊的，值得被传颂的理由。
　　“传说只要是你去的地方，一般不会出现什么好事，不是什么灾难危机，就是什么正魔乱斗……”
　　“反了吧，是因为有事发生，我才会过去的！”
　　“那每次都要死人该怎么解释呢……”
　　“废话，修真界的事件，怎么可能不死人呢？”
　　“可你每回事件，都要强抢几个良家妇女，把敌对势力搞得一团糟，甚至说出‘不给上供几个美少女，我就把你们这里毁掉’，又是什么理由……”
　　“嗯……你们这是诬陷，我什么抢过妇女了？我明明只对美少女下手啊……”
　　总之，如崔静所言，大师姐在北三州地区，可谓是“凶名赫赫”。再加上背后有青州修真界撑腰，砍几个不顺眼的元婴修士，抢几个漂亮的美女，谁敢反抗？
　　“太过分了，实在是太过分了，”唐欣不满的叫道“我一定要让这里的人，对我形象改观！”
　　【主线剧情目标更新中……】
　　【①提升在北三州的知名度。②确保和平理念的顺利推行。③找到‘极北之地封印’，并进行探索。④在完成以上任务之前，保护怜心的安全】
　　【备注一：本次任务分阶段进行，达到相应要求后，即可推进到下一步。】
　　【备注二：本次任务看着简单，但完成起来依然有着难度】
　　【备注三：本次任务中，可选隐藏剧情较多，系统将会给予适当提示】
　　【主线剧情目标没有完成，将会引起剧情“九州之乱”】
　　见了个鬼，有哪次任务，完成起来没有难度的……
　　【当前任务：让青城的负责人，为自己准备好“交流大使”该有的排场，再前往仙魔平原。】
　　“大，大人？”
　　见到唐欣愣了一会儿，崔静小心翼翼的开口道。
　　“咳咳，”大师姐咳嗽两声，回过神来“从这里到仙魔平原，大概有多远？”
　　“全速赶路的话，大概要花费五天时间，”崔静回答道“大人难道要这样赶过去吗？”
　　“呃，你有什么意见……”
　　“既然是青州交流大使，我们的排场，一定不能比别人差，”马尾辫妹子说道“不说九龙拉车，起码也得来个八骏齐奔吧？放心，我们一定会准备好的！”
　　“那个，意思意思就行了，我不是那种很在乎场面的人……”
　　大师姐挠挠脸道。
　　“知道了大人，我们不会弄出那种浮夸的风格，一定会做的低调奢华有内涵，彰显您高贵的身份！”
　　“我不是这个意思……算了，也行吧。现在我们去哪？”
　　“大人若不嫌弃，请在城主府稍住几日，我们已经准备好了最上乘的美姬美酒，供大人享用！”
　　“太客气了，另外，我真不是那种贪图享受的人……”

第八五零章 身体放松,我来教你两招
　　近期的北三州，因为怜心的种种举动，让局面变得比往常更为动荡。
　　当各个势力，听说青州修真界准备派一名“交流大使”，前来促成各方和谈时，自然是引起了不少的关注。
　　青城虽说是由青州势力控制的城池，但并不禁止北三州的修士进入。
　　得知交流大使已经抵达，无数的探子们，悄悄混入进城的人群中，想要得到一手资料。
　　比方说，交流大使是不是真如传闻中那样，长相可怕，又比如，她是不是真的杀人不眨眼……
　　“一号一号，我是三号，我已经混入了城主府！”
　　“一号明白，小心行事，不要暴露了身份！”
　　“三号收到！”
　　城主府走廊的角落，一名侍女在“自言自语”着。
　　“小翠，别偷懒了，赶紧把这些东西送到贵客庭去！”“知道了，马上去！”
　　伪装成侍女的探子，端着据说是北三州最贵的美味佳肴“天仙果”，往交流大使唐欣居住的庭院走去。
　　她是三天前进府的，根据这几天的观察，她得出了一些很有用的情报。
　　首先，这名交流大使极其贪图享受。每天，侍女们都会往庭院中，送进大量价格不菲的美酒美食，有一些都可以说是珍宝级别，市面难寻了。
　　其次，交流大使极其贪图女色。每天，都会有新的侍女被送入庭院中，而且出来的时候，都是满脸红晕，娇羞不已的模样。
　　还有，听说这位交流大使非常重视牌面，命令城主府组建豪华车队，在没有建成之前，绝不动身前往仙魔平原。
　　“跟传闻中的，简直是一模一样嘛……”
　　可恶，为什么这种酒色财气样样都沾的家伙，能得到修真界的支持，而自己这样勤奋修炼，严于律己的人，还得做这种低贱的任务，获得宗门贡献积分？
　　带着闷闷不乐的心情，侍女进入到贵宾庭院之中。
　　这是她入城主府后，第一次来到这里。
　　芬芳的花香，浓郁的灵气，典雅的环境，都让她愈发觉得心理不舒服。
　　哼，坏人是不会有好下场的……
　　“哟，”她心里正吐槽的时候，迎面走来一位酥胸蜂腰，浑身散发着难以抵挡魅力的少女“你是新来的？”
　　“是，是的……”
　　侍女低下头去，偷偷看了她一眼。
　　原来如此……这人之所以作恶多端，还能获得修真界支持，全是因为这……这下流的身体！
　　为什么她有的地方可以这么大，有的地方又这么瘦？完全不符合常理啊！
　　“别这么紧张，”交流大使声音轻柔，用手指托住她的下巴，笑道“把头抬起来说话。”
　　侍女将头抬起，又是紧张，又是害羞的看着她。
　　太，太不知检点了！连第一次见到的侍女，都不放过吗？而且自己的外貌，并不算出众啊！
　　“你有些特殊啊……”
　　【隐藏剧情：这名侍女，是来自豫州某个宗门的探子，因为出身问题，虽然勤奋修炼，但缺乏资源和机会，成果一般。鼓励对方，让她重获信心，目标的重要程度，将会从“炮灰”提升至“龙套”。你将收获一千点声望。】
　　又是这种隐藏剧情吗……
　　这几天，唐欣遇到了五个带有隐藏剧情的角色了，有的是功法残缺，修炼出了岔子，有的是被人抛弃，种下了心结，有的是父母双亡，从小缺少关怀……
　　修仙的人，还真是命运多舛，貌似就没有几个正常的……
　　“我能看得出来，”大师姐微笑着对侍女道“你很努力，很勤奋。修炼虽然要靠资源，要靠运气，但是自己的努力，也是必不可少的。”
　　“唔……”
　　侍女被她捏着下巴，一动也不敢动，脸颊绯红。
　　“像我，一开始也只是普通的宗门弟子而已，走到现在，靠的是不断努力进取，”唐欣拿起天仙果，面带微笑的送进了侍女嘴里“相信自己，你也可以办到的。”
　　“真，真的吗？”
　　对方吃下灵果，感觉浑身充满了力量，脸上浮现出不可思议的表情。
　　“当然，你的潜力，远比你想象的，还要强大！”
　　唐欣认真的，从头到脚打量了侍女一遍。
　　“来，身体放松，我教你两招……”
　　片刻后，伪装成侍女的探子，满脸红晕，害羞不已的，从贵宾庭院中走了出来……
　　恰好，另一个势力的探子，见到了这副景象。
　　“哼，酒色财气样样都沾，这青州交流大使，也太纨绔了……”
　　青城的城主府，并非不知道这些探子的存在，之所以没有阻止她们渗透，是因为需要让北三州的修真界知道，“交流大使”已经到来的消息。
　　在府邸里待了几日，豪华的出征车队，也准备完毕。
　　鎏金大车，数不清的侍卫侍女，走到哪里都有人帮忙铺地毯，撒花……
　　就是徐乐仙出门在外的时候，也不过如此了。
　　“大人请上车。”
　　崔静躬身道。
　　大师姐看着自己这一身从宗里穿出来，与豪华风格完全不符的朴素道袍，叹了口气，将自动变形外衣拿了出来。
　　嗖的一下，徐乐仙经常穿的“圣女华服”，出现在了大师姐身上。
　　车队在无数人的注视下，离开了城池，一路向北。
　　“这么张扬，会不会被人埋伏啊？”
　　唐欣吐槽着。
　　自己出门在外，可是鲜有没遇到问题，直接抵达目的地的情况。
　　来的时候，掌门还提醒过，北三州这边不太干净，要小心血尊殿的卧底。
　　“放心大人，”崔静解释道“我们走的都是官道，每隔一段距离，就会有一座城池，十分安全。您是青州交流大使，那些歹人们，不敢轻易出手的。”
　　“你一说我就慌了……”
　　不过这次的运气，倒还真算不错，并没有遇到意料之外的敌人。
　　只是遇到了“意料之内”的对手……
　　前方，豪华程度比交流大使这边更高的车队，有意拦住了她们都去路。
　　车辆悬挂的旗帜上，写着大大的“皇”字。
　　“皇极殿，”崔静小声道“豫州本地最强大的超级宗派，也是主要反对跟魔道共存的势力之一。他们应该也是在赶往仙魔平原。”
　　“哦嚯嚯嚯，”从皇极殿车队中，最大最豪华最浮夸的金色大车里，传来一名有些做作的女性笑声“青州来的交流大使，是在对面的车队中吗？怎么不出来露露面呢？我们皇极殿，又不会把你吃了。”

第八五一章 车里有点热
　　在被冠以“交流大使”这个名号的时候，唐欣就知道，自己的任务，不可能轻松到哪里去。
　　年轻人都是有脾气的，明明是同辈，对面的人，却拥有代表一州之地的“大使头衔”，想想就让人觉得不舒服。
　　唐欣从马车中下来，爽朗的回应道。
　　“我出现了，对面说话的，又是哪位？”
　　只见皇极殿车队的侍女仆从们，忙碌了起来，铺地毯的铺地毯，撒花的撒花，足足过了半柱香时间，一名气质高贵的年轻女修，才从车上，被人搀扶着，慢慢悠悠的走了下来。
　　此女身着金红相间，装饰繁多的裙袍，头戴珠光宝气的发饰，手上全是五颜六色的戒指，浑身上下写满了三个字“我有钱”！
　　不过撇开这些看了让人挠头的装饰品，对面的少女，一样称得上是花容月貌，沉鱼落雁。
　　“皇极殿，皇珍儿！”
　　少女拿出一柄品阶不低的灵器折扇，扇动了两下，又发出那种听上去做作的笑声。
　　“哦嚯嚯嚯，你就是来自青州大型宗派玄灵宗的家伙，唐欣对吧？看上去长相也就一般般嘛！”
　　唐欣才不会中这种小孩子般的激将法，淡笑着回应道。
　　“是的，我长得一般般……但是我胸比你大啊。”
　　“你……”
　　皇珍儿似乎是没想到，交流大使会这么回答，一时间愣住了。
　　再一看对方的上半身，发现还真是这么回事……
　　“哦……嚯嚯嚯嚯，”她使劲摇着折扇，脸庞僵硬的道“修真界又不是看长相说话的，能不能被人瞧得起，要看实力，你这境界……”
　　说到一半，皇珍儿停了下来。
　　“元婴六品！怎么可能，你不是出身于一个普通的大型宗派吗？连超级宗派都不是！为什么能修炼的这么快？”
　　“可能……我们那儿吃得比较好？”
　　皇珍儿是皇极殿的首席，论身份，跟圣仙山圣女徐乐仙差不多，只不过皇极殿在豫州的影响力，没有圣仙山在青州那么强大，所以买账的人，在本地少了几分。
　　皇极殿也是超级宗派，资源不缺，皇珍儿在这个年纪，修炼到了元婴五品，可谓天赋异禀，看上去甚至比徐乐仙还要强。
　　当然，这只是境界，跟徐乐仙比实力的话，大师姐相信，她绝对不是主角们的对手……
　　“哦，嚯嚯嚯……”
　　皇珍儿的笑声，没有之前那么浮夸，有些咬牙切齿道。
　　“境界又不代表实力，功法，秘术，武器，都能提升战斗力……”
　　她拿出一把镶嵌着一百颗宝石的法杖，昂首挺胸道。
　　“灵宝，而且是品质上乘的灵宝，你有摸过吗？”
　　灵宝是比灵器高一阶的武器，寻常斩灵低阶的修士，都购买不起，能在元婴境界拥有灵宝的，无不是家底极其丰厚者。
　　唐欣看了她一眼，表情平淡的，拿出了自己的大扫帚。
　　“哦嚯嚯嚯，”皇珍儿一看，又恢复了之前的状态，晃动折扇笑道“笑死我了，你拿出扫帚，是准备帮我们扫地吗……”
　　话没说完，她手中的灵宝法杖，忽然传出警示性的颤动。
　　这是只有它遇到同等级，或者更高等级的物品，才会有的反应……
　　“不可能，绝对不可能！”皇珍儿这次彻底失态，大喊道“难道你们青州人，扫地都用的灵宝？什么怪物啊！”
　　崔静在一旁看着，也是头冒冷汗。
　　她从这柄扫帚上，感受到了浓郁的血腥之气（毕竟扫帚之前干掉了很多噬灵虫）。
　　果然跟传闻一样，交流大使杀了不知多少人！拿扫帚杀人，这人死的时候，肯定无比憋屈！
　　皇珍儿本想给这个青州交流大使一个下马威，结果境界没人高，武器没人好，连胸都没有对方大，顿时气得半句话都说不出来。
　　“不……”
　　“不？”
　　唐欣歪了歪头。
　　“不要以为你这样就赢了啊！”
　　【知名度+555】
　　说完，皇珍儿转身跳上了鎏金大车，带着人灰溜溜离开……
　　“呃，”大师姐挠挠头道“还没到仙魔平原呢，就招惹了一个世家子弟，应该不要紧吧……”
　　因为大家前往的都是同一地区，她们的车队，不紧不慢的跟在皇极殿车队后方。
　　皇珍儿掀开窗帘，偷偷往后看去，发现大师姐骑着马，就在不远处，对着她微笑。
　　“你想干什么？”
　　皇珍儿皱眉道。
　　“过来跟你聊聊，”大师姐笑道“我能上你……嗯，你这个豪华大车吗？”
　　“什么？你想上谁？”
　　皇珍儿又惊又羞道。
　　【隐藏剧情：皇珍儿从小受到皇极殿的过度保护，极少与外界接触，因此想法与正常人有些不同。多与对方交流，或许可以缓解这种症状。】
　　“……”
　　修真界还真就没几个正常人！
　　皇珍儿跟徐乐仙不同，后者是按领导者的标准培养，什么都知道，前者则是出身高贵，什么都不用知道……虽然徐乐仙，也没正常到哪里去。
　　解释了一番，表明自己是想上车，不是想上人，皇珍儿才故作不愿的，将大师姐请了上去。
　　鎏金大车里，温暖的不像是待在北三州。
　　跟大多数身份尊贵的宗门弟子一样，皇珍儿的大车中，也摆着一张足够供数人躺下的大床。
　　“车让你上了，”少女双手抱胸，与大师姐保持距离道“你想跟我说什么？”
　　“我想问问皇极殿，对于这件事的想法。”
　　唐欣道。
　　“这件事？”
　　皇珍儿柳眉微皱。
　　“和平共处这件事，”大师姐继续说道“正道、魔道、异族等等，有没有可能，生活在同一片区域。”
　　“哼，”一听到这话，皇珍儿的脸上，就露出了冷笑“我的想法是，不可能！跟以前一样，魔道的目标是搅乱局势，从中受益。不同的是，这回对面的人，有组织有计划，变得更有威胁了而已。”
　　“如果他们不是在捣乱，而是真的在寻求，另外一条路呢？”
　　唐欣试探道。
　　“你站在魔道那一边？”皇珍儿眉头皱得更紧了“我说，你该不会是魔道的卧底吧？明面上是青州正道的榜样，暗地里，在魔道却有着庞大的势力？”
　　没有，绝对没有！
　　“咳咳，”唐欣立刻转变话题“车里有点热啊，等等，我换下衣服，你觉得这套睡衣怎么样，诶？你怎么流鼻血了……”

第八五二章 大师姐使用美人计
　　唐欣没有辱没“青州交流大使”的名号，即使是对态度并不是很友善的皇极殿，也以礼待之。
　　皇珍儿先前只是随口一说，没有真的认为，大师姐站在魔道那边。
　　开玩笑呢，自古正魔不两立，唐欣可是青州修真界认证的代表，绝对不可能跟魔道有染。
　　你可以说一个两个人眼睛瞎了，总不能认为，整个修真界的眼睛，全瞎了吧？
　　皇极殿作为豫州势力的代表之一，立场没有那么容易变化，唐欣也就不再继续纠缠下去，转而问起了一些比较正常的问题。
　　“目前比较团结的势力，分为几部分，”皇珍儿咽了咽口水，介绍道“一是正道修真界宗派，以皇极殿、苍龙宫等超级宗派为主。二是魔道势力，代表是黑炎帮，千魔门等，三是异族，比较强大的有蛮神族，天人族之流。还有就是那个怜心魔女领导的鸽子会了。”
　　“怜心……魔女？”
　　“蛊惑人心，挑动纷争。见过她的人，都说她身上，有一种能让人信服的可怕力量，有时候说着说着，还会身体发光……再加上她那副祸乱江山的容貌，绝对是千年难得一出，为九州带来灾难的可怕魔女！”
　　“长得漂亮的人，也不一定都是坏蛋啊……”
　　“其实还有一股势力，”皇珍儿又说道“那就是仙之世家。不过他们遵循隐世避世的原则，极少参与到修真界中的事务中来……”
　　仙之世家，祖上出过至尊级别人物，古老的超级势力。这些世家大多定居在九州边缘，又以北三州的数量居多。
　　说起来，天选之人事件的时候，自己还遇到过一个从仙之世家偷偷跑出来的富家女呢……
　　“所以说，不用想也知道，仙魔平原的情况，会非常混乱，”皇珍儿深吸了口气道“你这个‘青州交流大使’，还是低调点好。身边没有高阶强者保护，八成会遇到危险。”
　　“你明明是个好人，干嘛之前要做出那种浮夸的模样……”
　　大师姐微微笑道。
　　“我，我……”
　　皇珍儿望向身披睡袍，春光乍隐乍现，让人感觉头晕鼻胀，心跳加速，浑身不适的青州大使，红着脸咬牙道。
　　“我没有中美人计！你不要以为这样就赢了啊！”
　　两个车队合并在一起，走了三日，便抵达了豫州的仙魔平原。
　　据说此地曾是千年以前，正魔大战的主战场之一，陨落了不少仙修魔修。
　　不过随着时光流逝，这里的环境，慢慢的恢复如初。
　　放眼望去，平原上筑起了不少营帐，修士们都在特定的区域活动，很好分辨。
　　青色的营帐区，聚集的是正道宗门修士，黑色的营帐区，居住的是魔道修士，红色的营帐区，里面全是人外种族。
　　至于白色的营帐区，看上去范围最小，却是鸽子会专属。
　　“鸽子会，传闻建立于徐州以北无尽之海上的神秘组织，”崔静跟在大师姐身旁，说道“成立不过数年，成员就已经达到了上万，且还在持续高速的增长中。鸽子会的首领，是被称作‘魔道圣女’的元婴期修士，怜心。此人来历不明，虽然境界不高，但面对多方势力或明或暗的袭击，到现在竟然完好无损。”
　　“听起来可不容易啊……”
　　唐欣感叹道。
　　“我怀疑这个魔女是老妖怪伪装的，实际上八成是个合道，或者渡劫期的超级强者，”崔静十分肯定的道“不然早就应该被干掉了。”
　　“说不定人家真的只是一个少女呢？”
　　“大人，你把魔道想的太简单了，那些人肚子里的坏水，可多着呢……”
　　崔静一副“唉，你还是太天真了”的表情。
　　也不能怪“交流大使”，人家是正道楷模，对魔道的事情不了解，是再正常不过了。
　　“好吧，”唐欣笑了笑，说道“那我们过去瞧瞧？”
　　“过去？”
　　崔静愣了愣。
　　大师姐指了指白色的营帐区。
　　“什么！你要去鸽子会那里？”少女脸色剧变“不可，万万不可！我们身边没有高阶修士，进去了，就不可能出来！”
　　根据各方的约定，仙魔平原禁止了合道、渡劫期的超级强者在场，但斩灵期的长老，数量还是不少的。
　　青州大使的队伍里，唐欣和崔静，就已经算是最强者，安全问题得自己负责。
　　“鸽子会的口号是‘和平共处’，不会对我们下手的。”
　　唐欣拍了拍少女的肩膀，安慰道。
　　“这年头，谁还会相信空口白话啊，”崔静着急道“我要是鸽子会，我一定把青州大使抓住，要挟其他人让步……”
　　“行了，让你来就来，别说这么多废话。”
　　大师姐拉着一脸不情愿的贴身护卫，往白色营帐区走了过去。
　　营帐区入口，有两位元婴巅峰境界的魔修守护，一男一女，面容和善，如果不感应气息，一点都看不出是魔道中人。
　　“二位是？”
　　女魔修上前来，礼貌的询问道。
　　“青州交流大使，唐欣。这位是我的朋友，崔静。我们二人，想要拜访一下鸽子会。”
　　唐欣回答道。
　　“唐欣……唐欣？”后方的男魔修闻言，脸色变了变，确认道“阁下是青州修真界的玄灵宗唐欣吗？”
　　“正是，”大师姐拿出身份令牌“如假包换。”
　　“二位，请跟我来，我带你们去见大人。”
　　两名魔修态度极其恭敬，由女魔修亲自带着她们，进入到了内部。
　　崔静看着这一切，都傻了眼。
　　青州交流大使的身份，有这么好用吗？难道说，连魔道都惧怕唐欣大人的名声？
　　很快，二女被带到了位于中心处的营帐前，旁边的侍卫，都是斩灵境界。
　　“大人就在里面。”
　　女魔修跟守着帐篷的斩灵护卫，说了几句后，唐欣和崔静便被直接放行。
　　崔静的心已经提到了嗓子眼。
　　帐篷里面的人，可是引发北三州这一场动乱的罪魁祸首，她要是不高心，自己恐怕连写遗书的机会，都不存在。
　　她看望了一眼唐欣，发现后者泰然自若，半点紧张的情绪都看不见，反而有种一切尽在掌握之中的自信。
　　大师姐也不客气，掀开门帘，带着崔静走了进去。
　　只见前方，一名淡红色长发，浑身散发强烈魔修气息的少女，正坐在摇椅上，由侍女服侍着，好不自在。
　　“靠，”见到里面的人，唐欣忍不住吐槽道“怎么是你，幽溟儿？你什么时候成‘大人’了？”
　　摇椅上的少女，抬起头来，瞥了一眼，接着鲤鱼打挺般的蹦了起来，口中惊呼道。
　　“唐欣大人！你怎么这么快就来了？”
　　——————————————————————
　　月底啦，快要过期的月票投一投~

第八五三章 是时候该好好调教了
　　守门的魔修说带她去见大人，唐欣以为是见怜心。
　　没想到，待在这里的，竟然之前无家可归，被她送去投奔鸽子会的幽溟儿。
　　而且这家伙貌似混得不错，在鸽子会中，地位不低，境界也提升到了元婴水准。
　　“唐欣……大人？”
　　崔静看了看红发的魔修少女，又看了看青州正道的交流大使。
　　彻底混乱了，这到底是怎么回事啊？为什么唐欣大人会被一位魔修重要人物，称作“唐欣大人”……
　　“嘿嘿，”幽溟儿尴尬的笑了两声，让侍女离开，解释道“多亏了唐欣大人，我才能有今天的好日子……”
　　“一段时间没见，变得滑头起来了啊，”唐欣躺到摇椅上，伸展伸展四肢，说道“怜心呢？她不在营地里吗？”
　　“怜心大人她……”
　　幽溟儿刚想开口回答，又停了下来，转头看向崔静。
　　“这个人是？”
　　“刚认识的，负责带路。”
　　大师姐随口回答道。
　　“要做掉吗？”
　　幽溟儿做了个抹脖子的手势。
　　崔静吓得噗通一声，坐到地上。
　　“我，我我我我什么都不知道！我保证出了这个门，什么都不记得！要不你把我的记忆清除掉吧！”
　　完蛋了，自己好像知道了什么不得了的事情！呜呜呜，就知道跟在青州大使边上，不会遇到什么好事情……
　　“吓人家干嘛？”唐欣白了幽溟儿一眼“喂她吃颗毒药，防止她泄露秘密不就成了？做人不要这么歹毒。”
　　“你这也很歹毒吧……”
　　崔静被二人的对话，搞的头晕眼花，一时间也不知道，青州大使说的是真是假。
　　见到少女被吓得差不多，大师姐这才挥手道。
　　“行了，逗你玩的，既然让你跟过来了，自然是不会把你怎么样的。”
　　之后自己肯定要跟鸽子会，进行各种合作，而且都是无法避开外人耳目的。青州大使也就没太想要对这些事情，进一步的保密。
　　至于如何解释，她也早就想好了。
　　“幽溟儿是我从血尊殿的一处据点中救出来的，我派她打入魔道，成功混入了鸽子会高层，她一直偷偷为我们收集相关信息。”
　　“没错没错，唐欣大人高明，我对青州正道忠心耿耿！”
　　这句话半真半假，人的确是她大师姐救的，而且当时还有其他人见证。不过派她过去，并非是为了什么卧底魔道，单纯是送给怜心当手下。
　　俗话说，不是谎言的谎言，最容易让人信服。
　　听完解释，崔静用一种既恐惧又崇拜的目光，看向了大师姐。
　　要是换成另外任何一个人，她都会认为，这故事绝对是骗人的，可放在青州交流大使身上……都已经杀人眨眼了，派人去魔道卧底，不是简简单单的事情？
　　忽悠完了想法简单的贴身侍卫，幽溟儿这才继续讲起了鸽子会的状况。
　　“怜心大人还在寻求一些古魔者的帮助，希望能够让这里的局势，变得更加平衡一些……”
　　古魔者，即用上古魔道修炼之法，进行修炼的魔修。
　　这类人喜欢独居，且不少都是厉害的强者，最重要的是，没有“坏魔修”那么邪恶。
　　想要营造和平的局面，维持实力均衡，是一个关键。否则某一方过于强大的话，就没有谈判的必要了。
　　“不过她应该会在最终会议之前，赶回仙魔平原来，”幽溟儿道“到时候将会决定，大家是和是打。”
　　“现在这里你说了算？”
　　唐欣挑眉道。
　　“嘿嘿，也不能这么说吧，”红发少女有些不好意思的道“还有两个人，也能决定事务……”
　　话音未落，帐篷的门帘，被人从外面掀开，两道黄莺般清脆的声音，响了起来。
　　“幽溟儿，你怎么把正道修士放进来了？”
　　“是啊是啊，这里可是我们的大本营，怎么能说进就进？”
　　进来的是一对双胞胎，模样完全相同，有着元婴一品的境界，看上去干练简洁。
　　不过让人有些奇怪的是，她们并不像幽溟儿这样，浑身散发强烈的魔道气息，虽然感觉也不太正经，但似乎更偏向于正道一点。
　　“这两位是怜心的心腹，左边是姐姐白音，右边是妹妹白灵。”
　　幽溟儿热情的为唐欣介绍道。
　　“哼，”白音双手抱胸，将头高高仰起，说道“这里不是正道修士该来的地方！”
　　“不管你是谁，都别想做出，有害于鸽子会的事情！”
　　妹妹白灵附和道。
　　好家伙，这两人算是彻底成为反派角色了么，该不会忘记自己一开始，还说绝对不会向魔道屈服的话了吧……
　　“这位是来自青州玄灵宗的唐欣大……大使，”幽溟儿道“你们要对她尊敬点。”
　　“什么大使，没有听说过！”
　　“是啊是啊！”
　　双胞胎姐妹一副高人一等的模样。
　　“我们只会尊敬两个人，一个是怜心大人，一个是雪前辈，其它人都没有资格让我们臣服！”
　　姐姐白音叫嚣道。
　　“……”
　　看来是时候再度调教调教这两个少女了……
　　怜心并未将自己认识唐欣的事情，告诉很多人，幽溟儿因为是唐欣介绍过去的，所以无需隐瞒。
　　“让你们尊敬就尊敬，这里现在谁是老大，没搞清楚吗？”
　　“你这个不知哪里来的野丫头，竟然敢命令我们这两个鸽子会创始元老，反了反了！”“反了反了！”
　　三名鸽子会的领导，乱做一团。
　　魔道圣女竟然带着她们，完成了统一东三州魔道的任务，想想就让人感觉辛苦……
　　唐欣叹了口气，上去揪耳朵，捏脸皮，挠胳肢窝，瞬间搞定三人，开口说道。
　　“要打等下回自己的房间打，我来这里，是想问问魔道的情况。”
　　“呜呜呜，你竟然敢捏我！”“我的胳肢窝，只有雪前辈主人能挠！”
　　“北三州的魔道势力比较混乱，”幽溟儿摸着耳朵回答道“他们没有像万魔联盟那样的组织，很多都是各自为战。其中有一部分，理解了怜心大人的理念，愿意尝试新的道路。”
　　“也就是说，”唐欣道“还有一部分，不理解了？”
　　“嗯，”幽溟儿点点头“应该说，还有一大部分，不太理解，或者压根没打算理解，例如千魔门……”

第八五四章 又找到一名富婆
　　北三州魔道的生存状况，没有东三州和雍州那么惨淡。
　　由于正道势力纷争，超级宗派的统治力，不是那么都强，让一些魔道宗派，甚至能明面上存在于修真界中。
　　千魔门，便是其中的佼佼者。
　　这是一个接近超级宗派的魔道势力，门内成员众多，光合道巅峰级别的强者，就有不下三位。
　　有这么强的实力，千魔门不仅自保无虑，还能在其它势力的地盘上，进行各种活动，也就是“搞事儿”。
　　而怜心的和平共处理念，是倡议大家不要搞事的。
　　【主线任务已触发】
　　【拜访千魔门，听听对方的想法。】
　　【任务奖励：《魔道功法小百科》一本】
　　“不合作可不行，”唐欣沉声道“我们要不过去拜访拜访？听听他们的意思？”
　　“有什么好听的，”幽溟儿不解道“千魔门就是很典型的古板魔道宗派，讲究唯我独尊，他们的意思，肯定是不愿意共处。”
　　“凡事不能认为的这么绝对，”大师姐道“哪怕他们现在有抵触情绪，后面也不是不能改变。”
　　“可我怕他们会动手，鸽子会里的强者，分出一部分去保护怜心大人了，在这里的人手，不是很足够……”
　　幽溟儿道。
　　“说起这个，”唐欣好奇道“现在鸽子会的实力，到底是个什么层次？”
　　她离开的时候，鸽子会只算是初具雏形，大多数成员，还是金丹、元婴境界，不算多厉害。
　　这么一个势力，在无尽之海上，或许够看，但放在修真界中，很难翻起什么风浪。
　　“两名合道巅峰，五名合道高阶，八名合道初阶，斩灵修士五十余人，元婴巅峰数百，元婴高阶……”
　　“等下，”唐欣深吸了一口气，拍了拍自己的脸，确认道“你说的是鸽子会的成员？那种友好势力的可不算，又不能直接指挥……”
　　“我说的是怜心大人给予了和平印记的正式成员，”幽溟儿点点头道“如果加上非正式成员，人数还得翻上几倍。”
　　大师姐当场愣住。
　　这是什么夸张的阵容，玄灵宗在鸽子会面前，不就成渣渣了吗？
　　“我再确认一下，”唐欣有些艰难的开口道“怜心应该还只是元婴期吧……她从哪找来这么多的高手？”
　　“呃，具体来说，不是她去找高手，而是高手来投奔她……”
　　雪前辈离开后，怜心似乎对《九州封印手册》有了新的感悟，据说还觉醒了一丝血脉。
　　之后，便如同正常小说主角那样，追随这道血脉的强者们，陆陆续续的过来投奔，让鸽子会快速壮大……
　　此外，她还在无尽之海上，救出了一些被封印的人外种族，那些家伙也纷纷加入。
　　如果不是有着这么恐怖的力量，鸽子会也难以在靠实力说话的北三州，站稳脚跟。
　　“以后见到她，看来我只有舔她腿的份了……”
　　毕竟是魔道圣女，重要的角色之一，发展的这么好，根本不足为奇。
　　“现在营地里只有一些斩灵初阶、中阶的魔修，”幽溟儿解释道“守护营地没什么问题，可千魔门要是对咱们心怀不轨，不能指望他们把咱们救出来。”
　　“放心，”大师姐拍拍胸脯保证道“到时候我带着你跑！”
　　……
　　在幽溟儿心中，大师姐是无敌的，所以后者确定要去千魔门的营地瞧瞧，她自然是奉陪。
　　“呜呜呜，放过我吧！我还有一个哥哥，四个姐姐和六个妹妹，不想死的这么早啊……”
　　崔静哭诉道。
　　“怎么跟之前的人数不一样了，”唐欣拍拍她肩膀道“年轻人多见识见识，对以后的修炼有好处。”
　　“要不我把自己敲晕，让你们带过去吧……”
　　三人，也没带什么护卫，看着毫无防备的，来到了红色营帐区中。
　　因为幽溟儿已经是大人物，所以她一出现，立刻吸引来了无数魔修的目光。
　　魔修少女露出得意的表情，腰板也挺得更直了。
　　鸽子会在仙魔平原的势力不小，所以一般的魔修，不会有对她动手的想法。
　　可当看到她旁边的人时，魔修们无不惊呼道。
　　“那，那个长相，难道是……”
　　“青州交流大使！没错，就是她！”
　　唐欣抵达北三州的事情，已经被探子们传了开来，其容貌也被很多人知晓。
　　这么一个“香饽饽”，出现在平原上不奇怪，但进入魔修区域，真就令人意外了。
　　“大家好，我叫唐欣，来自青州，”大师姐向众人打招呼道“特长是扫地，爱好是美少女，喜欢和平，讨厌打架。有跟我理念相同者，可以来鸽子会报名，现在入会可享八折优惠。”
　　青州交流大使如此闲庭信步，脸上还带着微笑，路边的魔修们，下意识的往后退了退，拉开距离。
　　有诈，肯定有诈，暗地中肯定有超级强者在保护她！
　　营帐区里的魔修，“魔道指数”都很高，散发着浓郁的魔修气息，个个都像是杀人不眨眼的坏蛋。
　　崔静跟在二人的后边，一边走，一边用纸笔写着遗言……
　　被众人目光注视了一会儿，三人来到挂着“千魔门”牌匾的营帐前，停了下来。
　　“鸽子会副会长幽溟儿，青州交流大使唐欣，特来拜访千魔门！”
　　魔修少女大声说道。
　　唰唰唰！
　　下一刻，从帐篷后方，涌出两队人马，二话不说，将三人团团围住。
　　“幽会长，你胆子可真大啊，竟然出现在我们的地盘中！”
　　一名气质妖娆，衣着暴露，长发酥胸，黑色眼影，紫色唇膏的成熟女子，干笑着走了出来。
　　“千魔门长老黑雀，斩灵高阶修为，在这一片地区，说话很有分量。”
　　幽溟儿小声提醒道。
　　“既然来了，那就请进去好好坐坐吧，我对副会长，也是久仰大名！”
　　对方哈哈笑道。
　　“事实上，”见到千魔门长老有意无视自己，只针对幽溟儿，唐欣上前两步，说道“要找你们的人，主要是我。不请我进去喝杯茶吗？”
　　“交流大使，”黑雀长老这才将目光转过来，冷笑道“我不明白你这是什么意思……在青州或许没人敢动你，但这是北三州，你就不担心自己的安全吗？”
　　“我不担心。”
　　唐欣嘴角勾起，直视着这位魔修长老的眼睛。
　　后者浑身一颤，脸色微变，像是受到了某种惊吓一般，额头冒出细密的汗珠。
　　“因为，该担心的，是你们……”

第八五五章 一下就看懂了
　　黑雀长老是斩灵高阶魔修，理论上根本不可能惧怕一位元婴修士的眼神。
　　可当大师姐的目光望过来时，她的心中，平白无故生出了一股恐怖的感觉。
　　就像……眼前站的不是青州交流大使，而是毁天灭地的大魔头。
　　“呵，呵呵……”
　　黑雀长老强忍住心中的异样之感，干笑了两声。
　　“大使若是真的想喝茶，那便请进，总不能让外人说，我们千魔门不知礼数！”
　　冷静，没什么好怕的，一个年纪轻轻的正道修士而已，难道还能在自己手中，翻出什么浪花来？
　　她挥手让守卫们离开，掀开门帘，做了个请的手势。
　　千魔门的营帐，比鸽子会的更加高级，里面几乎就是一座大殿的样子，装饰豪华，而且很有魔道的风格，墙上挂着不知是什么灵兽妖兽的骸骨，心理承受能力差一点的人，或许会吓晕过去。
　　就像崔静一样……
　　黑雀长老命人送上了茶，盘坐着开口道。
　　“茶里没毒，请用。”
　　“我才不信呢，”幽溟儿哼道“千魔门耍阴招，可是出了名的，你们别想伤害……”
　　她话还没说完，唐欣就端起茶杯，一饮而尽。
　　“大使好胆识!”
　　黑雀长老挑眉道。
　　“小意思，”大师姐抹了抹嘴“我要是在这里出事了，你们多半也跑不了。这点道理，想来长老你还是知道的。”
　　【主线任务已完成，你已获得《魔道功法小百科》一本】
　　“看来大使也是明事理的人，”黑雀长老面容严肃道“那我就不弯弯绕绕了。鸽子会的理念，跟我们千魔门有所不同，加入她们是不可能的。”
　　“我们是魔门，修炼的是正统魔功，晋阶需要杀人的，无法与其它势力，和平相处。大使若是想劝我们从良，还是放弃这个想法比较实在。”
　　长老言语中的态度，十分坚定，完全就是一副没有转折余地的意思。
　　幽溟儿朝大师姐摊了摊手。
　　这个死板的魔道宗派，对鸽子会也是这么说的，而且自持实体强大，听不进去其它人的话。
　　“长老的意思是说，你们之所以到处搞事儿，是为了杀人修炼？”
　　唐欣想了想，问道。
　　“是的，”黑雀长老盯着大师姐，解释道“大使肯定认为我们这种做法，伤天害理对吧？可这就是我们魔修的生存之道，道不同，不相为谋。你若是需要一些功绩，可以去其它魔门那里获取，千魔门是不会配合的。”
　　魔道的不少功法，都有“掠夺”的性质。
　　有的是掠夺精气，有的是掠夺根基，还有一些就是直接掠夺生命了。
　　伤天害理的方法，可以大大增加修炼速度，但也会增加渡劫时的天罚威力，有利有弊。
　　这些魔道功法能够存在至今，也有着内在的平衡性。
　　“如果说，”唐欣道“能想办法解决功法上的问题，千魔门的立场，没准还有的商量？”
　　黑雀长老闻言一愣，而后又像是想起来什么，慢慢开口道。
　　“大使该不会是也听说了，无尽之海上的事情吧……我听手下说过，曾经有一位白发魔修，在统一徐州万魔联盟的时候，用某种手法，帮一个魔道势力解决了功法问题……”
　　“巫女阁，扬州万魔联盟三大核心势力之一。”
　　幽溟儿补充道。
　　“但我也听说了，她们的功法只是掠夺精气，伤身，但不致命，而且事后能够恢复，”黑雀长老皱眉道“千魔门的功法，可没有这么‘善良’，我们也不是全员女子的魔修宗派……”
　　“我知道，”唐欣点点头“冒昧问一下，千魔门的功法总纲，能给我看看吗？”
　　黑雀长老又是一愣，过了好一会儿，才开口道。
　　“大使你……看得懂么？”
　　术业有专攻，不同属性的功法，修士们都未必能懂得其中奥秘，正魔这两类完全不同，截然相反，从最底层就区别甚大的功法，不是自己人，看着就跟看无字天书一样。
　　“看不看得懂是一回事，”唐欣挥挥手道“有没有诚意解决问题，是另外一回事。我来到这里，是为了帮大家解决问题的，自然要拿出点实际行动。”
　　“可这……”
　　黑雀长老犹豫了起来。
　　她倒不是怕功法泄露，对方只要求看个总纲，不涉及核心机密，一般关系好的修士之间，交流学习，也会这么做。
　　长老只是奇怪，既然看不懂的东西，看了又能有什么用？不是浪费时间和精力吗？
　　“黑雀长老是担心我们将功法总纲外泄吗？”幽溟儿道“这个还请放心，鸽子会可以作保，如果发生这种情况，将赔偿你们一套同等级功法。”
　　对方话都说到这个份上了，黑雀长老也想看看，来自青州的交流大使，卖得到底是什么关子。
　　她手臂一挥，从袖中拿出一枚玉珏，抛了过来。
　　“这是我派主修功法《千魔诀》的总纲，”黑雀长老将头微微抬起，神情有些骄傲的说道“千魔诀传承历史悠久，即便是魔修，没有指点的话，也很看看懂大纲的意思。大使若是真的感兴趣，我来为你解说一二……”
　　【《魔道功法小百科》：已确认目标是“千魔诀”，正在为你查阅中，请稍后……根据大纲，为你查阅到了“千魔诀全本”，是否提取？】
　　【千魔诀：传统魔道功法，由千魔魔君创造。通过杀戮之法，夺取对方的魂灵能量，精气血气，炼化之后提升自身境界。战力指数：★★★。邪恶指数：★★★☆。副作用指数：★★★★】
　　【你已习得《千魔诀》】
　　千魔诀以掠夺为基础，与同阶的正道功法比，有着相当强悍的战斗力，可以让修士越好几个小品阶，战胜敌人。
　　确实跟巫女阁的情况不太一样，要修炼这套功法，不杀人，是肯定不行的。
　　“不必了，”唐欣手中的玉珏化作飞灰“我已经学……看完了。”
　　“？”
　　这位青州大使也太好面子了吧？哪怕是资质上乘的魔修，要看完功法总纲，都得三五个时辰呢，如果想理解意思，没个十天半月很难做到。
　　“我已经明白贵派功法的特点，”大师姐沉思了一会儿，说道“这个问题，倒不是完全没办法解决……”

第八五六章 方便日后征服
　　“不是……没有办法？”
　　黑雀长老闻言，差点笑出声来。
　　这还能有什么办法？难不成集体改修正道功法吗？那样千魔门岂不是名存实亡？
　　“问题的关键，不是在于杀人，”唐欣想了想，说道“而是在于，如何杀人。你们修炼千魔诀，也不是需要天天都杀人吧？”
　　“呃，没错……”
　　长老下意识点点头。
　　“炼气期无需杀人，筑基期整个阶段只需杀一位，金丹期杀三位，元婴期杀十位，到了斩灵以及后面的境界，杀不杀人不再重要，修炼的关键，是要有足够的血腥之气，和拼死厮杀的机会。我说的可对？”
　　“没错，到了我这个境界，随意杀人已经无法提升功法了……慢着，你是怎么知道的？”
　　黑雀长老猛地站起，面露惊讶之色，大声道。
　　这些虽然算不上核心机密，但也是得理解了功法大纲，才能知道的东西。
　　眼前的青州大使，为什么会知道的这么清楚？
　　她看向幽溟儿，眉头微皱。
　　这位鸽子会的副会长，宗门有搜集过相关情报，似乎是一位天赋不错的魔道修士，加入鸽子会前，一直待在青州的某个魔道宗门内，算是身世清白。
　　但她显然不可能看两眼，就解析了千魔诀大纲，除非她隐瞒了自己的天赋，实际上是超级魔修天才。
　　黑雀长老用手抚了抚酥胸，这才注意到，除了青州大使和鸽子会副会长外，营帐内还有一个人。
　　她闭着双眼，四肢直愣愣的，从进来开始，就一直躺在地上，像是被吓晕了一样。
　　莫非，这位才是她们三人中的隐藏高手？
　　观其气息，丝毫没有魔道的气质。黑雀已经是斩灵高阶，想要在她面前隐藏的如此完美，最少也得是斩灵巅峰，甚至更进一步。
　　原来如此，一直好奇，她们为什么敢大摇大摆的来到千魔门据点，原来是身边有高手护卫啊。
　　黑雀长老不禁对躺在地上，假装晕过去的少女，多了几分尊敬和戒备……
　　“大使有什么想法？”
　　她重新坐了下来，收起之前的轻视之心，询问道。
　　“正道里有坏人，魔道里有好人，这个道理，长老你是否认同？”
　　唐欣反问道。
　　“虽然有些片面，但这话，的确没什么问题。”
　　对方点点头。
　　“既然认同这个观点，有些事情就有解决办法了，”大师姐露出笑容“普天之下，并非没有该杀之人。正道里也有一些为非作歹，祸害苍生的家伙，把这些人除掉，不仅不是伤天害理之事，还是大功一件。”
　　此言一出，屋内的另外二人（晕过去的不算），全都露出震惊的神色。
　　“唐欣大……大使的意思是……”
　　幽溟儿咽了咽口水。
　　“让我们千魔门，去‘铲奸除恶’？”
　　黑雀长老声音有些嘶哑道。
　　“又能干掉坏蛋，又能修炼功法，这不是一举两得吗？”
　　唐欣笑道。
　　天底下，并非只有这些因为“功法需要”，才去杀人的修炼者。还有不少，由于其它原因，或者干脆是没有原因的，去残害他人性命的家伙。
　　而且想要处理这类人，往往需要耗费大量时间人力物力，有时候无奈道让他们逍遥法外。
　　“是的，这确实是一条未曾设想过的道路……”
　　幽溟儿能坐上副会长的位置，除了有唐欣的关系，自身的能力，也没差到哪里去，立刻发现了这其中的联系。
　　设想一下，假如正魔双方联合，正道宗派们靠着自己“人多力量大”的优势，锁定目标，魔道宗门凭借“越阶战力”，解决坏蛋，顺带还能修炼功法，不是一举两得？
　　以前的人，没想过这种情况，是因为压根没考虑过“正魔联合”的可能。
　　黑雀长老震惊良久，好一会儿，才平复心情，沉声说道。
　　“这种方法太过理想化，谁能保证坏蛋的数量足够？万一我们失手杀了无辜之人怎么办？正道又会真的相信我们吗？”
　　“天底下坏蛋多着呢，那你们就小心别伤害无辜之人，相不相信，只有迈出了第一步才知道。”
　　大师姐一一回答道。
　　反正自己只是提出想法，这么理想化的事情，只有交给怜心才能办得到……
　　“好吧，就算大使的想法成为现实，”黑雀长老接着道“可这只解决了低阶修士的修炼问题。像我们这种高阶修士，修炼的‘魔气’，不是杀一个两个人就足够的。要么杀同等级的高阶，要么就得用千千万万人的生命凝聚。”
　　“这个，又怎么解决？”
　　天底下的坏蛋虽多，可斩灵以上的数量，就极为有限了。而且想抓到一个，往往得花费数十上百年的功夫。
　　“嗯，”唐欣继续笑道“要是放在一般时期，这确实是个难题。不过现在嘛……”
　　大师姐的笑容越来越邪恶，看的黑雀长老都以为，坐在对面的，是一位想要祸害天下的大魔头了。
　　“长老有没有听说过，一个叫血尊殿的势力？高阶的坏蛋，眼下是不缺的哦……”
　　……
　　青州交流大使，鸽子会副会长，还有贴身侍卫，跟黑雀长老，在帐篷内，足足讨论了一整天时间。
　　外面的人，也不知道发生了什么，一时间各种猜测，在仙魔平原四起。
　　“青州大使肯定被干掉啦！我听说千魔门作风心狠手辣，那几个人多半没命了!”
　　“不一定，或许只是抓了起来，想要收取赎金。”
　　“那几位都是美少女，我都不敢想，她们被抓住后，会被魔修怎样对待……”
　　唐欣和幽溟儿的身份比较敏感，长时间不露面，会对仙魔平原的局势产生影响。
　　她们最终没能直接说服黑雀长老，但也取得了一些进展。
　　“兹事体大，如果正道那边没这种意向，一切也是空谈……”
　　换句话说，如果正道同意，这件事真就有商量的余地。
　　“唐欣大人高明！”幽溟儿道“这样以来，正魔两道就被捆在了一起，方便大人日后征服天下了，嘿嘿嘿……”
　　“八字还没一撇呢，”大师姐吐槽了句，接着轻轻踢了踢躺在地上的崔静“行啦，起来了，躺地上一天不冷么？”
　　地上的少女毫无动静。
　　“别装了，哪有人被吓得，直接晕一整天的？”
　　大师姐又试了试。
　　没有反应。
　　“卧槽，你还真的全程晕倒啊……”

第八五七章 一人身下,万人之上
　　唐欣和幽溟儿一起拜访千魔门的事情，短短半日，就在仙魔平原上传播开来。
　　幽溟儿拜访魔道宗门，不会让人奇怪，因为鸽子会本身也脱胎于魔道，虽然跟一般魔道势力有所不同，但比较容易让人接受。
　　可这来自青州正道宗派的交流大使，为什么敢跟魔门的人打交道啊？
　　一时之间，唐欣的名气，变大了不少，之前本来只有各大势力的关注，现在是个人都知道，青州大使跟魔道混在一起了。
　　而唐欣，也正式的入住鸽子会的营地，享受着最高级别的待遇。
　　【当前任务：等待“年轻一辈大比”开始，以选手的身份参加。】
　　从各方的态度来看，这个大比的作用，不容乐观，感觉更像是缓兵之计。
　　“唐欣大人，”幽溟儿报告道“白音白灵我给你带过来了。”
　　“是吗？让她们进来。”
　　大师姐躺在摇椅上，一副老大的模样。
　　双胞胎姐妹俩一脸不服气的走进来，一个脑袋向左偏，一个向右偏，就是不正眼瞧前面的人。
　　【隐藏剧情：白音白灵因为从路人角色升级为配角，自尊心渐渐膨胀，到后期将会白白送掉性命。调教她们，让这二人知道厉害，可以避免这种情况发生。】
　　这姐妹俩的出生，比幽溟儿还要普通，如果不是雪前辈，现在应该还只是普普通通的散修。
　　如今，她们可以说是一人身下，万人之上了，说是麻雀变凤凰也不为过……
　　“你们两个对唐欣大人尊重点，”幽溟儿不满道“不然等怜心大人回来，我一定得打报告！”
　　“哼！”“略略略！”
　　魔修少女还想再说，却被大师姐打断道。
　　“行了，你先出去吧，顺便把门带好，不要让外人进来。”
　　“是。”
　　唐欣比两姐妹境界高，幽溟儿也不担心她完全，恭敬的离开了帐篷。
　　“别以为修为高就了不起，”白音哼道“我们姐妹俩，也不是什么善茬！”“就是就是！”
　　“很好，”大师姐笑着搓了搓手“看看等下你们的求饶声，有没有现在这么大……”
　　“你要做什么？你干嘛走过来？你再过来我们要叫了啊！”
　　……
　　随着抵达仙魔平原的势力，越来越多，此地变得愈发拥挤热闹起来。
　　根据事先各方达成的协议，每个势力可以派出一名选手，参加比试，再根据名次，决定划分地盘时的话语权。
　　选手必须是年轻一辈，公认的界限是一百岁以下。通常来说，正魔两道的天才，在这个时候，大概修炼到了元婴初阶层次。加上极品灵器或者灵宝，以及最优秀的功法，能够与一般的元婴巅峰修士较量。
　　然而……
　　“据可靠消息，青州大使唐欣的境界为元婴六品，手中掌握疑似灵宝的武器，而且在两年之前的噬灵虫之乱中，就已经展现出惊人的战斗力……”
　　“没事，她在北三州又没有势力，没必要参加……”
　　“最新消息，青州大使唐欣，决定代表鸽子会，参与本次比试……”
　　“噗——”
　　离谱，离天下之大谱，为什么正道的大使，会代表魔道的势力参加比试啊？
　　是鸽子会出了重金，买通此人，还是大使看中了她们什么东西，决定以此交换？
　　“小道消息，青州大使跟鸽子会的双胞胎副会长，在帐篷中三天三夜没有出来，期间里面传出了各种不堪入耳的呻.吟声……”
　　“三天三夜？好、好耐力……”
　　结合青州大使“好吃好色”的前期情报，基本上可以得出推论“鸽子会副会长出卖肉身，让青州大使出战”。
　　至于鸽子会为何要做出这种牺牲，原因也显而易见。只有获得更大的话语权，才能让她们的理念，推行的更加顺利。
　　“怪物，简直是怪物，”有人不满道“她一出场，还有别的天才什么事吗？我听说正魔两边境界最高的选手，也才元婴五品呢！”
　　“没，没事，差一品又不是不能打……”
　　说这种话的人，连自己都觉得没有什么底气。
　　要只是境界高，那的确不惧，可人家的名声，是“杀出来”的，谁会怀疑青州大使的战斗能力？
　　“等等，”有人灵光一闪道“鸽子会可以勾引大使，我们为什么不行？论美女资源，我们会比区区一个魔道势力差吗？”
　　“可我们是正道势力，这么做是不是有点……”
　　有的人还在假清高，有的人已经找上了门。
　　鸽子会营地外。
　　“十对双胞胎美少女，”正道宗派天香阁的长老，带着“礼物”，过来求见青州大使“全部都是筑基以上境界，绝不滥竽充数！看看，每一对都天香国色，是我们精心培养的！”
　　“哼，”旁边的魔道势力缠绵山庄的长老冷哼道“出手这么吝啬，还想打动青州大使？看看我们的，一百名容貌最上乘的美少女，涵盖了常人能想象到的所有类型！还有这件极品灵器‘百美图’，以后看中的妹子，可以直接收进图中，对方就会变成只知道求欢的X奴了！”
　　“都闪开都闪开！什么双胞胎，什么百美图，都是垃圾！我宗所有女修，但凡大使看上的，不管十个，一百个，还是一千个，都请随意享用！”
　　众人就像拍卖一样，你一句为一句，争得面红耳赤。
　　“我说，”幽溟儿看着这些人，不知从哪里吐槽“你们到底是想干嘛？大使还没出来呢……”
　　“我想让大使代表我宗参战！”
　　有人道。
　　“这不可能，她已经说了，不会接受单独的邀请。”
　　幽溟儿摇头道。
　　“或者别让大使参战也行，”又有人道“这对我们太不公平了！”
　　“什么不公平，她一没偷二没抢，是符合比试要求的选手，凭什么不参加？”
　　魔修少女反驳着。
　　“你说的不算，我们要见大使，你们鸽子会是不是把大使藏起来了？快点让她出来！”“就是就是，别以为就你们鸽子会有美少女，大家公平竞争！看大使选谁家的！”
　　“你们这是在浪费时间……”
　　幽溟儿挥手招来护卫，将这些人统统撵走
　　接着她又看向了某个帐篷，里面正在传出一些不雅的声音。
　　“我这一招仙人下山，还不错吧？”
　　“唔……恶人……啊……你跟谁学的……嗯……呜呜呜，雪前辈主人快来救我们啊……”
　　“放心，你们喊破天，她也不会来救你们的，嘿嘿嘿……”

第八五八章 双胞胎的肌肉记忆
　　正魔势力的美少女大礼包攻势，自然没能打动青州大使。
　　她似乎已经跟鸽子会结成了联盟，决定要与各方抗衡到底。
　　既然如此，众人也就不客气了！
　　“屠百万，你是焚血宗首席真传，魔道百年难得一遇的天才，此番不要让我们失望，一定得夺得比试头筹！”
　　“玄天骄，你在北三州修真界年轻一辈中，位列前三，去把那个青州来的家伙打败，挫挫她的气焰！”
　　“那个，我感觉我们的弟子，应该打不赢她，要不再去试试……”
　　正魔两边都十分积极的准备着比试，只有人外异族那边，没什么动静。
　　唐欣在鸽子会调教双胞胎的时候，他们也没有过来凑热闹，显得十分平静。
　　既然是要解决问题，那大师姐肯定也不能忽视这群人。
　　“我过去看看吧，”唐欣躺在摇椅上说道“他们的整体实力，虽然弱于正魔任何一方，但比起我们来，还是十分强大的。”
　　她伸了伸腿，白音立刻俯下身去，帮她捏了起来。
　　“人外种族也很少跟我们交流，”幽溟儿道“鸽子会里虽然也有异族，但是数量不多。”
　　“我有几个大种族给予的信物，不知道在北三州管不管用……”
　　她一转头，白灵立刻将茶杯送到了她的嘴边。
　　经过一段时间的调教，双胞胎姐妹的锐气，已经被大师姐打消了不少。
　　尽管她们口中还是会喊着“我们只会服侍雪前辈主人”之类的话，但迫于大师姐的淫威，身体还是自己行动了起来。
　　调教这种事儿，一回生，二回熟，大师姐轻易的唤醒了她们的肌肉记忆……
　　让双胞胎姐妹守家，唐欣带着幽溟儿和崔静，又来到了人外种族的营帐区。
　　“等等，为什么还要我跟着来啊……”
　　崔静抹了抹额头上的冷汗道。
　　“多见识见识，”大师姐笑道“还有，怎么说呢，感觉你跟某位主角，性格有些类似……当然，你比她胆子更小。”
　　人外种族区域中，比较有代表性的，是蛮神族和天人族，一个力大无比，肉身强悍，一个法术奇特，能力不俗，都是不弱于元灵族暗魔族那样的大型种族。
　　唐欣先找上的，是人高马大的蛮神族。
　　“我们是……”
　　幽溟儿刚准备开口介绍，守门的两位高大男子，就齐刷刷的单膝跪地，口中喊道。
　　“参见神使大人！”
　　这一幕，让随行的幽溟儿和崔静呆住了。
　　“客气了，”大师姐微微笑道“起来吧，你们这样容易吓着我的朋友们。”
　　“是！”
　　两人站起身来，退向两侧，其中一人尊敬的道。
　　“长老在里面等着您，请进。”
　　唐欣带人走了进去，一名身材没那么高大，但气息更加深邃的老者，似乎在帐篷中，等候多时。
　　大师姐抱拳拱手道。
　　“在下唐欣。”
　　“蛮九，称呼我为蛮长老即可，”老者点头道“神使大人不必客气，真要说起来，应当是我给你行礼才对。”
　　“不敢当，”唐欣道“我只是个运气比较好的年轻人罢了，对前辈们还是要尊敬些。”
　　幽溟儿听着二人的对话，完全摸不着头脑。
　　唐欣大人什么把人外种族都征服了？这也太厉害了吧？
　　“长老称呼我为神使大人，”唐欣找地方坐下，询问道“是否跟天阶种族有关？”
　　“嗯，”蛮长老肯定道“这是我蛮神族，对于获得了天阶种族认可的使者，专门的称呼。”
　　人外种族对于像唐欣这样的“角色”，称呼各有不同，有的叫做神使，有的叫做大祭司，有的叫做天定者。
　　这些，在天阶种族给予的资料中是有的，因此大师姐听到称呼时，没有感觉太过意外。
　　不过相较于青州那边的异族，蛮神族对她的态度，似乎更加恭敬。
　　瞪谁谁怀孕的技能还没用呢，本来还想用这个，来跟对方打好关系……
　　“请问一下神使大人，”老者酝酿了一会儿，开口道“您见到的，是哪一位先祖？”
　　“嗯，我也不知道是哪个种族的，”大师姐想了想道“反正本体是像凤凰一样的大鸟，而且有点傲娇……”
　　“神凰族？”老者闻言一惊“我听说神凰族有一位先祖，曾经就达到了那种境界……”
　　神凰族，超级种族，据说族内有不止一位渡劫强者坐镇，生活在某处隐秘的地方，不为外人所知。
　　蛮长老也没有多问具体的情况，沉思片刻后，又开口道。
　　“神使大人前来，应该是为了正魔纷争一事吧？”
　　唐欣点点头。
　　“我有些奇怪，”她说道“按理，人外种族没有必要参加仙魔平原的比试。正魔双方再怎么纠缠，也不太影响的了你们。何况他们也没有理由，主动去招惹人外种族。”
　　“神使说的没错，”蛮长老道“如果只是正魔纷争的话，我们人外种族，的确没有必要掺和起来……”
　　“哦？”大师姐半眯眼道“听长老意思，似乎有什么其它的情况？”
　　“有传言说，”长老沉声道“在仙魔平原上，会诞生一位‘救世主’……”
　　“什么，救世主？”
　　幽溟儿和崔静一起惊呼道。
　　唐欣的表情也发生了变化，她皱眉问道。
　　“这则传言，是从哪里出来的？”
　　“无法查证，”蛮长老摇摇头“据说一开始是某位高阶修士，在冥想顿悟过程中，受到‘天道’启示时听到的。后来一些人在衍算天机的时候，也会顺带得出类似的信息……”
　　“竟然还有这种秘密，”幽溟儿道“难怪正魔双方的高层，都愿意接受鸽子会的提议，把和谈的地点，放在仙魔平原……”
　　“救世主……”
　　唐欣沉思着。
　　距离“第七名七星”在梦中向苏灵求救，已经过去了一段时间。
　　这期间，大陆没发生什么大事，也没听说有什么不得了的人物出现。
　　如今又冒出来个“救世主”，很难不把二者联系在一起。
　　“所以，人外种族掺和起来，是想要找到救世主，”唐欣沉吟了一声，又自我反驳道“不对，救世主不一定非的是人类，说不定，她是人外种族呢？”

第八五九章 你往哪儿揍呢
　　目前出现的六名七星，无一例外，全部都是人族。
　　但没有任何线索表明，七星就非得是人族。
　　难道异族之中，就没有漂亮的美少女了吗？
　　这显然是不可能的……
　　“救世主”的传闻，有些类似当初的天选之人事件，不过二者依然有很大的区别。
　　天选之人，是由问天宗掌门亲自确认过的，一定会出现的角色。而这回的救世主，只是一些零零碎碎的模糊信息，确定程度，完全无法相提并论，因此没有传开，只有一些高阶的修士知道。
　　“这个救世主，会以什么样的方式出现？”
　　唐欣问道。
　　“不知道。”
　　“有什么特征？”
　　“不知道。”
　　“是男是女？”
　　“完全不知道。”
　　“……”
　　除了知道“救世主出现在仙魔平原”上之外，什么都不知道，那这则信息的可信程度，就没那么高了啊……
　　尽管如此，像蛮神族这样的人外种族，仍然对此事，保持着相当的关注。
　　“神使大人能被先祖看中，定然有不凡之处，”蛮长老看过来道“你有什么办法吗？”
　　“我能有什么办法……”
　　大师姐挠了挠头。
　　仙魔平原上年轻人那么多，谁知道哪个是救世主啊？
　　【主线任务已触发】
　　【用特定的方法，确认可疑目标的角色性质(路人、龙套、配角、高级配角、主角等）】
　　【任务奖励：“大师姐前滚翻”】
　　嗯？只是确定角色性质，不是寻找救世主？连系统都不确定传言是真是假吗……
　　【可疑目标：崔静】
　　【可疑理由：拥有跟某名七星类似的胆量，明明是个龙套角色，却一直做出抢戏份的举动。】
　　【确认方法：让她揍大师姐一拳。】
　　“？？”
　　凭啥是人家揍自己一拳啊？
　　“救世主，”听着几位大佬的对话，崔静自语道“真的吗，听上去好像很厉害，我什么能傍上那种人就好了……”
　　“现在给你一个证明自己的机会，”大师姐对她说道“揍我一拳。”
　　“？”
　　崔静满脸问号。
　　“让你揍一拳就揍一拳，别想太多，”唐欣张开双臂“你不适合用脑子。”
　　崔静一路跟着大师姐，几乎是后者说什么，自己就干什么，生怕被“凶恶”的青州大使，一个不开心给干掉。
　　因此，虽然不知道对方为什么下达这种命令，崔静还是老老实实的，给了大师姐胸口一拳。
　　砰！
　　大师姐直接连人带桌子，一起飞到了帐篷另一边。
　　“我让你揍，没让你全力揍啊……”
　　崔静是元婴巅峰境界的修士，只是由于年龄辈分问题，算不得“年轻一辈”，但实力还是没话说的。
　　【确认结果：配角。“打人下这么狠的手，而且故意朝不该打的位置下拳，这是主角能干出的事吗？”】
　　“我明白了，”旁边的幽溟儿，一脸恍然大悟的表情“唐欣大人这是在说，可以亲手验证一下，仙魔平原中到底有没有所谓的救世主？”
　　既然是救世主，那总该有一些，跟龙套不一样的地方。只要适当的施加外力刺激，没准就能辨别出来。
　　“不愧是神使大人，”蛮长老称赞道“说实话，我一度以为神使你就是救世主，可要是那样的话，先祖们应该会降下提示才对。”
　　“关于救世主，”唐欣从地上蹦起来，拍了拍身上的灰“你们还有什么信息吗？”
　　“嗯，蛮神族就知道这么多了，要不神使大人，去天人族问问？”
　　天人族的营地就在附近，他们的族人，外表看上去与人类几乎没有什么差别，只是在眉心处，天生会有颜色不一的印记。
　　与蛮神族的态度相同，天人族守卫们，恭敬的称呼唐欣为“神使”，让她带人见到了长老。
　　听闻神使来此，是询问跟“救世主”有关的事情，天人族长老神情严肃的开口道。
　　“不知神使大人，是否听过‘天道有缺’的说法？”
　　“天道有缺？”
　　两名跟班少女一脸疑惑。
　　“天道运转出现了异常，平衡也被稍稍打破，”唐欣回答道“对于低阶修士来说，这还不算什么，但对于高阶修士，尤其是渡劫期的巅峰修士，影响甚远。”
　　“神使大人说的没错，”对方肯定道“而救世主这种人物，是应运天道，或者说九州气运而生的。如今天道有缺，情况跟历史记载的，或许会有所出入……”
　　“请长老明说。”
　　大师姐正色道。
　　“救世主未必是救世主，”长老道“如果是无缺的天道，自然不可能出现这种状况，可现在，就说不准了。”
　　有缺，也就有了漏洞，虽然天道大体上，还是在正常运转中，想要蒙骗它依然是一件极难的事，但已经不是不可能做到了。
　　“什么意思？”幽溟儿还是不太理解“有人要假冒救世主？”
　　“这么说不太对，”长老否认道“不是假冒，应该是‘顶替’。如果这人获得了‘救世主之位’，那它就是救世主，只不过不是天道选中的那位。”
　　这种情况，跟萧情那时，有着根本的差异。
　　萧情虽然也不在原定之列，但却是经过“考核”，被接纳的救世主之一。
　　而天人族长老所说的，却是想不通过考核，直接获得救世主之位。
　　这要是个想拯救世界的好人，也就罢了，万一此人心怀不轨，那对于天道的打击，将难以想象。
　　“关于救世主的这些传言，零零碎碎，没有证据可以考究，”天人族长老补充道“我们也不知是真是假。近些年大家衍算天机，成功率都不太高，就好像是受到了干扰一样……”
　　“听上去确实不太妙……”
　　大师姐双手抱胸，沉声道。
　　这年头，连主角都可以冒名顶替了……
　　“多谢长老告知这些信息。”
　　唐欣起身抱拳道。
　　“小事一桩，”天人族长老连忙回礼道“神使接下来，想要如何行动？需要我们的帮助吗？”
　　“我跟救世主打交道，也算是非常有经验了，”唐欣笑道“想骗过我的话，应该没有那么简单。”
　　“就先从天人族和蛮神族开始吧……你们这里，有没有那种十分可疑的美少女？”
　　————————————————————————

第八六零章 陪我吃饭
　　如果有人想假冒救世主，那在调查的时候，最好不要引起对方的注意。
　　年轻一辈比试，对于大师姐来说，就是一个相当不错的借口。
　　跟几个人外种族的长老，商量了一下之后，唐欣便开始了“角色属性大分辨”行动。
　　被叫来的异族少女们，有的露出害怕的神色，似乎对神使之名，有所耳闻。有的则不太服气，大概是觉得同为年轻一辈，凭什么对方能获得认可，自己却不行。
　　“不要紧张，”唐欣对大家说道“首先，我不是坏人，其次，我不会伤害大家。这只是一场友好比试，每个人尽量发挥出自己的实力就行了。”
　　她环视了一圈，随便挑了个人。
　　“你，出来跟我试试招。”
　　“是，神使大人……”
　　天人族的少女，怯生生的走出队列，看上去既柔弱又可怜，十分惹人疼爱。
　　【可疑目标：天柔】
　　【可疑理由：看上去气质柔弱，暗地里却相当残暴，被激怒的时候，会不顾一切的进攻。】
　　【确认方式：重重打对方脸一巴掌。】
　　喂，要不要这么过分啊……
　　“出手吧。”
　　唐欣说了一声。
　　“遵命，神使大人……”
　　天人族少女深吸了几口气，像是在平复紧张的心情，而后掐动手诀，远程释放一道光束。
　　唰！
　　唐欣歪了歪脑袋，光束从耳边掠过，接着她一个闪身，来到对方跟前，抬手就是一巴掌打了上去。
　　啪——
　　这一巴掌下手不轻，听得其它人忍不住往后退了两步。
　　天人族少女捂着脸颊，柔弱的气质，在一瞬间消失不见，凶恶的表情，出现在脸庞之上。
　　“你竟敢……竟敢打我脸！我师父都没有打过！什么神使，看我把你干掉！”
　　说完，她就气势汹汹的冲了上来。
　　【确认结果：龙套。“被人打一巴掌就受不了，一点城府都没有！这种时候应该学学某位大师姐，暗中报复对方才对！”】
　　别瞎说，我才不会暗中报复对方呢……
　　唐欣三两下就制服了发狂的天人族少女，让人把她送了下去，又马不停蹄的测试其它人。
　　【确认方法：在目标耳边吹气。】】确认方法：钻到对方裙子底下去。】【确认方法：舔一舔对方的脖子。】……
　　经过一番大战过后，人外种族的嫌疑，基本被排除掉，这里不是路人，就是龙套，连个配角都没有出现过。
　　“看来人外种族这次的戏份，不是很多啊……”
　　大师姐伸了伸懒腰道。
　　“我们接下来做什么？”
　　看着横七竖八躺了一地的少女，幽溟儿嘴角有些抽搐的询问道。
　　即便对于一名魔修来说，刚才的那些行为，貌似也有点变态了，正常的魔修是不会钻到人家裙子底下去的……
　　“去外面，”唐欣笑道“跟那些可疑目标，切磋切磋！”
　　……
　　唐欣在人外种族“大杀四方”的事情，立刻在仙魔平原上传开。
　　各大势力也变得愈发紧张。
　　看青州大使的意思，不横扫平原上的所有年轻天才，怕是不会罢休。
　　正式的比试，本来是按照境界高低，排名先后，有序进行。可大师姐完全不管这些，直接上门请教。
　　“踢馆了，有没有选手，有的话赶紧出来！”
　　“区区青州修士，不要太嚣张了，我焚血宗也不是好欺负的，徒儿，给我上，教训教训这个家伙！”
　　“是，师父，我一定让她跪地求饶！”
　　片刻后。
　　“别打了，我认输，我投降还不行吗……”
　　“不行，不打够一百拳，确认不了你的角色属性！”
　　魔道这边是鸡飞狗跳。
　　他们自己都没有料到，门下的超级天才们，在青州大使面前，如此不堪一击。
　　按理来说，魔道有不少杀伐狠辣的手段，战斗力比同阶正道，可能还要高些，只要境界差距不是太大，完全可以弥补修为上的劣势。
　　可来自青州的大使，即便不动用她那柄扫帚，其它手段也颇为惊人。
　　最可怕的，就算有那么一两招，能够暂时令她陷入麻烦，也会被这人很快找到解决方法。
　　“鬼煞门秘技，百鬼夜行！”
　　【正在为你查找相关资料……已找到《百鬼夜行》。】
　　【你已习得《百鬼夜行》】
　　“你们这些鬼魂，叫什么叫，还不赶快滚回去？”
　　“呜呜呜……”
　　“怎，怎么可能？你为什么能轻易指挥我的鬼魂，假的，一定是假的！噗——”
　　魔道天才们，被摧枯拉朽般打败，一时间各家禁闭门户，再也不谈“比试”的事情。
　　不过这些魔修，大多也只是龙套，没有什么值得关注的。
　　大师姐听幽溟儿说，还有几位真正的魔道超级天才，没有现身露面。那几个都来自于魔道大型势力，任凭大师姐挑衅，也是紧闭大门，没有回应。
　　既然对方不肯打，唐欣暂时也没有特别好的办法，只得将目光放到正道天才上。
　　【可疑目标：皇珍儿。】
　　【可疑理由：身份高贵，财力雄厚，容貌可爱，自带口癖。而且还敢主动挑衅凶神恶煞的青州大使。】
　　再说一遍，谁凶神恶煞了？
　　【确认方式：互相喂对方食物。】
　　唐欣来到皇极殿的据点前，还没高声大喊，皇珍儿就在两队侍卫守护，一名侍女掺扶下，从帐篷里走了出来。
　　“哦嚯嚯嚯，真，真是大，大胆，居然敢，敢挑战，本，本首席……我，我才不怕你呢！”
　　“你先把你抖成筛子的双腿控制住再说……”
　　其实，如果皇极殿脸皮厚上一点，完全可以学那几个大型魔道势力，不接受大师姐的上门踢馆。
　　可正道终究是正道，有时候就是碍于面子，需要吃一点亏。
　　“来吧，”皇珍儿让人退开，一脸慷慨赴义的表情“我身为皇极殿首席，豫州年轻一辈的代表，哪怕死，也要站着死！”
　　“完全是以自己会输作为前提啊，”唐欣笑道“那我赢了，你能陪我吃饭吗？”
　　“做梦！”皇珍儿恼怒道“你可以打败我，但不能羞辱我！”
　　“嗯……”大师姐想了想，又道“那我让你赢，可不可以答应我这个要求呢？”
　　“……哈？”

第八六一章 这种事我能骗你
　　皇珍儿作为皇极殿的首席，实力在北三州年轻一辈中，绝对算是名列前茅。
　　不过，她也就是“名列前茅”了，要说“争夺最强”，那还是差点意思。
　　北三州修真界情况复杂，超级宗派里出来的弟子，不一定是天赋最优秀，培养最完善的。还有好些天才，平时不喜欢到处张扬，只等有需要的时候，一鸣惊人。
　　“你是说，”少女有些难以置信的道“故意让我赢？”
　　皇珍儿有个外人不知道的秘密，那就是她可以“看出”目标人物，自己打不打过。
　　这种能力也可以叫做“强化版危险感知”。
　　“危险感知”的能力，很多天才都有，能够帮助他们趋利避害，逢凶化吉。
　　而皇珍儿的这种能力，比一般的天才要强许多。
　　之前一见到大师姐元婴六品，手持灵宝，她立刻上车逃走，就是因为已经知道“自己肯定打不赢她”。
　　否则，堂堂超级宗派的首席，对方境界只比自己高上一品，哪里用得着那么害怕？
　　“是啊，”唐欣点点头道“只要你答应跟我吃饭，我就让你赢。放心，我演技很好的！”
　　“你到底打的什么算盘……”
　　仙魔平原上，谁不知道青州大使暴虐一众天之骄子，不要说一个皇极殿首席，就是再加两个，能不能打赢她，都不太好说。
　　她完全可以一路赢下去，为什么要故意输掉？
　　皇珍儿可不认为，自己的一餐饭，有这么高的价值……
　　“快点，给你十秒钟决定，要不要跟我吃饭，”唐欣悠闲的说道“不吃的话，我可就认真出手了啊？像你这么可爱的女孩子，打一拳应该会哭很久吧，十、九、八……”
　　皇珍儿额头上的冷汗，唰的就流了下来。
　　阴谋，这里面肯定有阴谋！
　　眼前的人，绝对是想利用自己，达成某种不可告人的目的。
　　可是，如果不同意的话，自己一定会被她暴打一顿……听说这人扇耳光，舔脖子，掀裙摆，无所不用其极，对被打者的身心，都造成了严重伤害……
　　身为皇极殿首席，要是遭到那种羞辱的话，还不如找块豆腐撞死算了！
　　“五、四、三、二、一点五……”
　　“吃，有什么不敢吃的！”皇珍儿一咬牙喊道“来吧，我要看看你究竟想干什么！”
　　……
　　青州大使唐欣，跟皇极殿首席皇珍儿，上演了一场精彩的大战。
　　皇珍儿首先使用了招牌的“皇极殿十万灵石冲击”，将整整十万灵石的灵气，化为能量，攻向对方。
　　面对这等一般人想都不敢想的阔绰攻击手法，青州大使不得不严肃对待，爆发真气，凝聚灵盾，抗住对方的冲击。
　　然而，皇珍儿的攻击，远不止灵石这么简单，她还在能量洪流中，偷偷夹杂了能够爆炸开来，伤到元婴修士的太乙雷珠。
　　虽然大使凭借强悍的肉身素质，抵挡了下来，可也被彻底激怒了。
　　“跟我耍阴招？我必须要让你三天下不了床！”
　　愤怒的青州大使，放弃了防守，主动发起进攻。
　　但这也正中了皇珍儿的下怀，她早已在自己身边，埋伏好了百万灵石大阵，就等着对方送上门。
　　“什么，我竟然中计了？”
　　百万灵石大阵，是能够困住元婴巅峰的阵法，大使脸色剧变，拼命挣扎。
　　皇珍儿不给对方机会，以一记漂亮的法术轰击，让青州大使被吞噬于光芒之中。
　　唐欣，败！
　　“慢着慢着，”听完战斗过程的修士们，一半发出疑惑“皇珍儿什么时候变得这么厉害了？之前那些跟她差不多等级的天才，为啥三两招就被打败了啊？”
　　“主要还是钱，”另一半则感叹道“哪怕是青州大使，也败在了富婆脚下……”
　　皇极殿营帐中。
　　“虽然我赢了，但我还是感觉自己被羞辱了……”
　　皇珍儿咬牙道。
　　“赢了被羞辱，总比输了被羞辱好啊。”
　　唐欣坐在她的对面，安慰道。
　　这丫头也算信守承诺，赢了大师姐后，把她请到了营帐中，美味佳肴奉上。
　　“我堂堂皇极殿的首席，居然会干出这种事情，”皇珍儿将脑袋埋在双臂中，嘟囔道“要是被外人抓到证据，这辈子都要抬不起头了……”
　　“别想这么多，”大师姐拿起一块糕点，递了过去“来，吃一块，啊~”
　　“你这是在干嘛？”
　　皇珍儿一惊，下意识的往后仰去，与她拉开距离。
　　“喂你吃东西啊？”唐欣道“难道你们北三州，没有这个礼仪？”
　　“礼仪？什么礼仪？”
　　“第一次邀请客人单独吃饭，自己得先吃第一口，表示没有在饭里下毒。”
　　大师姐一脸“你们怎么连这种事都不懂”的天真表情。
　　“青州还有这种礼仪？”
　　皇珍儿半信半疑道。
　　“拜托，我是青州交流大使，不仅要负责武力交流，也要负责文化交流好吗？我会在这种事上说谎？”
　　唐欣一本正经道。
　　少女仔细想了想，觉得这种礼仪，确实有存在的理由，听上去也像是真的。
　　“你真没有骗我？”皇珍儿将身体挪了回来，狐疑道“虽然我打不过你，但我还是保留了生气的权力……”
　　“啊~”
　　唐欣也不废话，把糕点塞进了对方嘴里。
　　“好的，接下来该你了，”大师姐又说道“这叫做有来有回。”
　　她朱唇微张，舌头微微伸出，翘首等待着。
　　皇珍儿看着“等待投喂”的大师姐，不禁咽了咽口水。
　　总觉得，对方这样子，有点……有点下流……
　　青州人的习惯，还真是难以理解……
　　皇极殿首席夹起一块切好的灵果，慢慢的，轻轻的，放入大师姐嘴中。
　　滋——
　　大师姐皓齿一咬，白色的汁液，溅得到处都是。
　　“唔……你好坏……故意选这种东西……”
　　“……我不是故意的。”
　　【确认结果：配角。“傻乎乎的，不是当主角的料儿！这种时候就应该往对方嘴里塞香蕉，以报羞辱之仇！”】
　　这年头，单纯善良天真的人，都当不上主角了吗……
　　两名少女在屋内正进行着喂食游戏，外面的守卫，忽然报告道。
　　“大人，外面出现了一些状况！”

第八六二章 仙魔平原干尸迷案
　　帐篷外。
　　皇极殿的修士，还有幽溟儿，全都一脸严肃。
　　“刚刚在平原上，发生了一起恶性事件，”幽溟儿低声道“一名正道超级宗派的弟子，被人用魔道手法杀害了。”
　　“什么时候？”
　　唐欣一听，就知道这事的严重性非同小可。
　　“应该是在一个时辰之内，”魔修少女回答道“位置是在几大营帐区之间的死角，如果不是有心留意，一般注意不到那里的状况。”
　　仙魔平原上的据点位置，是有讲究的，彼此之间，都留出了足够的缓冲区。
　　但这也正好给了人下手的机会。
　　“哪个超级宗派？”
　　皇珍儿问道。
　　“逍遥阁，”皇极殿修士说道“死的是逍遥阁第一亲传，方轮，他们的长老，已经将现场保护了起来。同时派出人手，拦在了魔道据点的各个出入口，鸽子会那里也被人监视起来。”
　　“是的，”幽溟儿点头道“我能过来，也是在逍遥阁修士的监督下，才获得同意。”
　　“真是怕什么来什么，”唐欣道“走，去现场看看！”
　　一行人离开皇极殿据点。
　　沿路上，平原的氛围，发生了明显的变化。
　　正道宗派的营帐，几乎都是紧闭，门口驻守的人员，数量也翻了倍。
　　偶尔有一些行走在外的，都是长老级别，年轻人是一个没看见，估计全被下了禁足令。
　　唐欣路过人外种族这边，问了问他们的情况。
　　“我们没有察觉到一点儿异常的动静，”天人族长老说道“对方用的手法，应该相当高超。”
　　天人族有着远优于人类的感知力，想在他们眼下，做的不留痕迹，不是件简单的事情。
　　再往前走一段，刚好在距离几大营帐区，差不多远的地方，能看见逍遥阁的修士们，面带肃杀之气，守在外围，阻止一切人等靠近。
　　“请止步！”
　　一名斩灵修士毫不客气的拦下了大师姐。
　　“我是青州交流大使，”唐欣皱眉道“能让我进去看看情况吗？”
　　“前方已经被逍遥阁划为禁地，道友还是请回吧！”
　　对方一点都不买她的账。
　　“那我能进去吗？”皇珍儿面露不满之色“皇极殿应该没有嫌疑吧？”
　　“抱歉，此事会由我们逍遥阁自行处理。”
　　拦路的修士一点口风不松。
　　“这事不仅关乎逍遥阁，还影响着仙魔平原的局面，”幽溟儿皱眉道“贵派没必要这样把人拒之门外吧？”
　　“抱歉，此……”
　　对方还想重复回答，却被后方一位老者叫住了。
　　“无妨，既然是青州大使，那就让她们进来吧。”
　　“是，长老。”
　　得到了命令，这位斩灵修士才让开身位，脸上没有丝毫表情波动。
　　出言的是一位须发皆白的老者，有着斩灵巅峰的浑厚气息，在平原上应该算一等一的强者。
　　“拜见方长老。”
　　皇珍儿似乎是认识对方，当面拱手行后辈礼道。
　　“皇极殿首席，鸽子会副会长，还有青州大使，”方长老淡淡道“正、魔、中立三个派系，算是凑齐了。”
　　“原来我算中立派系吗……”
　　唐欣有些意外道。
　　自己那样暴揍正魔两道天才，还以为要被分到“全体敌对”派系呢……
　　“方长老，这件事具体是个什么情况？”
　　幽溟儿问道。
　　老者没有回答，默默将三人带到了案发现场。
　　不远处的地面上，一具干尸，以扭曲的姿势躺着，身上的道袍跟外面的逍遥阁修士一模一样，而且完好无损。
　　从干尸的脸庞上，能够看出，他生前应该遭受了难以想象的折磨，直到断气，也是一副惊恐万分的模样。
　　“方轮是逍遥阁第一亲传，有元婴四品境界，”方长老沉声道“身上有两件灵宝，其中一件有着护身效果，能抵挡斩灵境界的攻击。”
　　“此外，他身上还有掌门赐下的保命符，危急关头，可以保他在斩灵巅峰，甚至合道强者手下，存活一时三刻。”
　　能称得上超级宗派的势力，底蕴都不会差到哪里去，给予重要弟子的保命底牌，肯定是一个接着一个。
　　在不允许合道修士进入的仙魔平原上，这些超级天才，应该是非常安全的。
　　毕竟哪怕遇到高阶修士，只需要逃回据点，或者引起平原上其它强者的注意，就能获救了。
　　幽溟儿走上前去，近距离检查了一下。
　　“的确是魔道的力量，能把人变为干尸的魔道势力有不少，像焚血宗，天尸门……”
　　“找到凶手了？”
　　皇珍儿道。
　　“不好说，”唐欣也察看了一遍，缓缓摇头“残留的能量，并无明显的功法标志，难以分辨是哪个势力所为。”
　　“那我们把有嫌疑的势力，全部抓起来，挨个排查不就行了吗？”
　　皇极殿首席提议道。
　　“要是这样做，”幽溟儿沉声道“逍遥阁就必须请求其它势力的帮助，而那些被误会的魔道势力，肯定不会乖乖合作……最后说不定会演变成，正魔双方的全面冲突。”
　　目前逍遥阁只是封锁了几个出入口，没有进去寻找凶手。
　　因为他们清楚，一旦踏入魔道势力的“领地”，这件事就肯定会变得一发不可收拾了。
　　但这也只是暂时的。
　　损失一名第一亲传，这可不是什么小事，哪怕付出一定的代价，也要得到一个交代。
　　“逍遥阁有什么想法？”
　　唐欣试探着问道。
　　方长老看了看大师姐，又看了看幽溟儿，沉思片刻，低声道。
　　“我们知道仙魔平原的局面，来之不易，所以能给出三天时间。”
　　“明白了，”大师姐点头道“三天之内要是找不出凶手的话？”
　　“那就只能一一排查了。”
　　【主线任务已完成，奖励“大师姐前滚翻”】
　　咦，测试角色属性的工作，到皇珍儿这里就结束了？这是找到目标人物了？
　　【主线任务已触发】
　　【侦破“方轮之死”迷案，给逍遥阁一个交代】
　　【任务奖励：“杀人皮球”一个】
　　“嗯？你们在说什么谜语？”皇珍儿疑惑道“什么三天时间？”
　　“少女，证明自己的机会来了，”大师姐拍拍她的肩膀，语重心长的道“加入光荣的‘仙魔平原特别破案小组’吧！”

第八六三章 大师姐不能随便可爱
　　因为逍遥阁的事件，平原上的欢乐氛围，消失的无影无踪，连年轻一辈比试，都被暂时搁置了下来。
　　没弄清楚这件事是谁干的，有什么目的之前，大家都不敢让自己的宝贝弟子，抛头露面，暴露在危险之中。
　　还能见到在外面走动的年轻人，也只有几位身份特殊的少女了。
　　“可疑的魔道势力，一共有五家，资料全部都在这里了。”
　　幽溟儿将收集来的情报，放到桌上。
　　“这人蓄意挑起正魔双方的冲突，到底是为了什么呢？”唐欣双手托着下巴，作沉思状“难道真如玉灵子掌门所说，是血尊殿卧底干的？”
　　“那个，”皇珍儿在椅子上坐立不安“师父要是知道我孤身来魔道势力据点做客，回去一定会骂我的……”
　　“什么魔道势力？”旁边的白音，不客气的将茶杯放到她跟前，呵斥道“我们是鸽子会，一个向往‘美好和平的明天’，追求‘人人都能友好相处’的正经势力！”
　　“就是就是！”
　　妹妹白灵附和道。
　　“我是谁，我在哪，我要干什么……”
　　被强行纳入小队的崔静，在旁边自语着。
　　现在还敢在平原上行动的年轻人，就她们几个了。
　　“不管怎么说，必须要在三天之内，找出凶手，”唐欣道“不然这个地方，就要打起来了。”
　　事实上，逍遥阁能给出三天缓冲时间，已经超出了大师姐的预料。
　　弟子死在魔道手中，这对超级宗派来说，是一种明目张胆的挑衅，就算发动全面战争，也不为过。
　　或许怜心的和平理念，多多少少还真被高阶修士们，听到了耳朵里。
　　“对，一定得找出凶手！”幽溟儿挥舞拳头道“否则等怜心大人回来，我们就没脸见人了！”
　　一听到“怜心大人”的名字，鸽子会上上下下，变得无比认真，哪怕是最娇蛮的双胞胎姐妹俩，也开始认真做事。
　　她们首先排查了一遍自己这边的嫌疑。
　　鸽子会成员的来历复杂，有些魔修同样掌握着高深的秘法，理论上有作案的可能。
　　“有和平印的人，应该不会是凶手，”幽溟儿道“那些都是经过怜心大人手中的《九州封印手册》，认可过的。”
　　“怜心挺相信你啊，连封印手册都让你知道了……”
　　唐欣瞥了她一眼。
　　“哪里哪里，全靠唐欣大人的关系，嘿嘿……”
　　有封印手册的存在，鸽子会内部，比大部分正道势力还要纯净。一番审查过后，自己人的嫌疑，首先被排除掉。
　　然后，便是列举出来的那几个，有着重大嫌疑的魔道势力。
　　不出所料，听到要被“调查”，这些势力自然是一百个不愿意。
　　“凭什么！”焚血宗长老大声道“又不是我们干的，凭什么要配合你们的调查？以为我们焚血宗好欺负是吗？”
　　“你们要是不让鸽子会调查，”唐欣试图跟对方讲道理“后面就会是正道超级宗派插手了，那样就很难保证，过程会不会出现意外。”
　　“什么意思？欺负我们魔道没人了？我焚血宗也是有朋友的，有种就硬碰硬试试！”
　　见到对方态度比石头还硬，一行人虽然生气，但也没有什么好办法。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“让你配合就配合，哪来那么多理由？”用武力让对方臣服。】
　　【成功概率百分之五十，奖励“魔道顶级美女十名”。】
　　【选项二：“不配合是吧，我现在就把你们镇宗功法的弱点说出去！”威胁对方。】
　　【成功概率百分之百，奖励“随机魔道秘法”一个。】
　　【选项三：“呜呜呜，拜托了，让我们调查好不好嘛~”用可爱的模样打动对方。】
　　【成功概率百分之百，奖励“《如何发挥自身特长》”书籍一本】
　　呸，大师姐的可爱，不是谁都有资格享受的！一般人能见识到性感的大师姐就不错了！
　　“不配合是吧，”唐欣双手抱胸，不客气的对焚血宗长老道“我现在就把你们镇宗功法的弱点，给说出去！”
　　【随机抽取中……你已获得魔道秘法《采阴补阴之术》】
　　“弱点？”焚血宗长老满不在乎道“你别打败了我们的弟子，就觉得我们这功法很差。哪怕是合道强者前来，也不敢说光凭交手，就能知道焚血功的弱点！”
　　【《焚血功》弱点：这是一道依靠自身气血，增强丹田力量的功法。催动之时，气血变得十分活跃，会影响到修士的情绪。反之，如果修士的情绪出现强烈波动，也会反向影响功法的运转。详情见附录。】
　　“哼，”大师姐冷笑道“你们的焚血功，在使用者情绪出现剧烈波动的时候，威力会大大下降对吧？所以你们在战斗的过程中，都不敢生气，哪怕被对方骂得狗血淋头！”
　　“你，你在说什么，我完全听不懂……”
　　焚血宗的长老顿时满头大汗。
　　“是吗，”大师姐道“那我就继续说了啊，焚血功在催动后的第十息，会……”
　　“等等！”对方喊道“能确保参与调查的，只有鸽子会吗？同为魔道的鸽子会，我们可以接受，但绝不能让正道插手！”
　　“可以，”唐欣笑道“我保证。”
　　随后，大师姐用相同的方法，让其余几个嫌疑重大的魔道势力，纷纷主动合作，也给大家留下了“青州大使为什么对魔道如此了解”的疑惑。
　　就算她背后有着整个青州修真界的支持，能隔着好几个州的距离，知道北三州魔修势力镇宗功法的弱点，这也太夸张了吧？
　　他们甚至一度怀疑，自己的宗派里，是不是出了内奸……
　　查遍了这几个势力，鸽子会一共翻出了五名可疑人选。
　　可再往下，就让幽溟儿等人犯了难。
　　“已经找不到更多的线索了，”魔修少女有些头疼道“难不成要把这几个人，全部送给逍遥阁吗？”
　　“宁可杀错，不可放过，那我们岂不是坏人了？”
　　大师姐愣了愣。
　　“难道我们还是什么好人吗……”
　　这种方法显然是不可取的。好在，解决案件的关键配角，就在破案的队伍中。
　　“你们不会是想靠着我的能力，来分辨出谁是危险角色吧，”皇珍儿一副无力吐槽的模样“我这能力，没你们想的那么厉害，等我晋阶斩灵或者合道还差不多……”
　　“小问题，我刚刚学会了一道秘术，或许能解决这个问题！”

第八六四章 采阴补阴
　　逍遥阁的长老分析过，想在人不知鬼不觉的情况下，干掉他们的宝贝弟子，不是一般人能办到的。
　　仙魔平原外围有强者守护，如果是合道修士闯进来，肯定会被发现。而等闲斩灵长老，实力又不太够。
　　综上所述，只有一种合理的解释，那就是有人隐藏了自己的实力，而且隐藏的非常之深。
　　目前有嫌疑的，都是斩灵修士，哪怕大师姐，也没法看出对方是不是隐瞒了真正的力量。
　　这种时候，必须得动用一些非正常的手段。
　　【《采阴补阴之术》：采取她人的力量，补充进目标体内，被采取者，使用者，被补充者，都只能是女性。“此法据说是一位大魔头（女）创造的，用以跟妃子们进行床.笫之战，能让其越战越猛，夜夜笙歌。”】
　　损人利已，这道秘法，的确带着标志性的魔道特点。
　　不过它又没有那么“邪恶”。被采取力量的女子，不会伤到根源，毕竟创造它的女魔头，也不会希望自己的妃子，玩一晚上就歇菜了。
　　大部分时候，采取来的力量，都会补充进自身体内，但也不是不能补给第三方。
　　想要让皇珍儿的天赋能力，达到足够破案的水准，补充给她的力量，必须也来自水平差不多的女修。
　　此外，这些人要足够可信。
　　毫无疑问，符合要求的，肯定就是幽溟儿、白音白灵，崔静几人了。
　　唐欣给几人大概讲了讲秘术的作用。
　　“怎么听上去……不是什么正经秘法呢？”
　　皇珍儿有些疑惑道。
　　“只有不正经的人，才会往不正经的方向想，”大师姐昂首挺胸，一脸正气道“在青州，我们都是用这种秘法，给同门师姐师妹补充力量的！用过的人都说好！”
　　“青州还有这种习惯？”连崔静都有些不解道“我怎么没听说过……”
　　“你在北三州待太长时间了，已经不太了解青州年轻人的交流方式，”唐欣捏着她的肩膀“我是青州大使，我能在这种事情上骗你？”
　　“真是的，你们一个个居然对唐欣大人有所怀疑，”幽溟儿主动搬来了一张大床，双手叉腰，神气的道“到底谁是领导，你们有没有搞清楚啊？”
　　仙魔平原上或许有坏人，但青州交流大使，肯定是没有问题的，这是大家的共识。
　　要是她都有问题的话，以后青州修真界，就别想在九州其它地方立足。
　　几人脱鞋来到床上，围坐成一圈。
　　“等等，为什么非要在床上啊？”白音发现了问题“这不是越看越不对劲了吗？”
　　“秘术的要求上，是这么写的，我也没办法……”
　　因为是第一次使用，所以大师姐挑了个最能抗的人，进行了一下测试。
　　唐欣将手放在崔静的肚皮上，慢慢的揉了起来。
　　“？”
　　少女是动也不敢动，说也不敢说，完全不明白大使这是在做什么。
　　“吸！”
　　大师姐冷不丁的说了一句，掌心之中，忽然爆发出一股强大的吸力。
　　崔静立刻感觉，一股热流从腹部往上涌去，眨眼间脸颊就红了起来。
　　“大，大人，我有点热……”
　　“放心，正常副作用。”
　　唐欣摊开另一只手的掌心，其上渐渐有粉红色的光团凝聚。
　　崔静的境界，是在场几人中最高的，但在大师姐的吸收下，不过十几个呼吸的时间，就已经瘫软在了床上，摩挲着双腿，口中呻.吟道。
　　“大，大人，我感觉我有点不正常……”
　　“没事，等下就好了……哦，忘记说了，这秘术会有一定的催.情效果……”
　　话刚说完，崔静就不由自主的爬了过来，想要攀上大师姐的身体。
　　“你们愣着干嘛？把她控制住啊？”
　　“这真是正经的秘术吗……”
　　采取了一会儿后，唐欣将成型的粉红色光团，拍入了皇珍儿的腹部。
　　“嗯？好像没什么反应啊？唔，不对，我感觉到了！”
　　皇珍儿惊道。
　　“感觉到什么？”
　　唐欣问道。
　　“感觉你比之前，更加危险！”
　　“好吧，看来这招确实有用……”
　　想提升皇珍儿的能力，一个崔静是不够的，大师姐将目光，放到了双胞胎姐妹和幽溟儿身上。
　　“我，我这条命都是唐欣大人给的，”魔修少女咬咬牙，一狠心，说道“来吧，尽情索取吧！”
　　“你别搞得我好像把你要了一样……”
　　白音白灵还是有些抵触。
　　“雪前辈主人要是知道我们做了这种事，一定会觉得我们背叛了她，跟别的女人出轨了……”
　　姐姐白音低声道。
　　“我觉得咱们这就是在出轨……”
　　妹妹白灵也一副仇大苦深的表情。
　　“人生得意须尽欢，”唐欣才不管她们两个愿不愿意，直接将手伸了过去“跟我出轨，难道还委屈了你们？”
　　“啊！”“唔！”“呀！”
　　一时间，帐篷内粉红气息弥漫，娇叫之声此起彼伏，听得人热血上涌。
　　半晌。
　　白音白灵，幽溟儿，崔静四人，横七竖八的躺在床上，衣衫不整，满脸潮红，气喘吁吁，四肢乏力，两两抱在一起，还在承受着秘术带来的副作用。
　　床的另一头，皇珍儿将粉红之气吞入腹中，整个人的气势节节攀升，很快超过了床上所有人。
　　“怎么样？”
　　唐欣抹了抹额头上的汗珠，询问道。
　　“很不错，我感觉自己的能力，得到了空前的提升，连一丝一毫的气息，都能察觉到……”
　　皇珍儿双眼放光的回答道。
　　“不要说这些虚的，”大师姐道“有没有达到可以分辨出凶手的水准？”
　　“呃……”
　　少女认真的感受了一会儿，用不太确定的语气说道。
　　“好像……还差一点。”
　　“什么？你吸收了这四个人的力量，居然还差一点？你不要太过分啊！”
　　“真的，就差一点，”皇珍儿将目光放到了大师姐身上“这里不是还有一个人吗……”
　　说着，她扯了扯衣领，双手双脚并用，慢慢朝大师姐爬了过来。
　　“慢着，”唐欣脸色一变，手脚并用的往后退去“你想要做什么？”
　　这秘术原来对被补充者，也有副作用吗？上面没有重点标明啊！
　　“早完事早点开始破案……青州大使，你就别躲了，来吧！”

第八六五章 兴奋起来了吗
　　魔道之所以让很多人着迷，其中一大原因，就是因为，它能快速提升力量。
　　同等的天赋，用正道的方法，可能需要修炼三年五年十年，换作魔道，三五天或许就达成了。
　　这种力量的膨胀感，极易诱人堕落，很多修士，甚至是超级天才，都没有能抵挡住，最后由正入魔，断了后路。
　　此时此刻的皇珍儿，就真真切切的体会了一次。
　　她的“强化危险感知”能力，被外来力量强行提升。如果说以前自己只能分辨“打不打的过”，现在的她，已经能给危险划分等级了。
　　环视一圈，幽溟儿、白音白灵等人，属于“弱威胁”，用一到十来划分的话，大概在一到二之间。
　　这也不奇怪，她们的境界虽然不高，但身为鸽子会的副会长，手中多少会有一些底牌。
　　崔静的危险为“四”，她实打实的元婴巅峰修为，还是能给皇极殿首席不小的威胁。
　　如果放开神识，外面守着的斩灵修士，威胁等级大概是六到七左右，属于“强威胁”。
　　平原上还有一些气息，让皇珍儿不寒而栗，威胁指数飙升至八到九，应该是那些斩灵巅峰的强者。
　　可不管是谁，都没有床上躺着的另一人，给皇珍儿的压力大。
　　十，甚至是超越十等的威胁！
　　要不是这人正躺床上，衣衫不整，双颊绯红，一副任君采颉，毫无反抗之力的模样，皇珍儿简直下意识要逃跑了。
　　“太过分了，”床上的大师姐嘟囔道“不分正魔，不分辈分，不分风格，你们正道就这么饥渴……”
　　“不是你非要用秘术提升我的能力吗……”
　　青州大使居然能给自己超越斩灵巅峰的威胁，这怎么可能？就算她手中有仙器神器，也不至于强大到那种程度吧？
　　等等，也不是完全不可能，听说她在青州的各种动乱中，屡屡展现出超越常人的“运气”，哪怕是最极端的情况，也能存活下来。
　　这可不仅仅是运气好能解释的，说不定……她本身的实力，达到了外人无法想象的水准，又或者有什么特殊的能力。
　　皇珍儿也不敢明说，这种事情，是不可被外人知晓的秘密。自己要是不知好歹，暴露出来，下场多半会跟逍遥阁的亲传弟子一样……
　　等几位少女恢复了气力，她们马不停蹄的开始了审讯。
　　采阴补阴的效果，是有时限的，而且逍遥阁也只给了三天的查案时间。
　　为了以防万一，鸽子会的所有斩灵境界高手，全部聚集过来，同时向周边的正魔宗派发出提示，让他们注意这边的情况。
　　几名可疑的魔道修士，被带到鸽子会的营地中，在众目睽睽之前，接受检测。
　　这几人有男有女，都是能够熟练使用将人变为干尸的功法，又无法拿出不在场证明的家伙。
　　“虽然不太可能，但我还是问一下，”唐欣扫视了一遍，沉声道“有人主动坦白吗？”
　　“哼。”
　　除了几声冷哼之外，几人再无回应。
　　想来凶手也不会这么傻乎乎的跳出来，大师姐挥了挥手，皇珍儿走了过来，目光在这些人身上一一扫过，眉头紧皱。
　　旁边的人全都严阵以待，氛围紧张严肃，连风吹过的声音，都能听得清清楚楚。
　　过了好一会儿。
　　“没有察觉到什么特别的危险……”
　　少女摇头道。
　　竟然没有？怎么可能，她身为配角，肯定要在这个时候，发挥作用的啊！
　　“你确定？”
　　唐欣问道。
　　皇珍儿皱了皱眉，又自我怀疑了起来，看样子并不是十分确定。
　　【强化版危险感知：此能力的强弱，跟使用者的“兴奋度”有关，兴奋度越高，思维越活跃，感知能力就会越强。】
　　这家伙，难道还没进入“工作状态”吗？
　　少女再度看向几名斩灵修士，全神贯注，而大师姐则是偷偷溜到她的身后，在她耳边轻轻吹了口气。
　　“呼~”
　　“呀！”
　　皇珍儿身子一颤，口中叫道。
　　“状态好一点没有？兴奋了吗？”
　　唐欣贴着对方的身体，笑着询问道。
　　“你，你你别靠那么近……”
　　感受着背部传来的柔软，皇珍儿头顶直冒热气，气息变得更为急促。
　　“姆啊~”
　　大师姐隔空在对方耳边来了个飞吻，少女的呼吸愈发不畅，连吸了几口气。
　　“呃呃——！”
　　结果她气吸多了，一下子没缓过来，脸庞通红，手舞足蹈着，不知道该怎么办……
　　被审查的几名斩灵修士，见到这样一幕，全都在强行憋着笑意，脸庞看上去十分僵硬。
　　就这些个年轻人，还想找出凶手？要不是看在鸽子会的面子上，自己才不会配合呢……
　　就在此时。
　　“你！”
　　皇珍儿一口气喘了过来，往前一指，口中大喝道。
　　她指向的，是来自天尸门的一位斩灵中阶女长老，在几人中，外貌的“魔道”程度最低，不说身份的话，看着还挺像好人。
　　唰！
　　鸽子会的斩灵修士们，纷纷拿出武器，对准了此人。
　　“我？”女长老指了指自己，一脸不解道“我怎么了？”
　　“虽然只有一丝丝，但刚才你在憋笑的时候，我感受到了不同寻常的威胁！”
　　皇珍儿一脸认真的道。
　　“搞错了吧，我只是个斩灵中阶而已，”对方皱眉道“你们皇极殿，可别公报私仇啊，指证要拿出证据来……”
　　被对方这么一说，皇珍儿也有些犯难。
　　她没办法描述出刚才的那种感受，危险的感觉一闪而逝，如果不是能力得到空前提升，而且注意力全都放在他们身上，可能根本就感受不出来。
　　“行了行了，”唐欣拍拍少女的肩膀“可能是你太累了，出现了幻觉，我们……”
　　话音未落，大师姐突然一个转身，从储物手镯中拿出灭天扫帚，狠狠朝这名女魔修砸去。
　　这一击极其快速，以至于超越了斩灵修士的反应范畴，旁边几名斩灵魔修，连躲闪开来都办不到。
　　砰！
　　下一刻，唐欣连人带扫帚倒飞了出去，撞到了好几座帐篷之后，才勉强停了下来。
　　“真该死，为什么这年头完美伪装，也能被人识破，”天尸门的女魔修冷冷道“早知道，就把皇极殿的这个家伙，给优先做掉了！”

第八六六章 实用型招式
　　大师姐朝人下死手，以及女魔修爆发惊人实力，将她打出去，都发生在一瞬之间。
　　直到唐欣重新站起，周围一圈人，才脸色大变。
　　“保护保护！”
　　幽溟儿口中大喊道。
　　鸽子会的斩灵强者们，立刻冲了上来，将她团团围住，保护的密不透风。
　　“蠢货，我是说保护唐欣大人！你们围着我干嘛？”
　　几名受审讯的魔修，也迅速与这人拉开距离，大家空出一大块区域，让女魔修处于孤立状态。
　　“这力道，我总感觉有点熟悉，”唐欣走到皇珍儿身边，擦了擦嘴角的血迹，直视着女魔修道“你应该不是天尸门的长老吧？”
　　“唐欣，”女魔修看着她，冷笑道“你运气真好，我硬是一直都没有找到下手的机会。可惜啊，当初要是把你干掉了，绝对是大功一件。”
　　“我知道了，”听到对方这么说，大师姐很快想起了一个人“咱们在血尊小世界里交过手，我记得你叫千幻是吧？”
　　当时她跟灵桦组队，遇到了一位伪装能力极强的血尊殿卧底，后来这人被七长老打伤，再也没听过动静。
　　伪装之术在血尊殿中，似乎并非某一人之特长，但能够进行完美伪装的，唐欣也只见过千幻和血娇娇二人。
　　知道被识破，对方也不装了，用手一抹，那副“唐欣与灵桦融合”的容貌，出现在了脸上。
　　“难怪你会成为血尊殿的头号关注人物，”千幻嘲讽道“遇上你，我们准没好事！”
　　“还敢这么放肆？”
　　幽溟儿挥挥手，鸽子会的斩灵修士们，包围了上去。
　　“我这辈子，最痛恨的就是血尊殿，今天你落在我们手中，就别想再逃走！”
　　魔修少女这辈子记得最清楚的两件事，一是遇到花雅，让自己从此倒霉悲惨，二是被血尊殿抓去，留下了深刻的心理阴影。
　　“冷静一点，”唐欣沉声道“这家伙在斩灵巅峰修士中，也是一位好手，没那么容易对付。”
　　那时能从愤怒状态的灵桦手中逃脱，已经证明了她的实力。要知道七长老最高光的时刻，可是能和飞瑶副殿主硬拼的。
　　“呵呵，既然暴露了，那必须把你抓回去，将功补过！”
　　这边没动手，千幻倒是主动出击，抬手一道光束轰向了大师姐。
　　光束又急又快，远超元婴期修士能反应的范畴，而且威力颇大，击中之后不死也得重伤。
　　不过，大师姐毕竟是大师姐。
　　只见她以头朝地，身体坨成一团，往前滚了滚，险之又险的躲开了致命攻击。
　　【“大师姐前滚翻”：“本来是想要来个帅气的手撑地前空翻，但是撑不起来，所以改成前滚翻了……”高超的闪避技巧，除了动作不雅观之外，实用性没得挑剔。】
　　“哼，告诉你，今时不同往日，”滚完之后，唐欣单手撑地，抬头冷笑道“想对我下手，没那么容易了！”
　　大师姐的滚地闪躲，让千幻愣了一愣。
　　抛开姿势不说，这速度这反应这角度，的确是一瞬间能做出的最佳选择……
　　“知道你实力不错，”千幻又呵呵笑道“但在我手中，你是走不掉的！”
　　她打了个响指，身型原地凭空消失，即便用神识探去，也找不到任何踪迹。
　　“小心，她是潜伏高手！”
　　唐欣还记得她这一招用的炉火纯青，除非是像灵桦那样不合情理的强者，否则还真没有什么办法对付。
　　所有人一脸紧张，望向周围，生怕自己被偷袭。
　　“左手边后面斜上方！”
　　皇珍儿突然朝大师姐喊了一句。
　　出于对同伴的绝对信任，唐欣想都没想，就是一扫帚挥了出去。
　　砰！
　　冲击波在空中逸散开来，将方圆十数丈的地面，震的齐齐塌陷下去。
　　“怎么可能？”千幻的身型浮现出来，脸上露出难以置信的表情“我会被元婴修士看破？”
　　“你真以为自己很强？”
　　唐欣嘲讽一句，转动扫帚，掀起金光风暴。
　　“扫帚龙卷风！”
　　砰砰砰！
　　大师姐的攻击，或许伤不太到斩灵巅峰的修士，但却拖住了对方，给鸽子会的斩灵强者争取到了时间。
　　“那这招了呢？”
　　千幻双手一张，空中顿时出现了数十个一模一样的身影，且用任何手段，都无法分辨真伪。
　　“唐欣面前那个！”
　　皇珍儿再度大喊道。
　　“攻击！”
　　幽溟儿一声令下，所有斩灵强者朝同一个目标攻去。
　　轰！
　　纵然千幻实力高强，但这么多斩灵期的攻击一起来，也不得不收回假身，聚集力量抵抗。
　　“见鬼了，”她瞪向皇极殿首席“我记得你没这么厉害啊？你用了什么秘法？”
　　“床.笫之术！”
　　大师姐帮她回答道。
　　皇珍儿也没管对方的询问，二话不说，从怀中掏出一枚信号弹，扔向了天空。
　　“你走不了了！”幽溟儿狠狠道“皇极殿的斩灵巅峰长老，马上就会过来支援！”
　　“支援？”千幻蔑视的看了她一眼，说道“虽然跟预先的计划有些出入，但也应该进行下一步了！”
　　嘭嘭！
　　下一刻，平原上其它地区，传来了爆炸之声。
　　“什么意思？皇极殿为何攻打我焚血宗？”“哈？不是你们先攻击我们的吗？”“快，把弟子们保护起来，旁边三水门的长老好像有问题！”“乱了乱了，现在谁打过来，我们就打回去，不要管是正道魔道！”
　　仙魔平原几乎在一瞬之间，就乱做了一团。
　　唯独还剩鸽子会的营地里，没有出现意外状况。
　　“真是个让人恶心的势力，连我们的人都渗透不进去……”
　　千幻皱眉道。
　　她在仙魔平原上待了这么长时间，一直试图把手伸进这个魔道势力，却发现不管是成员忠诚度，还是在反渗透措施上，她们都做的滴水不漏。
　　那个叫“怜心”的，究竟是什么人物？
　　“唐欣大人，现在该怎么办？”
　　幽溟儿来到大师姐身边，低声询问道。
　　眼下其它势力自顾不暇，恐怕没有余力，来支援她们了。
　　“换做以前，咱们或许只能调头就逃，”唐欣握了握手中的扫帚，嘴角勾起，道“但现在，我们有这么斩灵强者，有能识破她招式的人才，再不敢斗一斗的话，未免也太怂了！”

第八六七章 这回真的是一身正气
　　经过重重提升，如今大师姐的正道战斗形态，实力已然不弱。
　　虽说跟魔道形态那种开挂的战斗力相比，还差了不少，但面对一些情况，已经不是毫无办法。
　　听到她这么说，千幻都笑出了声。
　　“不是吧，你以为解决了一些年轻人，就能挑战我这种级别的强者？是不是太狂妄了？”
　　上一次交手的时候，唐欣只能全程围观她和灵桦交手，哪怕现在她成了元婴期中的佼佼者，想要跨一个大层次，听起来也绝对是天方夜谭。
　　幽溟儿也有些不太敢相信，但出于对大师姐的信任，还是义无反顾的，指挥鸽子会强者围了上来。
　　“可笑至极，”千幻道“你们以为这样就拦得住我吗？”
　　唐欣手持扫帚，死死的盯着对方。
　　咻！
　　对方呼的一下消失，接着人群中便接二连三响起“砰砰”之声，不少鸽子会修士被打飞出去。
　　“正面！”
　　皇珍儿喊了一句，唐欣抄起扫帚，重重击打出去。
　　“呵呵。”
　　谁知千幻生生止住了身型，抬手一道光束，朝皇极殿真传射去。
　　嘭！
　　千钧一发之际，数道雷霆劈下，替皇珍儿挡下了这一击。
　　“想法这么单纯，”唐欣收回缠绕着雷霆的手掌，讽刺道“你们血尊殿的人，是怎么活到现在的啊？”
　　“找死！”
　　自己声东击西的一招，被人提前猜到，千幻露出恼怒的表情，斩灵巅峰的气势爆发而出，让唐欣感受到了巨大的压力。
　　但这种压力，没有达到承受不了的地步，甚至还不如之前的噬灵虫。
　　她催动玄灵诀，浑身上下泛出淡淡青光，看上去正气凛然，好似一位以保卫天下苍生为己任的正道楷模。
　　两年闭关苦修，唐欣初步掌握了《玄灵诀·重生版》的一些使用窍门。
　　这功法并非说明上“力量+1”那么简单，它能给大师姐带来的，是全方位属性的变化。
　　就像灵桦的玄灵诀赋予她元婴斗合道的战斗力，玉灵子的玄灵诀赋予她超快修炼速度，唐欣的玄灵诀，赋予她的，是“重新挖掘自身潜力”。
　　大师姐不是没有正道修炼天赋，只是魔道天赋太高，掩盖了前者的潜力……简单来说，她太适合修炼魔道了，导致一不小心，就容易走上邪路。
　　如今有了玄灵诀的纠正，唐欣焕然新生，连旁人看她的眼神，都发生了巨大的变化。
　　“我听说只有天道之子，至尊传人，才会在催动功法时，引动祥瑞之光，”皇珍儿倒吸一口冷气道“难道你……”
　　“哦，这只是个发光的小法术，我觉得这样看上去比较有正气……”
　　“还敢分心，去死吧！”
　　千幻以迅雷不及掩耳之势冲了过来，挥动手臂，数不清的掌印倾斜而出，直指前方的大师姐。
　　唐欣没有硬抗，而是以自己灵活的身法，一边倒退，一边闪避，看上去宛如一片绿叶，飘忽不定。
　　“胸部这么大，身法还这么灵活，简直岂有此理，”千幻拿出一件圆盘样式的魔器，抛到空中，喝道“封印！”
　　圆盘上迸发出血红色的光芒，如同倒扣的水盆般，将鸽子会的营地笼罩进去，里面众人都感觉压力加倍，行动变得迟缓起来。
　　唐欣的闪避同样受到限制，慢了许多。
　　“你们愣着看戏干嘛？”幽溟儿对斩灵强者们说道“这又不是一对一擂台比试，给我上啊！”
　　“是！”
　　鸽子会的斩灵强者们应了一声，围攻向千幻。
　　这些魔道修士，实力有高有底，鸽子会招收成员，向来是不问天赋，只问有没有一颗“追求和平”的心。
　　“就凭你们还想阻止我？”
　　千幻冷笑一声，抬手几道光束轰了出去，被击中者无不倒飞砸地，半天站不起身。
　　“不想死的话，就给我待着别动，我没空搭理你们！”
　　魔修通常自私自利，要处理这么多斩灵强者，千幻也得花不少功夫，所以直接放出威压，恐吓他们放弃。
　　“守护和平！”“人人有责！”
　　谁知，这些鸽子会的魔修，非但没有一丝一毫的恐惧，反而目光中透出一种坚毅，仿佛耀眼的光芒般，晃得人睁不开眼。
　　这……这也能叫魔修？你们是投错胎了吧？
　　趁着千幻被魔修骚扰的机会，唐欣拉开距离，开始酝酿起了大招。
　　【扫帚回旋镖：汇聚全身力量，原地旋转，给扫帚施加最强动能，将其抛出去，将有开山裂地之威。“去吧扫帚，快使用回旋斩！”】
　　只见大师姐单手握持，左手左脚上前，深吸一口气。
　　转！
　　因为有修习过“雷霆旋风”这种招式，所以大师姐的转速，相当惊人，汇聚到扫帚中的力量，也愈发令人心悸。
　　“什么玩意？”
　　千幻也注意到了这边的状况，她从扫帚之上，甚至感觉到了一丝生死危机。
　　现在的年轻人都是怎么回事？前有能看破自己伪装和攻击招式的，后有能给自己生死危机感觉的。
　　就算是妖孽，这也妖孽的太过分了吧？
　　她心知情况可能跟自己预料的有所出入，情急之下，爆发出了全部的实力。
　　“千变万化！”
　　千幻用真气凝聚出数十道分身，跟之前的幻象不同，这些分身都可以实打实的与敌人缠斗上片刻。
　　她的本体，则是瞄准了大师姐，直奔而来，试图将其处理掉。
　　“灵念术！”
　　唐欣早就想到了这么一出，在千幻飞到半路的时候，强大的精神力攻击，释放而出。
　　“什么？”
　　她只感觉脑袋犹如被人重锤，愣在了原地。
　　咻——
　　扫帚脱手而出，化为一道金光，射向了敌人。
　　千幻是斩灵巅峰的强大修士，失神只有一小会儿，当金光来到跟前时，已经恢复过来。
　　“二重身！”
　　她喝了一声，金光穿体而过，像是撞在了空气中一样。
　　旁边半丈开外，另一个千幻重新凝聚身型，气息剧烈波动，看样子消耗了不少气力。
　　“没招了吧，”她恶狠狠的道“等我抓住你，就让你把所有秘密全部吐出来！”
　　大师姐没有回答她，只是伸出食指和中指，放在脸颊旁，脸上带着微笑，好似在合影一般。
　　“你……”
　　千幻还想开口说话，忽然感觉背后一阵凉意，等她回头看时，那道金光已经来到眼前，躲无可躲，避无可避。
　　嘭——！！

第八六八章 大师姐踢皮球
　　扫帚回旋镖的威力，出乎意料的惊人。
　　震耳欲聋的声音，在空中响起，就见着金光携裹人影，宛如陨石般砸在地上，撞出了方圆数十丈的大坑。
　　封印营地的圆盘，立刻失去了效果，笼罩着众人的光幕，很快消散。
　　在鸽子会众人打斗之时，皇极殿逍遥阁等势力，强行抽掉出了人手，赶到了这里。
　　此时见屏障消失，长老们瞬间冲了上来，口中大叫道。
　　“敌人呢？谁是好人？谁是坏人？”
　　皇珍儿指了指不远处的大坑。
　　众人望去，只见一名女魔修，浑身是血的躺在其中，虽还散发着斩灵巅峰的气息，但已经没有多少还手之力。
　　“这位就是杀害逍遥阁弟子的凶手吗？”长老们惊道“谁这么强，把一位斩灵巅峰强者，打成了这样？”
　　皇珍儿又指了指不远处拿着扫帚的大师姐。
　　“这一招真好玩，就是转完之后容易吐……”
　　青州大使，居然干掉了一名斩灵境巅峰的卧底？
　　所有人都用震惊的目光，看向大师姐。
　　唐欣在青州的一些事迹，他们虽然有听说过，但对其中“过于夸张”的部分，依然保有怀疑态度。
　　为了宣传自己州年轻天才，而进行造假的事情，在九州历史上，也不是没有发生过……
　　然而，事实摆在眼前，唐欣或许比他们听到的，还要更加厉害。
　　“血尊殿的凶手，伏诛吧，”幽溟儿双手叉腰，大笑道“我看你还怎么嚣张，哈哈哈哈！”
　　“你这笑声也太反派了吧……”
　　【主线任务已完成，你已获得“杀人皮球”。】
　　唰！
　　突然之间，躺在血泊中，半死不活的千幻，眉心红光闪烁，神秘的能量迸发，身体如箭矢般，激射而出，逃往远方。
　　【杀人皮球：“凶手，别想逃！”平常只是普通的皮球，一旦遇到“企图逃跑的嫌犯”，用脚踢出，威力暴增百倍，且无可闪避。注：此球不仅可以用来踢人，在某些情况下，也可以用来拦飞车，打灵舟，与陨石对撞等等。】
　　众位长老眼看犯人想要逃走，连忙动身准备追赶，可大师姐比他们更快一步，拿出皮球，凌空一脚踢了出去。
　　咻——嘭！
　　随后，就见到一具身影被精准击中，直挺挺从空中坠下……
　　这回，彻底没人怀疑大师姐的实力了……
　　千幻被控制起来之后，在唐欣的授意下，幽溟儿指挥着鸽子会的强者，分散开来，去支援那些陷入混乱的正魔势力。
　　“对了，白音白灵还有崔静呢？”大师姐这时才发现身边少了人“从战斗开始，好像就没见到她们啊？”
　　“崔静一开始就晕了，白音白灵拖着她，一开始就溜到角落了……”
　　要说双胞胎姐妹有用吧，还不如幽溟儿的作用大，说没用吧，起码还知道把崔静拖走……
　　安排好工作，唐欣又带着人，拜访了蛮神族和天人族等人外种族。
　　由于人外种族的潜伏难度较大，因此这里的状况，要好上许多，他们凭借自己的力量，就平息了局势。
　　“抱歉神使大人，我们本应该去保护你的，但没有能抽开身……”
　　对方低声道。
　　“我自己能保护自己，”大师姐挥挥手，表示不在意“你们能出手，跟鸽子会一起，把仙魔平原的局势稳定下来吗？”
　　人外种族是一只庞大的力量，论作用，肯定比人手吃紧的鸽子会，要强得多。
　　“这……族群不同，贸然插手，可能会出现意外。”
　　长老有些犹豫的回答道。
　　“没事，我来作保，”唐欣道“不管是哪一方的问题，都可以来找我解决。”
　　“既然如此，那全听神使大人吩咐。”
　　人外种族长老恭敬的道。
　　有了更多强者的帮忙，加上各个势力自身的努力，血尊殿的卧底们，死的死，逃的逃，被捉的被捉，一场大混乱，总算是勉强镇压了下来。
　　“虽然我们的反应已经很及时，但还是有不少人丧生……”
　　这些血尊殿卧底的目的，似乎不是为了残害修士，而是尽量制造混乱，拖住局面。
　　千幻出手，也是为了制造正道魔道冲突，让之后的谈判，化为泡影。
　　混乱是平息了，可是仙魔平原的氛围，变得低沉到极点，大家都沉浸在失去亲近之人的痛苦中，没心情在乎其它事情。
　　这样下去，血尊殿的目的，说不定还是达到了。
　　“诸位。”
　　关键的时刻，唐欣站了出来，对正魔两边的修士说道。
　　“你们应该也体会到，时代已经变了。大陆的局面扑朔迷离，神秘的敌人伺机而动，风云将至，再不是你抢我三亩地，我绑你几个人的时候了。”
　　“和平共处的理念，虽然听上去不切实际，但正是眼下我们所需要的。从上古纠缠至今的对立，虽说不是一朝一夕所能化解，但如果不是尝试的，那什么都不会改变！我们只有行动起来，才能创造更美好的家园！”
　　大师姐的语气，慷慨激昂，感染人心，听着仿佛能让人浑身充满力量。
　　“唐欣大人说的真好！你们怎么不鼓掌？快鼓掌啊！”
　　可惜除了个别几人之外，大部分势力，都没怎么管她，任由她自娱自乐……
　　“特么的，敬酒不吃吃罚酒是吧？鸽子会的修士，给我上，谁要是不签署和平协议，就堵在他们家门口不走！”
　　事实证明，唐欣不适合干糊弄人心的活，还是用简单直接的方式，比较有效……
　　鸽子会刚刚帮了不少势力的忙，减少了他们的伤亡，现在堵在别人家门口，那些人也不好直接翻脸赶人，无奈之下，一时间还真签了不少。
　　当然，暗地里骂大师姐泼皮无赖的人，自然也不在少数……
　　卧底，鸽子会的行动，青州大师姐的想法，种种事件，让仙魔平原变得比一开始还混乱。
　　只是没过多久，一则消息的传来，就让平原上所有人，将这些事情，全部抛到脑后。
　　“怜心大人找到啦！”
　　幽溟儿气喘吁吁的跑到唐欣面前说道。
　　“找到什么了？”
　　大师姐一脸疑惑的看着她。
　　“传说中正魔大战时期，最顶尖强者留下的神秘封印宝藏。有人说，如果得到它的话，可以拥有实现任何愿望的力量！”

第八六九章 收集一手资料
　　九州正魔大战，发生在距今约莫千年之前。
　　关于那时的记载，如今的修真界里，只有一些超级势力还保存着，且对此都缄口不言。
　　唐欣曾经问过玉灵子相关的事情，得到的回答是“年轻人好好上课就行，闲得慌就去锻炼身体，知道那么多没用的东西干嘛”。
　　不仅是掌门，辈分高一些的强者，似乎都有着共识，极少提起那个时候的事情。
　　“怜心大人好像知道一些内幕，”幽溟儿道“但是也没有对我提起过。”
　　《九州封印手册》，妥妥是一件神器，而且是有着器灵，跟战争之杖一样，完完整整的神器。
　　不过她那个器灵，好像也被干掉了，所以说这年头器灵真的不好当……
　　怜心此番带着鸽子会众多强者出行，除了寻访古魔修外，果然还有着其它目的。
　　“她现在在哪？”
　　唐欣问道。
　　“极北山脉附近，”幽溟儿回答道“信中说，宝藏出世的时候动静很大，周边不少势力都知道了，现场一片混乱。”
　　仙魔平原位于豫州的南部，离雍州不算很远，而极北山脉位于北部，范围极广，几乎横跨了北三州。
　　那里气候环境恶劣，不是修为高深的修士，甚至都难以抵达。
　　“真是的，我们堂堂鸽子会副会长，居然要干打听消息的粗活儿……”
　　“是啊，简直是虐待我们……”
　　白音白灵姐妹俩带着抱怨声，从外面走了进来。
　　“情况如何？”
　　大师姐问道。
　　“那几个最厉害的正魔势力，好像已经有所行动了，”抱怨归抱怨，白音还是一五一十的回答道“感觉他们对此，早就有所预料……”
　　“有传闻说，一些高阶长老觉得，怜心可能就是天道启示中的‘救世主’。”
　　白灵补充道。
　　确实，无论从天赋，以及发挥的作用来看，怜心都是十足的救世主模板。
　　但认识她许久的大师姐，能够百分百确定，魔道圣女肯定不是这个所谓的“救世主”。
　　“仙魔平原的谈判，看来只是个幌子，”大师姐沉声道“大家的心思，都在宝藏上。”
　　如果是正常时期，像这种“能实现任何愿望”的传闻，多半会被人一笑置之。
　　相信这个，还不如相信明天就要世界末日了。
　　可当下，不可思议的事情，已经一件又一件发生在了九州大陆，几年之前，也没人相信上古时期的噬灵虫危机，会再出一次出现呢。
　　“唐欣大人，我们接下来要如何行动？”
　　幽溟儿问道。
　　“大家的心思已经没有放在平原上，继续谈下去，估计也取得不了什么实质性的进展，”大师姐想了想道“与其拖拖拉拉，浪费时间精力，不如直接过去算了。”
　　如果传闻是真的，那获得了“实现愿望”的力量，许个天下和平的愿望就行了。
　　如果是假的，再回到谈判上也不迟。
　　于是乎，鸽子会招呼平原上的各方势力，结队出发，前往发现宝藏的极北山脉。
　　前些日子还热闹非凡的仙魔平原，几天之间，变得寥无人烟……
　　……
　　从仙魔平原往北走，便进入到了豫州的腹地。
　　与青州相比，这里的城池规模，和修士数量，要差了一些，但在炼器、阵法等方面，整体水平又强了不少。
　　唐欣因为在跟千幻的战斗中，表现出来了恐怖的潜力，受到了正魔两方势力的尊敬。
　　每经过一个据点，她都会受到当地势力的邀请。
　　“这座三水城，是我们三水门的主要据点之一，在豫州，是三水门可以说是仅此于皇极殿的正道势力之一。”
　　“哦……”
　　“我们这里的特产，就是各种各样的灵水，从对炼气期有效的，到斩灵期使用的，应有尽有。像我手中这一款，能够美白肌肤，保持水嫩，补充真气，十分有效。”
　　“哦……”
　　再往北走。
　　“这里就是缠绵山庄的据点了，共有十八座宫殿，数千门人，上万信徒。”
　　“你们的特产是什么？”
　　“不瞒大使，我们的特产其实是美女。缠绵山庄门下一共有五个凡人国度，其中三个国度人杰地灵，盛产美人。我们会定期过去，将资质优秀的美女招入门下，教授魔修之法。”
　　“哦，盛产美女？我不信，除非你带我看看……”
　　“行啊，保证让大人满意！”
　　路过正道势力据点的时候，青州大使只会假模假样的巡视一下，到了魔道据点，却会表现的相当感兴趣。
　　这种态度上的差异，甚至让人怀疑……
　　“她真是一名正道修士？”
　　“我当然是如假包换的正道修士，”唐欣一边享受着白音白灵的按摩，一边对其它人说道“关注魔道的情况，是想要看一看大家到底有没有合作共处的环境。假如都是那种想要祸害天下的魔道势力，我强行促成和谈，岂不是要背大锅？”
　　“关注魔道，跟你与魔修女长老促膝长谈，跟魔道女弟子闭门交流，跟魔道女掌门单独相处，有什么关系吗……”
　　被派来代表“北三州修真界正道势力”的皇珍儿，嘴角有些抽搐的说道。
　　“怎么没关系？从弟子到长老，只有全部接触了，才能获得最真实的资料啊？”唐欣打量了一遍少女，笑盈盈的道“要不你跟我一起去一次？下一个好像是樱花门来着，她们有一座樱花池，据说泡了对身体发育有好处。”
　　“身，身体发育？”
　　皇珍儿看了看大师姐的身体，又低头看了看自己的，顿时明白对方的意思，脸颊绯红的指着她喊道。
　　“别，别以为这样你就赢了啊！”
　　一边走，一边收集北三州修真界的第一手资料，大概过了半月之后，队伍来到了豫州北部最后一个据点，凛冬城。
　　再往前去，就是荒无人烟，被冰雪覆盖的极北冰原了。
　　众人需要在这里稍作整顿，准备好抵抗恶劣环境的物资，才能进一步深入。
　　【主线任务已触发】
　　【拉上伙伴，在凛冬城逛一逛，看能不能找到一些跟正魔大战相关的资料物品。】
　　【任务奖励：“共享御寒大衣”一件】

第八七零章 剧情人物灵宠商人
　　大队的正魔、人外种族兵马，涌入这个边缘城池，给它带来了平时难以见到的活力。
　　凛冬城规模不大，来往的人群，多以前往极北冰原探险的修士为主。
　　在天寒地冻的冰原中，偶尔会出现一些其它地方见不到的奇珍异宝，例如传说中可以重塑肉身的冰山雪莲等。
　　这里地处偏远，几乎与世隔绝，连如今北三州火热的正魔纷争，似乎都没有影响到它。
　　让幽溟儿等人去准备物资，唐欣拉着崔静和皇珍儿，在城里闲逛了起来。
　　“干嘛要拉上我啊？”皇珍儿嘀咕道“我可是很忙的。宗门让我尽快熟悉在冰原环境中战斗的诀窍，免得到时候手忙脚乱……”
　　“别抱怨啦，来，喝口热汤。”
　　唐欣将热气腾腾的木碗，递到了少女嘴边。
　　凛冬城的天气相当之冷，虽说还没有达到承受不了的地步，但也让一众人等，添上了厚厚的御寒衣物。
　　皇珍儿打量着披上皮毛大衣的大师姐，又看了看被她喝过的热汤。
　　按理来说，都裹得这么严实了，无论身材再好，魅力都得减半……可是她错了，越是裹得紧，大师姐那种要露不露的气质，就愈发“邪恶”。
　　简单来说，平常大家只会觉得唐欣很有诱惑力，而现在，大家恨不得把她的衣服扒下来，肆意观赏……
　　这家伙，真是正道天才？怎么跟传说中自带魅惑的魔女一样呢？
　　“我们要找什么啊？”
　　崔静将围脖裹得严实了一点，询问道。
　　“嗯，我也不知道……”
　　主线任务要她在城里闲逛一下，找一找跟正魔大战有关的资料物品，可她也不知道从哪里开始找起。
　　三人吃吃喝喝，偶尔观察一下有没有“可疑人员”，就是那种故意隐藏在路人当中，给主角提示的角色。
　　还别说，真就遇到了这么一位。
　　“卖宠物了，又便宜又实惠的宠物，天上飞的，地上跑的，水里游的，暖被窝的，应有尽有~”
　　叫卖的人戴着毡帽，压低帽檐，从远处看不见脸庞。
　　皇珍儿停住了脚步。
　　“这个家伙，”她指着宠物商人道“很奇怪，明明能感到有威胁，但又察觉不到危险……”
　　唐欣走上前去，仔细打量着对方，好一会儿，才恍然大悟道。
　　“这不是‘剧情人物·灵宠商人’吗？好家伙，在这里居然能碰到？”
　　大师姐还是筑基期小修士的时候，外门做任务，从这家伙手中，得到了小狐狸。
　　之前她还后悔，当时没有追问小狐狸的来历，没想到在凛冬城给碰见了。
　　对方抬起头，看了大师姐一眼，旋即脸色一变，把地上的东西一收，似乎是准备跑路。
　　“不准跑！”
　　大师姐拦在他面前。
　　“今天收摊了，不卖了……”
　　对方压低声音道。
　　“相见就是缘分，”唐欣露出皓齿，微笑道“今天不买灵宠，只是找你聊聊。”
　　灵宠商人有抬头看了她一眼，忍不住叹气道。
　　“真是倒霉……早知道，当初就不应该卖你那只狐狸了。”
　　……
　　茶楼雅间中。
　　“回想一下，当初我真是有点傻帽，”唐欣道“能拿出那些奇怪宠物的商人，怎么可能是普通角色呢？”
　　坐在大师姐对面的，是一位其貌不扬的中年男子，无论气质长相，都是那种丢到人群中，就再也找不到的风格。
　　而且以神识探去，也无法发现任何异常，仿佛他真的就只是一个普通人。
　　所以说，他要么真是普通人，要么，就是一位绝世高手。
　　“千变灵狐，”灵宠商人喝了一口茶，问道“生活情况如何？”
　　“还行吧，虽然最近因为要往哪个方向进化的问题，跟我出现了意见分歧，不太听话……”
　　主人希望小狐狸往魅力方向发展，成为一位绝世大美女，小狐狸则想要往智力方面发展，成为靠脑袋吃饭的角色。
　　二人为了这个，没少扯皮打架。
　　“当初我看你气运不凡，将千变灵狐卖给了你，”对方道“结果还是看走了眼……”
　　“什么意思？难道我只是个普通人？”
　　大师姐惊道。
　　“不，你何止是气运不凡，根本就是处在风暴中心，让一切因你而动……”
　　商人咂咂嘴道。
　　“那个，”皇珍儿插了句嘴“我怎么什么都没听懂呢？唐欣，这位到底是谁啊？”
　　“我也不知道，”唐欣耸耸肩“不过他能说出这番话，至少也是一位渡劫期的超级强者吧。”
　　“渡劫期？！”
　　皇珍儿和崔静当场愣住。
　　渡劫期，那可是已经能够触及天道，掌握毁灭之力，真正能改天换命的超级强者。
　　那些人，要么躲在某个地方修炼，要么被超级势力供奉起来，上百年都难得露一次面。为什么会扮演成一名灵宠商人，出现在市井之中呢？
　　“我可不想跟你有太多额外的因果，”灵宠商人淡淡道“想知道什么就问吧，能回答的我会回答，不能回答你也别追问。”
　　“你手上还有逆天的宠物吗？”
　　唐欣立刻问道。
　　“……做人不要太贪心，缘分不到，送给你，也只会带来灾难。”
　　灵宠商人的语气，听起来相当无奈。
　　“好吧好吧，”大师姐也知道不可能从同一个剧情人物手中，获得两次好处，转而问道“你要不介绍一下自己？”
　　“灵宠商人，活的比较久，知道一些事情，平时游历大陆，给一些有缘之人，赠送灵宠，结下善缘……偶尔也会结下一些恶缘。”
　　“你这么看着我做什么？我又不会把你吃了……起码现在不会。”
　　唐欣哼了一声。
　　她从天阶种族口中，知道了“因果”的存在，所以明白对方的苦衷。
　　这些巅峰级别的强者，每个都有着“终极版危险感知”能力，能说不能说，在出口之前，就能感觉的到。
　　不过眼前这一位，显然功夫还不到家，否则当初就不会选择跟大师姐结下“善缘”了。
　　“你活得有多久？”
　　大师姐继续问道。
　　“足够久。”
　　对方回答道。
　　“是吗，”唐欣喝了一口仙茶，吐了口白气，缓缓说道“这么说，对于千年前的正魔大战，你应该知道些什么了？”

第八七一章 说完就溜
　　正道魔道，在九州存在已久。
　　久到洪荒时代，修炼之法尚未成型，所有生灵还在摸索的阶段，便隐隐有了这两条截然不同的道路。
　　以上，都是怜心对大师姐介绍过的……
　　自古以来的正魔纷争，也从来没有断过。
　　可要说双方间的大战，还是千年之前的那场，最为惨烈。
　　既然存在已久，那更不可能没有理由的，开启这样一场惨烈的战斗。
　　“你真是每句话都能要人命……”
　　灵兽商人抬手算了算，片刻后，才开口道。
　　“行吧，看样子能略微回答你一二。千年之前……”
　　“等等，”对方还没开始，唐欣就打断道“你是超级高手，用嘴巴说的，未免也太没有逼格了。有没有那种比较直观的讲解方法？”
　　“……头一次遇到要求这么多的。”
　　灵兽商人打了个响指，几名少女感觉脑海一阵发凉，旋即便有无数画面，浮现在眼前。
　　……
　　千年以前，九州出现了“动荡时期”，无法预料的灾难变多，天才接二连三涌现。
　　这种变化，在悠久的九州历史上，并不罕见。每隔一段时间，就会出现一次。
　　不过这次有所不同的是，魔道修真界在动荡中，抢得了先机，获得了不小的提升，正道修真界反而因为种种原因，实力遭到了削弱。
　　此消彼长之下，正魔双方的实力差距，被不断缩小。
　　众所周知，魔道的一大特点，就是“掠夺”，需要靠掠夺来增强自身的实力。所以他们毫不意外的掀起了一场战争，来制造混乱，并从中获益。
　　正道只能仓促应战，与对方开始了长达百年的血腥争斗。
　　“哦哦哦，画面好逼真！”“为什么有一些画面看上去那么模糊？”“可能是场景过于残暴，不宜外人观看？”
　　魔道昌盛的时代，在九州历史上出现的比较少，但也不是没有，但正道往往会“得天相助”，即使再劣势，也总能寻到翻盘的机会。
　　到了大战后期，正道魔道都杀红了眼，从炼气到渡劫，从徐州到豫州，整个大陆烽火连天，遍地尸骸。
　　如果熟知九州历史，此时就能推测，这场正魔大战已经进入了尾声。
　　毕竟争斗的目的，是为了“获得力量，增强自身”，而不是为了让大陆生灵彻底灭绝，人口削减到一定数量，双方就算想打，也不一定打的起来了。
　　“像我这样没上过九州历史课的怎么办？”“你们青州的宗派居然可以不上课吗？”“我们这样一直打断前辈不太好吧……”
　　然而，在这一次的正魔纷乱中，出现了一些极为激进的超级强者，他们想要一劳永逸的解决对方。
　　这些人不断探索，甚至连“天道”也不放过，想遍了一切可能的方法。
　　结果……
　　……
　　“结果是，”灵兽商人开口道“还真让这些激进的超级强者，发现了一些东西。”
　　“诶？怎么不用影像讲述了？”
　　唐欣挠挠脑袋。
　　“发现了什么？”
　　皇珍儿好奇的问道。
　　“两股极其可怕的力量，”灵宠商人回答道“这力量究竟是什么，我就不清楚了。只知道正道获得了一股，魔道获得了一股，然后进行了一次碰撞。”
　　“谁赢了？”
　　连崔静都来了兴趣。
　　“没有赢家，”他摇摇头“碰撞之后，正魔双方的强者发现，这些力量过于强大。它的确能一劳永逸的解决对方，却也会断绝自己这边的生路。于是双方携手，将这两道力量，彻底封印了起来。”
　　“等等，”大师姐皱眉道“你是说‘联手’？”
　　“没错，”灵宠商人点头“正道和魔道联手。因为单靠一方的力量，根本无法将其控制住。”
　　“我有点糊涂了，”皇珍儿扶额道“他们为了彻底消灭对方，发现了这些力量。又因为力量过于强大，放弃争斗，一起合作将其封印？这不是……”
　　“这不是没事找事吗？”
　　大师姐补充道。
　　“战争，本就如此。”
　　重新将这两股力量封印后，正魔两道接着争斗，最终便是正道获胜，魔道日渐式微。
　　两股力量，封印……
　　“封印那两股力量的东西，难道是叫天地阴阳禁魔大阵？”
　　唐欣灵光一闪，说道。
　　“你连天地阴阳禁魔大阵都知道吗……说你是应劫之人，一点都没错。”
　　灵宠商人无奈道。
　　“我不仅知道，而且这个大阵……”
　　“慢着，别跟我说，我可不想掺和到这些事情中来！”
　　灵宠商人连忙起身，阻止大师姐继续说下去。
　　“能告诉你的就这么多了，这年头，随便乱说话本来就很危险，我是看在你照顾千变灵狐还不错的份上，才跟讲这些的。”
　　“多谢前辈告知，”唐欣起身行礼“最后一个问题，那两股力量自封印后，有被人得到过吗？”
　　“应该是没有的，否则那个人早就一统天下了。”
　　轰隆！
　　灵宠商人话刚说完，窗外就出现了晴空响雷。
　　“该死，多说了一句，不说了不说了，我要跑路了！”
　　“再等一下，”唐欣又道“那个，相逢不是有缘吗？我知道你不能再送我宠物，那能不能送我这两个朋友呢？我没其它意思啊，就算你不送，我也不会透露更多危险信息给你的……”
　　“……栽了栽了，头一次碰到心肠这么恶毒的人。”
　　灵宠商人吐槽了一句，袍袖一挥，崔静和皇珍儿手中，就多了一只狗和一只猫。
　　“后会无期！”
　　送完宠物，他便推开房门，三两步后，消失的无影无踪。
　　此等神仙手段，看的两名少女呆愣在原地，若不是手中宠物真真切切，她们还以为，方才的体验，是自己的幻觉。
　　【主线任务已完成，你已获得“共享御寒大衣”一件。】
　　“刚才的前辈，到底是什么人啊？”
　　皇珍儿抚摸着前辈赠予的猫咪，嘴上呢喃道。
　　“九州之大，无奇不有，”唐欣笑道“多出门转转，什么样的怪人都能碰到。”
　　难怪九州修真界的高阶修士们，都默契的，对正魔大战的事情保密。
　　足以毁灭世界的力量……这被任何人知道了，得到了，都不是一件好事。
　　“看来怜心发现的东西，很可能就跟前辈说的力量有关……”

第八七二章 贴贴取暖
　　来自仙魔平原的队伍，大约在凛冬城停留了五日，整备好行头后，又一同出发，继续往北方前进。
　　说是一起，其实各个势力之间，依然保持着一定的距离。
　　这距离在普通地方不算什么，但在随时会有暴风雪的冰原中，可就成了隐患。
　　为此，鸽子会给每个势力，发放了自己的信号弹。
　　“只有在危急状况下，才能使用，”唐欣对他们说道“谁要是敢乱用，或者用它埋伏人，我绝对会秋后算账！”
　　“那个，我记得你是青州大使，不是鸽子会的会长吧……”
　　不少势力都存在疑惑，为什么青州大使能自然而然的接手鸽子会，就好像这个势力，是她自己创建的一样……
　　这年头，怪事还真是多。
　　进入冰原，温度陡降，就连斩灵长老，都感觉到了寒冷。那些元婴、金丹期的修士们，更是冻得牙齿打颤。
　　“冷死了，”崔静把自己裹成粽子，口中嘀咕道“还有，我为什么要跟着大家前往极北山脉啊？这事到底跟我有什么关系？”
　　“都已经在路上了，还想这么多干嘛？”
　　唐欣拿出共享御寒大衣，招呼她道。
　　“来，把衣服脱了，进来一起取暖！”
　　【共享御寒大衣：“遭遇极度低温怎么办？有一种办法是脱掉衣服，抱在一起，用身体取暖……有没有用不知道，但至少这种死法比较让人满意。”可以与人一起享受的大衣，双方穿的衣服越少，取暖效果越好。】
　　自从跟了青州大使以后，崔静也算是彻底放弃了思考，对方说什么，自己就做什么。
　　哪怕是在冰天雪地中，脱掉外面的保暖衣物，也不带问的……
　　呼——
　　冷风吹来，崔静浑身一凉，忍不住打了个寒颤。
　　难怪极北冰原很少人来，光这鬼天气，一个不慎，就算是修士，也可能冻死在荒郊野外吧？
　　她赶忙钻进了唐欣的大衣里。
　　“啊~好暖和！”
　　崔静忍不住呻.吟道。
　　大衣里面跟外面，完全是两个世界，她仿佛一下子又回到了仙魔平原上。
　　不仅如此，跟大师姐身体紧紧贴着，还能享受柔软无骨的触感，沁人心脾的香气。
　　在这寒冷的冰原里，只有青州大使的身体，还能给予自己一点温暖……
　　其它人的状况，也差不多如此。
　　面对寒冷，上到长老下到弟子，都得花费不少气力御寒，因此队伍行进的速度，比正常情况缓慢的多。
　　“唐欣大人，”跟大师姐待在同一辆车上的幽溟儿，开口说道“我总觉得事情没有那么简单。”
　　“什么没有那么简单？”
　　跟崔静脸贴着脸的唐欣疑惑道。
　　“血尊殿的事情，”魔修少女道“虽然他们在平原上制造的麻烦，给各方势力带来了不小的损失，但伤筋不动骨。假如宝藏封印是真的，那这些人，没有理由不过来抢夺啊……毕竟，这可是能‘实现愿望’的力量。”
　　“你的意思是说，血尊殿还会埋伏我们？”唐欣想了想，道“大家不是对此有所预防吗？队伍里已经有合道期的长老保护了，就算是他们，也不好轻易下手吧？”
　　“难说，”幽溟儿摇摇头“何况我们的路线如此显眼，换我是血尊殿的人，只要在必经之路上，设下陷阱和埋伏就行了。”
　　“这……”
　　二人还没说上几句，队伍忽然停了下来。
　　咻——嘭！
　　一道鸽子形状的标志，在空中亮起。
　　“有队伍发出了求援信号！”
　　“卧槽，”大师姐吐槽道“我忘记了，你这家伙还是个乌鸦嘴……”
　　过了几息，远处的天空中，响起了剧烈的爆炸声，以及皇极殿合道长老的怒喝。
　　“来者何人，竟敢攻击我皇极殿！”
　　“呵呵，你这种小人物，不配知道我的名字。”
　　对方的声音男不男，女不女，尖锐刺耳，仿佛带着掏人心扉的魔力，听的人浑身难受。
　　咻咻咻——嘭！
　　很快，又有几道求援信号出现在天上，一时间情况变得无比混乱起来。
　　“你伤我千魔门，那就别怪我们插手了！”
　　“魔道不是以实力为尊吗？谁允许你这种低级修士，跟我用这种语气说话了？”
　　魔道这边的合道期强者，似乎也被迫出手。
　　砰砰！
　　就见着一白一红两道光团，在风雪之中炸开，接着如流星般坠向地面。
　　“真是弱小啊，你们好歹也是合道高阶，怎么连我一招都接不了？”
　　那道声音满是嘲讽之意，在队伍中每个人耳边响起。
　　“对了，你们想活命吗？想的话，就告诉我唐欣在哪里。第一个说的人，我会放他一命。”
　　“淦，冲着我来的……”
　　唐欣心中一凛，手放在储物手镯上，随时准备掏出梳子变身。
　　轻易制服正魔两边的合道强者，这种人在血尊殿也不多见，级别应该相当之高。
　　“怎么没人开口啊？你们两个，不想活下去吗？”
　　那人的声音继续传来。
　　【主线任务已触发】
　　【活着，而且身体完好的走出极北冰原。】
　　【任务奖励：仙品丹药任选一颗。】
　　“你们都离我远点，”唐欣收起御寒大衣，沉声道“看样子攻过来的，极有可能是合道期巅峰，甚至渡劫期的强者。你们能跑多远就跑多远！”
　　“不行！这种时候，我才不会让唐欣大人……”
　　“说什么呢！赶快跑啊！”“就是就是！鸽子会所属，赶紧保护我们三个，不，四个！”
　　白音白灵拖着幽溟儿和崔静，一溜烟的跑开。
　　“……”
　　这两丫头……好歹装模作样的感动一下啊？白调教她们了！
　　“唐欣，你在哪里？我知道你很正义，所以，要是再不出来的话，我就让这里所有的人，为你陪葬哦？”
　　对方远远的威胁着。
　　唐欣拿出梳子，眉头紧皱。
　　没想到血尊殿这么狠，派出了这种级别的强者，超出了大师姐的预料……
　　极北冰原已经到了九州的边缘，如果是在大陆腹地，有众多强者监视，他们铁定不敢如此嚣张。
　　“血尊殿，好一个血尊殿，今日算是领教了！”
　　“你以为我们是贪生怕死之人吗？”
　　正魔两位合道期长老，用尽全部力量，对所有人大喊道。
　　“逃，能逃一个是一个！”
　　“嗯？你们这是想……”
　　轰——！！
　　就见到两个无比璀璨的光团，在冰原上亮起，剧烈冲撞的能量，在整个冰原上，掀起了遮天蔽日的风暴。
　　众多长老弟子，在这风暴面前，毫无抵抗之力，被大雪卷了进去，消失不见……

第八七三章 又一名副殿主
　　极北冰原。
　　能量风暴带来的影响，持续了足足三天三夜。
　　等到风雪慢慢平息，整个平原已经乱做一片，到处都是堆积如山的雪堆，间或有一些残骸碎片夹杂其中。
　　两位合道高阶长老，情急之下爆发出来的力量，极其恐怖，彻底改变了这片地区的状态。
　　如今，此地布满了大大小小的自然陷阱，稍不留神，就有可能陷进去。
　　“没想到两个弱鸡合道，竟然有这种魄力……”
　　风雪之中，一名身着镂空黑边红袍，面容妖艳，身材有致，散发着妩媚气质的美人，踩在几名正道魔道修士的尸体，喃喃自语道。
　　在她的旁边，血尊殿的修士，认认真真的低头搜索着，即使大美人就在跟前，也不敢抬头望上一眼。
　　“找到了吗？”
　　美人似是非常不开心的问道。
　　“启禀殿主大人，暂时还没有发现关于唐欣的线索。”
　　一名合道初阶的修士，立刻上前来禀报道。
　　“还没发现？一个元婴境界的修士，有那么难找？”女子皱眉道“要不是能量风暴扰乱了此地的灵气环境，我用得着你们？赶紧给我找，找不到的话，我就把你们全杀了！”
　　“是！”
　　合道修士也不敢辩解，马上下去增派人手。
　　事实上，若不是这位顶头上司非要选择正面拦路攻击，他们采取伏击手段，等发现唐欣后，再行动手，那目标人物，是无论如何都跑不掉的。
　　不过这种话，在心里想想也就算了，面前这位可是血尊殿的七大副殿主之一，渡劫期超级强者，一个眼神就能送自己投胎……
　　魔音，血尊殿副殿主，渡劫初期人士，在血尊殿中，主要负责审讯、洗脑、培养成员等方面的工作。
　　跟负责总管虚无界的飞瑶殿主不同，魔音很少外出执行任务，大部分时候，都是待在据点之中。
　　至于这次……
　　“我就说了，飞瑶那种人怎么可能靠谱嘛？区区合道巅峰，就能担任副殿主，而且还是半途入门的。哼，不就是修炼快一点嘛，整天一副高冷样，装给谁看呢，脱了衣服不还是一样……”
　　虚无界的血尊殿大本营，在被灵桦以及一位神秘的白发魔女袭击后，出现了不小的问题。
　　财产人员方面的损失，也就罢了，都是可以补回来的。
　　但它们发现，血尊殿的一部分核心资料，可能已经泄露了出去，其中包含一些相当重要的秘密。
　　如此大错，即飞瑶是副殿主，也难辞其咎，只得回到总部，接受惩罚，虚无界的活动，被迫暂时中止了下来。
　　没有了虚无界的支持，血尊殿在九州大陆上的行动，也受到了重重制约。
　　于是乎，魔音被派了出来，任务是亲自把唐欣活捉回去。
　　“听说这家伙好像打败了什么实验体，”魔音笑道“把她调教成自己人，应该很有意思，哈哈哈……”
　　她的笑声钻入附近的血尊殿成员耳中，大家只觉得头脑昏胀，眼前发黑，浑身乏力，纷纷栽倒在地。
　　……
　　冰原一角，厚厚的雪堆之下。
　　咚咚，砰！
　　一只手臂从皑皑白雪中伸了出来。
　　过了好一会儿，被压在雪堆下的人，才脱困而出。
　　“差点冻死在里面了……”
　　唐欣喘着热气，自语道。
　　她没想到，北三州的高阶修士，竟然会如此硬气，直接用自爆的方法，制造混乱，给大家逃生的机会，心里不禁对他们多了几分敬佩。
　　风暴不仅将血尊殿的人炸伤，也让大家分散各处，生死不明。
　　大师姐没敢催动真气，强行从雪堆下破雪而出。
　　她猜测，来者可能是合道巅峰，或者渡劫初期。如果是前者还好说，虽然战斗力也是毁天灭地，但自己想逃，还是能够逃走的。
　　但要是渡劫，依据跟天衍宗白掌门，还有百合谷百合仙子的接触，这类超级强者，能敏锐感知一定范围内的能量波动。
　　而且感知的要是某种特殊波动，忽略一般波动的话，范围还能更广。
　　换句话说，自己贸然催动真气，很有可能就被对方发现。
　　唐欣觉得，自己这两年虽然提升不少，但要跟这种级别的强者对战，跟送人头还是没什么区别……
　　“这一片区域，殿主命令我们严加搜索，任何角落都不要放过！”
　　“是！”
　　大师姐气还没喘多大一会儿，耳中就传来了几道陌生的声音。
　　情况不妙……顶着唐欣的脸，想要突破对方的包围圈，几乎是不可能的事情。
　　但自己的魔道形态，好像也在血尊殿的通缉名单上吧？
　　灵桦那个家伙真是的，在虚无界把自己的安全形态，也给坑了，这师徒两个，就从来没给她省心过……
　　不管了，顶着“白发魔女”的脸，总比顶着唐欣的相貌好！
　　大师姐拿出梳子，二话不说，马上转变起形态。
　　……
　　血尊殿的队伍，翻遍每个雪堆，仔细的搜查过来。
　　“有活人！”
　　一名成员大喊道。
　　挖开雪堆，只见一名皇极殿的弟子，和一名千魔门的弟子，躲在一起，脸上露出惊恐的表情。
　　“不是目标人物，怎么办？”
　　“殿主大人说不喜欢带着废物上路，就地处决！”
　　“这样的天才也是废物吗……”“殿主说什么就是什么，我还能提意见不成……”
　　“可恶，我跟你们拼了！”
　　千魔门的弟子不甘受辱，催动着恢复不多的魔气，主动发起攻击。
　　可他乃是元婴初期，力量又所剩无几，根本伤不到对面的斩灵修士。
　　砰！
　　血尊殿的修士随手一挥，便把他打飞出去，口中吐血不止。
　　“你，你没事吧？”
　　皇极殿的弟子爬过去照看。
　　“咳，咳咳，没想到临死之前，最后一个见到的人是你。可，可惜啊，为什么不是一位漂亮的魔修大姐姐呢……”
　　“靠，说的我好像很想跟你死在一起似的！”
　　血尊殿的修士面无表情，抬起兵器，准备将这两个毫无抵抗之力的年轻修士了结。
　　忽然……
　　嘭！
　　所有血尊殿成员，凭空爆裂成一大团血雾，场面既震撼又血腥。
　　一名白发魔女从血雾中，缓缓走了出来，看了一眼二人，什么话都没说，随后身型化作雪花，飘飞而去。
　　“我，我是不是眼花了？刚才有位魔修大姐姐救了我们？你赶快打我一下！靠，没让你打这么重！”

第八七四章 一言不合脱衣服
　　自从虚无界一行后，唐欣的魔道形态，也得到了极大提升。
　　一方面，她了解到自己是“元祖血脉”，对自身的认识，有了长足的进步。
　　另一方面，她吸收了不少超级家族的血脉之力，进一步觉醒了力量。
　　虽然虚无界的力量，无法直接在九州大陆上使用，但这些提升，都是实打实的。
　　放在以前，本体是元婴六品，魔道形态能干掉斩灵巅峰，估计就顶天了。现在，普通合道，她也能斗上一斗。
　　有这份实力，唐欣要是想走的话，谨慎一些，是能够走掉的。
　　但是，北三州的正魔队伍，是因为自己，才遭受到这场劫难，一走了之的话，剩下的人怎么办？那还算什么救苦救难的正道大师姐？
　　略作思考，她运用起雪前辈的魔道力量，开始在冰原上，营救一个又一个修士。
　　“多谢这位道……嗯，魔道中人。”
　　此前跟大师姐有过接触的逍遥阁长老，抱拳道。
　　眼前这位白发魔女，不知从哪里来，也没说自己是哪个势力的，只是逢人便救。
　　“此地不宜久留，”雪前辈沉声道“你带着这些人，赶快离开。血尊殿的目标是找到唐欣，应该不会派太多追兵处理你们的。”
　　“请问，你有找到唐欣吗？”
　　逍遥阁长老询问道。
　　“没有，”白发魔女眉梢一挑“怎么，你们要找她算账？不是她的话，血尊殿就不会追杀过来，你们也不会遭此劫难了。”
　　“这说的什么话？”逍遥阁长老顿时皱眉道“错的又不是青州大使，而是穷凶极恶的血尊殿！唐欣又不是存心想要加害我们，怎么能把责任全部推到她身上呢？”
　　“是吗……”
　　白发魔女难以察觉的露出一丝笑容。
　　“放心，她要是还活着，我会把你这句话带到的。”
　　雪前辈在冰原上频繁出手，尽管做的隐蔽，但最终还是引起了血尊殿的注意。
　　在某个大雪堆下，白发魔女将崔静挖了出来。
　　这家伙不知是倒霉还是幸运，在血尊殿修士来来往往的区域，晕到了现在。
　　要不是元婴巅峰修士的体质足够强，她估计都得憋死在里面了。
　　“醒醒，醒醒！”
　　雪前辈拍了拍她的脸。
　　“唔唔，我什么都不知道，别杀我……也别诱惑我……我什么都做不好……”
　　崔静半梦半醒的说道。
　　“你再不起来，我就打你屁股了啊？”
　　听到这话，对方才慢慢睁开眼睛，迷迷糊糊道。
　　“我是谁？这里是哪？我在干什么？”
　　“少装了，”白发魔女说道“你有看见其它人吗？比如鸽子会那几个？”
　　“鸽子会……嗯？”
　　崔静顿时警觉了起来，上上下下打量着眼前的人。
　　“你是谁？我认识你吗？你就算折磨我，我也不会卖掉队友的！”
　　“你确定？”魔女指着不远处的一滩血迹“那是我刚刚杀掉的修士，你最好快点告诉我答案……”
　　“我不知道她们在哪，风暴来临的时候，她们先被吹走了……”
　　雪前辈也在冰原上找了一阵子，并没有发现幽溟儿、白音白灵等人。
　　不过她们身边有鸽子会强者守护，处境应该不会比崔静更差。
　　“行吧，”雪前辈拍了拍她的肩膀“你走吧，速度快一点，说不定还能赶上皇极殿逍遥阁的队伍。”
　　“哦……”
　　崔静也不问救自己的人是谁，为什么要救自己，听话的转身准备离开。
　　“呵呵呵呵——”
　　忽然之间，四周传来一阵怪笑。
　　二女如同被人用被子捂住了脑袋，眼前一黑，感到窒息般难受，不禁跪倒在了地上。
　　下一刻，魔音殿主凭空出现在她们前方，继续笑道。
　　“我说最近几天，怎么出现了一些莫名其妙的伤亡，原来是藏着一只白白嫩嫩的小老鼠啊~”
　　对方开口说话，施加在二女身上的影响，才小了一些，让她们能喘过气。
　　魔音几步之间，瞬移般跨越数十丈距离，来到雪前辈跟前，居高临下的看着她，说道。
　　“你从哪来的？我怎么没见过你？”
　　“你又是谁？我见过你吗？”
　　白发魔女反问道。
　　“还敢顶嘴？哼。”
　　殿主轻轻哼了一声，无形的力量，便将白发魔女掀飞出去，摔落到一旁的雪堆边上。
　　太强了吧……这要怎么打啊？你让主角团来了，在这种情况下，也找不到活命的方式吧？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“我堂堂反派大boss，岂能受这种耻辱？拼了！”与对方死战。】
　　【成功概率百分之零点一，奖励“好结局体验卡”一张。】
　　【选项二：“呜呜呜，我上有老（几位长老）下有小（几位七星），求求你放我一条生路吧！”向对方求情。】
　　【成功概率百分之一，奖励“好剧情体验卡”一张。】
　　【选项三：“我，才不怕你呢……”掀开裙摆，诱惑对方。】
　　【成功概率百分之百，奖励“耻辱剧情体验卡”一张。】
　　等等……这可是渡劫强者啊，为什么也能被诱惑啊？
　　【魅惑体质：露.肉越多，诱惑力越大。】
　　我去，竟然忘了自己还有这个体质……
　　白发魔女赶忙换了个落地的角度，将香肩长腿不着痕迹的露了出来，对魔音说道。
　　“我，才不怕你呢……”
　　魔音殿主愣了一愣。
　　“你这是什么体质？连我看了都感觉有一丝燥热。不过你杀了血尊殿的人，我是不会……”
　　雪前辈一咬牙，将腰带一抽，在冰天雪地中，只着内衣，口中大喊道。
　　“要来便来吧，我是不会屈服的！”
　　“……”
　　魔音抽动鼻尖，微微吸了两口气，目光仿佛被黏在了白发魔女身上一样，怎么移都移不开。
　　白发魔女心里大叫不妙。
　　没想到渡劫强者这么坚定，都已经到这份上了，还不受影响……
　　怎么办，要活命，还是要尊严？
　　雪前辈一咬牙，决定要尊严抛到脑后。
　　废话，人死了还哪来的尊严？
　　“我跟你拼了！”
　　白发魔女大喝一声，双手抓着衣领，准备展露最大程度的“魅惑力”。
　　噗——
　　崔静仰天大喷一口鲜血，脸上带着幸福的表情，晕了过去。
　　“反抗就反抗，一言不合脱衣服干嘛，”魔音殿主看了眼晕过去的少女，转头对她说道“白发美女……咦，我好像听说过一位？”

第八七五章 不干好事大师姐
　　一会儿后，血尊殿其它修士赶到，将白发魔女和晕过去的正道少女，团团围住。
　　有手下在魔音耳边说了几句之后，对方才恍然大悟，指着已经穿戴整齐的雪说道。
　　“原来就是你啊……准确来说，是你跟灵桦。”
　　白发魔女也不知道对方是个什么态度，干脆闭口不言，既不承认，也不否定。
　　“就是你们两个，毁了血尊殿在虚无界的据点，然后让飞瑶不得不回去受罚？哈哈哈哈！”
　　对方又笑了起来，不过这次的笑声，并不让人觉得难受，反而令人浑身酥麻，就像是有一位风姿绰约的美女，在耳边轻轻吐气一样。
　　“没想到你居然在这支队伍里，”魔音挥挥手道“来人，把她的功力封印，压下去，但不准伤她一根汗毛。”
　　几名合道强者应了一声，走上前来，准备将白发魔女强行镇压。
　　“慢着，”雪前辈举起双手阻止道“我不反抗，你们能不能别伤害我？反正我在这位又高贵又美丽又强大的殿主大人手中，又逃不出去。”
　　“哦？”魔音咯咯笑道“原来敢对抗飞瑶的人，是个胆小鬼啊？”
　　“准确来说，对抗飞瑶的主力是灵桦，跟我没什么太大的关系。”
　　雪前辈立刻撇清道。
　　魔音似是对眼前的白发女子，来了兴趣，没有让手下强行上前，而是自己走了过来，开口问道。
　　“说吧，你为什么要跟血尊殿作对？”
　　尽管在白发魔女手中吃了个大亏，但他们对这个神秘的敌人，其实并没有太多的了解。
　　要知道，血尊殿的调查能力是极其恐怖的，能不让他们挖到身世背景，关系经历，手段可以说非常高明。
　　“我被灵桦抓住了把柄，”白发魔女道“她强迫我干的。”
　　“什么把柄？”
　　魔音问道。
　　“这个不好说出来……”
　　雪摆出一副为难的样子。
　　“呵呵，满嘴胡言，”殿主笑道“不过没关系，我会让你把所有秘密，都说出来的。在没有找到唐欣之前，调教调教你，好像也不错。”
　　“对了，”白发魔女又说道“我可以帮你们找唐欣！别的本事没有，找人我可在行了！”
　　“咦，你也认识唐欣？”
　　魔音多看了她几眼。
　　“唐欣谁不认识啊？作恶多端，没干一件好事，还跟灵桦是一窝的。我是没遇见的她，要是碰到的话，准给她两拳！”
　　“你的话，还真是一个字都不能相信，”殿主道“罢了，你就跟在我身边，只要超出百丈，我就会干掉你，没有任何求饶机会，知道吗？”
　　“知道了！”
　　白发魔女如小鸡啄米般点头。
　　“殿主大人，请问这个人该如何处理？”
　　手下指着晕过去的崔静问道。
　　“随便吧。”
　　魔音似乎是不在意这种小人物，随口说道。
　　“那个那个，这丫头看上去傻乎乎的，姿色也还算可以，要不赐给我吧？”
　　白发魔女赶紧说道。
　　“凭什么？你一个阶下囚，有什么权力跟我提要求？”
　　殿主有些不满道。
　　“不敢，要不我给大人捶捶背？老实说，我按摩可在行了，谁享受了都说好！”
　　或许是白发魔女的形象，跟传闻中“魔焰滔天”“凶神恶煞”“嗜血无情”，有些出入，魔音殿主觉得她的语气，还挺合胃口，也没太在乎此事。
　　“好吧，我就看看，你到底还有哪些手段……”
　　……
　　随后几日，血尊殿继续在极北平原上搜索唐欣。
　　结果当然是一无所获。
　　不仅如此，因为雪前辈此前的行动，许多正魔两道的修士，已经成功撤离了冰原。
　　他们中，一部分退回到凛冬城，估计是准备沟通自家的超级强者，想办法攻回来。
　　另一部分，继续前往极北山脉，试图掺和进封印宝藏的事件中。
　　没能找到任务目标，魔音自然是气得哇哇大叫。
　　“怎么可能！她一个元婴修士，到底是怎么从我眼皮子底下跑掉的啊！”
　　殿主的声音如雷贯耳，听的人心神俱震，差一点就跪在了地上。
　　“出发之前，我还特地感受了一下她的真气波动，哪怕她只使用一个小小的法术，应该也逃不出我的手掌心才对！”
　　“呃……”
　　其它手下都不敢说话，只有白发魔女提出想法道。
　　“有没有可能……唐欣被炸死了？”
　　“炸死了？”魔音瞪了她一眼“你知道那个家伙，到底有多厉害吗？怎么可能会被炸死？”
　　“我不知道……不就是一个超级天才吗？我在她那个年纪，也没比她弱多少啊？”
　　雪前辈摇头道。
　　“超级天才？”魔音哼了一声“你也太小瞧她了。她岂止是超级天才，甚至有希望争夺‘九州第一天才’的名头！”
　　“不会吧，”白发魔女一脸惊讶“我是听说，她有在什么噬灵虫危机中，表现突出，但九州第一天才，是不是夸张了点啊？别的不说，像青州圣仙山的圣女啊，鸽子会的会长啊，据说都是跟她一个年纪的天才，实力也很强啊？”
　　“你也知道徐乐仙和怜心？见识不差嘛，”殿主瞥了她一眼道“不过你还是太小瞧唐欣了。你知道，在普通的超级天才上面，还有一种天才，叫做什么吗？”
　　白发魔女摇摇头。
　　“至尊天才，”魔音回答道“普通超级天才，修炼到渡劫中阶，就已经是极限，再难往前踏上一步。只有从一开始，就挣脱了天地束缚，蕴含着至尊境潜力的天才，才能真正有希望，抵达传说中的至尊境。”
　　“至尊境？”雪前辈好奇道“什么东东？我只听说过至尊很厉害，但还不知道至尊境是什么呢？”
　　“至尊，天地之尊，连山川更替，日月演化，都不放在眼里的巅峰强者，”魔音带着一种羡慕的语气说道“简单描述的话，就是掌握有‘不可思议之力’的人……”
　　“什么叫不可思议之力？”
　　“不可思议就是不可思议，”魔音淡淡道“你连渡劫都不是，知道了也没用。话说，你从刚刚开始，就在套我的话，果然是故意被擒的吧？”
　　殿主朝她吹了口气，雪前辈的全身功力，顿时被封印住。
　　“最后给你一次机会，你，到底是从哪来的？”

第八七六章 怜心,我的怜心
　　魔音能在血尊殿担任培训成员的重任，说是“老谋深算”，一点都不为过。
　　雪的那些胡言乱语，在别的地方，或许能骗到人，但在她眼中，跟自己培训出来的那些初级成员，没有什么两样。
　　之所以没有将她干掉，一是对方身上的体质特殊，值得研究，二是这家伙居然不怕自己，令人意外。
　　“你要是再不说真话，”魔音咯咯笑道“我就要开始审讯了哦~狡猾的狐狸，调教起来也挺有意思呢！”
　　“别，”雪前辈二话不说，当即投降“我说真话了……我是鸽子会的创始者之一。这样应该能解释一系列行动的缘由了吧？”
　　“哦？鸽子会的创始者？”
　　魔音笑了笑道。
　　“不信你可以去查证，是我跟怜心，在无尽之海上，创建的鸽子会。”
　　白发魔女一脸老实的模样。
　　“我会查证的，”殿主道“不过，你又为什么会出现在虚无界呢？”
　　“调查自己的身世，”雪继续说着真话“前些年，我发现自己跟虚无界有些渊源，于是想尽一切办法，前往了虚无界。没想到被灵桦拿捏住了，这才不得不答应，与她一起进攻血尊殿据点。”
　　“嗯，这回倒是不像假话……”
　　魔音朝她勾了勾手指，无法动弹的白发魔女，被一股力量吸了过去。
　　殿主分别在她的眉心，还有肚皮上摸了摸，点点头道。
　　“还别说，真有一股虚无界力量的味道……你是怎么办到的？”
　　“不知道，”白发魔女摇摇头“我听说血尊殿有方法能穿梭虚无界和九州大陆，以为在你们那里，或许能得到一些答案。”
　　“血尊殿有转换法则的道具，”魔音没有保密，解释道“来往两个世界的时候，只要在道具里进行，就不用担心适应的问题了。但你，情况好像完全不一样啊？”
　　白发魔女撇了撇嘴，表示自己也解释不了。
　　“有意思，你是个不错的素材了，”魔音笑道“要是把你交给飞瑶的话，说不定还能得她一份人情。”
　　“不要啊，”雪大喊道“那个家伙有些神经质，我才不要到她那里去！要不魔音殿下把我收留了吧，我扫地做饭……做饭不行，我扫地还是很有一套的！”
　　被带回血尊殿，听着是个卧底的好机会，但凭自己这三瓜两枣的实力，要不了多长时间，所有秘密都会被揭穿，到时候就真是羊入虎口了。
　　魔音没有理会她的叫喊，转而对手下吩咐了几句。
　　接着，血尊殿又一次开始在极北平原上，进行大规模搜索。
　　确认没有目标的踪迹后，搜索小队整合起来，貌似是准备撤离。
　　他们不可能一直待在这里。
　　渡劫期强者出手之后，这次任务，充满了不确定的风险。
　　在九州大陆上，斩灵、合道、渡劫，这三类修士，是不得随意引发战斗的，且每高一级，限制便越严苛。
　　像是玄灵宗掌门玉灵子，她有着一拳将方圆千丈，甚至万丈，化为湮粉的能力，但极少展现。唐欣也只在噬灵虫界，见到过一次。
　　这类修士的能力，要是肆意使用，九州大陆早就千疮百孔了。
　　如果有人违背了限制，那便是触犯了“共识”，到时候，无论是正道、魔道、散修，还是其它什么强者，都会攻过来。
　　也就是说，极有可能，数位乃至更多的渡劫修士，正朝极北冰原杀来，要夺魔音的性命。
　　这可比那时雪前辈和灵桦，越阶挑战飞瑶殿主的处境，要危险多了。
　　魔音肯定是不想吃亏的，几番搜索无果后，又把白发魔女叫到了跟前。
　　“我认真思考了一下，发现了个问题，”美女殿主道“唐欣失踪，你却正好出现在我眼前，这是巧合吗？”
　　“我没听懂殿主的意思……”
　　白发魔女表情不变的道。
　　“根据调查，唐欣在来到豫州后，极短时间内，就成为了鸽子会的实际领导者，对外宣称的是，她曾经救了对方副会长一命……这理由，也不是说不过去，但总感觉哪里有些奇怪。”
　　“是吗……”
　　雪咽了咽口水。
　　能修炼到渡劫的，果然不会有一个是笨蛋……她相信梳子的力量，不会被轻易识破，但这也不妨碍人家利用蛛丝马迹，进行推测。
　　“至于你，在仙魔平原上，好像没出现过啊？你是怎么到这里来的？”
　　魔音改换了语气，像是一位温柔的长辈，在耳边轻声询问，让人想要不由自主的说出心里话。
　　“嗯……”
　　雪紧咬着红唇，忍住一言不发。
　　“呵呵，看来你真把我当傻子了，”魔音伸出手掌，掐住白发魔女的脖子，笑盈盈的道“你是觉得，像我们这种反派，都没有脑子的吗？”
　　魔音的力量，侵入白发魔女的体内，以玄之又玄的手段，触碰到她的精神世界。
　　这家伙又不是目标人物，不一样非得带着“活的”回去。想要知道答案，方法还是有的。
　　“等，等等，我说……我有个惊天大秘密要说……”
　　情况危急，雪前辈只得大喊道。
　　“什么秘密？”
　　魔音将人放下，好奇的问道。
　　“这个秘密就是……”
　　雪深吸了几口气，酝酿了好一会儿，用揭露真相的语气，大声道。
　　“唐欣，跟魔道有染！”
　　“……？”
　　魔音瞪着大小眼，一脸“你在说什么”的表情。
　　“行吧，我也不想保守这个秘密了！”雪双拳紧握，大声的道“我会来到这里，其实是在偷偷跟踪唐欣，想要找到机会除掉她！”
　　“什……么？”魔音愣了愣“你为什么要除掉她？”
　　“因为她夺走了我的怜心！”
　　白发魔女用悲情的语气控诉道。
　　“那个狐狸精，夺走了我心爱的怜心！是啊，谁都没有想到吧，堂堂正道楷模，正道之光，竟然跟魔道圣女，有着这种关系！那个恶毒的女人，用花言巧语迷惑住了怜心，等我从虚无界回来的时候，发现鸽子会，已经不在我的掌控之下了！”
　　“呃……”
　　因为故事太过狗血，魔音殿主一时间，也不知道说什么好。
　　“我好不容易恢复了力量，这才偷偷来到北三洲，从仙魔平原一路跟到极北冰原，就是想找到一个机会，干掉她！”
　　“哪怕不能让怜心回心转意，我也要让这个狐狸精，不得好死！”

第八七七章 老婆跟唐欣跑了
　　魔音也认为自己是见多识广了。
　　站在她这个位置，什么稀奇古怪的事情，没有见过的？
　　可见过，不一定代表着能接受……
　　“你要不还是说真话吧，”殿主大人有些尴尬得道“这故事我听着都觉得离谱……”
　　“天地可鉴，我白发魔女‘雪’，要是有半个字说谎，天打雷劈，不得好死！”
　　白发魔女一脸悲壮的朝天发誓道。
　　“这年头，还真有如此离谱的故事吗……”
　　魔音想了想，发现对方说的话，跟已知的事实，好像真能对应上。
　　这也就解释了，为什么唐欣到鸽子会，就跟到自己家一样。
　　鸽子会会长都被攻略了，底下的人还能说什么？自然是以会长相好的命令为准啊？
　　可怜这个白发丫头，到虚无界被灵桦坑了不说，回来还发现自己的老婆跟人跑了，真是倒霉透顶……
　　“所以我是真心想要除掉唐欣，”雪露出凶狠的眼神，咬牙切齿道“我跟她有不共戴天之仇！”
　　对方的语气如此充满敌意，哪怕是魔音副殿主，一时间也判断不出，到底是真是假。
　　白发魔女的回答，虽说不是完全没有漏洞，但可信度的确很高……
　　“那你说说，”殿主试探着道“唐欣这个时候，最有可能去了哪里？”
　　“她要是还活着，应该……”
　　雪顿了顿。
　　自己肯定不能一直被对方控制在身边，万一魔音没有找到唐欣，把自己抓回去交任务，那就倒霉了。
　　想要逃走，必须得制造一个魔音被牵制住的机会，比方说让她跟其它渡劫强者相遇。
　　但也不能回答的过于离谱，否则就会毁掉好不容易建立起来的局面。
　　一番斟酌之下，白发魔女开口道。
　　“据我所知，唐欣是一个十分怕死的人。她大概已经猜测出，袭击自己的，是血尊殿高级别人物，此时肯定是以自己的安全为主。”
　　“你是说，她逃走了？”
　　魔音半信半疑道。
　　“肯定的，”白发魔女点点头“估计现在已经往南，向凛冬城的方向出发了吧？只有到了那里，接触到北三州的渡劫强者，才有可能保护自己的安全。”
　　“好，”殿主道“我决定了，咱们往北边出发，前方极北山脉！”
　　“啊？”
　　雪愣了愣。
　　“你以为我傻吗？把我往南边引，不就是为了让我遇到渡劫修士，好趁机逃走？”
　　魔音呵呵笑道。
　　“而且你都能想到的计划，唐欣怎么可能想不到？我若是全力往南，定然可以在她赶到凛冬城前拦住她，到时候她不是死路一条？所以，正确的答案是，她会选择往北边走！”
　　副殿主信心满满，对自己的推测，毫不怀疑。
　　雪也忍不住吸了口冷气。
　　对方说的没错，她要是逃，确实会是这种想法。
　　这个家伙，比自己之前遇到的任何血尊殿成员，都要麻烦，像血娇娇、飞瑶之流，在她面前，根本单纯的像张白纸一样……
　　“难怪怜心会跟她走，就你这傻乎乎的样子，怎么讨女孩子欢心？”
　　魔音还没忘记挖苦两句。
　　“做人……”白发魔女咬牙，半天才憋出一句话“要真诚！我有一颗真心！”
　　“啧啧啧，还是个榆木脑袋？我说，你之前该不会是用身体，才获得怜心关注的吧？”
　　……
　　被嘲讽完之后，魔音带着雪，还有一干血尊殿成员，往北行进着。
　　有渡劫期大佬在，即便是危机四伏的冰原，也可以畅行无阻。
　　途中，魔音没少对白发魔女，进行这样那样的测试。
　　“你身上的能量很奇怪啊，不属于任何一个魔道流派……你到底是怎么修炼的？”
　　“我捡到了一本古籍，照着上面的法子修炼！”
　　“扯淡，少拿小说故事中的情节糊弄我……”
　　即使以血尊殿审讯大师的手段，她也依然没能弄清楚眼前白发女子的来历。
　　观她天赋，应该是上上之选，魔道什么时候出了这么一个奇才？据血尊殿所知，如今的九州魔道，不是只能苟延残喘吗？
　　越是神秘，便越有价值。
　　魔音也舍不得使用那些会留下后遗症的手段，只能等任务结束，把她带回殿中，再进行研究了。
　　队伍越往北走，温度下降的越厉害，永不停歇的风雪，从前方刮过来，令合道以下修士，都举步维艰。
　　“已经到冰原边缘了，”魔音道“过了这片区域，天气就会好转了。”
　　“太过分了，这么冷的天，还不让我多穿衣服……”
　　白发魔女控诉道。
　　“少穿点，养眼！”
　　殿主大人正调笑着，忽然，她眉头一皱，停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　雪问道。
　　魔音没有回答，脸上却是严肃异常，不停往周围望去，最终将视线锁定在了正前方，神情一变，道。
　　“不好！”
　　她一把抓住雪，下一瞬间，二人出现在了百丈开外。
　　轰——！
　　剧烈的爆炸，在她们原先站立的地方出现，吓得雪前辈当场跳了起来。
　　“卧槽，差点被炸死了！”
　　这攻击来的无影无踪，白发魔女此前是一丝一毫察觉都没有。
　　“嗯？好像有其它人。”
　　爆炸之后，一道陌生的声音，才响了起来。
　　“老周，血尊殿的渡劫强者旁边，有个不认识的魔道修士，看气息，不是跟他们一伙的。”
　　“你不早说？”另一道声音回答道“故意让我出糗是吧？要是魔道找上门，我就说是你让我干的！”
　　“行啦，你们能不能认真点，”第三道声音响起“你们两个去制住那个渡劫强者，我去看看，还有没有其他被俘虏的人。”
　　咻咻！
　　只听破空之声传来，一男一女两道身影，朦朦胧胧在风雪中出现。
　　“三位渡劫强者，”魔音厉声道“你们还真是看得起我！”
　　“是是是，很看得起你，”男修道“那么不如简单点，束手就擒？你应该感觉的到，我们三个的境界，不比你差，你是完全没有逃跑机会的。”
　　“是吗？”
　　魔音看了眼身旁的白发魔女，将她一把掐住，冷笑道。
　　“但我手上有人质呢！”
　　“是吗？”女修淡淡道“既然如此，那我们只能接受‘必要的损失’了。之后就说，是你把她杀掉的，我们已经尽力了。”
　　“靠，”雪听了忍不住破口大骂道“到底谁才是反派啊？”
　　——————————————————
　　封面是官方换的，看大家的评价……可恶，平胸难道就是不行吗（手动滑稽）……

第八七八章 怎么又来追我
　　白发魔女本以为来者是救星，没想到盼来的竟然是煞星。
　　“小姑娘，”女修继续用淡然的口吻说道“你身边的血尊殿强者，一个念头就能杀死你，我们没办法在制服她的同时，将你救下来。”
　　“我们的准则是，能救则救，不能救，那也没办法。”
　　男修补充道。
　　“你们不怕魔道找上门么？”
　　雪反驳道。
　　“拜托，我们可是渡劫期的超级强者，谁会为了一个合道都没有的小家伙，来找我们算账？”“是啊，之前是说着玩的，你真以为会有人找我们麻烦啊？”
　　“……”
　　要不是打不过，她绝对要给这两人，一人一脚……
　　对方的语气不似开玩笑，或许在渡劫强者眼里，一个普通的魔修，真没有抓住血尊殿强者，来的重要。
　　“谁说她是普通人了？”魔音咯咯笑道“我手中这位，可是鸽子会的创始者之一，你们要是把她杀了，就等着鸽子会的报复吧！”
　　“鸽子会？”
　　听到这个名字，两名超级强者的语气，微微变了变。
　　“小姑娘，你真跟鸽子会有关？”
　　女修询问道。
　　“是的，”雪立马答道“创始者之一，如假包换！”
　　咻！
　　交流之间，第三名渡劫强者，也回来了。
　　“只找到一个正道小姑娘，还在车里安稳的睡着，其它血尊殿的人，都被我料理了……你们在干嘛？”
　　“她手中的小姑娘，是鸽子会的创始者，”男修回答道“不能把她们一起干掉了……”
　　“开玩笑呢，我们什么时候这么凶恶了？”第三人怒道“少废话，开战，把人救出来！”
　　“你们……”
　　魔音就欲张口，可话还没说完，三股能量，直逼她的眉心，让她没有干其它任何事的机会，必须催动全部力量，进行空间穿越。
　　渡劫期的力量，比之合道期，又上了一个层次。
　　像这种“闪现”，在其它修士眼里，是压箱底的大招，但在这几人手中，不过是家常便饭。
　　只见“咻咻咻”之声，不断响起，四道混在一起的光团，不停闪烁，每一次，都出现在不同的位置。
　　“滚开！”
　　魔音殿主的怒喝声，在冰原上传开，引得雪崩冰裂，狂风呼啸，一副末日景象。
　　可三名渡劫强者，非但没退，反而结成一种阵法，将此地笼罩了起来，压制住空间穿梭的能力。
　　“还挣扎做什么？”女修道“封绝大阵已成，你是不可能的逃出去的。”
　　“唔——呕——”
　　几位超级强者打的不亦乐乎，苦了强行陪着他们不停闪现的白发魔女。
　　她可没有这些强者的体质，一停下来，马上到旁边去吐了……
　　“你们是从哪来的？”魔音皱眉道“北三州的渡劫强者，反应速度应该没有这么快才对。”
　　“你当我们傻啊？这种时候凭什么要自报家门？”
　　女修哼道。
　　“是啊，就算我们是从北边来的，又怎么样？你敢过去寻仇？”
　　男修附和道。
　　“……”
　　这几个人，果然是来搞笑的吧……
　　“北边，”殿主冷笑“你们仙之世家，隐世势力，不是不参与九州修真界的纷争吗？什么时候破例了？”
　　“谁让你越界了？”几名修士似乎也不惧对方知道家门，昂首道“凛冬城以北，就已经不算九州了。你在其它地方大开杀戒，我们可以不管，但在这里不行！不然以后我们自己的人，还怎么敢出来？”
　　“一派胡言！”
　　魔音貌似是没有相信对方的解释，冷哼一声，眉心中血色印记浮现。
　　她浑身被一股血红色的能量缠绕着，缓缓升上天空，对着前方三人，用一种仿佛穿越历史，威严古朴的语调说道。
　　“跪下！”
　　咚！
　　空间颤动了起来，脚下厚厚的白雪，竟在一瞬之间，消失的无影无踪，露出坚实的地面。
　　三名超级强者肩膀一沉，身体居然不由自主的向下弯曲，好似要行跪拜礼一样。
　　“尊言之力！”女修大喝道“你疯了吗？这里可是九州大陆，不把天道放在眼里？”
　　“我说了，”魔音面无表情，朝前一指，继续说道“跪下！”
　　砰！
　　三名渡劫修士，被超越这个境界的力量压制，全部膝盖弯曲，跪在了地上。
　　“血尊殿里果然有接近至尊，甚至达到至尊境界的强者，”男修有些艰难的开口道“不过它这样滥用力量，把尊言之力交给手下，被反噬是迟早的事情！”
　　“你们血尊殿，已经将战争升级到了至尊境，”第三名渡劫强者道“距离覆灭，已经不远了！”
　　“血尊殿会不会毁灭不知道，但你们今天是死定了！”
　　魔音面露疯狂之色，就欲接着开口。
　　轰隆！
　　忽然之间，天昏地暗，雷霆闪烁，封禁大阵被打破，九条金光潺潺的巨龙，出现在众人头顶之上。
　　它们每一条，都包含着无穷无尽的雷霆之力，充斥着毁灭一切的气息。
　　即便是渡劫期超级强者的力量，在它们面前，也渺小的不值一提。
　　“九天雷劫，”女修哈哈大笑道“喜欢在大陆上，随便动用力量是吧？等会儿就过去帮你收尸！”
　　吼！
　　九条巨龙从天而降，直指魔音。
　　“退下！”
　　殿主再度开口，可这回尊言之力，只让雷龙停滞了一瞬，紧接着继续冲来。
　　“等一下，”底下的白发魔女，向三位跪在地上的强者问道“我怎么办？你们扛得住余波，我可扛不住啊？”
　　“呃……”
　　男修顿了顿，提议道。
　　“要不你别在这儿跟我们说话了，快点跑？”
　　“我去，你们不早说！”
　　白发魔女催动雪魔遁，拔腿就跑。
　　她不跑还好，一跑，九条雷龙竟然分出了一条，主动追她而去！
　　“哈？”“啊？”“嗯？”
　　场中的渡劫期强者们，全都露出一副摸不着头脑的神情。
　　怎么回事，惩罚滥用力量的雷龙，为什么会分出一条，去追那个魔道小姑娘了啊？
　　“哦？”魔音忍不住笑道“这小伙居然受到了天道的通缉？比我想象的还有意思！”
　　虽说少了一条，但余下八条雷龙，声势依然毁天灭地。
　　只见巨龙合一，化作百丈雷霆，落到极北冰原之上，将周遭的一切，全部吞噬了进去……

第八七九章 抱着不行吗
　　极北冰原人迹罕至，因此即便有九龙雷劫，从天而降，也没有引起什么关注。
　　雷劫完全改变了此地的环境，强劲的风雪，如今还夹杂着丝丝雷霆之力，让此地变得更加危险。
　　但对于一些雷霆属性的修士来说，这种最高等级的雷霆之力，可以让他们获得极大的提升。
　　有了风雪的缓和，以往见到就得远远躲开的雷劫之力，现在变得可以触碰了，算是意外之喜。
　　白发魔女一边偷偷吸收着，游离在天地间的零散雷劫之力，一边对夹着自己的人说道。
　　“不需要这样吧，我自己会走……”
　　“哼。”
　　没错，魔音正将白发魔女夹在怀中，带着她一起赶路。
　　眼前的副殿主，模样可以说相当凄惨。
　　衣袍破损的不成样子，脸上黑一块灰一块，长发披散，左半边身子，看上去还有些行动不便。
　　这只是外伤，至于内伤，则是更加严重。
　　“少跟我耍花招，”副殿主将她夹得更紧“你知道我现在实力大减，想偷偷撇开我逃走是吧？做梦！”
　　“我是那种人吗……”
　　实际上，若不是唐欣引走了一条雷龙，魔音的处境，应该更加艰难。
　　完整的尊言之力，是不能随意动用的，尤其是在九州大陆和虚无界中。
　　修士再怎么强大，跟天道相比，还是不值一提，除非达到了至尊境界。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，魔音再怎么落魄，也是渡劫期修士。在遭受完雷劫轰击后，没花多长时间，就找到了白发魔女，重新将她掌控起来。
　　不过，她也不得不帮雪，挡下了最后一条雷龙的攻击，导致伤上加伤。
　　“我们这是要去哪儿？”雪问道“虚无界总部吗？”
　　“我身上雷劫之力未消，强行穿梭空间，肯定会再次受到天道的攻击，”魔音沉声道“这种时候要反其道而行之。那几个家伙不是从北边来的吗？他们肯定不会相信，我现在还敢主动往北边跑。”
　　“你胆子真大……”
　　听到对方没准备把自己带回去，雪这才松了一口气。
　　话说回来，这些前辈也真是的，为什么老喜欢夹着人跑，背着不行吗？抱着不行吗？
　　花费了一些时间，二人终于穿过了环境恶化的极北冰原，隐隐见到了远方高耸入云的山脉。
　　噗——
　　与此同时，魔音停了下来，一大口黑血吐出，控制着雪的手臂，也不由自主的放开。
　　她浑身气息剧烈波动，有时强如渡劫，有时弱如元婴，明显就是到了极其危险的程度。
　　【主线任务已完成】
　　不容易啊，活着，而且身体完好的，走出了极北平原……
　　【请在以下仙品丹药中挑选一颗】
　　这回系统也难得来了个正经奖励。仙品丹药，在大陆上那可是极其罕见的好东西，每一个都有着夺天地之造化的效果。
　　【仙品疗伤“琉璃还仙丹”：无论什么样的伤势，都能恢复如初（偶尔会有一些类似“对美女不再感兴趣”的微小副作用）。】
　　【仙品战斗“究极暴血丹”：以使用后躺床三年为代价，百分之百发挥出战斗潜力，大部分人可以短暂提升两大阶境界（小部分人会倒退一阶）。】
　　【仙品爆炸“玉石俱焚丹”：引爆之后，最高可炸死渡劫期强者（需要使用者自己吞服进去，才能启动）。】
　　“……”
　　这些都是什么仙品丹药啊！
　　不求来个生死人肉白骨，白日飞升天降祥瑞，起码也别整括号里面的那些乱七八糟的东西吧？
　　好不容易死里逃生，也不来个正经的福利……
　　白发魔女想了想，首先把究极暴血丹排除在外。
　　都已经到要暴血的地步了，说明情况万分紧急，这种时候去赌那个“大部分”的概率，肯定不是明智的选择。
　　相比之下，治疗丹的“微小副作用”，的确还能接受。
　　人都快死了，就别管救活之后，对美女感不感兴趣吧……
　　可万一要是其它微小副作用怎么办？比方说活了之后失忆之类的？那岂不是很坑？
　　看了看在大口吐血的魔音，雪再度陷入了沉思。
　　半晌，她拿出了一枚黑色的丹药。
　　【玉石俱焚丹：吞服之后，即可使用。依据目标实力高低，绝对有效范围从十丈到千丈不等。吞下之后无法吐出，只能使用内力将其化解。】
　　眼下，自己正处于危机之中，首要任务是摆脱魔音的限制，爆炸丹明显比疗伤丹，有用的多。
　　“喂，”她不客气的对副殿主说道“知道我手中的，是什么东西吗？”
　　“嗯？”
　　魔音抹了抹嘴角的血迹，看了过来，仔细瞧了两眼，摇头道。
　　“什么东西？不认识，拿过来给我瞧瞧。”
　　白发魔女嘴角勾起，笑了一笑，反手将丹药丢入嘴中，吞了下去。
　　“你以为我傻啊，”雪说道“给你了还能拿回来？还什么培训大师，露馅也露的太明显了。你肯定知道这是玉石俱焚丹吧？”
　　“你……”
　　魔音的表情，来了个一百八十度大转变，厉声道。
　　“你手中怎么会有玉石俱焚丹？！这在血尊殿里，都是极其稀少的物品！”
　　“嘿嘿，”有了反制对方的手段，雪的脸庞，逐渐猖狂了起来“你别管我怎么有的，反正我现在已经吞进去了，你拿我也没办法！”
　　魔音嘴角动了动，眼睛死死盯着她。
　　“现在跟你约法三章，第一，不准离开我十丈范围内，否则我立刻引爆。第二，不准向我动用力量，否则我立刻引爆。第三，我发现任何不对，都会立刻引爆。”
　　白发魔女一一说道。
　　“哼，你以为我怕你，”殿主冷哼道“引爆了你也得死，大不了咱们黄泉路上作伴！”
　　白发魔女微微一笑，走上前去，伸出食指，将副殿主的下巴，轻轻抬了起来。
　　“不要试图来恐吓我。”
　　她的语调十分轻柔，好似在说着甜蜜情话，可细听上去，又不禁令人浑身颤抖。
　　“对于一个已经没什么东西可失去的人，你这样做，只会适得其反，知道吗？”
　　血尊殿的副殿主，渡劫期超级强者，培训了无数优秀成员的魔音，此时在对方脸上，看到了一种名为“疯狂”的情绪。
　　跟一个疯子，是不能讲道理的……
　　“知道了……”

第八八零章 光脚不怕穿鞋的
　　白发魔女很好的演示了，什么叫光脚不怕穿鞋的。
　　反正老婆都跟人家跑了，自己也不想活了，拉一个垫背，也没什么不好……
　　魔音嘴上说着不怕跟人家同归于尽，但是仔细想想，自己位高权重，乃是血尊殿的七位副殿主之一，对方再神秘再厉害，也只是一个小辈，价值怎么可能一样？
　　玉石俱焚这种事就是，谁要是怂了，就会被彻底拿捏。
　　“从现在开始，我问什么，你就得答什么，知道吗？”
　　雪前辈双手抱胸，居高临下的说道。
　　伤重的殿主，只是白了她一眼。
　　“血尊殿的大本营在哪里？”
　　白发魔女不客气的问道。
　　对方没有回答。
　　“你们的殿主有什么来历？”
　　对方还是没有回答。
　　“你们血尊殿到底有什么目的？”
　　对方没有回答，还朝她丢了颗石子。
　　“算了，没意思，干脆自.爆好了……”
　　这人不是血娇娇，没那么容易被拿捏，虽说是一定程度上控制住，但白发魔女并不能逼着她做什么。
　　人家毕竟是副殿主，指不定还藏着什么手段，肯定不能全听威胁。
　　“多多少少告诉我一些信息吧，”白发魔女摇着人家的肩膀道“不然我真的只能自爆了……”
　　“敢威胁我的人，在这世上屈指可数，”魔音瞟了她一眼，略作思考，说道“大本营我是不能说的，目标之类的也不能跟你说，唯一能告诉你的，只有殿主大人的来历了。”
　　“嗯嗯！”
　　白发魔女立刻乖乖坐好，准备听讲。
　　“血尊殿的殿主，名为血主，”魔音眉头微皱道“老实说，像我们这种排名靠后的副殿主，真不知道他是从哪冒出来的。”
　　“自爆了……”
　　“我没骗你，”魔音道“整个血尊殿中，知道血主来历的人，不超过三个。”
　　“你们副殿主还排名的啊？你排第几？”
　　雪好奇的问道。
　　“排行第五，”对方回答道“飞瑶排第七，老六是个战斗力非常强悍的人，不过真要论重要程度，只有前三位副殿主，才算是血主完全信任的核心成员。”
　　“前三的殿主，是什么样子？”
　　“渡劫中期，”魔音道“像我这样的渡劫初期，注意注意，还能够在外面活动，要是再上一层，就得注意很多事情了。”
　　“三名渡劫中阶，”雪咽了咽口水“那血主是什么境界？至尊境？”
　　“我说了，”魔音摇摇头“我也不知道。我甚至都没见过他出手，所有事情，都是由手下完成的。”
　　“你不是刚刚才用过尊言之力吗？难道不是血主给你的？”
　　白发魔女疑惑道。
　　“不是，”魔音道“我是通过祭祀，获得的尊言之力。”
　　“祭祀？”她追问道“什么样的祭祀？”
　　结果第五副殿主，说到这里，就怎么都不愿再说了。
　　血主……
　　她回想起，当初攻打血尊小世界的时候，在祭台上见过一位超级强者的投影。
　　从语气上看，他很像是血尊殿的领导者。
　　想要弄清楚血尊殿的秘密，免不了要跟这个人，正面接触。
　　魔音身上的伤，十分严重。
　　天道惩罚之力，是纯粹的“破坏之力”，她虽靠着渡劫期的力量，尊言的效果，勉强逃得一命，但在接下来相当长一段时间，无法恢复到巅峰了。
　　原地恢复了几日，魔音暂时压制住身上的伤势，对白发魔女说道。
　　“走吧。”
　　“我都说了，接下来你要听我指挥……咱们去哪？”
　　“极北山脉，”魔音笑道“你不想去干掉唐欣，找回老婆了吗？”
　　“我当然要去，”雪托着下巴，上上下下打量着副殿主“倒是你，为什么要过去？前面说不定还有渡劫强者等着呢。”
　　“宝藏封印，”副殿主道“我也想瞧瞧，所谓正魔大战的遗产，究竟是不是真的。要是能许愿望的话，我就许个让自己成为至尊的愿望。”
　　这种胡话，雪前辈是连半个字都不相信的。
　　按理说，这种时候，找个地方躲起来疗伤，等伤势好的差不多，再回去复命……
　　“哦，”白发魔女恍然大悟道“你是怕任务失败，回去跟飞瑶一样受罚？”
　　“我怕什么，”魔音还在嘴硬“我又不是被两个后辈打败的，三名渡劫强者，换谁来都不行吧……”
　　雪虽然不清楚血尊殿的惩罚机制是怎么样的，但是从他们的行事风格来看，对自己人，应该也不会手下留情，哪怕副殿主级别，没完成任务。
　　随行的手下们，死了就死了，可要是没能把唐欣抓回去，那才是大问题。
　　白发魔女自然不会拒绝这个提议。
　　只有到了极北山脉，才有可能碰到更多的强者，找到真正脱身的机会。
　　沿着看到山脉的方向，继续往前走，气候反而暖和了起来。
　　冰原阻绝了绝大多数凛冬城以南而来的修士，定居在此地的，大多是隐世势力，人外种族，还有部分魔道。
　　几日之后，二人就来到了极北山脉区域附近的第一座城池，极北城。
　　这座城池，规模比凛冬城要小上一些，但热闹程度完全不输，且几乎看不到身着道袍的宗门修士，很难根据衣着，判断对方的身份。
　　雪随便找两个路人问了问，得知从冰原上撤退的正魔修士，已经重新补给完毕，出发前往了宝藏出世的地点。
　　“对了，他们临走时，还留下来几副画像，说是提供线索者，大大有赏……”
　　画像上有唐欣、幽溟儿、一些重要宗派弟子，以及魔音的外貌，估计是大家撤退的时候，并没有等人到齐。
　　可惜的是，对于渡劫修士来说，改变容貌轻而易举，副殿主在这方面的能力，一点不比之前的千幻和血娇娇差。
　　“他们都已经去宝藏了，咱们也跟过去吧，”
　　白发魔女道。
　　“不急，”魔音带她来到了一家普普通通的店铺前“先让我看看，极北山脉这一块的势力，最近有什么动向。”
　　“血尊殿在这里还有眼线？”
　　雪惊讶道。
　　“当然，”副殿主有些得意“我们可是有一个副殿主，专门负责……你这小鬼头，又套我话？”
　　作为跟副殿主绑定在一起的成员，雪大摇大摆的，跟魔音一起，进入到了血尊殿的据点中……

第八八一章 衣服为什么不能防腐蚀
　　进入店中。
　　“客官，请问你……”
　　“天地逆乱，血海滔天。”
　　魔音直接打断了对方，说了一句类似暗号的话。
　　店小二立刻心领神会，一言不发，默默将二人，带到了地下密室中。
　　不多时，一位像是掌柜的中年男子，毕恭毕敬的走了过来，对副殿主行叩拜礼。
　　“魔音大人，您能莅临本据点，真是让小人……”
　　“得了，”副殿主挥挥手道“管理你们的，不是我这个第五副殿主，就不用在我面前拍马屁了。”
　　“是。”
　　掌柜依然一脸谄媚的笑容。
　　“跟我说说极北山脉的情况吧，我平时不执行这种任务，对外面的情况，不是非常关注。”
　　“是，大人。极北山脉区域的势力，主要分为‘四仙’‘三魔’‘两族’‘一人’。”
　　“听起来还挺有规律，”魔音道“仔细讲讲这四仙三魔两族一人，到底是什么东西吧。”
　　随后，掌柜便简单讲述了下背景设定。
　　所谓“四仙”，指的是四个最强大的仙之世家，分别是“仙、王、古、圣”四个家族，都是祖上曾出过至尊境强者的超级势力，族中少说坐镇着一位，接近渡劫中期的超级强者。
　　三魔，是“魔焰山”“魔血宗”“魔剑门”，这是三个相当于超级宗派的魔道势力。正魔大战之后，能保持如此规模的魔道势力，整个大陆不过一手之数，这里就占了三个。
　　两族，指的是“仙灵族”“混沌族”，这是比唐欣之前遇到过的元灵族、仙光族、天人族、蛮神族等，还有更加强大，能够与仙之世家分庭抗礼的超级种族。
　　“最后这个一人，”掌柜答道“指的是一位叫做星虹的超级强者，没人知道她的来历，但她一个人，就能让所有极北山脉区域的势力，退避三舍。”
　　“星虹？”魔音皱眉道“能镇压超级势力，莫非是渡劫中期修士？这样的人物，在殿里怎么可能没有记载呢？”
　　“回殿下，这人是最近几十年间，突然冒出来的。不仅是我们，就是仙之世家和魔门，以及人外种族，对她也没什么了解。”
　　“几十年？”
　　这么短的时间，对于渡劫修士来说，真是闭一闭眼就过去了，哪里冒出这么个新人物的？
　　哪怕是全盛状态，魔音也离渡劫中期差得老远，如今受了重伤，见到一般渡劫，都得绕道走了。
　　“宝藏封印呢？有消息传回来吗？”
　　她继续问道。
　　“封印位于极北山脉的仙魔遗迹，那里是一片极为特殊的空间，天地力量十分古怪，”掌柜答道“目前遗迹只是出世，还未开放。大多数势力聚集在外围，没有进一步的行动。”
　　“有渡劫期修士参与其中吗？”
　　魔音问道。
　　“有，”掌柜拱手道“具体多少位暂时不清楚，但几方势力，肯定都派出了渡劫强者，另外合道、斩灵也不少。”
　　“来了这么多强者，”魔音沉声道“这回的封印宝藏，看上去不像是假货了……”
　　这可不是什么传承秘境，也不是什么历练型遗迹，而是据说隐藏着九州最强大力量的宝藏。
　　大家可不会管什么年龄辈分，谁得到就是谁的，因此整体境界，都高的可怕。
　　况且按理来说，小辈就不应该参与到，这样等级的事件中。
　　“看来情况比我想的要复杂一些，”魔音道“你们这里有‘血池’吗？我休息休息，再做打算。”
　　“有是有，但等级可能达不到大人的要求……”
　　掌柜恭敬道。
　　“废话，我也知道达不到要求，”魔音冷冷哼道“我只是穿越冰原时消耗了点气力，想要洗洗风尘。怎么，我这个第五殿主，不能智指挥你们了？”
　　“不敢！”掌柜顿时惶恐道“属下这就去准备！”
　　待到对方离开后，雪疑惑的问向殿主。
　　“奇怪啊，你为什么不告诉她自己身受重伤，需要治疗？就算你等级高，这里多多少少，也会有一些能用上的宝贝吧？”
　　“你懂什么？”魔音瞪了她一眼“身为殿主的我，是不可能受伤的！我要让手下们，保持敬畏！”
　　“莫非，”白发魔女摸了摸下巴道“你们几位副殿主之间，关系并不算好？你刚才也说了，这些据点啊卧底啊，不是你管的范畴。而且你之前还嘲笑飞瑶，听上去对她羡慕嫉妒恨。”
　　“你能不能把这些聪明的小心思，花在找回老婆上……”
　　过了一会儿，掌柜命人将她们带到了另一处隐蔽的地下据点中，里面有着一汪血色的池水。
　　这“血水”，似血非血，似水非水，无风自动，看上去既诡异又古怪。
　　魔音袍袖一抖，扔出来数不清的天材地宝，统统丢进了血池中。
　　只见血池鼓着泡泡，将这些东西腐蚀殆尽，连半点残渣都没有剩下。
　　“还是达不到七级的标准，算了，凑合用吧。”
　　魔音说着，朝白发魔女看了一眼。
　　“行行行，”对方立刻领会意思“我出去等，你不想让我知道，自己伤的到底有多严重对吧？”
　　玉石俱焚丹的效果，不会因为几堵墙就削弱，她要是想的话，可以把地面的店铺，一起炸上天去。
　　【主线任务已触发】
　　【待在密室里，尝试从魔音口中，获得更多信息】
　　【任务奖励：“血脉之力进一步解封”】
　　“……”
　　可恶，但凡有这种入浴的情节，都不让我走是吧……
　　见到白发魔女一副要走不走的样子，魔音咯咯笑道。
　　“要是你答应我一个要求，也不是不能让你继续待在这里。”
　　“什么要求？”
　　白发魔女咬牙道。
　　副殿主用肆无忌惮的目光，扫过白发魔女的身体，忍不住点了点头。
　　“把衣服脱了，过来服侍我。想我在总部的时候，哪次浸泡不是百来位侍女服侍，如今情况特殊，就用你忍忍吧。”
　　“……服侍就服侍，为什么要脱衣服？”
　　雪反驳道。
　　“因为你要到池水里面来，才能服侍我啊？”
　　魔音说着，慢慢走进血池中，随着几缕青烟飘起，身上的衣服化为无形。
　　“我就不信，你身上这衣服，还能抵抗血池的腐蚀，嘿嘿……”

第八八二章 眼神不好吃大亏
　　血尊殿的人，都是大坏蛋。
　　这回白发魔女算是深有领教了……
　　为了从第五副殿主口中，套出更多秘密，雪不得不主动献身，进入血池之中。
　　滋滋——
　　血池中的能量，十分奇特，它能腐蚀衣物，能消化天材地宝，却不会对身体，造成任何伤害。
　　“这是血尊殿的独门秘方，”魔音笑道“可以恢复任何属性修士的力量。”
　　“任何属性？”
　　雪看向面前不着片缕的殿主大人。
　　怎么说呢，诱惑是诱惑，可惜这池水不是透明的，泡在里面，锁骨以下，几乎什么都看不见……
　　“是啊，血尊殿中有正道修士，魔道修士，人外种族，还有众多奇奇怪怪的生灵，总不能每个据点，都放十个八个不同属性的血池吧？”
　　血尊殿成员的多样性，唐欣早有领教。
　　他们的战斗方式，看上去偏向魔道，只是因为魔道的确更擅长战斗。
　　到了高阶，血尊殿就不会拘泥于正魔，像飞瑶，她的功法就是完完全全的正道。
　　“不是说道不同，不相为谋吗？”雪问道“这么多背景不同的人，要如何共处呢？”
　　“问得好。”
　　魔音靠在池边，朝白发魔女招了招手。
　　“想要有收获，就得有付出。你不是说你按摩技术很好吗？把我弄开心了，我就告诉你。”
　　“我自……”
　　“知道知道，你要自爆了是吧？要爆赶紧爆，不然就过来，以你的境界，短时间内也不可能再接触到，我这个级别的血尊殿强者了。”
　　魔音对鸽子会创始者的心理，拿捏的十分到位。
　　“可恶……”
　　忍受着屈辱，雪来到了殿主的身后，在她肩膀上，用自己娴熟的技巧，摁了起来。
　　“哦~确实不错~”
　　副殿主大人呻.吟了起来。
　　这一呻吟不要紧，背后的白发魔女，直觉得浑身酥麻，脑袋晕乎，差点栽倒在对方身上。
　　“爽就爽，别叫，”雪脸色绯红道“我要是晕了，玉石俱焚丹也会自动爆炸的……”
　　“那不是你让我太舒服了吗……”
　　白发魔女也不知道对方是不是故意的，说不定人家想利用身体，让自己放下戒心，找机会反制呢？
　　不愧是副殿主级别的强者，狡诈，阴险！
　　“看在你让我这么舒服的份上，我就接着往下说吧，”魔音道“想要让一群背景不同，身份不同，地位不同，理念不同的人，和平共处，只有一种方法……那就是敬畏和恐惧。”
　　“当人们敬畏和恐惧同一个东西，就可以让他们乖乖听话了。”
　　“切，”雪吐槽道“不还是老掉牙的‘恐惧是万能良药’那一套吗……”
　　“虽然是老掉牙，但也确实管用，”副殿主道“低到凡间帝王，高到九州霸主，大家都认可这种方法。”
　　白发魔女吐了吐舌头，也没有再反驳什么。
　　“我听说你跟飞瑶接触过，”魔音抬起一只手臂，让血池中的水，从掌心往下滑落，带着一种妖艳的美感“她有跟你讲过什么吗？”
　　“好像讲过什么‘同类相残，胜者为王’之类的理论……”
　　她回答道。
　　“不错，”副殿主点头道“这正是血尊殿的核心理念。强大，比之弱小，更具价值。同样是一百份的力量，一百个‘一’加起来，也不如一个‘一百’重要。”
　　“所以强者，能想做什么就做什么吗……”
　　白发魔女问道。
　　“如果够强，的确可以，”魔音道“因为强，代表着你比其它人更加优秀。只有优秀的个体，才能完成蜕变，同时让整个族群的价值，更上一层楼。”
　　“又是老掉牙的‘弱者无用论’……”
　　“理念不同，看待事物的角度就不同，”魔音转过头来，看来她一言道“还有，你怎么只摁肩膀，其它位置呢？”
　　“咳咳，这有点不好意思吧……”
　　“有什么不好意思的？”魔音不怀好意的笑道“你要知道，渡劫修士的眼力，是非常厉害的。你看不清我的身体，但我可是把你看的清清楚楚。没想到你这身材下流的家伙，居然还是个……”
　　“自爆，自爆了！”
　　大概是因为“同生共死”过，副殿主相当大方，给白发魔女讲诉了许多，关于血尊殿理念方面的事情。
　　血尊殿不单单是强者为王，更不仅仅是依靠实力划分等级，成员在殿中的地位，主要看他的“价值”。
　　价值高者，即便实力低微，也依然有很重要的话语权，例子就是没有遇上唐欣之前的血娇娇。
　　也是因此，血尊殿的所有人，都非常害怕“失败”。因为一旦失败，自己的价值就会锐减。
　　至于没有价值的人，在血尊殿的理念中，已经不能称之为“人”，而是要被看做“可消耗品”了……
　　【主线任务已完成，“血脉之力”进一步解封】
　　【血之回忆：吸收对方的血液，有概率获得目标少许的记忆（不保证任何效果）。可以在虚无界以外的地方使用。】
　　真要化身吸血鬼了吗……
　　雪帮副殿主搓着背，看着对方白皙肌肤上的伤口，在血池能量的温养下，渐渐愈合。
　　“得罪了。”
　　“？”
　　机不可失，她赶紧伸出舌头，在对方的伤口上，小舔了一口。
　　霎时间，陌生的画面，出现在脑海之中。
　　“所谓正邪，都是笑话。为什么要以他人的评价，来判断自己的价值？因为对自己不利，所以就把他人评价为‘邪’？”
　　“将恐惧，深深的植入到他们脑海之中。这些人本就没什么价值，只需要完成工具的使命就行了。”
　　“你的价值，取决于你的表现。”
　　画面不多，大概是对方境界比较高，但白发魔女依然能从这些零碎的记忆中，感受到魔音那种活在恐惧下的情绪。
　　虽然尊为副殿主，但其实比普通的血尊殿成员，也没好到哪里去。
　　“你在做什么？”魔音道“挑逗我？你胆子大了不少啊？”
　　“没有，我就是帮你清理清理血迹……”
　　“好啊，那我也来帮你清理清理身上的污垢吧，这里不错，我就从这个部位先开始了！”
　　“别，别闹，你要是敢污我清白，我真跟你同归于尽了啊……唔！”

第八八三章 唐欣怎么还没来
　　极北山脉，仙魔遗迹。
　　在崇山峻岭之间，有这么一块地方，它泾渭分明的拥有一条边界，左半边，永远都是白天，右半边，永远都是黑夜。头顶既无骄阳，也无皎月，甚是奇怪。
　　除此之外，左边灵气浓郁，呼之一口，就能吐出白雾，行走之间，更是有飘飘仙意，如同仙家福地。
　　右边则是魔气滔天，森森白骨埋于地下，说不出的阴森诡异。
　　这里，就是仙魔遗迹。
　　传说千年之前，正魔两道最后一场顶级强者大战，就是在此地发生的。
　　那一役，陨落了不知多少正魔高手，交手力量之强，甚至让这一方的天地自然力量，都发生了变化。
　　不过在绝大多数时候，仙魔遗迹都被一层无形的天地之力隔绝着，外人无法进入。
　　直到最近。
　　根据传闻，是一道黑色二色的光柱，冲天而起，打破了此地的禁制。
　　随后“封印宝藏”的事情，就在极北山脉区域，传播开来，引得无数强者竞相前来。
　　其中，四仙三魔两族，无疑是最强的势力，任何人看了都要退避三舍。
　　除此之外，鸽子会，这个外来势力，也受到了众人的关注。
　　原因无它，这里之所以出现了异象，全是因为鸽子会会长的到来。
　　“怜心大人。”
　　一名合道境巅峰的修士，对一名元婴境界的少女，恭敬禀报道。
　　“据最新传回来的消息，前往极北冰原的渡劫强者，并没有发现唐欣的踪迹，但是……”
　　“但是什么？”
　　少女轻声道。
　　“但是，他们发现了一位白发魔修，对方自称是鸽子会的创始者之一……”
　　“雪？”少女微微惊讶道“她人呢？”
　　“血尊殿强者使用了尊言之力，甩开了几名渡劫强者，乐观估计，白发魔女应该在对方手中，悲观估计……”
　　“明白了，”少女点头道“去跟仙之世家的人，再接触一下，看看有没有更多的情报吧。”
　　“是。”
　　等合道巅峰强者走后，幽溟儿才哭丧着脸，上前请罪道。
　　“怜心大人，都怪我没用，本来我是想跟唐欣大人出生入死的，都是她们两个非要拖着我跑……”
　　“之后你不也跑的很开心吗……”“就是就是，你压根就没反抗……”
　　白音白灵抱在一起，看样子是怕会长大发雷霆。
　　当时青州大使本人都说了，血尊殿是冲着她来的，待在这人身边，不是死路一条吗？
　　谁知道，她真的跟怜心大人有某种关系……
　　“好了，你们能安全抵达这里，我已经很开心了，”怜心笑道“先去休息吧，等会儿还有好多事情要做呢。”
　　如今的怜心，气质变得愈发“圣洁”。
　　她身上虽然是魔气滚滚，可一点都不让人觉得厌恶，也没有普通魔修，那种咄咄逼人的压迫感。
　　真要说的话，她比遗迹中大多数正道修士，更有亲和力。
　　“血尊殿吗，”支开了几人，怜心自语道“还有雪，这回的封印宝藏……”
　　……
　　另一边。
　　“还分正道魔道啊，”白发魔女看着远处奇特的景象，说道“正道都在左半边驻扎，魔道都在右半边。问题来了，咱们去哪边呢？”
　　从极北城出发，副殿主跟着她，一路紧赶慢赶，也来到了仙魔遗迹。
　　她也确实佩服魔音的胆量，明明身上的重伤，没有恢复多少，还敢来掺合这件事。
　　想要完成任务，也不用这么着急吧？
　　再说了，她就是把前方的遗迹翻个遍，也不可能找到唐欣的……
　　“呵呵，”魔音干笑道“咱们哪边都不去，就等着唐欣自投罗网！”
　　“我认为，你这是在做无用功……”
　　殿主执意要等，雪拿她也没什么办法。
　　因为她这些天说了太多次“我要自爆了”，却迟迟未爆，言语的威胁性，小上了不少。
　　更关键的是，这药是有一个月期限的，过期不用，会被体内的能量炼化，进而失效。
　　白发魔女拿不准遗迹上的势力，对血尊殿是个什么态度，此时脱离魔音身边，也不是上上之选。
　　于是乎，二人在出入口处，埋伏了好些时间。
　　“见鬼，人都到的差不多了，唐欣怎么没有出现？”副殿主不解道“难道那个家伙，真的逃回南边了？”
　　“都跟你说了，肯定是等不到的……”
　　【主线任务已触发】
　　【前往“仙魔节点”，开启宝藏封印。】
　　【任务奖励：技能“仙魔眼”】
　　什么？还需要自己来开启宝藏？
　　【仙魔节点，位于交界中线的地底之下，被正魔之力遮掩，常人无法察觉。尝试在魔道状态下，运用正道力量，可以有所收获。】
　　正道形态下使用魔道力量，唐欣曾经做过不少次，但在魔道形态下运用正道力量，还真没想过……毕竟魔道比正道强很多啊，谁会没事找事，让自己变弱？
　　得到提示，白发魔女悄悄运转一丝真气，眼中果然浮现出不一样的景象。
　　视野中，一白一黑两道望不见边的长线，将大地划分开。在它们中间的位置，地底下埋着一个黑白交汇的“点”。
　　这应该就是仙魔节点了。
　　“走，带你去看一个好东西。”
　　雪对副殿主说道。
　　“好东西？”
　　魔音自持境界实力比她高得多，也不怕她的陷阱埋伏，便跟她一同使用遁术，来到了地底。
　　此地奇特的天地之力，影响了高阶修士的探测，所以直到现在，地上也没人发现，底下有着道道“能量脉络”。
　　“奇怪，我这个渡劫修士都没察觉，你是怎么知道的？”
　　魔音有些惊异的，看着这些黑白能量道。
　　很快，她们来到了脉络交汇处，黑白两色能量，共同组成了一颗方圆数丈的能量球。
　　左半边为白，右半边为黑。
　　这能量看着平凡，可当魔音认真探查时，心里竟然不由自主的，生出一股恐惧之感。
　　“这是……”
　　没等她有所想法，一旁的白发魔女，忽然冲了过去，笔直跳入能量球中。
　　一瞬间，光芒吞噬了整个地下空间。
　　与此同时，白昼黑夜交汇之处，仿佛被人撕开，一道巨大的空间之门，出现在所有人眼前……

第八八四章 白发魔修大好人
　　极北山脉附近的势力，来到仙魔遗迹，已经有一些日子。
　　这些天中，他们也想办法尝试过，开启此地的特殊空间，但却一无所获。即便是发现封印宝藏的魔道圣女，也没有什么办法。
　　没想到，在大家都没注意的时候，空间之门，竟然自己出现了。
　　出现归出现，众人并没有急着进入。
　　“这处仙魔宝藏，跟普通的遗迹空间不同，”怜心向幽溟儿等人解释道“制造这处空间的，是一位实力难以想象的大能。里面埋葬的，都是远高于我们这个境界的强者，凶险程度，难以预料。”
　　“大家都没敢第一个进去，”幽溟儿想了想说道“难道是想要结伴，提高生存率？”
　　换做一般的秘境，各家来的都是巅峰强者，别说结伴，不互相打个脑袋开花，就不错了。
　　可是眼前的景象，已经证明了此地绝非善茬，一个不慎，再厉害的强者，都得交待。
　　如魔修少女所说，空间之门开启后，一支支队伍组建出来，每家至少有两位渡劫期强者，才敢进去一探。如果没有这个配置，基本上就是去了争夺“许愿”的资格。
　　鸽子会就没这么好运了，魔道是不会跟她们结盟的，正道那些势力也不会。自家队伍中，境界最高只有合道巅峰，跟其它势力相比，显得有些不太够看。
　　不过怜心并没有着急。
　　等外边人数，减少了大半，两道邀请，主动发了过来。
　　“仙灵族、混沌族，”怜心看着两名使者，笑道“非常感谢你们的帮助。”
　　“各取所需而已，”对方道“你此前传信我们，非正道魔道的生灵进入其中，会遭遇一些特殊的麻烦，此事当真？”
　　“这是人类强者留下的宝藏，确实有这类设置，”怜心道“大家一起进去看看，就知道了。”
　　“可是唐欣……”
　　幽溟儿忧心忡忡道。
　　“可是雪前辈主人……”
　　白音白灵也说道。
　　“放心吧，”怜心笑道“她要是没出事，一定会在里面，跟我们汇合的。”
　　……
　　地底下，唐欣冲入仙魔节点后，大量的画面，涌入了脑海之中。
　　正魔交战，横尸遍野，血流成河，遍地哀嚎……那都是昔年，正道魔道双方交战之时，最残酷最血腥的场面。
　　这场战斗，远比后世年轻人们了解的，要可怕的多。
　　比起它来，此前在青州发生的种种事件，都只能算作小打小闹，哪怕是噬灵虫，也远没有正魔大战带来的破坏严重。
　　“你们疯了？这样下去，是不会有胜者的！”
　　“呵呵，魔道为什么注定就要被天地所不容？古往今来，每场战斗都要必输？这不公平！”
　　画面又多又杂，要不是唐欣对这种事习以为常，早就抱头痛喊了。
　　等到灌输结束，她睁开眼睛，发现自己已经来到了一处陌生的空间中。
　　【主线任务已完成，奖励技能“仙魔眼”】
　　唐欣拿出了个镜子，照了照，确认自己还是魔道形态，又朝四周望去，没有发现魔音的踪迹。
　　“不能确定她有没有跟进来，还是保持这个形态吧……”
　　如果再遇到副殿主，自己依然可以用玉石俱焚丹，威胁对方，也不损失什么。要是让她知道“唐欣”出现在这里，指不定还会出现什么状况。
　　确认自身暂时安全后，白发魔女打量起了周围的环境。
　　昏暗的天空，荒凉的大地，不时吹过的罡风，以及游离在天地间的微弱魔气。
　　一看就知道，这里不是好地方。
　　雪一时间也不知道该往哪里走，于是闭着眼睛原地转了十圈，随机挑了个方向，继续往前。
　　不知是不是运气好，才走了没多久，她便碰到了一伙魔道修士。
　　白发魔女走上前去，隔着安全的距离，朝对方招手道。
　　“大家好，我是鸽子会的创始者之一，你们可以叫我雪会长……”
　　“白发魔修？”
　　队伍领头的合道修士，看了过来，面上还有些警惕之色。
　　“对了，听说鸽子会正在寻找一位白发的女魔修，是她们的重要人物……”
　　有人提醒道。
　　“魔修不骗魔修，”雪笑道“对了，你们是哪个势力的？”
　　大概是看白发少女孤身一人，境界也不高，没有太多的威胁，这些人又慢慢放下了戒心。
　　这个队伍的的成员，主要是来自仙魔平原的那些魔道势力，其中有千魔门，焚炎宗等，此前跟唐欣有过交流的魔宗魔门。
　　穿越极北冰原的时候，的确有一些人被白发魔女所救，不过还有很多，是靠着自己逃出去的，因此也不是人人都认识她。
　　但到了遗迹后，大家多多少少，从鸽子会或其它受到帮助的人口中，得知了“白发魔修大好人”的存在。
　　“还是太过小瞧这回的情况了，”带头的合道期魔修长老叹气道“没想到几个仙之世家和魔道势力，都出动了顶尖战力。在渡劫修士面前，我们可没有太多争夺的机会。”
　　从仙魔平原过来的这一批，跟本地势力相比，明显存在着差距，更别提他们的队伍，还被魔音那个家伙，干掉了不少高手。
　　这回前来，肉估计是吃不着了，只能看能不能喝点汤……
　　“做人不能这么悲观，”雪会长安慰道“抢夺机缘这种事情，主要靠的是运气。”
　　“在仙魔平原被卧底伏击，在极北冰原被血尊殿攻打，在遗迹被本土势力欺负，你觉得我们还能有什么好运气吗……”
　　一行人走着走着，天空中忽然出现血色惊雷，吓了所有人一跳。
　　血红色的雷霆，落到地面上，仿佛激活了土里的某种东西，一团又一团黑色的物质，扭曲着从的地底钻了出来。
　　它们聚集在一起，不停蠕动，看得人浑身不舒服。
　　“我的后辈们啊，你们终于到来了……”
　　黑团传出嘶哑难听的声音。
　　“在这片空间中，我们给你们埋葬了无数的宝贝、功法、传承。想获得这些东西，你们只需要完成一件事，那就是斩杀正道修士。”
　　“只要杀掉他们，你们就有资格，把这些东西全都带走！”

第八八五章 选择困难症
　　凭空出现的“不明物质”，还有对方说的话语，让魔修们愣了一愣。
　　怎么的，正魔大战还没有打完吗？莫非进入到宝藏中的修士，还得继续厮杀？
　　雪往前走了两步，哼了一声，双手抱胸道。
　　“死都死了，你就别管这么多了。我们就算不杀正道修士，这些宝贝不还是我们的？”
　　“身为魔道，你居然不想杀正道？”
　　黑团再度发声道。
　　“为什么想杀？打打杀杀的不危险吗？你们这些死人，站着说话不要疼，又不是要你们拼命！”
　　雪不客气的反驳着。
　　“你这根本不是魔修……”
　　“魔修是什么？魔修不就是讲究唯我独尊吗？如果听你们的话，那还叫‘唯我独尊’？你要是再废话，信不信我直接出手，把你灭了？”
　　白发魔女冷哼道。
　　“你必须接受惩……”
　　咻——
　　说干就干，雪抬手就是一道血色光柱，将前方的不明物质，轰成了渣。
　　“这……”
　　后方一干魔修，看的目瞪口呆。
　　真的不要紧吗？那团黑乎乎的东西，说不定是魔道前辈的残魂呢……
　　“什么是魔修，都搞不清楚，”白发魔女还往地上啐了一口“难怪早早就死了！”
　　干掉黑团后，从里面掉落出来了一张地图。
　　“不错，还算有点作用，知道死了爆东西……”
　　雪把地图捡了起来，认真看了看。
　　这个仙魔遗迹呈圆形，共分为三层，其中第一层和第二层，都是正道占一半，魔道占一半，相当和谐。
　　至于最里面一层，是这个遗迹的核心，似乎不分正道魔道。
　　他们所处的位置，就在最外层的魔道区域。想要前往第二层，必须获得一枚“魔印”。
　　“魔印？”其它魔修听着大师姐这么说，疑惑道“什么东西？”
　　“这一层中埋葬了很多魔修，其中有一些境界比较高深。如果得到了他们认可，就能获得印记。”
　　雪解释道。
　　“看地图上的说明，正道那边估计也差不多。”
　　寻找魔修坟墓并不麻烦，地图上标注了一些类似“葬坟谷”的地方。
　　白发魔女带着大家，找到了其中最大的一处。
　　这里大多数尸骸，没有任何标记，如同无名小卒般，被随意安放。
　　只有一些较为特殊的，会立上墓碑，再刻上几个字。
　　“无天魔君，”有人看到墓碑上的名字，惊呼道“这不是传说中，一人造成了百万杀戮的超级魔道强者吗？”
　　“怪毒魔姑，据说她一人，曾毒死了小半个州的生灵……”
　　“还有这位，杀生王，十几个大型宗派，全部葬在他的手中！”
　　此地埋葬的魔修，不少都是在魔道古籍中，耳熟能详的大人物，引起阵阵讨论。
　　“行了，赶紧想办法获得魔印吧，”雪提醒道“再怎么狠，最后不都埋进土里了吗？”
　　“说的也是……”
　　面前的魔君魔王们，虽然干了这样那样惊天动地的大事，但最后依然跟旁边的无名小卒，葬在了一起……
　　魔修们分散开来，寻找着自己感觉能拿下的前辈对象。
　　雪没有轻易下手，因为根据这些死魔修前辈的性格，估计魔印会分三六九等，对后面的关卡，产生影响。
　　换句话说，得找个看上去不得了的前辈下手才行。
　　【仙魔眼：在正道形态下运转魔道力量，或在魔道形态下运转正道力量，即可开启仙魔眼。当前境界，仙魔眼可用来分辨‘正气’和‘魔气’的级别。】
　　从外边的仙魔节点，进入遗迹后，她便获得了这个能力。
　　白发魔女眨了眨眼，视野中的一切，变得灰暗起来，或大或小的黑色光团，分布在四周，越大的越黑，越小的越淡。
　　她继续往里走，发现了三座从外表看上去，平平无奇，在仙魔眼中，却魔气滔天的墓碑，上面分别写着“冥花大帝”“灭天魔君”“欲情魔尊”。
　　这三个，应该就是所有坟墓中，最有价值的了。
　　白发魔女认认真真，仔仔细细的观察了好一会儿，也没法分辨出，面前三团魔气，孰强孰弱。
　　系统也没有提示，是要随机选的意思吗……
　　三座墓碑只有名字不同，冥花、灭天、欲情，听着感觉“灭天”是最霸气的……等等，大帝、魔君、魔尊，感觉这才是重点啊？
　　思来想去，白发魔女还是选择不了，干脆用老办法，眼睛一闭，原地转圈，走到哪里算哪里。
　　最终，她选择了“欲情魔尊”。
　　像这个等级的强者，即使死去了百年千年，常常也会有一丝执念，留在世间。
　　雪将手放在墓碑上，沉心静气，闭目凝神，调整着自己的状态。
　　不知过了多久，她感觉脑袋一沉，意识体来到了一片黑暗的精神空间中。
　　“你的体质很奇怪。”
　　耳边，一道如风铃般的女声，响了起来。
　　雪睁开了眼，一名身着素袍的女子，出现在自己不远处。
　　她外貌普通，身上也没有什么特别的气质，仿佛一名“路人”一样。
　　“明明是天生魔体，却没有丝毫先天魔气，不仅如此，还能正常修炼正道，我是第一次听说，会有这种情况出现。”
　　“您就是欲情魔尊？”
　　雪问道。
　　“是的，”女子点点头“你能告诉我，你是怎么修炼的正道吗？”
　　“嗯……”
　　白发魔女有些犹豫。
　　自己能修炼正道，很大程度上是靠着系统的帮助，这事情是不能对活人说的……
　　“我先确定一下，你真的死了吗？”
　　“放心，我这只是一道执念，”女子道“我能看到你身上部分的‘因果’，如果我活着，问这些就是自寻死路。”
　　“好吧，”白发魔女摸摸脸道“我是靠一种特殊力量的帮助，才能修炼的……”
　　她回答的模模糊糊，欲情魔尊却似乎明白了意思，点点头。
　　“我明白了。可它并没有改变你的本质，你的血脉最深处，还隐藏着某种充满破坏性的力量……”
　　“本质？”
　　雪皱起眉头。
　　“你本身的力量还未彻底解封，到时候便知道了，”女子没有继续话题，转而道“难怪你能唤醒我，原来我们还有着一层缘分啊……”
　　“缘分？什么缘分？”白发魔女脸色一变“难道上辈子我们是苦命鸳鸯？情定三生的那种？”
　　“呃，我是指，你修炼了我的《魔欲心经》……”

第八八六章 苏灵躺在我的脚上
　　魔欲心经？
　　白发魔女回忆了下。
　　“说起来，我好像在很久很久之前，是修炼过这么个东西……”
　　那应该是在筑基金丹时候的事情了，说起来还挺久远的……好吧，其实也没多久，大师姐总共就没修炼多少年。
　　“魔欲心经是我创造的功法，”欲情魔尊继续说道“她能够凝练人的魔心’，放大自身的欲望，从而获得更强的力量。”
　　“等等，”雪皱眉道“我记得修炼了魔欲心经的残篇之后，没有什么变化啊……感觉就像没修炼一样。”
　　“因为，”女子淡淡道“你没有开启你的‘魔心’。你控制了自己的欲望，压制住了自己的魔性，所以魔欲心经，几乎没有起到任何作用。”
　　“简单来说，因为我太纯洁了？”
　　雪歪着头说道。
　　“人人都存在着魔心，”她解释道“有的人隐藏压制的好，从来不会展示出来。有的不加控制，无限膨胀，最终吞噬自身。《魔欲心经》这道功法，成长的上限极高，可以说是我的得意之作。”
　　“你要将剩下的残篇，交给我吗……”
　　白发魔女挠挠头道。
　　虽然是一部对于自己来说，没有什么用处的功法，但不要白不要啊……
　　“你想学吗？”
　　对方反问道。
　　“你要是肯教，我当然要学啊……”
　　雪随随便便的回答道。
　　“你得考虑清楚了，”女子微微摇头道“学习了它，也就相当于获得了打开‘魔欲’的钥匙。至于打开之后，是好是坏，谁都无法保证。”
　　前辈说的玄玄乎乎，白发魔女听得似懂非懂。
　　想了想，雪郑重的点头道。
　　“学！”
　　不管怎么说，多一分力量，总是好的！
　　欲情魔尊不再多说什么，手掌一翻，凭空变出一本闪闪发光的古籍，缓缓将封面打开。
　　一束红光，从书页中射出，正中雪的眉心。
　　霎时间，她感觉身边的一切，都发生了变化。
　　四周不再是死气沉沉，黑暗一片的空间，而是明亮辉煌的大殿，古香古色的软榻，歌舞升平，觥筹交错。
　　雪眨了眨眼，便有美貌少女，将美酒送到嘴边，身后，脚旁，都有穿着薄纱的侍女，在服侍着她。
　　“解放你心中的欲望吧……”
　　她似乎听见有人在耳边这么说着。
　　再一低头，娇羞的剑修少女，已经躺在了她的怀中，眸若含情，面带桃花，美不胜收。
　　苏灵轻轻抓着她的衣领，娇躯微微颤动着，像是在暗示着什么。
　　温香软玉，美人在膝。
　　她能感受到，自己的力量，正在不断的增强，仿佛这片天地，都要为她所掌控一样。
　　可是，想要得到力量，从来都是需要付出代价的。
　　原本属于“玄灵宗大师姐”的人格，在快速削弱，除了“跟自己有关”的记忆，一切都在变得模糊。
　　“这可不行……”
　　唐欣经历过心魔，对这种发生在精神世界中的变化，尤为敏感，很快便压制住魔欲心经带来的变化。
　　繁华的景象，逐渐退去，四周重新恢复黑暗。
　　过了好一会儿，她慢慢睁开了眼，从古籍中散发出来的光芒，在她眉间消失的无影无踪。
　　“天生魔体不愧为这世间最罕见的体质，”欲情魔尊道“只花了这么点时间，就将我的功法全部学会了……”
　　“其实这已经算慢的了……”
　　【你已习得《魔欲心经》】
　　【《魔欲心经》：欲情魔尊所创，最高等级的魔道功法之一。通过修炼“魔心”，开发自身的潜力，获得超绝的战斗力。此功法威力甚大，副作用也极难消除，因此后世虽流传不少残篇，但修炼者寥寥无几。】
　　好像修炼了一个不得了的玩意……
　　接受了欲情魔尊的传承，雪也就相当于获得了前辈的认可。
　　对方凭空画了一道符印，往前一推，放在了她的掌心之中。
　　“说起来，”白发魔女抓住机会，询问道“前辈，你知道这个遗迹，到底是怎么回事吗？我听说这里面有着可以让人实现任何愿望的力量。”
　　“怎么会有人相信这种传说？”女子摇摇头“若是能实现任何愿望，那为何天底下，还会有这么多争斗呢？”
　　“我得到了假消息？”
　　雪愣了愣。
　　“这座遗迹，”前辈顿了顿，说道“是我们双方顶级强者交战的战场。其中绝大部分人陨落后，埋葬在这里，不乏渡劫中阶、高阶。普通人的愿望，无非是财富、权势、力量。在这里面，的确有可能得到。”
　　渡劫中、高阶？
　　老实说，她还没见过这类人呢，哪怕是尸身。
　　天阶种族那次，只能算做“精神交流”，根本没见到真人。
　　渡劫中阶就已经为天地所不容了，到了高阶，又是怎样的情况？再往上，是不是就是至尊境了？
　　“不过，要论真正最重要的东西，”前辈又道“肯定是找到‘它们’的线索。”
　　“它们？”白发魔女想了想，眉头一挑，道“能够毁灭世界的两股力量？”
　　“哦？你也知道些什么？”
　　欲情魔尊有些意外道。
　　“碰巧遇到了一位剧情人物，跟我透露了一些很飘忽的信息……”
　　雪追问道。
　　“前辈，‘它们’究竟是什么？”
　　“我无法描述‘它们’的形态，”女子道“但你可以把它们，近似看做武器。是能够杀死至尊强者，让天道退避三舍的武器。”
　　“什么？天道也怕这玩意？”
　　白发魔女惊讶道。
　　在常人的印象中，天道，代表着“最强力量”。强如渡劫中期的大佬们，不还是会怕天道莫名其妙的打压，而不敢现身吗？
　　“理论上，这种东西不应该存在，”欲情魔尊解释道“世界为什么要孕育能够杀死自己的东西？但它就是存在，而且还被后人发现了。”
　　“唯一值得庆幸的是，哪怕当时我们已经杀红了眼，也知道‘它们’的可怕之处。在某些力量的帮助下，将武器重新封印了起来。可是……”
　　说到这里，女子深深叹了口气。
　　“可是，这就如同已经被打开了的魔盒，再怎么关上，也恢复不到最初的样子，”雪帮她补充道“既然已经知道了这股力量的存在，那么不管过了多久，总会有下一个，觊觎它们的人……”

第八八七章 就算她跟别的女人好上了
　　葬坟谷中，来自仙魔平原的魔修们，不少都获得了属于自己的机缘。
　　能埋在这个秘境的魔修，几乎全是大佬，他们的传承，放到外面，那都是难得一见。
　　正魔大战以后，大陆上有关魔道的传承，断断续续，再加上被正道宗派到处打压，别说机缘，就是正常的生存，也难以维持。
　　“哈哈哈，如今我得到了传承，待我魔功大成，一定会血洗豫州，夺回失去的东……卧槽，你干嘛打我？”
　　“什么年代了，还血洗豫州？你就不能老老实实修炼吗？”
　　也有一些倒霉蛋，他们碰上的前辈，不太靠谱，非但没有获得好处，反而魂魄受创，丹田紊乱，没办法再继续探索了。
　　不过此番能有这种收获，已经是出乎了大家的预料。
　　这一切，全要归功于“鸽子会的创始者之一”，白发女魔修“雪”。
　　可等有人意识过来，要向她道谢的时候，此人，却已经不见了踪影。
　　接受完欲情魔尊的传承后，雪一个人继续上路。
　　跟这些魔修同路，只是想了解下外面的状况，自己依然被血尊殿的副殿主盯着，跟无关人等同行，指不定会把他们拖下水。
　　她一边往内层区域赶路，一边回味着，欲情魔尊最后对她说的话。
　　“发现‘它们’的强者，十分后悔，可已经无济于事。唯一值得庆幸的，那就是武器分成了两半，可以互相消耗，彼此牵制。”
　　“如果它们被一个人得到了呢？”
　　“理论上来说，没有人能够同时操控它们……但若后世真的出现了这种惊世天才，那便是九州的末日了。”
　　欲情魔尊也没解释，为什么它们无法被同一个人操控，但既然当年的超级大佬们，都这样认为，大概也就没有什么可怀疑的。
　　此外，仙魔遗迹中并不是埋葬“它们”的地方，否则来的就不会只是合道修士，渡劫初期，恐怕九州世界真正的巅峰级强者，都会到来。
　　这里有的，多半只是关于“它们”的线索。不过就算是线索，也能让无数人，为之疯狂了。
　　沿途，雪还遇到了不少魔修前辈的遗迹，顺带挑了几个魔气比较浓郁的，过去转悠了两圈，于是属性栏一次又一次亮起……
　　【你已习得《焚心掌》】【你已习得《三日绵骨拳》】【你已习得《采花大盗必备技术》】……
　　这些魔道技能，品阶都不算低，放到外面也是抢手货，但白发魔女还是更喜欢使用自己的血之技能。
　　血炼术，血咒术，血兵术……这些系统奖励的魔道技能，用起来顺手，效果也挺不错。
　　按照地图的标识，白发魔女来到了前往遗迹第二层的隘口，正准备走进去，身子却忽然一冷。
　　“我就说嘛，只要在这里等着，你迟早会自投罗网的……”
　　血尊殿第五副殿主的身影，凭空出现，朝她咯咯笑道。
　　“真服了你，”雪白了她一眼“我都已经放过你了，你怎么还要找上门啊？”
　　“反正我多半是没办法把唐欣抓回去了，”魔音笑道“不如把你这个奇怪又神秘的家伙带走，多多少少能将功赎罪。”
　　就知道没那么容易，等级高的女人，都比较难缠……
　　“我警告你，”雪一边朝隘口移动，一边说道“离我一百丈，否则我就启动玉石俱焚丹！”
　　“这句话你都快说一百遍了……”
　　魔音慢慢走了过去。
　　“启动！”
　　白发魔女大喝一声，脸上浮现出病态绯红，气息瞬间膨胀起来。
　　这下可把副殿主吓了一跳，一个闪身，连忙退到了安全距离。
　　“疯了吗，你不想找回老婆了？”
　　“被你抓回去，不一样没办法找老婆吗？”
　　雪反问道。
　　其实她并没有启动丹药，只是用刚学会的魔道秘术，模仿了要自爆的状态，没想到真能骗到对方……
　　“那不一定，”副殿主摇摇头“我们可以把你的怜心，一起抓回去啊。”
　　“哼，”白发魔女冷哼一声“就算怜心另寻她欢，就算她跟别的女人好上了，就算她不再爱我……我也不会让她受伤的！”
　　“你这也太自我感动了吧……”
　　魔音虽然被吓到，但是并没有放弃打算，跟白发魔女保持着一个若即若离的位置。
　　她是渡劫修士，神识探测的距离，比对方远得多，完全不怕跟丢。
　　雪也不知该如何处理，只能慢慢退到了里面。
　　隘口里边，有着两个传送门，一白一黑。
　　用脑袋猜也知道，白色会传送到正道区域，黑色会传送到魔道区域。
　　“行了，你是逃不掉的，”魔音在不远处，用催.眠般的语气说道“我只要等玉石俱焚丹的药效过了，随时都能把你拿下。”
　　“哼，你真以为我没办法了吗？”
　　雪冷冷回应道。
　　“你还能有什么办法？”
　　副殿主好奇道。
　　“我只要找到那些有渡劫修士的魔道宗门，请他们庇护，不就行了吗？”
　　她说道。
　　“哈哈，我还以为你有什么好办法，”副殿主笑道“你真是个单纯的小可爱啊。那些魔道势力，凭什么要为了你，跟我们血尊殿作对呢？要知道，渡劫级别强者的冲突，代表着势力与势力间的对立，这可不是小事情。”
　　能保下表白发魔女的魔道势力，肯定是有的，但他们的确没有理由这样做。
　　“知道了，那我就去找正道！那几个仙之世家，也不会怕你的！”
　　白发魔女又说道。
　　“找正道？你脑子是被撞坏了？”魔音不解的看向她“谁会庇护你一个杀人不眨眼的魔修啊？再说了，这方天地的力量十分古怪，你一个魔修去了正道区域，过不了一时三刻，就得虚弱的趴到地上。到时候人家没把你杀了回去邀功，你就得感恩戴德了。”
　　“是吗？”听到这里，雪忍住笑了起来“多谢你的情报！”
　　“情报？”
　　魔音眉头一皱，似乎是猜到了对方接下来的举动，脸色一变，喊道。
　　“你疯了？咱们有事好商量，没必要去正道送死啊？”
　　“第一，我没疯。”
　　白发魔女慢慢悠悠走到了白色传送门边上，对血尊殿副殿主说道。
　　“第二，我也没准备送死！”
　　言罢，她转身跳进了传送门里。
　　“该死，”魔音站在原地，咬牙道“又被这个家伙摆了一道……”

第八八八章 骗人骗鬼大师姐
　　进入空间之门后，先是一阵天晕地转，接着哐当一声，雪像是撞到了什么东西一样，整个人停了下来。
　　“宵小魔修，竟敢闯入我们正道的领域，受死吧！”
　　一道苍老而愤怒的声音，在她的脑海中，直接响起。
　　“慢着慢着，不要动手，我是自己人！”
　　白发魔女赶紧抱头解释道。
　　咻得一声，在她前方不远处，一团白色物质凭空出现，声音正是从里面传出。
　　“胡说八道！”对方道“你身上满满的魔道气息，从头到脚，从内到外，压根没有一点属于正道的地方，还敢说是自己人？”
　　“你们怎么能以貌取人呢？”雪愤愤道“身是魔道身，可心却是正道心！”
　　“妖言惑众，看我不把你们这些魔修挫骨扬……”
　　“暂停！”
　　白发魔女拿出梳子，将头发梳了下去。
　　几个呼吸之后，少女浑身魔气全无，一头乌发，身姿挺拔，不说“浑身正气”，起码也是个正儿八经的正道修士。
　　“你再看看，我是不是正道？”
　　“你……”
　　白团的语气，变得疑惑不定起来。
　　“不，这不可能，你肯定是使用了什么秘法……”
　　“再厉害的秘法，也瞒不过你们这些执念体的探测，”大师姐双手叉腰，一脸骄傲的道“我其实是为了对抗魔道，忍痛与亲友分离，前往魔道卧底的英雄！”
　　“去魔道卧底，”白团的语气，听上去有些惊讶“这样牺牲也太大了吧……”
　　“没牺牲哪来的胜利？”唐欣哼道“要说最让我难受的，不是与亲友分离，而是你们这些人，总是误会我，让我的心痛痛的！”
　　“这个，抱歉，一时没有分辨出来……”
　　说着说着，这个白团就在愧疚声中，渐渐消失，只留下一张地图。
　　唉，本来是不想骗人的，可是也不想对正道的前辈们动手，这些家伙，为什么要揪着正道魔道不放呢……
　　唐欣走上前去，捡起地图，周围的空间再度流转，把她传送到了指定位置。
　　往四周望去，青山绿水，仙鹤齐飞，鸟语花香，令人心旷神怡。
　　跟之前最外层的魔道区域相比，这里的环境，要好上无数个档次……
　　“第二层空间中，因为正魔高手交战的愈发激烈，因此在各自的区域里，有可能会残留对方的力量，要严加注意，免得中了陷阱埋伏……”
　　地图上有一行大字注释着。
　　看来这个遗迹，越往里走，情况应该是越混乱危险的。
　　“魔音暂时没有跟过来，就算再遇到它，应该也是核心第三层的时候……”
　　到那时，能闯进去的，无疑都是强中强者，像是合道渡劫，全会出现。有这么多高手大佬在，自己反而不需要那么担心了。
　　从先前遇到的魔修口中得知，大体上，极北山脉区域的势力，对血尊殿还是保持着警惕与排斥的态度。
　　“不过话说回来，等回到青州之后，该怎么向掌门解释自己跟鸽子会的关系呢？还是用幽溟儿当做借口吗？”
　　这个借口骗骗外人还行，但真要是调查了起来，漏洞也不是完全没有。
　　“嘛，船到桥头自然直，大不了就摆烂在地上打滚了……”
　　带着乐观的心态，大师姐看着地图，往第二层深处行进。
　　令她有些意外的是，自己第一个遇到的，不是超级宗派，也不是仙之世家，而是人外种族中的仙灵族。
　　仙灵族，超级种族之一，外表看上去跟人类没有半点差异……嗯，不过这个族内全是俊男美女，且直到寿命耗尽，容貌也不会发生什么改变。
　　这个种族的成员，出生之后没多久，就会拥有等同于人类元婴境的实力，十几二十岁成年，会自主晋阶到斩灵。
　　无论是修炼天赋，还是战斗能力，在人外种族，都是顶尖水平，历史更是无比悠久，比之超级势力还要更长。
　　此次行动，仙灵族派出的阵容，十分豪华，一名渡劫初期，三名合道巅峰，其它也全是族中强者。
　　不过让人有些奇怪的是，听说它们是跟混沌族一起进来的，可现在并没有见到另一个种族的成员。
　　对方也发现了唐欣，一道清冷但没有敌意的声音，传了过来。
　　“请问后方是青州大使，来自玄灵宗的唐欣道友吗？”
　　“正是，”大师姐礼貌的回答道“久闻仙灵族大名。”
　　“能让我族强者，使用法术进行身份辨认吗？”对方又道“我们听说血尊殿有一种秘术，可以完美无缺的伪装成他人，所以不得不加倍小心。”
　　“应该的，请便。”
　　随后，便有一道强大的波动扫了过来，让人觉得浑身一凉。
　　“没有伪装的迹象，的确是青州大使。”
　　唐欣这才走上前去，跟像是领队的合道巅峰女子笑道。
　　“你们还有这种法术啊？能不能教教我？”
　　像血娇娇和千幻这种神奇的易容能力，屡屡让人吃亏，确实不得不防。
　　“这是仙灵族的独门秘术，我们不确定外人可不可以修习，”成熟漂亮的女子，表情稍微温和了一点，说道“我叫鸢露。”
　　她又介绍了方才使用法术检测，一言未发的渡劫修士。
　　“这位叫做鸢茗，是族中大长老。”
　　唐欣一一抱拳行礼。
　　“你是什么时候进来的？”鸢露问道“直到我们进入遗迹之时，也没有听到青州大使抵达的消息。”
　　“啊，这个嘛……我刚进来的。”
　　唐欣回答道。
　　“刚进来就能追上我们？”
　　“我发现了一个快捷通道，没有从交界线上的空间大门中进来……”青州大使转移话题道“对了，你们不是跟混沌族一起进来的吗？它们人呢？”
　　“混沌族似乎被遗迹的法则，判定为了魔道一边，现在应该在魔道区域吧，”鸢露道“不过这样也好，他们可以继续保护怜心圣女前进。”
　　“怜心？”唐欣挑眉道“她跟你们在一起？”
　　超级种族跟鸽子会合作的信息，并非对外透露，大师姐也没从其它人口中得知。
　　“是的，”仙灵族女子冰冷的脸上，难得露出一丝笑意“圣女对我们帮助颇多。我还是第一次见到，心肠如此善良，品格如此无私的人类……”

第八八九章 论厚脸皮的重要性
　　千年前的正魔大战，人外种族其实并没有参与其中。
　　他们与人类之间的冲突，要追溯到更加久远的年代，在那以后，他们中大多数，断绝了与修真界的联系。
　　当然，正魔大战打的那么惨烈，人外种族一点不受影响，也不可能。
　　尤其是当听说人类掌握了那股力量之后，所有生灵，都坐立不安了。
　　“听怜心圣女说，‘它们’并非是由九州大陆创造，而是在所有世界还是一个整体的时候，就已经存在了。”
　　加入仙灵族队伍后，鸢露跟大师姐说起了鸽子会会长，跟她们讲述的，关于仙魔遗迹的事情。
　　“世界是一个整体……”
　　这理论，唐欣在前往虚无界的时候，曾经听说过一次。
　　九州、虚无界、以及众多的小世界和自然空间，在很久很久以前，实际上是一个完整的世界，后来才一个一个分化出去。
　　不过这只是猜测，并未找到确切的依据。
　　“因此它并不受九州天道的约束，甚至可以反过来，摧毁世界之力，”对方继续道“为了所有人的安全，必须确保，这力量会被永远封印。”
　　“真的吗，”大师姐微微皱眉道“连噬灵虫封印都出现了问题，恐怕没人能保证这封印永远有效。再说了，难道人外种族，不想得到这股力量？”
　　这话说的十分尖锐，不过她也不担心惹恼对方。仙灵族人的性子比较冷清，与人交流直来直往，不太在意情绪感受之类的事情。
　　带队的鸢露没有回答，反倒是一直沉默着的渡劫期长老，开口说道。
　　“说不想，是不可能的。”
　　她缓缓道。
　　“生在这方世界，就会对力量，有着无穷无尽的渴求。但如果要以牺牲亲近之人作为代价，那便是另外一回事了。”
　　“没错，我同意！”
　　有这么正气凛然的高手在身边，大师姐的心情，一下子就放松了下来。
　　哼，一小小的血尊殿副殿主而已，就只会欺负自己这个手无缚鸡之力的年轻人，有本事跟高手较量啊……
　　想要前往秘境的核心第三层，要跨过几个危险的区域，其中甚至有渡劫中阶高手交战，所留下的战场。
　　这等强者，一般不会在大陆上出手，否则不管是正是邪，都难免造成大量连带伤亡。
　　即使是在异空间中，他们碰撞后所留下的痕迹，历经千年，也依然会对周围，产生不可思议的影响。
　　很不巧，仙灵族东走西走，还是没能避开这些地方。
　　“小心一点，”渡劫期的仙灵族渡劫长老鸢茗，脸色严肃的提醒道“周围的天地之力，似乎有所变化……”
　　桀桀桀——
　　话音未落，周围陡然阴风四起，天空昏暗，怪叫之声直入脑海，令人浑身发颤。
　　“人外种族？而且还是传说中十大上族之一的仙灵族？桀桀桀，你们为何要来到这里？”
　　鸢茗将族人们护在身后，一脸严肃的道。
　　“我们无意插手人类之间的纠葛，来到此地，只是想关心一下天地间的大事。”
　　“只是关心？桀桀桀，你这个小辈还挺喜欢骗人的！来到这里，难道不是觊觎我们人类的宝物吗？”
　　邪恶的声音嘲讽道。
　　“宝物乃无主之物，并非独属于人类，倘若我们有缘得到，也会好好加以利用。”
　　渡劫长老面色不改的回答道。
　　“虚伪，人外种族也是如此虚伪，”对方邪笑道“罢了，不想与你们争论。想经过此地吗？我只有一个要求！”
　　“什么要求？”
　　“桀桀桀，把那个正道修士，交出来！”
　　阴风聚集起来，组成一道模糊的灰色人影，指着大师姐说道。
　　‘“你不是说，无意插手我们人类之间的事情吗？那也没必要带着这个纯正的正道人类吧！”
　　“喂喂喂，连我这么小的后辈都不放过吗……”
　　唐欣吐槽道。
　　听到残魂执念的要求，仙灵族成员的目光，全都聚集到了她的身上。
　　“桀桀桀！怎么？仙灵族跟正道合作了？”
　　灰色人影双手一张，无数鬼魂凭空出现，青面獠牙，游荡在仙灵族队伍旁边，不停朝大家张牙舞爪，扑面而来的阴森之气，就是合道修士，也不敢小觑。
　　这就是渡劫中阶之威，吹一口气，就能让渡劫以下生灵，感到极致的压迫力。
　　即便队伍里有渡劫强者，仙灵族人也丝毫不怀疑，这缕残魂，有着伤到她们的能力。
　　一下子，大师姐的处境，变得尴尬了起来。
　　她与仙灵族，可以说只是萍水相逢的关系，人家没有什么特别重大的理由，要在这种情况下，强保她的安全。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：“赶紧保护我，不然我引爆玉石俱焚丹！”威胁仙灵族保护自己。】
　　【成功概率百分之百，奖励《魔尊领导手册之如何压榨手下》一本】
　　【选项二：“求求了，保护我吧！”请求仙灵族保护自己，然后寻找机会偷偷溜走】
　　【成功概率百分之百，奖励《修真界生存手册之如何利用她人》一本】
　　【选项三：“你们快走吧，不要管我！”假模假样的让仙灵族不要保护自己。】
　　【成功概率百分之百，奖励《论厚脸皮对正道修炼的重要性》一本】
　　什么叫假模假样啊，我就不能真心的说一次吗……
　　“你们快走吧，”大师姐上前两步，双手前推，做拒绝状，将头偏向一边，闭上双眼，咬牙切齿道“不要管我！”
　　场中顿时安静了下来。
　　几息之后。
　　“好吧，”渡劫长老点点头道“既然你这么说了，那我们只能祝福你了……”
　　“哈，你们还真不管啊？！”
　　大师姐气得差点晕了过去。
　　“桀桀桀！”灰影猖狂大笑道“你们正道修士，个个都喜欢好面子！面子有什么用？能吃吗？现在后不后悔？”
　　呼呼——
　　阴风在唐欣头顶上凝聚，化作一道巨大的骨爪，朝她袭来。
　　“完了完了……”
　　唐欣拿出扫帚，挡在自己跟前。
　　砰！
　　结果骨爪还没落下，就被一道光芒，轰得粉碎。
　　“不愧是我正道的后辈，知道礼义廉耻，不愿连累她人！”
　　话音落，光芒也凝聚出一道白色人影，跟灰影针锋相对。
　　“哪像你这样无耻的魔修，一点下限都没有！”

第八九零章 打牌决定胜负
　　仙灵族所在的，是正道区域。
　　有魔道前辈的残魂执念，怎么可能没有正道前辈的呢？
　　“干的不错小姑娘，”白色人影哈哈笑道“这才是我们正道修士嘛，人可以站着死，不能跪着生！”
　　“可以的话，我既不想跪，也不想死……”
　　见到情况有所转机，唐欣这才松一口气，对旁边的渡劫长老说道。
　　“你刚刚是开玩笑的对吧，大家应该都是好人，不会放弃队友的……”
　　鸢茗长老看了她一眼，侧过头去，没有说话。
　　“可恶，你这家伙居然还是阴魂不散！”灰影怒道“这一次，我定要把你挫骨扬灰！”
　　“没听过一句话吗，邪不胜正！”
　　轰，砰砰砰，啪，咻，哒哒哒哒！
　　两道前辈的执念，就这么在空中，以唐欣理解不了的方式，战斗了起来。
　　这场面，那叫一个绚丽，五颜六色，乒乒乓乓，特效能给满分。
　　可是，它们这样，完全拦住了大家继续前进的道路。
　　渡劫长老也没把握，在这两位的余波下，保护所有人安全通过。
　　【主线任务已触发】
　　【想办法让仙灵族安全顺利的通过交战区域】
　　【任务奖励：见面礼盒套装】
　　“长老，怎么办？”领队的鸢露问道“这里也没有其它路，可以过去啊……”
　　“实在不行，只能强闯过去了，”长老面色严肃道“这种高手，一次交战打上几个月，都很正常，我们不可能等这么长时间。”
　　眼下的遗迹中，仙之世家，魔道宗派，人外种族，还有来自其它地方的势力，正在全力赶往核心地区。
　　如果去的太晚，估计什么都捞不到。
　　“不要着急，”唐欣想了想，说道“让我看看，能不能请这两位前辈，给我们让个路。”
　　“让个路？”
　　渡劫长老疑惑道看向她。
　　大师姐没有解释，而是踏步上前，进入交战区域，顶着狂风，对一正一魔两位前辈喊道。
　　“两位前辈，能听我说几句话吗？”
　　砰砰砰！轰！
　　对方根本没有理会她，打的那叫一个不亦乐乎。
　　“你们两个老不死的，”大师姐换了种说法“能不能先消停一下，我有事要说！”
　　空中的交战没有停止，不过却传来了两位前辈的声音。
　　“你叫谁老不死呢？”
　　魔道前辈怒道。
　　“小姑娘你要对前辈礼貌一点。”
　　正道前辈也说道。
　　“说你们两句，你们还不乐意了？”大师姐双手抱胸“我想问问，你们两个在死之前，到底是谁赢了？”
　　“当然是我！”
　　灰影现身，昂首挺胸骄傲的道。
　　“我用狂魔掌，将它的肉身和魂魄，全部摧毁，连渣都没剩！你说是谁赢了？”
　　“魔修还真是不要脸皮，”白影现身，反驳道“在你使用狂魔掌前，我已经用诛魔诀，摧毁了你的力量之源，要不了一时三刻，你就要兵解而亡！所以是我先把你杀了！”
　　“放屁！”灰影喝道“我离死还有一时三刻，你却死在我前头，明明是我赢了！”
　　“无耻！你那状态能叫活着？老老实实承认被我杀了不行？一点前辈的尊严都不要了？”
　　“你们正道除了会狡辩，还会什么？哼，看我今天把你再打败一次！”
　　“来啊，今天绝对还是我赢！”
　　眼见着两边又要动手，大师姐赶紧喊道。
　　“停！我明白了，你们没有打出个所以然，对吧？请问一下，两位的实力，是不是差不多的？”
　　“怎么可能？”灰影哼道“它的战斗力，怎么配跟我相提并论？”
　　“笑死人！”白影啐了一口道“你的境界，还要比我低上一丝呢！”
　　“也就是说，差不多咯？”唐欣点点头“这样的话，我猜你们不管打多少次，都很难分出胜负。”
　　“你想说什么？正道后辈？”“把我们叫停，是想做什么？”
　　灰影白影一同看向了她。
　　“要不要尝试一下，用我们后辈的解决方法？一般我跟其它人没办法靠战斗，分出胜负的时候，就会用这种方法。”
　　唐欣微笑道。
　　“什么方法？”
　　两位前辈一同询问道。
　　“那就是……打牌！”
　　……
　　片刻后。
　　“搞定了，短时间内，它们应该不会再打了，”大师姐回到队伍中，松了口气道“还好我知道，像这种残魂执念，比较容易忽悠，没有在世时那么聪明……”
　　“这样……也行？”
　　鸢露看着不远处，手握卡牌，互相讽刺挖苦的两道人影，不知道该从哪里吐槽。
　　残魂执念确实没有完整魂魄那么聪明，但这两位生前毕竟是渡劫中阶，残留下来的力量，也比普通人，要强的多……
　　“也有可能，他们知道怎么打也得不出结果，不如换种方式比拼，”唐欣摊了摊手“反正对我们来说，这是好事。”
　　“没错，总归是好事，”渡劫长老沉声道“我们继续出发吧。”
　　小心翼翼的从两位前辈旁边溜过，仙灵族顺利穿越交战区域，接着前进。
　　第二层像这样的区域，还有不少，有一些她们勉强靠速度冲了过去，有的则没有什么办法，只能硬闯。
　　好在大部分区域，都是正魔相互牵制的状况，且生前是渡劫中阶的大佬也不多，有鸢茗长老在，不算特别危险。
　　一番辛苦之后，大家成功渡过了交战区，遇到了一些其它队伍。
　　极北山脉最强大的势力，是四仙三魔两族，但不代表没有其他能上台面的。
　　通常只要能有渡劫初期修士坐镇，都能在山脉附近，站稳脚跟。
　　“先修整一下吧，”仙灵族长老道“我得到的地图上说，通往核心区域的印记，是有限的，等下说不定还要与人争夺。”
　　大师姐得到的地图上，也是这么写的，但没有说明是什么样的争夺方式。
　　唐欣刚坐下来喘了两口气，准备从仙灵族口中套一些信息，耳边却忽然响起了一道有些熟悉的声音。
　　“唐~欣~”
　　大师姐回头一望，还没来得及开口，就被一道人影飞扑撞了个满怀。
　　嘭——
　　然后被护身灵宝的斥力，轰出去老远，在地上连续打了十几个滚，才停下来……
　　“嘿嘿，”来自仙之世家的少女，仙铃，吐了吐舌头，朝她笑道“抱歉，我又忘记自己戴着护身手镯了……”

第八九一章 还是儿童款式
　　仙之世家，在修真界中，是一个比较超然的群体。
　　他们实力强大，而且大多时候，秉持着中立的原则，守着自己的一亩三分地不出来，不去主动攻打别人，其它人也不敢惹他们。
　　因为不缺修炼资源，一般的事件，仙之世家懒得参与，只有特别重大，影响深远的事情，才会惊动他们。
　　比方说这次的仙魔遗迹。
　　“我觉得你可以专门修炼一个招式，就叫肉弹冲击……”
　　大师姐从地上爬起来，看向仙家千金。
　　在雍州遇到这丫头的时候，对方就展现出惊人，甚至可以说是恐怖的实力。
　　那时唐欣还没有前往虚无界，获得血脉上的升级，更没有在那之后的快速晋升，想要对抗血娇娇，或者问天宗第一亲传那种级别的至尊天才，只能开启魔道形态。
　　而仙铃，她可是在那个时候，就可以跟血娇娇打个五五开的。
　　如今，这丫头跟大师姐一样，是元婴六品，战斗力怎么样不清楚，但是她带球撞人的力道，无疑比之前大了几分……
　　“我就知道你会来这里！”
　　仙铃笑着跑了过来，脸上满是开心。
　　富家千金所在的家族，是“仙”字家，在“四仙”势力中，排行第一。极北山脉这块区域，不说横着走，也差不了多少。
　　还好当初自己没把人家怎么样，否则就一个小小的玄灵宗，估计想保，也不一定能把大师姐保下来……
　　“仙之家族当代最优秀的天才，仙铃，”仙灵族貌似也听说了她的名头，鸢露主动开口道“你以前有来过仙灵族吗？”
　　“没有，”少女摇头道“家里人不让我随便出去的。”
　　“你身上流淌着的血脉，让我感觉有一丝亲切，以后若是有机会，不妨来仙灵族玩玩，或许能收获一些机缘。”
　　“好啊好啊！”
　　几人没说上几句话，一名散发着强大威压的中年男子，就带着人走了过来。
　　他环视一圈，最后将目光放到唐欣身上，威压集中起来，宛如实质，向她压迫而去。
　　“二叔，你在做什么！”
　　仙铃立刻喊道。
　　中年男子并未停手，而是加大力度，几息之后，脸上露出了惊讶的神色。
　　“渡劫期的威压，你竟然能化解的如此轻松？”
　　“威压而已嘛，只要知道你们不会动手，有什么好怕的？”
　　唐欣挺直腰板回应道。
　　现在的大师姐，光凭威压，是震慑不住的，无论肉身还是魂魄，她都有远超同阶的素质，即使对比至尊天才，也没有差到哪里去。
　　“总是听仙铃说起你，现在一看，的确不错……”
　　渡劫修士点点头。
　　“什么嘛，”旁边一位身材娇小的少女，用不满的声音喊道“这有什么可骄傲的？族中能做到这种程度的人，不说十几个，七八个还是有的吧？”
　　“这不一样，我听说她只是来自一个普通宗派，连超级宗派都不是，没有像你们一样，从小接触高等灵气环境，吞服珍惜仙草，接受渡劫修士指导，能做到这一步，确实难能可贵。”
　　中年修士摇头道。
　　“不，不就是比普通人要强一丢丢吗？”娇小少女跺脚道“铃姐就是被这种人设骗的！我看书上写的，纯洁的富家千金，往往会折在这种贫困少女手中，抛弃家族和亲友，跟人私奔……”
　　“仙锦，”富家千金双手叉腰道“你怎么能对我的朋友，这么没有礼貌？”
　　“看吧，铃姐以前从来不不会凶我的……”
　　被唤作仙锦的少女，有些委屈的说道。
　　唐欣嘴角抽了抽。
　　仙铃果然是团宠的人设吗，后面大抵是“跟她亲近之后，麻烦会接二连三不断的找上门来”的剧情……
　　为了防止这种情况发生，大师姐主动递上了，刚得到的见面礼盒套装。
　　“初次见面，小小礼品，还请笑纳。”
　　“一个贫穷少女，能给我什么好礼物……”
　　仙锦撅了撅嘴，在仙铃的注视下，勉为其难的，将礼物接了过去。
　　然后，原地愣住。
　　“你给了什么礼物？”
　　仙铃好奇的问道。
　　“我不知道啊？”
　　礼物包装好好的，大师姐也没拆开看。
　　既然是“见面礼盒”，东西应该差不到哪里去吧？
　　“你，你……”
　　仙锦回过神来，红着脸，气息急促的道。
　　“你竟然送我这种东西！”
　　仙铃和唐欣对视一眼，走上前去一看，发现礼盒里面装的，是绣着动物图案的……亵衣。
　　“而且还是儿童款式！分明是瞧不起我！”
　　“这……”
　　唐欣挠挠头。
　　系统确实太过分了，怎么能送人家儿童款式？看她这情况，肯定对自己的身材，十分在意啊！
　　“嗯？唐欣小友你出手还真是阔绰，这是用灵仙蚕丝制成的贴身衣物吧？论防御力，不亚于一件极品灵器，还有诸多好处，抵得上准灵宝的价值。”
　　“什么？是这么贵的东西？”仙锦看了看亵衣，又看了看大师姐，皱眉道“你的贫穷人设呢？”
　　“我压根没搞过什么人设啊……”
　　俗话说，见面不打送礼人，礼物拿到手后，仙锦即便对大师姐还是有所不满，也不好继续在嘴上说了。
　　唐欣一边伸手阻止想要贴上来的仙铃，一边向渡劫修士询问道。
　　“你们知道了在冰原上发生的事情吗？”
　　“不止是知道，”对方点点头道“我们几个仙之世家，还派出了族内高手，前去支援，可惜最后还是被那个人给跑了。”
　　原来那三位搞笑的渡劫强者，是出自仙之世家啊……
　　“说起来，唐欣小友你是一个人进来的？”
　　中年男子问道。
　　“嘛，可以这么说……”
　　大师姐含糊道。
　　“遗迹中到处都是陷阱，一个人可不好到处乱走，”对方微微笑道“要不跟我们一起走？”
　　“二叔，你要在打什么鬼主意？”
　　仙铃鼓着嘴说道。
　　“我哪有什么鬼主意，她不是你朋友吗，我照顾照顾是应该的……”
　　“前面是通往第三层的考验区，”直性子的仙灵族长老，提醒道“那块伫立的石碑上，是不是写了什么东西？”
　　“是的长老，上面写着‘胸怀天下，赤诚之心，守护苍天，除魔卫道’，下面用小字注释‘境界不重要，重要的是内心’……”

第八九二章 我骗人跟喝水一样
　　一众人等，来到了石碑下方。
　　“胸怀天下，赤诚之心……”
　　这两句话不难理解，无非是要求大家“从小做个好人”，不少宗门，在弟子入门时，也会要求他们许下类似的誓言。
　　可问题是，这要怎么测试呢？
　　“二叔，你果然是有坏心思！”
　　仙铃看到石碑上的内容后，柳眉倒竖，不客气的对自家长老说道。
　　“我真没坏心思，”中年男子有些不好意思的笑了笑“石碑上又没说，一个合格，就可以带着其它人一起通关……”
　　“守护苍天，除魔卫道，”仙灵族长老沉吟道“完全看不懂这是什么意思……罢了，我来试一试！”
　　修整了一会儿后，鸢茗长老将状态恢复到巅峰，面无表情的越过石碑，进入到前方的考验区域中。
　　呼——
　　霎时间，普普通通的地面上，布满了无数橘红色的火焰，火苗不停窜动着，吹来阵阵热浪。
　　仙灵族长老展开护罩，脸上的表情，稍微紧张了一些。
　　“渡劫期强者，还会怕火焰吗？”
　　唐欣疑惑道。
　　到了这个等级，绝大多数的普通攻击手段，都对他们无效。这火焰虽然有些温度，但并没有给大师姐，特别危险的感觉。
　　“地上的火焰有些奇怪，”中年男子感应了下，皱眉道“不对，应该是这片区域的法则，有点奇怪，她的力量，好像被压制住了。”
　　仙灵族长老在火焰中，一步一步，慢慢的谨慎前进。
　　忽然，她停了下来，整个人在火焰中站着不动，任由火苗往身上侵蚀。
　　“什么情况？”
　　所有人疑惑的看过去，不知道为什么仙灵族长老，要在危险的火焰中停下来。
　　火焰燃烧的愈发旺盛，片刻之后，逐渐化为一张大嘴，朝鸢茗长老吞了过去。
　　咻，咻咻咻！
　　就在此时，她终于清醒过来，赶快往后退去，几个呼吸之后，回到了开始的位置。
　　那些火焰，追到石碑旁后，便停了下来，没有越过雷池一步。
　　“太危险了，”仙灵族长老喘了口气，心有余悸的道“这就是传说中的无情业火……”
　　“什么，居然是无情业火？”
　　中年男子听了后，脸色也跟着大变。
　　“无情业火啊？那是什么东西？”
　　仙铃好奇道。
　　“是一种只存在于天劫中的火焰……”
　　修士有三劫，分别是元婴晋升斩灵的灵劫，斩灵晋升合道的道劫，合道晋升渡劫的天劫。
　　每一劫，都让无数修士望而却步，死在上面的，不计其数。
　　之所以到了斩灵，就能被称作高阶修士，就是因为渡过了第一重的“灵劫”，内内外外都跟元婴修士，发生了翻天覆地的变化，踏入了高阶生灵的范畴。
　　而天劫，乃是天道之劫，九州大陆上最恐怖的力量之一。
　　“天劫的前半段，是天雷轰身，后半段，则是天火焚烧，这个火焰，就是无情业火。它会审判你在踏上修炼之路后，所说出的每一句话，发下的每一道誓言，做的每一件事。如果出现了内外不符的情况，就会直接煅烧你的魂灵，毅力不足者，将直接被烧成飞灰。”
　　修士们常常用“对天发誓”，来表示自己的决心。
　　虽然空口白话，理论上没有半点效力，老天爷也不会管你到底是真心还是假意，但如果能修炼到合道巅峰，那便是另外一回事了。
　　天道无处不在，修士所说的每一句话，都在天道上会留下痕迹。
　　而无情业火，就是最终检验手段。
　　“之所以叫它无情，因为它不会管你任何理由，只从最本质的角度出发，审判内心。”
　　中年男子缓缓说道。
　　“我靠，渡劫期的火焰，那我进去，不是得被烧死？”
　　唐欣惊道。
　　“不，这跟天劫中的业火，还是有区别的，”鸢茗长老摇头道“我猜测，这是以大神通，从天地间直接提取出来的，并非那种无差别审判的纯正业火。”
　　“你们一直说审判审判，”仙铃歪着头道“它到底在审判什么呢？”
　　几位强者沉思了一会儿，慢慢将手指向了石碑。
　　“胸怀天下，赤诚之心，守护苍天，除魔卫道。”
　　“不是吧，”大师姐咂了咂嘴“不胸怀天下的话，还不允许我们过去了？”
　　当然，还有一种方法。假如自身实力，比使用大神通，创造这片区域的强者，更为厉害，八成能够强行通关。
　　可惜在场所有人，境界最高只有渡劫初期，肯定是不够的……
　　“不就是业火吗，”仙铃蹦出来，双手叉腰道“我来试试！”
　　“等等……”
　　说着，没等族内高手阻止，她就朝火焰跑了过去。
　　令人惊讶的是，刚踏入几丈，这些火焰，竟然主动给她让开了一条通道，没有半分伤害。
　　“仙铃这孩子，从小受到家族无微不至的关爱，性子也好，赤诚之心应当没有问题……”
　　中年男子点头道。
　　“呜呜呜！好烫好烫！”
　　结果，跑出去十几丈后，仙铃又马上折返跑了回来。
　　她越过石碑，一头扎进了大师姐的怀里，使劲蹭了蹭，口中喊道。
　　“烫死我了，我要凉一凉……”
　　“我这又不是冰枕……”
　　赤诚之心没有问题，但要让她胸怀天下，守护苍天，多半是不可能的……
　　之后又有几人尝试了下，最多走出十来丈远，就忍受不住，必须撤退了。
　　大家都不是坏人，平时不说拯救世界，路见不平拔刀相助之类的事情，也不是没有做过。
　　可这个胸怀天下……恐怕只有那种“一身正气”“印堂发光”“每天兴奋的睡不着觉”的主角，才能通过吧？
　　所有人一筹莫展，最后的目光，都不由自主的，落在了“青州正道之光”“正道楷模”“前不久才拯救了世界”的大师姐身上。
　　“这个有点难吧，”唐欣挠挠头“我骗人就跟喝水一样……”
　　“我们相信你，”仙铃的长辈，朝她点点头“我第一眼看到你，就觉得你正气蓬勃！”
　　“我觉得你需要看看眼睛……”
　　没办法，大家都看着，总得试试。
　　唐欣深吸了几口气，一咬牙，闯进了无情业火之中。
　　刹那间，整个火海沸腾了起来，掀起道道火浪，朝她吞噬而去！

第八九三章 大师姐是个假好人
　　“卧槽，我错了！”
　　见到火焰要吞噬自己，唐欣赶紧用手挡在跟前，口中大喊道。
　　为什么反应这么大啊，自己又不是祸害苍生的大魔头……呃，不对，我好像还真是？
　　滔天的火浪，如同花苞般，将大师姐裹了进去，外面的人，全都露出震惊的神色。
　　“这家伙，”来自仙之家族，见多识广的渡劫期中年男子，半天憋出一句话“难不成被天道诅咒了……不然为什么可以引动业火之怒？”
　　……
　　火焰中。
　　“别烤我，我以后一定多做好事，少欺负苏灵，每天都给掌门按摩……”
　　唐欣口中诚恳的认着错，睁开眼却发现，火焰只是将她包裹住，并没有烧上身。
　　“诶？难道说我真是个大好人？”
　　大师姐自己都相当奇怪，要说咱是好人，当然没有问题。但离怜心那样的超级大好人，还是有差距的吧？
　　她小心翼翼的，踢了踢脚边的小火苗，发现对方也没有反击。
　　“肯定是我平时好事做太多了，连天道也不好意思下手！”
　　唐欣哈哈笑了两声，往火焰墙壁走去。
　　呼——
　　不走还好，一走，原本平静的火焰，忽然沸腾起来，蔓延着想要将她席卷进去。
　　大师姐赶紧退回了原地。
　　“知道了，我是个假好人对吧……”
　　火焰涌动了好一会儿，慢慢分离出一团，化作了人型，悬浮在空中，俯视着下方的少女。
　　唐欣仰着头看向对方，等待着它先说话。
　　然后两个人就这么愣着……
　　“好吧，我先说，”大师姐开口道“你是谁？为什么要困住我？”
　　“我就是你。”
　　火焰人回答道。
　　唐欣仔细端详了下对方。
　　“不可能，”她摇头道“我没你这么丑……”
　　“我是由你的业火所化，”对方道“无情业火并非凭空出现，而是根据你的每一丝因果，化形而成。”
　　“你说这么多，我也听不懂，”大师姐两手一摊“我只想知道，怎么才能通过考验。”
　　“你与其它人不同，”火焰人缓缓落到她的前方，用没有感情的语调说道“你不受天道控制，因此也无法被业火焚烧。业火烧不着你，所以只能困住你。”
　　“啊？”唐欣皱眉道“这不就bug了吗？”
　　这意思是说，自己连接受审判的资格都没有，所以更别谈通过考验了？
　　“虽然如此，”火焰人又开口道“业火也是有灵之物。你若主动去接触它，同样能得到反馈。”
　　“你是说，”唐欣咽了咽口水道“要我主动往火坑里跳？”
　　对方点了点头。
　　那不是找死吗？业火可是连渡劫期修士，都能烧成灰的恐怖力量！
　　“业火烧不死你，”火焰人又开口道“因为天道无法约束你，它的力量，对你的影响，是有限的。”
　　“你没骗我？”
　　大师姐半信半疑道。
　　对方不再说话，只是静静的站在她对面。
　　这么僵持着，也不是个事儿，进都进来了，那就按照对方所说的，尝试一下吧……
　　唐欣小心翼翼的，靠近火焰组成的墙壁，任由火苗窜上手臂，没有做出任何抵抗的动作。
　　有些意外的是，人人都说烫的无情业火，她只感觉到了微微发热，就像是温水一样。
　　很快，一团业火将她包裹了进去，唐欣眼睛一睁一闭，发现意识来到了一个由火焰组成的空间中。
　　头顶，是无数星辰组成的璀璨银河，每一颗星辰，都有着一定的前进轨迹，宛如水波，在慢慢流淌。
　　这是“天道”的表现形式，大师姐曾经在天选秘境的最终关卡中，见到过一次。
　　寻常人，就算是渡劫修士，也很难见到具象化的天道。对于大多数人来说，天道只是一个模糊不清，却又真实存在的“概念”。
　　“接下来呢，”大师姐望向四周“要怎么考验我？”
　　轰隆！
　　话音刚落，一道雷霆，就劈在了她的跟前，吓得她连忙往后退了几步。
　　“这年头……”
　　劈完之后，一道苍老的声音，在空间中响起。
　　“敢跟天道对着干的人，已经不多了啊。”
　　雷霆在地面上逸散开来，闪烁了几下后，一名须发皆白的老者，背着双手，凭空出现在大师姐不远处。
　　“你是？”
　　唐欣略带戒备之色的询问道。
　　“灵火半尊，”老者用平淡的语气回答道“是这道业火考验的创造者。”
　　“见过前辈。”
　　大师姐抱拳行礼道。
　　“你心里在好奇，我到底是什么境界，”老人看了她一眼，就仿佛知道了大师姐在想什么，说道“很可惜，我不是至尊，只是半步至尊境界。”
　　“两……”
　　“你想问这两个境界，有何不同是吧？用你能理解的话语来解释，至尊掌握了完整的‘道’。如果一个空间的规模和等级，达到要求，他们甚至可以在那个空间进行‘创世’。而在这之前，不管境界再高，依然要受到世界之力的束缚。”
　　“原……”
　　“原来如此，那我为什么要跟你讲这些？自然是因为你勾起了我的兴趣。”
　　老人淡淡笑道。
　　“不是，”唐欣忍不住吐槽道“就算你能读心，能不能让我自己把问题说出来啊？”
　　“好吧，你的下一个问题是？”
　　老人问道。
　　“你知道的……”
　　大师姐翻了个白眼。
　　“你想知道，我读心能读到什么程度，”对方点了点头“我这道意识，乃是寄存于无情业火中。而业火，又是你自己的另一面，因此……”
　　“你知道我的所有事情？”
　　唐欣脸色一变。
　　“是的，你的另一面，你的另一个身份，你经历的种种，”老人沉声道“所以我才会说，这年头，敢跟天道对着干的家伙，已经不多了。”
　　“这……”
　　一时间，大师姐的心里，出现了些慌乱。
　　她最怕的，就是自己的秘密，在不该暴露的时候，暴露了出去。即使有一天不得不说，那也得由她自己主动来。
　　“无需多虑，”老人见她表情变了又变，一副“得想办法做掉眼前的家伙”的样子，笑道“你的秘密，我是说不出去的。否则的话，不用你动手，你身上这股可怕的力量，就会解决我了。”
　　“力量？”唐欣沉吟道“你连‘系统’，都能看得到？”

第八九四章 守护大家的信念
　　系统，可以说是唐欣最大的秘密。
　　这个跟九州世界格格不入的东西，伴随她成长到了如今。而且还冥冥之中，指引着自己前进的道路。
　　有时候，她会揣摩系统的“用意”，但仍旧弄不清楚这玩意的目的，不知道她想对自己做什么。
　　“系统？”老人道“我不知道你是怎么称呼，萦绕在你自己身上的那股力量，它给我的感觉，十分……奇怪。既强大，有着让我恐惧的气息。又弱小，仿佛渡劫中阶就能将其镇压。”
　　“那它到底是强还是弱……”
　　唐欣挠挠头。
　　“呵呵，这不重要，”老者笑道“要说奇怪的话，你的存在，要比这股力量，更加奇怪。”
　　“洗耳恭听。”
　　大师姐对自己知之甚少，她也一直想弄清楚，自己究竟是什么玩意。
　　“你的存在，并不完整，但是在天道的眼中，又被认可成了一个‘独立’的生灵，”老者道“我还是第一次见到这种情况。这可比什么身外化身，二重分身，要厉害多了。那些人再怎么分割，本体与化身，在天道眼中，都是‘一个生灵’。”
　　“不完整？”唐欣看了看自己“我感觉自己挺完整的啊？”
　　“嗯……”
　　半步至尊境界的老者，思考了一会儿，缓缓道。
　　“或许跟你说这些，还是太早了……等你渡灵道天三劫的时候，大概就隐约能察觉到，我跟你说的这些东西了。”
　　大师姐露出一副苦恼的表情。
　　以前都说这些前辈是谜语人，现在人家说是说了，可自己又听不懂……唉，还是等级太低了，没达到能理解的水准。
　　“有时候知道的太多，未必是好事，”老前辈笑了笑“我们还是来说说业火审判吧。因为你的特殊性，业火烧不着你，所以就得由我亲自来考验了。”
　　“你可知道，我为什么要在石碑上，刻下‘胸怀天下，赤诚之心，守护苍天，除魔卫道’十六个字？”
　　“为了让我们做个好人？”
　　唐欣试着回答道。
　　“不，”前辈摇摇头“是想让你们知道，虚伪的话语，有多么可笑。”
　　“……？”
　　逗人玩呢？刻这几个字，不是故意让大家，往错误的方向思考吗？
　　“这句话，是正魔大战初期，所谓的正道修士，提出的口号，”老者叹气道“你觉得，我们做到了么？”
　　“前期不说，”大师姐想了想，回答道“后期你们为了灭绝对方，不惜一切代价，多多少少肯定违背了‘守护苍天’这几个字……”
　　“是的，”老者道“当我们‘不惜一切代价的时候’，最初的口号，早就变味了……所以，我才希望后来的人，能在接触‘它’时，拥有真正的理念，守护大家的理念。”
　　“小姑娘，告诉我，”老人直视着她的双眸，仿佛要将她的内心，看个透彻“你是真的想守护大家吗？”
　　大师姐眉头微皱，沉默不语。
　　前辈能直接看透她的内心，所以撒谎是没有作用的。
　　半晌。
　　“既然你知道我的秘密，”唐欣低声道“那也应该知道，我是天生魔体，十有八九，得走上魔道之路吧？那我在这里说的话，有什么意义吗？”
　　“嗯，”老者抚了抚胡须，说道“那场正魔大战，其实让我们许多人，想通了一些事情。在这片天地间，阴阳流转，昼夜交替，万事万物，都有着本身的循环。正道和魔道，应该也在这循环之中。”
　　“有正则有魔，这是天地间的平衡，不能被外力所打破。因此……是正是魔，又有什么差别呢？”
　　“你说万物都有自身的循环，”大师姐又说道“生与死，不也在循环之中吗？那为什么要阻止凶恶之人，残害无辜生命？又为什么要修炼，追求长生不灭？”
　　“因为……”
　　老者看着天空中的银河，轻声回答道。
　　“我们都是有所挂念的人。只要有挂念，就无法坦然的，接受生死这个最大的轮回……”
　　空间中沉默了下来。
　　过了好一会儿。
　　“我答应你，”唐欣郑重的道“倘若我真有机会，获得那股力量，会用它来守护大家的！”
　　“很好，”老者笑着点点头“我没有看错你。”
　　他朝前一指，无数的火焰席卷而来，将大师姐再度吞没进去，而老者的身影，则逐渐淡化。
　　“记住，守护不拘泥于立场，更不拘泥于形式，只要心中有着挂念，我们……”
　　呼——
　　唐欣猛得睁开眼。
　　自己仍然站在原地，而那些无情业火，已经从身上退了下去。
　　“最后几个字是什么来着？风太大，听得不是很清楚……算了，不管了。火焰人，我通关了吗？”
　　“是的，你通过了业火审判。”
　　火焰中传来声音。
　　“哼哼，果然，只要大师姐出马，什么问题都能迎刃而解……”
　　唐欣甩着手臂，准备大摇大摆的，从业火中走出去。
　　滋滋——
　　忽然，腕上的储物手镯，传来了一股震动。
　　大师姐愣了愣，将震动的源头，灭天扫帚，拿了出来。
　　“你要干嘛？”
　　滋滋——
　　“你要吸收这里的业火？”
　　滋滋！
　　“你还有这种功能……行了，别震了，我手都麻了。”
　　扫帚能吸收这里的火焰，大师姐自然是跟着开心。无情业火乃是天劫之力，释放出去，就是渡劫期大佬，都得退避三分。
　　血尊殿已经敢派出魔音这样的副殿主级别强者，来对付自己了，以后怕是也得留心。
　　唐欣将扫帚倒插在地上，向它输入真气，同时用另一只手，隔空抓了团业火，往里面塞。
　　呼呼！
　　这能够将极品灵气，烧成湮粉的火焰，落到扫帚上，只挣扎了几息时间，就被吸了进去。
　　“快吃快吃……”
　　抓着抓着，火墙就这么空了一块儿，外面的人，终于能知道，里面的状况了。
　　然后，几位强者又愣住了。
　　“等等，她抓的……是无情业火吧？”
　　仙之世家的渡劫修士，嘴角抽了抽说道。
　　“毫无疑问，就是无情业火，”仙灵族的长老肯定道“奇怪了，她怎么不怕火烧啊？”
　　“业火还能这样玩吗？我也要玩……呜呜呜，好烫，明明这么烫，她怎么还下得去手啊！”
　　“快吃……什么，吃不下了？哼，今天必须给我把这里的业火吃完！”

第八九五章 大家不要客气
　　没人知道，唐欣是怎么通过业火考验的。
　　反正她被业火吞噬之后，过了一会儿，人就完好无损的出来，还在那儿使用法宝，吸收火焰。
　　如此说来，只有一种可能的解释……
　　“胸怀天下，赤诚之心，守护苍天，除魔卫道！”
　　是的，她竟然达成了，石碑上离谱的十六字要求！
　　这，这是多么惊人的成就啊！
　　“我早就说了，我一看这小姑娘，就觉得她骨骼惊奇，是个正道的好苗子……”
　　中年男子说道。
　　“如今的天下，”鸢茗长老沉声道“还真的有，像这样正气凛然，光芒耀眼的修士吗……”
　　做个好人，不是很难。
　　平时待人温和一点，遇到困难施以援手，像这样的举动，普通人也可以做到。
　　但是，要把“天下苍生”看得比自己更重要，这在“人不为己，天诛地灭”的修真界中，绝对是极少数。
　　能做到这种地步，此人，必然值得相信！
　　让扫帚饱食了一顿业火之后，唐欣才从考验区域，走了出来。
　　通过考验之后，她便能够随意进出此地，而不会引动业火出现。
　　不仅如此，大师姐还能够控制方圆数丈的区域，禁止业火现身。
　　换句话说，她可以带一定数量的人，前往核心第三层。
　　当然，要不要这么做，是得仔细想想的。
　　来到这里的人，大多数都听说过那个“毁天灭地”的力量，说不是为它而来，多多少少有骗人的成分。
　　一旦进入到里面，不管之前是敌是友，都会变成竞争对手。
　　毕竟，几乎没有人，能在这么强大的力量面前，还保持平静。
　　“唐欣小友，看在你跟仙铃是朋友的份上……”
　　听到大师姐可以带人，仙字家族的中年男子，小声的开口道。
　　“什么？朋友？”唐欣一听这话，就不住的摇头“我们才不是朋友！”
　　“对！”仙铃凑了上来，大声道“我们是挚友！”
　　“好吧，是挚友，那么……”
　　渡劫期超级强者，对一名元婴修士，如此低声下气，放到外面，恐怕没人愿意相信。
　　“既然是挚友的长辈，那就没必要这么客气了，”唐欣笑道“一起进去吧。”
　　“哈哈，唐欣小友果然人美心善。等出去之后，你得来我们家族做做客才行！”
　　中年男子长舒了一口气。
　　见到仙之家族得到了允许，仙灵族的长老，也硬着头皮道。
　　“你是天阶种族承认的使者，我们……”
　　“都别客气，”唐欣知道这些种族，不怎么喜欢求人，爽快道“一起进去吧……对了，我被血尊殿强者惦记的事情，大家应该都知道吧？要是在里面遇到她……”
　　“放心，她动不了你一根汗毛！”“血尊殿而已，那个家伙若是出现，我定叫她有来无回！”
　　“嘿嘿，全靠你们了……”
　　于是乎，唐欣在两个超级势力的保护下，带着大家，安全通过了业火区域，头也不回的，进入到空间之门中。
　　……
　　传送的过程，相当漫长。
　　唐欣只感觉在黑暗中，待了好长一段时间，远处才隐隐约约，有着微弱光芒出现。
　　“所有人注意，”她的耳边，响起中年男子的声音“传送过程似乎不太稳定，我也不清楚前方什么状况……”
　　像这样的传送，理论上应该是安全的，但仙魔遗迹到处都是渡劫，乃至更加玄奥的力量，对于法则的影响，难以预估。
　　滋滋，咻！
　　忽然，唐欣觉得身体一沉，整个人快速下坠，而且不管用什么方法，都无法挣脱这种状态。
　　砰！
　　天空撕开了一道口子，将大师姐从里面抛了出来。
　　好在，因为提前有所准备，她还是平稳的用双腿落地。
　　“哦哦哦！”
　　下一刻，仙铃出现在她的头顶上，口中不停的大喊。
　　大师姐下意识的伸出双手，将她接住。
　　“我怀疑你是故意用这个姿势落地的……”
　　她吐槽道。
　　“诶嘿~”
　　躺在怀里的仙铃，俏皮的吐了吐舌头。
　　随后，其它人也陆陆续续的从天而降，实力强的稳稳落地，实力差的直接栽进地里。
　　“这里……”
　　唐欣朝四周看去。
　　天空昏暗，火山喷发，视野所及，遍地岩浆……呛人的空气，充斥在整个空间，到处都是无比混乱的能量，对于修士来说，简直难受至极。
　　“这里的天地法则，与外界截然不同，”中年男子提醒道“每时每刻，我们体内的力量都在被消耗，而且无法从外界补充。丹药天材地宝之类的，效果也大打折扣，大家都小心点。”
　　“这里就是仙魔遗迹的核心区域？”
　　仙铃好奇道。
　　“说实话，这里既不像仙，也不像魔，反而像是世界末日……”
　　大师姐评价着。
　　这回，就没有什么白气黑气出来，给大家赠送地图了。
　　不过也不需要，只要是明眼人，都能看出应该往哪个方向前进。
　　“就是那座火山吧……”
　　仙灵族长老，指着一座高耸入云，看过去有些让人喘不过气的巍峨山体。
　　它呈现出灰褐与暗红交织之色，熔岩从山顶迸发而出，一半抛向空中，一半往下流淌。
　　如果它爆裂开来，没有人会怀疑，它可以将这座空间，彻底毁灭掉。
　　一行人朝着巨型火山前行，途中，碰到了来自魔道势力的队伍。
　　“三个魔道宗派，结盟成了一只队伍吗，”中年男子远远望了一眼，说道“看来魔道区域那边，情况比我们要严峻许多啊……”
　　“怜心圣女不会有事吗？”
　　仙灵族的带队长老小声道。
　　“放心，”大师姐笑道“好人是会有好报的，这点考验，应该难不倒怜心。”
　　正魔两只队伍，没有太过接近，都只是互相远远看了几眼，就接着埋头赶路。
　　片刻后，大家来到了巨型火山的山脚下。
　　“火山上有禁制，等级未知，给我的感觉极度危险，”仙之家族的中年男子严肃道“这么上去，绝对是死路一条……”
　　魔道队伍那边，也没有动静，看样子同样是拿不太准。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　突然之间，从火山山体之中，传来了疯狂的笑声。
　　“终于，终于有人来了……我等你们，可等得太久了！”

第八九六章 你别当着她面说
　　陌生的狂笑之声，让在场所有人，顿时紧张了起来。
　　两名渡劫修士，隐隐将小辈们护在身后，警惕的望向火山之上。
　　结果……并没有什么事情发生。
　　“什么嘛，”仙铃道“故意吓唬人吗？”
　　嘭！
　　忽然，山壁炸开了一道小口子，岩浆从里面喷发而出，直朝众人而来。
　　“地仙术，禁灵墙！”
　　中年男子上前两步，掐动手诀，召唤出一面巨大的墙壁，将岩浆生生拦了起来。
　　魔道队伍那边，也有强者出手，有惊无险的将岩浆攻击防御住。
　　不过两边的强者，都没敢放松警惕。
　　落到地面上的岩浆，很快汇聚起来，组成一道人型。
　　“它”张开双臂，仿佛是在吸取着这片天地间的能量，没过多久，就将完整的外貌，变化了出来。
　　“它”左半边身子仙风道骨，乍看上去，像是位在仙山上生活，宁静典雅的前辈。右半边身子，却魔气滔天，肌肤上到处都是诡异的纹路，红色的眼眸紧盯着前方，透出无穷无尽的杀意。
　　两种截然相反的形象，被它组合到了一起。
　　“又是哪位大佬的执念？”
　　唐欣道。
　　“不，”中年男子立刻否定“这不是虚无缥缈的执念，而是切切实实存在的灵魂体！”
　　传说到了足够高的境界，只要灵魂不灭，肉身即便毁掉了，也能重塑。
　　也就是说，出现在眼前的“人”，是活着的。
　　“不过，这不是一般的灵魂体，”仙灵族鸢茗长老皱眉道“它的灵魂气息极度紊乱，跟正常生灵差别很大，有点像是……聚合灵？”
　　岩浆人在完成了化形之后，扭了扭脖子，仿佛是在熟悉这副身体。
　　它看了眼最先抵达此处的两只队伍，左右两边脸庞上，一起露出笑意。
　　“你们真是太慢了，”它说道“外面那点麻烦，不是轻轻松松就能解决吗？还让我等这么长时间？”
　　“你是？”
　　对方形象如此诡异，大家只敢隔着老远询问。
　　“我是遗迹的最终守护者啊，”它咧了咧嘴“你们不是想得到那柄剑吗？过来接受我的考验，就能通关了！”
　　“那柄剑？”
　　众人面面相觑。
　　“不是吧，”熔岩人的眼神中，带上了一些轻蔑之意“你们连想要的东西是什么，都不知道？”
　　“确实不知道，”唐欣硬着头皮说道“要不你给讲讲呗？”
　　它将头转过来，看了大师姐一眼，似乎是没发现什么异常，随即开口解释道。
　　“这座遗迹所守护的，是找到‘剑’的线索。那是昔日正道修真界，发现的力量。”
　　“剑，什么剑？”
　　仙铃疑惑道。
　　“它的名字，就叫‘剑’，”自称守护者的家伙继续道“正义之剑，王者之剑，无敌之剑……不管怎么叫，都离不开一个‘剑’字。”
　　“你是说……”
　　有人禁不住咽了咽口水，询问道。
　　“当年正魔大战，正道掌握的，那股能毁天灭地的力量，是……一柄剑？”
　　“没错，”对方肯定道“当然，剑只是它的具象化形态，其中蕴藏的真正力量，不是你们这个等级能够理解的。”
　　“那柄剑，”唐欣好奇的问道“有多厉害？”
　　“一剑开山河，一剑破苍穹，一剑诛万恶，一剑断因果，”此人道“有了它，在这世间，便可无敌。所以它有个名字，叫做无敌之剑。”
　　所有人都倒吸了一口热气。
　　这么强的力量，比之前听说的，还要夸张啊……无敌？那不是想干嘛就干嘛？还许什么愿望？
　　“听懂了吗？”对方催促道“听懂了，还不上来接受考验？第一个上来的人，我可以破例给他降低难度！”
　　众人鸦雀无声。
　　“什么意思？”半边脸守护者不满道“难道你们都不想得到有关无敌之剑的线索？”
　　“你以为我们傻呢？”仙铃说道“你这样子，哪里像是守卫‘正道力量’的使者？”
　　就连最傻的富家千金，都知道眼前的人不靠谱……
　　“都这种地步了，你们还以外型识人，”对方邪笑道“怎么？仙魔遗迹的最终守护者，就不能是我这样一半正气，一半魔气的角色了？”
　　熔岩人一直叫嚣着，而几位渡劫强者，却迟迟没有反应。
　　“二叔，”仙铃小声问道“究竟是什么情况？我们真要上前接受它的考验？”
　　中年男子没有回话，只是紧皱眉头，死盯着对方。
　　仙灵族长老的情况，也差不多，从这人说话开始，视线就没移开过。
　　“你要真是守护者，”倒是魔道队伍那边，有人发言道“那为什么还要受困于后面的火山？这可不像是守护，反而像是……镇压。”
　　“你在胡说八道什么！”
　　听到“镇压”两个字，熔岩人勃然大怒，身后的岩浆，全部炸裂开来，气势汹汹。
　　“没错，”中年男子这才低声对仙铃解释道“它给我的感觉，仿佛是动动手就能杀死我一样。可似乎大部分力量，都无法发挥出来……”
　　“我宣布，你们这些家伙，失去了闯关资格！”熔岩人面若癫狂道“作为代价，把性命全都留在这里吧！”
　　此话一出，是个人都知道，眼前的家伙肯定不对劲了，连忙后撤。
　　“跑？”熔岩人冷冷一笑，黑白二气，从体内冒出，化作屏障，笼罩了大片区域“来都来了，还跑得掉吗？”
　　“这，这玩意到底是什么东西？”
　　有人往黑白能量组成的屏障，持续轰击，发现它纹丝不动，哪怕渡劫修士出手，效果也是一样。
　　“哈哈哈哈，我是……”
　　“你是当初正魔大战之时，”就在此刻，一道清脆的少女声音，在众人耳旁响起“所有陨落生灵的怨念所化，因为无论用什么手段，都无法彻底净化，所以只好将你封印在这里。”
　　“这是……”
　　仙灵族长老回头望去。
　　只见一名浑身散发着淡淡光芒，气质圣洁，被众多高手守护者的少女，缓缓走来。
　　“这就是最近大名鼎鼎的‘魔道圣女’怜心吗，”仙铃看过去，被对方的气质震惊住，下意识说道“也太漂亮了吧……”
　　“你就这点感想？”
　　大师姐吐槽道。
　　“嗯……还有就是，胸有点小？”
　　“这话你别当着她面说……”

第八九七章 你对谁都这么主动吗
　　怜心一出场，正魔队伍的目光，就全被她吸引了过去。
　　她是这座遗迹的发现者，没有她，此次探险根本无从说起。现在她又指出了守护者的身份，令人震惊。
　　“生灵怨念所化？”
　　当年的正魔大战，不知死了多少生灵，大陆一片涂炭，即便过了几百年，都没能完全恢复过来。
　　怨念跟执念不同，前者不需要多高的境界，在机缘巧合之下，甚至普通的凡人，都能将自己的怨念保留下来。
　　闯入黑白屏障中的怜心，看到了玄灵宗大师姐，脸上露出开心的笑容。
　　唐欣也笑着朝她点头示意，二话对彼此的关切，尽在不言之中。
　　眼下不是叙旧的时机，因此两人没有多言，继续将目光，放到了守护者怨灵身上。
　　“你是谁？”
　　守护者面露凶恶之色的质问道。
　　“如果是一般的怨念，用外面的正魔强者执念将其镇压，确实是一种办法，”怜心没有回答它的问题，而是继续说道“可前辈们低估了怨念的强度。在镇压的过程中，它不仅没有被削弱，反而借助此地的法则和力量，聚合成了怨灵，得到了具象化的能力。”
　　“仙魔遗迹之所以会时隔千年，再度出世，也是你造成的。”
　　魔道圣女的解释，并没有让强者们的紧张情绪，缓解多少。
　　怨灵的强大程度，跟怨念的强度是相关的，包含怨念的执着程度，数量，以及生前的修为等等。
　　如果这真是聚合了正魔大战中，所有不甘死去之人怨念的聚合体，那它的强大程度，究竟会多么恐怖？
　　“你，你一个小小的元婴修士，怎么会知道这些东西！”
　　怨灵怒道。
　　怜心叹了口气，用有些怜悯的语气说道。
　　“当初的大战，的确是一场惨剧，有很多伤亡，是可以避免的。所有人都低估了这场战斗，带来的伤害。”
　　她双手合十，身上的光芒亮了一些，闭眼道。
　　“或许，这些创伤永远都无法愈合，但假如大家能试着，从现在开始互相了解，我们说不定能共同找到办法……”
　　圣洁的光芒照射之下，在场众人，无论正魔，都感觉内心无比的平静，有几位魔修，身上冒出淡淡的黑气，仿佛是要升天了一样……
　　守护者也失神了一小会儿，可很快又恢复过来，脸上的凶恶之意，比之前更盛。
　　“相互理解？”
　　它的口中同时发出两道交叠在一起，充满怨念的声音。
　　“那谁来了解我们？这个可恶的世界，毁灭就好了！”
　　吼——！！
　　怨灵大吼一声，巨型火山山体上的裂缝，迅速扩大，无数的岩浆抛洒出来，遮天蔽日，轰向地面。
　　“小心！”
　　所有合道高阶以上强者，纷纷出手，共同支起护盾，挡在了前方。
　　砰砰！
　　熔岩撞下，激起道道能量涟漪。
　　如果在外界，像这种攻击，对于合道渡劫强者来说，自然不算什么。可在这方天地中，无论是法则还是环境，都出现了变化，极大削弱了众人的实力。
　　连番不断的轰击之下，护盾开始出现漏洞，一些小的熔岩球，砸了过来。
　　“保护唐欣小友！”“保护神使！”
　　“保护我干嘛？”唐欣喊道“赶紧保护魔道圣女！”
　　一群人立刻围在怜心身旁，帮她挡下飞来的攻击。
　　望着左右开弓，身法灵巧，充满活力的大师姐，怜心笑道。
　　“行啦，我也没有那么弱不禁风，青州大使才是最重要的人物呢。”
　　“圣女大人客气了，我就是个小小的宗派弟子而已，哪里比得上尊贵的魔道圣女！”
　　“是吗，但我觉得，你旁边那位至尊天才，可不这么想啊……”
　　二人看了过去，只见仙铃鼓着嘴，有些不满的对大师姐说道。
　　“原来你对谁，都这么主动的吗……”
　　熔岩雨足足持续了半刻钟时间，才渐渐平息。
　　“要不是咱们有这么多高手，”仙之世家的中年男子，喘了口气道“今天说不定要阴沟里翻船了……”
　　“别大意，”怜心提醒道“它的力量，连百分之一都没有发挥出来……”
　　“好，很好，”守护者大笑道“这么多人来见证我的复仇。放心，过不了多久，整个大陆就会跟着你们一起陪葬！”
　　唰！
　　言罢，它的身体忽然爆裂，重新化作岩浆，跟身后大片熔岩，连接在了一起。
　　几息之后，一个身高百丈的巨型熔岩生灵，拔地而起，气势骇人。
　　“这，这还怎么打，它的力量瞬间强了百倍……”
　　中年男子面色大变。
　　场中境界越是高的修士，越能从熔岩巨人身上，感受到压迫力。
　　这股力量，恐怕已经超过了渡劫初阶，达到了另外一个层次。
　　渡劫境界，别说是品阶高低，就是同一个品阶里，初入小成大成巅峰之间，都存在着难以逾越的差距。
　　渡劫中阶，有着挥挥手，就能灭杀渡劫初阶的力量。
　　“情况超出预料，速速撤退！”
　　魔道队伍那边，马上打起了退堂鼓，几名渡劫修士以最强力量轰击屏障，试图将其打破。
　　可守护者展露真正实力后，屏障也跟着加强了百倍，渡劫初阶的力量轰上去，根本没半点反应。
　　“这可不妙啊……”唐欣咽了咽口水，转头问向怜心“幽溟儿她们人呢？”
　　“我觉得里面太过凶险，把她们留在外面了。”
　　魔道圣女回答道。
　　“这家伙运气真好，什么危险都让她避开了……”
　　面对强大的守护者，众人已心生退意，可有逃不出去，急的满头大汗。
　　“冷静，这道怨灵并非不可战胜，你们只要齐心协力，就能将其打败。”
　　一道陌生的声音，冷不丁传入所有人耳中。
　　在声音中，大家感受到了不弱于守护者的一股力量。而在这极北山脉区域，大家知道的渡劫中阶，只有一位。
　　“前辈是星虹仙君？”
　　有人惊讶道。
　　“你们专心对付怨灵即可，”仙君道“我会封锁外围，防止它跑到外界。”
　　“前辈为什么不出手把它解决掉呢？”
　　仙铃问道。
　　“我若是能出手，早就出手了……不过，你们不是有她么？魔道圣女，该把你的《九州封印手册》，拿出来使用了。”

第八九八章 好好说话没人听
　　四仙三魔两族，以及一人。
　　这名神龙见首不见尾的超级强者，正是星虹仙君。
　　在这个出现了问题的九州世界里，渡劫中阶强者，几乎都隐藏了起来，除非是像仙魔怨灵这样，非生非死的怪物，才敢暴露在常人眼前。
　　“不是说渡劫中阶修士，沾染太多因果，会遭天谴吗？为什么她还敢掺和起来？”
　　唐欣小声道。
　　“我们也不知道，”仙灵族的鸢茗长老沉声道“可能是对于近期才晋升的渡劫中期强者，天道的标准，会有所放松？”
　　虽然有渡劫中阶前辈，一直在关注着状况，可她似乎不能出手，只能保证仙魔怨灵不出去祸害苍生。
　　换句话说，想要活命，还是得自己动手。
　　“明白了，前辈。”
　　怜心对于这人的出现，似乎没有太多惊讶。她掐动手诀，光芒一闪，一本古籍，便凭空出现。
　　“九州封印手册？！”
　　见到怜心手中的东西，怨灵立刻大喊大叫道。
　　“怎么可能？这件上古奇物，为什么会在你的手中？”
　　旋即，它挥动手臂，熔岩化作一道长鞭，从数百丈开外，狠狠抽打过来。
　　魔道圣女在古籍上一点，身型闪烁，眨眼间退到了百丈开外。
　　“九州封印手册中，有一道仙魔大阵，”怜心开口对众人说道“但是我需要花一些时间，才能布置出来。”
　　听闻此言，众强者们议论纷纷。
　　大家不是好奇这个“仙魔大阵”是什么玩意，而是怀疑一名斩灵都没有到的小姑娘，真有解决这个局面的办法吗？
　　在众人疑惑不定的时候，没想到混沌族，第一个站了出来，表态道。
　　“我混沌族，愿全力支持怜心圣女！”
　　此前鸽子会被迫进入魔道考验区域，而被判断成魔道的混沌族，也跟在圣女旁边。
　　根据仙灵族长老所说，鸽子会与两个超级种族，在进来之前，只能算作不太稳固的合作关系，各取所取而已。
　　然而现在，他们看上去好像成为了圣女的死忠粉一样，没人知道在闯关的过程中，发生了什么状况……
　　嘭！
　　远处的仙魔怨灵，可没有给他们闲聊讨论的时间，大嘴一张，无数火球从天而降，带着比熔岩更加强大的威力，朝众人砸来。
　　“都愣着干嘛？”唐欣大喊道“不想死的话，就赶紧动手拖延时间啊！”
　　几只队伍这才被大师姐的声音惊醒。
　　是啊，还想什么想，眼下除了让怜心布置完大阵，难道还有其它的方法吗？
　　“全体战斗！”
　　仙之世家，人外种族，魔道势力，分别由自家的渡劫修士带领，攻向了熔岩巨人。
　　“哈哈哈哈，你们这些弱小到可怜的家伙，着急上来送死吗？”
　　怨灵压根没有把几位渡劫修士，放到眼里，任由它们的攻击，落到身上。
　　砰砰！
　　高阶强者的招式，除了掀起熔岩巨浪，完全没有给怨灵本体，造成任何伤害。
　　“火海地狱！”
　　怨灵呼出一大口能量，双手一撕，将它们扔向四面八方，几个呼吸之间，整个空间都燃起熊熊火焰。
　　这火焰虽然没有无情业火那么厉害，可是烧到身上，也能令高阶修士痛苦不已。
　　唐欣拉着仙铃，赶紧退出火焰区域，但狂暴的火焰，依然令皮肤感到刺痛。
　　“咱们能帮上什么忙吗？”
　　富家千金说道。
　　熔岩巨人的攻击，等级相当之高，实力太低的人，不要说战斗，连旁观都不安全。
　　除去保护魔道圣女布阵的人马，其它所有境界达标的修士，都参与到对怨灵的攻击中，但效果微乎其微。
　　大师姐看了一会儿后，似乎发现了问题所在。
　　“几方势力全在各自为战，”她皱眉道“本来就敌强我弱，这样更伤不到对方了……”
　　她使用仙魔眼，能够看到怨灵身上的能量流转。
　　这的确是一个非常奇特的生灵，体内同时存在着属于正道和魔道的“白气”与“黑气”，二者交织在一起，形成了复杂的纹路。
　　正道这边的攻击落到它身上，会被黑气吞噬，魔道的攻击落上去，会被白气中和，所以大家的攻击，才会显得出乎意料的无效。
　　不过在大师姐眼中，怨灵的身上存在着一些“仙魔节点”，那应该是它的薄弱之处。
　　想要拖住怨灵，必须从这方面入手。
　　【主线任务已触发】
　　【想办法指挥众人战斗，拖延至怜心布阵完毕】
　　【任务奖励：一次性技能卡“抱头蹲防·大师姐限定版”】
　　又到了该大师姐出场的时候了！
　　唐欣清了清嗓子，用最大音量，对正在战斗中的所有人喊道。
　　“大家，请听我说！像这样胡乱攻击，是没用的。我们必须组成一个整体，瞄准怨灵的弱点，才能最大程度发挥招式的效果！联合起来吧，胜利终将属于我们！”
　　喊完之后，她等着着仙之世家，超级种族，魔道势力三方的反应。
　　结果，压根就没人理她……
　　主导战场的一众渡劫强者，这些人对彼此之间的提防，最为严重，别说配合，恐怕暗地里还留着余力，在防备偷袭，或是准备偷袭对方。
　　“死亡火海！”
　　怨灵越战越猛，召唤出数道白色火焰，扔向了渡劫修士们。
　　这火焰如同跗骨之蛆，任凭强者们怎么跑都甩不掉，支起的护盾，连半个呼吸都没坚持住，就被燃烧消失。
　　“可恶！”“啊！”“帮我灭一下火！”
　　真拿这群修真界的大佬们没办法……
　　唐欣升上天空，把灭天扫帚拿了出来，扫帚头上冒出一股小火苗，顿时引起了在场所有人，包括远处熔岩巨人的注意。
　　“特么的，好好说话没人听是吧？”大师姐咒骂道“非要骂你们才开心？我再说一边，所有人听从指挥，不然我就把这团无情业火扔出去，烧死你们！”
　　大佬们纷纷露出或是惊讶，或是疑惑的目光。
　　呃，这家伙，到底是敌是友啊，干嘛要烧自己人……
　　“真不愧是唐欣，”连仙铃都忍不住吐槽道“以后我要不也用这招，威胁爷爷叔叔婶婶，让他们放我出去？对，好朋友就应该互相学习对方的优点！”

第八九九章 大师姐谁都不放过
　　能修炼到高阶的修士，不管是正是魔，是人类还是人外种族，都懂得利弊取舍。简单点说，他们知道识时务者为俊杰。
　　青州大使手中高举的无情业火，乃是实实在在的天地之力，有着能够重创渡劫修士的能力。
　　她要是真的来这么一发，谁都受不了……除了远处的熔岩巨人。
　　“你，到底想干嘛？”
　　魔道渡劫强者，咬了咬牙，询问道。
　　这家伙是正道修士，之所以这么做，肯定是要趁人之危，坑害他们魔道中人！肯定是这样！
　　“我说了，听指挥，拖延住怨灵，给怜心争取时间。”
　　大师姐淡淡道。
　　“哼，我才不信，你肯定是想让我们魔修冲锋陷阵，加大伤亡……”
　　魔修话还没说完，天空上咻咻几声，裂开了道口子，从里面又出来三只正道队伍。
　　“怎么有这么多人？我们来晚了吗？真倒霉，路上花了那么长时间……嗯？这是什么情况？”
　　这三只正道队伍，正是迟迟赶来的另外三个仙之家族。怨灵的屏障，似乎无法阻止第二层的闯关者进来。
　　新来的强者，看了看远处的熔岩巨人，又看了看大师姐手中的无情业火，一头雾水。
　　“你们，”唐欣将扫帚指向了这三个家族“听命令行事，不然就用业火烧死你们！”
　　“？！”
　　见到正道势力也受威胁，魔道强者们，便没话说了。
　　这家伙，还真是哪一方都不放过啊……
　　“我修炼了一道秘术，可以看到熔岩巨人的弱点，”大师姐扛着扫帚道“你们听我指挥，我说打哪里，就打哪里！”
　　众多合道、渡劫高手，即便有所不服，但是在无情业火的威胁下，还是不得不乖乖听话。
　　要是放在外面，同时威胁这么多强者，绝对是自讨苦吃。可是眼下，怨灵的威胁更大，如果被大师姐前后夹击，今天估计多半得交代在这里……
　　唐欣一马当先，不顾火焰攻击，接近怨灵。
　　“想用业火烧我？”怨灵以为她是想自己动手，不禁嘲笑道“就你这境界，我吹口气就能烧死你！”
　　呼！
　　说着，它吐出一口火焰，封锁了大师姐前后左右所有退路，将其吞噬。
　　“哈哈哈，不自量力的家伙，怨灵的确害怕业火这种直接煅烧灵魂的东西，但也不是你这个水平，就能使用的手段！”
　　“是吗？”
　　火焰散去，大师姐出现在另外一个方位，冷笑道。
　　“那就多谢你的情报了！”
　　正魔两边的强者，都一脸震惊的看着少女。
　　以她的境界，没理由能躲过先前的火焰攻击啊？
　　大师姐的做法其实非常简单，在火焰中使用雪魔遁，直接遁走，有火焰掩护，即使渡劫强者，也察觉不到她的变化。
　　“听我指令，正道修士瞄准巨人左臂，魔道修士瞄准巨人右腿，”唐欣喝道“准备攻击！”
　　略作犹豫之后，所有强者纷纷升空，按照她的话语，来到了指定位置。
　　唐欣将仙魔眼催动到极致，仔细观察怨灵身上的正魔能量变化，同时躲闪着瞄准自己的火焰攻击。
　　“就是现在，进攻！”
　　唰唰唰！
　　霎时间，两边的强者用出了酝酿好的招式，白光黑光，一同砸向巨人的身体。
　　吼！！
　　这一次，他们的攻击没有被中和吸收掉，而是在怨灵的左手和右腿上，留下了巨大的伤口。
　　“它在恢复！”
　　有人大喊道。
　　虽然是造成伤势了，可怨灵能不断吸收地底的熔岩，伤口以肉眼可见的速度，快速复原。
　　“趁它病要它命！”
　　又有人说道。
　　“不行，”大师姐断然否决“全体成员，立刻后撤，快！”
　　得到命令道强者们，望了眼摇摇晃晃的熔岩巨人，一咬牙，还是往后退去。
　　结果下一刻，怨灵身上的岩浆爆裂开来，将方圆百丈化为了禁地，要是还待在那里，就算渡劫修为护身，也得遭受重创。
　　连续两次发出正确指令，这回不再有人怀疑大师姐了。
　　尽管不知道她为什么能知晓巨人弱点，但只要可以抗过这场劫难就行，其它都不重要。
　　“好家伙，将两股能量交叠在一起，这样无论什么攻击，都只用承受一半的伤害，”唐欣看着巨人的变化，嘴角勾起“所有修士，分出二人小队，其中必须有一名正道一名魔道！”
　　“什么？！”
　　这下队伍又炸开了锅。
　　大家承认唐欣有指挥能力不假，可让正道和魔道两个字死对头搭配，未免也太……太过分了吧？
　　“磨蹭什么？”唐欣双手叉腰，皱眉道“还不听命令？非要我用业火烧你们？”
　　“……”
　　为了生存，高阶修士们也只得低头，心不甘情不愿的，两两搭配起来。
　　“你要是敢偷袭我，我出去干死你！”“我看会偷袭的是你吧！”
　　大敌当前，只要脑袋不糊涂的人，都不会试着干偷袭队友的蠢事。
　　分散成小队后，唐欣再度指挥起来，让大家去攻打怨灵身上的仙魔节点。
　　与此同时，怜心的大阵，也在紧锣密鼓的筹备中，强悍如斯的怨灵，竟然一时间陷入了劣势。
　　不过对方并不傻，看穿了影响局面的人，不是攻打它的渡劫修士，而是远处的元婴后辈。
　　愤怒之下，它隔着数千丈的距离，锁定大师姐，从眼中射出两道火焰光束。
　　光束几乎是瞬发，眨眼之间，便来到了唐欣跟前，让她连准备防御招式的手段都没有。
　　咻！
　　但就在光束即将触碰到她的一刹那，白光闪烁，仙铃抱着大师姐，出现在了另外一个位置。
　　“瞬移？”躺在少女怀里的唐欣夸赞道“不错嘛，上次你还不会这招呢。”
　　“嘿嘿，回去之后爷爷让我加练了一手，说这招出门在外，是最实用的，逃跑无敌！”
　　富家千金笑道。
　　怨灵一击没中，口中大喝，准备再来一发。
　　“停下来吧，”怜心的声音适时的响起“没必要再牵连无辜的生灵了，这样是不对的！”
　　一道又一道光线，从地面上升起，共同组成黑白二色大阵，将怨灵困在了里面。
　　“不！我要复仇！我要杀死所有的修士！我要让大家为我们陪葬！”
　　怨灵口中发出凄惨的叫声，但在大阵的压制下，身体却不断缩小，身后的火山，也传来强大的吸力，仿佛是要让它，重回被镇压的状态……

第九零零章 不知道死字怎么写
　　见到无论怎么打，似乎都打不死的怨灵，被大阵轻易封印，正魔两边的强者，心中震撼之余，还有些后怕。
　　如果没有魔道圣女在这里，光凭他们这些人，恐怕是难以逃出生天。
　　此外，他们也为怜心所掌握的力量，感到心惊。
　　一个元婴境界的后辈，竟然有着封印渡劫中阶强大生灵的方法，这是大家前所未闻的。
　　这让大家忍不住猜测，她是不是也有办法，镇压在场的一众渡劫修士……
　　“诸位，”怜心开口道“大阵已经布置成功，但想要镇压怨灵，还需要大家提供能量。”
　　“明白！”“谨遵圣女吩咐！”
　　高阶修士们，对魔道圣女的态度，来了个一百八度大转变，变得恭恭敬敬。
　　唐欣见状，也收起了自己的火焰扫帚，来到怜心身边。
　　“呼，”她擦了擦额头上的汗珠道“比我预想的要简单嘛，还以为非得消灭这个东西不可呢。”
　　“解决怨灵的最好方式，其实是度化它们，”怜心叹了口气“但是这股仇恨，实在太过强烈，我也没有什么办法，只能留给时间来解决了……”
　　“嘛，人都死了，也别太过在意，”大师姐道“不过它说的那柄‘剑’，真的存在吗？”
　　“怨灵没有说谎，”魔道圣女点点头“剑，真实存在。而且这里的确有着，关于剑的线索。”
　　交谈之际，众位强者们不遗余力的，将能量注入到仙魔大阵中。
　　怨灵巨人的体型，变得越来越小，最终在一声凄厉的惨叫声中，化作黑烟，重新被吸回了巨型火山之中。
　　然后。
　　嘭——
　　火山剧烈喷发，无数的岩浆，被抛到空中，将本来有些昏暗的空间，染成橘红。
　　不过这些熔岩，似乎没了特殊力量的加持，大家撑起护罩，就能轻易挡下。
　　待到一时三刻过后，火山口才逐渐平息，一团巨大的白色光芒，从山体内缓缓升起。
　　“出现了……”
　　怜心轻声道。
　　在白色光团中，众人隐隐约约，能够看见一块碎片。
　　那碎片，像是从某种金属器具中剥离下来，看似平凡，甚至没有传出一丝一毫的波动。
　　但在场所有人都知道，它就是整个仙魔遗迹中，最具价值的物品。
　　场中的气氛，一下子沉默了起来。
　　先前共同抗敌，是不得已而为之的举动，如今危险已经消除，宝物就摆在眼前，没有人不心动。
　　“气氛不妙啊，”仙铃小声道“感觉大家都好严肃……”
　　众人死死盯着光团，可又不敢第一个动手，生怕自己成为众矢之的。
　　忽然。
　　咻！
　　一道红光，笔直的飞向了火山口处。
　　“谁？”“是哪个混蛋？”
　　“哦？”大师姐眉头一挑“血尊殿出手了吗？”
　　来者不是别人，正是此前在外面，被唐欣甩掉的血尊殿第五副殿主，魔音。
　　当着这么多渡劫高手的面，她竟然还敢出现，当真是不怕死。
　　“那家伙是血尊殿的副殿主，”唐欣故意大声道“快，把她抓住！为我们死去的兄弟姐妹报仇！”
　　听到青州大使的发言，早已按捺不住的强者们，立刻掠身而出。
　　“宝物放在一边，先把这个邪恶的家伙解决掉！”“我不是冲着宝物去的，我只是想做件好事！”“这是青州大使的命令，出了事她负责！”
　　“滚开！”
　　魔音转过头去，使用尊言之力，喝向诸多强者。
　　正魔以及人外种族的渡劫强者们，像是撞在了墙壁上一样，生生停住身形。
　　“想要同时抵抗这么多渡劫强者，你以为尊言之力，是无敌的吗？”
　　仙之世家的强者喝了一声，浑身爆发金光，旁边的强者，也各施手段，几个回合之后，竟将尊言之力打破了。
　　尊言之力，虽然力量层次远高于渡劫初期，可它毕竟还是需要人来施展的，两三位渡劫初阶或许魔音能够控制住，但若是数量再多，不仅难以生效，还会反噬自身。
　　果不其然，尊言被解除后，魔音一口鲜血喷出，气息顿时萎靡下去。
　　“哈哈哈哈！”
　　唐欣叉着腰，用跟怨灵之前相同的笑声，向副殿主嘲讽道。
　　“还敢对我出手？你们血尊殿不知道死字怎么写是吧？有种你当着这些渡劫强者们，伤我试试？”
　　魔音远远看了她一眼，皱了皱眉，旋即不管不顾，继续朝火山飞去。
　　显然，她也明白，在这么多强者的围绕下，是不可能伤到唐欣的。
　　任务已然失败，但要是能把前方的宝物带回去，说不定还有将功赎罪的机会。
　　“可恶，快拦住她！”“仙之世家的，秘法此时不用，更待何时？”“你们几个魔修，还不施展手段，拖住她的脚步？”
　　几方势力再度联合起来，无数神通秘术，四处横飞，硬生生将魔音，拦在了火山跟前。
　　“不！”
　　魔音被一白一黑两道锁链捆住，纵然光团就在眼前，也没办法得到。
　　“桀桀桀桀……”
　　唐欣露出邪恶的冷笑。
　　“把这个副殿主抓回去，好好审问，血尊殿的秘密，就能被揭开了……对了，大家注意一下，这家伙身上有血尊魔印，同一个亏，别吃第二次啊！”
　　有这么多强者看着，大师姐是怎么都不相信，魔音还能逃出生天。
　　就在此时——
　　轰隆！
　　天空出现了一道巨大的裂缝，从里面传来一道浑厚低沉而又无比威严的声音。
　　“跪下！”
　　砰！
　　两个字甚至还没说完，围住魔音的渡劫修士，无不从天空中坠落，一个一个，全部跪在了地上，连挣扎的余地都没有。
　　“什么？”
　　突然起来的变化，令所有人都大吃一惊。
　　渡劫强者们抬头望去，却没有在裂缝中，发现任何人的身影。
　　“透过虚空，使用尊言之力，还能镇压这么多渡劫修士？不可能，这绝对不可能！”
　　他们的惊骇，远比见到渡劫中阶的怨灵，更加强烈。
　　隔着不知多远的虚空，让一干强者失去抵抗能力，那得是什么样的力量？什么样的修为？
　　难道说……是至尊吗？
　　“给我把东西带回来。”
　　苍老的声音命令道。
　　“是，”魔音挣脱锁链，低头应了一声，又说道“主人，是否把唐欣，一带回去？”
　　“……卧槽？！”

第九零一章 呜呜呜,我害怕
　　唐欣也没有想到，还会有这么一出。
　　己方都已经胜券在握了，凭什么对方还可以出现撕裂空间的大佬角色啊？这合理吗？
　　听魔音对此人的称呼……主人？难道这家伙就是“血主”？
　　“去吧。”
　　苍老的意思，似是随意的开口道。
　　“明白！”
　　魔音闻言，先是飞到火山口，将光团里的东西取出，接着来到了大师姐的头顶之上。
　　“竟然惊动了主人，”副殿主口中冷冷道“你真是该千刀万剐！”
　　“你别过来啊，我手中有无情业火的……”
　　唐欣紧张的咽了咽口水。
　　“呵呵，你以为有业火，就能高枕无忧了吗？”魔音一挥手，拿出了个葫芦状的道具，冷笑道“我隔空收了你，不就行了吗？”
　　“卑鄙……”
　　业火这东西，是用来偷袭的，正面战斗的话，碍于自身境界，限制还是挺多的。
　　刚才正魔强者接受她的指挥，有部分原因，是想卖她面子，不想把场面搞得太尴尬……
　　怎么办？要用玉石俱焚丹，威胁对方吗？那不就暴露了自己的身份？
　　况且有神秘的大佬在盯着，玉石俱焚丹能不能有效，也很难说。
　　【主线任务已完成，你已获得一次性技能卡“抱头蹲防·大师姐限定版”】
　　【抱头蹲防·大师姐限定版：“呜呜呜，我害怕！”只要双手抱头，就会有人前来相救（前提是旁边有人）。】
　　我堂堂玄灵宗大师姐，怎么能……
　　“给我乖乖的被囚禁吧！”
　　“呜呜呜，我害怕！”
　　魔音副殿主手持魔器，正准备将大师姐收进去，突然，天空中又裂开了一道口子，里面伸出一只金光巨手，将她拍飞出去。
　　副殿主在天上翻了十几个跟头，勉强稳住身型，又惊又气道。
　　“谁？是哪个家伙躲躲藏藏？”
　　“呵呵，我可没有躲藏，”星虹仙君的声音，出现在了秘境之中“我一直关注着里面的状况呢。”
　　与神秘人的尊言之力不同，星虹仙君是直接出手。这让一干跪在地上的强者们，顿时士气大振。
　　“仙君，请干掉他们！”“血尊殿为祸苍生，理应当诛！”
　　“呼，还好有大佬在附近……”
　　抱头蹲防的大师姐站了起来，长舒一口气。
　　眼下的局面，已经远远超出了她这个后辈能处理的范畴，只能交给修真界的前辈们了。
　　星虹仙君出手救下了唐欣后，并未现身，也没有继续朝魔音发动攻势。
　　魔音只是个小角色，真正令人害怕的，是隐藏在虚空中的神秘强者。
　　“一个小小的渡劫中阶而已，竟敢跟我们血尊殿作对，”魔音冷哼一声，道“你这是在自寻死路！”
　　“你们的举动，已经触犯了九州大陆的规则，”星虹仙君淡淡道“我觉得，你们该好好想想，接下来如何在修真界的反攻中，活下来了。”
　　“好狂的口气，一个渡劫中阶，还敢代表整个修真界的想法？你……”
　　副殿主还想反驳，神秘强者却开口打断道。
　　“原来如此……你敢阻扰我们，是因为手中有窥天镜？这我之前倒是没有注意。不过你应该也知道，血尊殿的可怕之处吧？”
　　“窥天镜？那是什么玩意？”“等等，我好像听说过，是一件上古奇物，等级跟《九州封印手册》差不多……”
　　星虹仙君似乎沉默了一会儿，才继续回应道。
　　“窥天镜的确看不到你们，但就算如此，最后总会有真正的英雄，将你们击败的，命运就是如此！”
　　“可笑。”
　　血红色的裂缝扩大了一些，从里面射下一道光束，散发出空间传送的波动。
　　“主人，唐欣她……”
　　魔音皱眉问道。
　　“既然有人出手阻拦，那就说明时机未到，”神秘人道“不过嘛……现在离真正的时机，也不远了。”
　　“是。”
　　副殿主不再言语，乖乖的站到了光束中，狠狠瞪了大师姐几眼。
　　“星虹前辈，不能放她走，那块碎片还在她身上呢！”
　　唐欣指着对方大喊道。
　　“咳咳，我也无能为力，虚空中那家伙，境界比我高了不少……”
　　前辈的声音，在大师姐一个人的耳边，偷偷响起。
　　“哼，”大师姐立刻转变语气，双手抱胸，蔑视的看向魔音“前辈心善，放你一马！下回就不会这么好运了！”
　　魔音升上天空，无视遗迹的限制，消失在了裂缝里。
　　随后空间裂缝迅速愈合，压制在众强者身上的尊言之力，也全部解除。
　　“没想到，”怜心眉头微皱道“血尊殿会以这样的方式，将东西夺走……”
　　“真是最不该落到他们手中的东西，被他们得到了……”
　　唐欣握了握手掌。
　　虽然得到了碎片，不一定代表就能获得“剑”，可这无疑能让血尊殿，领先大家一步。
　　不动则已，一动就搞个大的，确实是血尊殿的风格。
　　更憋屈的，是经历重重关卡，闯进这里的各路高手们。
　　已经快到手的宝贝，飞走了不说，还被血尊殿的强者，狠狠羞辱了一番。
　　要不是星虹仙君出手，他们说不定会一直跪在地上……
　　“诸位，”见到士气低落，怜心浑身散发光芒，开口说道“请不要灰心，虽然没有得到碎片，但我们不是联手镇压了怨灵，保护了自己的家园吗？只要人没事，一切就还有希望。”
　　魔道圣女温和的声音，让一部分人的心情，好了少许。
　　但这种哄小孩子的语气，也不是所有人都受用。
　　“行了，瞧你们这样子，还有半点高手强者的风范吗？”唐欣骂骂咧咧道“被打了，就打回去啊？手长在你们自己身上，光在这里摆着一张臭脸，能有什么用吗？”
　　“小辈，你说话放尊……”
　　“怎么说话呢，信不信我放业火烧你？”
　　“多多少少给前辈点面子吧……”
　　大师姐的打气，虽然听着让人不太爽，但也在一些强者心中，埋下了种子。
　　无视规矩，横行霸道，真当九州大陆，已经没人了？
　　吵吵闹闹一会儿后，空中出现了两道空间之门，大家走了进去，便被传送到了外界。
　　唐欣正想要离开，耳边再度响起了星虹前辈的声音。
　　“我想见你一面，等你准备好了，到极北山脉最高的山峰上，来找我吧。”

第九零二章 正道跟魔道做这种事
　　进入仙魔遗迹的人，不管有没有闯入核心区域，参与镇压怨灵的大战，见识血尊殿神秘强者的力量，都陆陆续续，被传送了出来。
　　对于渡劫期高手们来说，这次探险，无疑血亏。
　　他们都是奔着“剑”来的，结果被人半路截胡，竹篮打水一场空，只能生着闷气。
　　但其它修士，特别是境界较低的，在遗迹中，还是得到了一些收获。
　　“唔哈哈哈哈哈！告诉你们，我在遗迹里面，得到了渡劫期魔修前辈的传承！而且还不止一位！从今往后，我要重振魔道雄风，登临大陆顶点！”
　　平原上，幽溟儿仰天大笑道。
　　“这家伙难道是疯了？”“肯定是的姐姐！”
　　白音白灵用看白痴的眼神，望向魔修少女。
　　她们这几人，都被怜心留在了第二层。
　　也不知道幽溟儿是不是运气大爆发，这姑娘竟然同时被几位魔道前辈看中，获得了不少好处。
　　渡劫期强者的传承，像怜心仙铃这样的至尊天才，或许看不太上，但放到外界，那都是顶级机遇，单放一个出来，也能引发地区性事件。
　　“我是谁？我在哪儿？发生了什么？”
　　崔静一头雾水的从遗迹中出来，旁边的皇珍儿，则是一脸开心。
　　“不仅获得了渡劫传承，还得到了一件增强感知的灵宝，血赚！”
　　说起这两人，先前在冰原上的时候，皇珍儿在皇极殿强者的掩护下，侥幸逃脱，而崔静则是在三位渡劫修士重创魔音之后，被顺带救走，丢到了这里，加入了“仙魔平原正道阵营队伍”。
　　因为本地的四仙三魔两族，势力太过庞大，他们这些外来者又缺少渡劫修士坐镇，所以只能在遗迹最外层逛逛。
　　没想到的是，她们比闯入最核心的人，收获的机遇还要多些……
　　“对了，”崔静拍了拍脸，清醒了一些“大使人呢？青州修真界不会怪罪我吧？”
　　“是啊，”皇珍儿也叹气道“不知道她有没有，从血尊殿手下逃脱……”
　　她们都没有深入遗迹内部，因此没有遇到过大师姐，此时不免露出担忧的神色。
　　往最坏的方面想，唐欣现在说不定已经被关在了牢房中，双手吊起来，衣衫破成碎布，一鞭子一鞭子挨抽，嘴里发出“啊~啊~”的惨叫声呢……
　　“终于出来啦！”
　　二人摇头叹息的时候，天空光芒一闪，一伙儿人从里面蹦了出来，为首的正是玄灵宗大师姐。
　　“大使？”“唐欣？”
　　崔静皇珍儿，还有许多认识她的人，纷纷看了过来。
　　“咦？”唐欣也有些意外道“大家都活着？而且都来了？”
　　“这就是，”怜心跟着出来，笑道“好人有好报吧？”
　　【主线剧情目标已完成】
　　见到系统属性栏跳出来，唐欣忍不住摸了摸脑袋。
　　这就完成了？目标不是要保护怜心安全吗，怎么感觉自己像是被她保护了一样？
　　遗迹外面，正道魔道人外种族，一堆强者聚集在一起，这等热闹的场景，简直是百年难得一遇。
　　而很多人的目光，都放在了魔道圣女，以及青州大使身上。
　　不为别的，就是好奇，一个正道之光，一个魔道领袖，是怎么混到一起的？
　　“看来，不顺水推舟，给个解释，是不太行了啊……”
　　唐欣丝毫不惧，笑了笑说道。
　　“会给你添麻烦吗？”怜心小声道“我是觉得，等局面再成熟一些，或许更好……”
　　“这种事情，”大师姐摇了摇手指“没有什么成熟不成熟的，而且我这人受到的指责，向来不少，早就习惯了。”
　　大师姐做事，讲究的就是随心所欲。
　　她跟怜心认识许久，以往不能暴露二人相识，是因为一切都没做好准备。
　　现在，怜心正在努力引导局面，需要有一个人，率先走出这一步，让大家看到，正道和魔道，也是有可能共处的。
　　“大家静一静，”唐欣开口道“我知道，你们在好奇，我为什么认识怜心，为什么跟鸽子会走的这么近。是的，你们猜的没错，我跟魔道圣女，早就认识了。”
　　“果然如此……”“这么大大方方的承认，不要紧吗……”
　　场中一片哗然。
　　“你们或许在想，我一个根正苗红的正道修士，为什么要结交一个魔道圣女？而且还敢当众承认，难道是见色忘友，不顾师门了吗？”
　　唐欣接着说道。
　　“肯定是被爱情冲昏了头脑……”“这种事也不是没发生过……”
　　“当然不是！我没有准备改变我的立场，我更没准备抛弃师门，投奔魔道，我只是想证明一件事！”
　　“正与魔，并非就是善与恶！因为修炼路数的区别，兴许正道里‘善’多一些，魔道‘恶’多一些，但这不是绝对的！我们不应该再以正魔，来断定善恶，而是要回归本质，也就是用‘心’来界定！”
　　说到这里，大师姐停了下来，换做怜心上前，用另一种温柔的口吻，继续说道。
　　“遗迹中，我们已经证明了，正魔没有根本上的敌对理由。哪怕是当年的强者，到最后也明白了，彻底消灭对方，是不符合常理，是实现不了的。”
　　“我们为何不更进一步，避开前辈们曾经犯下的错误，去尝试着互相理解呢？”
　　“眼下，敌人已经出现，他们不在乎正道魔道，肆意妄为，但这不也说明了，对方把我们看做一个整体吗？”
　　“我知道，想创造一个共处的局面，十分艰难。理念上的冲突，功法上的问题，历史上的仇恨……然而，我们也不需要一步就走到和平盛世。我们可以一点一点，互相接近，互相理解，互相进步。”
　　“总有一天，这个愿望，将会实现！”
　　怜心张开双手，柔和的光芒散发而出，照耀到每个人脸上。
　　即便是最顽固，最古板的修士，此时此刻，也被她说的，低头沉思起来。
　　或许，真该尝试一下？
　　“我都已经给你们做示范了，还担心什么呢？”唐欣靠在魔道圣女身边，大声笑道“没见到我跟鸽子会的会长，相处的挺好吗？”
　　“是啊，”怜心展颜一笑“所以，正道跟魔道之间，才有机会做这种事……”
　　姆啊——
　　言罢，魔道圣女趁对方不注意，在大师姐的脸颊上亲了一口。
　　“？”
　　“不对劲！”
　　“朋友之间这么做也是正常的吗？”
　　底下又吵闹了起来。
　　“喂，你这不是又让局面复杂起来了吗……”“咳咳，复杂就复杂吧，总会有解决办法的……”
　　——————————————————————————
　　十五卷完

16.穷凶极恶大师姐

第九零三章 哄富婆
　　仙魔遗迹一事，随着各路势力散去，很快传遍开来。
　　从怨灵口中得知的，关于“剑”的消息，血尊殿神秘强者的出手，以及青州交流大使和魔道圣女，让人不得不八卦的关系……
　　想来北三洲在接下来的一段时间里，应该平静不下来。
　　不过唐欣的任务，还没有到此结束。
　　“星虹仙君想见你？”
　　听到大师姐口中说出的话，仙铃、幽溟儿、怜心等人，无不露出震惊之色。
　　星虹仙君，那可绝对是极北山脉这一块的霸主级人物。
　　在一干渡劫中阶修士,不知道跑哪里去躲着的情况下，只有她，还敢时不时的出现在大众视野中，因此竖立起了相当大的权威。
　　传说，她居住在极北山脉最高的山峰，望天峰上，俯视着众生，遍观天下大事。
　　这么一个大人物，为什么要召见唐欣？
　　她顶多算个“正道之光”，外加血尊殿的眼中钉，就算仙君感兴趣，隔空问两句话，不就行了么？
　　“我也不知道，”大师姐两手一摊“但人家好歹出手救了我一命，我没理由不去见见她吧？”
　　“说的也是，出门在外得有礼貌，”仙铃点点头道“可是，你要怎么去呢？望天峰据说有万仞之高，就是寻常渡劫修士，都很难攀登到顶峰呢。”
　　“嗯，”大师姐想了想“说不定前辈会在山脚下，给我开一个传送门？”
　　很显然，这是不可能的，星虹前辈都已经表明了“来山峰上见我”，意思是自给儿想办法登山……
　　众人面面相觑。
　　“恐怕需要渡劫修士的帮助，而且还不能是一般的渡劫强者……”
　　“我上哪儿找这么强的帮手？”
　　大师姐双手抱头。
　　真是的，这不是给人添麻烦吗？要不是看她救了自己一命的份上，真想一走了之！
　　“唔，”众人一筹莫展之际，还是富家千金撅了撅嘴，发话道“如果是爷爷的话，或许有办法。我听他吹牛说过，他曾经到峰顶，见过星虹仙君一面……”
　　“哇，不愧是富家大小姐！我就知道你有办法！能请他帮帮忙吗？”
　　唐欣立刻尝试起抱富婆大腿。
　　“可是，”没想到一向慷慨的仙铃，这次却说道“我不是很想帮你诶……”
　　“为什么？”
　　大师姐一脸不解。
　　“你明明说过我们是挚友，”仙铃瞟了眼怜心，又看了眼大师姐，嘀咕道“但是却跟她做那种事，我们的关系，也没你说的那么亲近嘛……”
　　等，等等，这是，吃醋了？
　　仙铃不是不问世事的深闺大小姐吗？为什么她还有吃醋这种功能啊？
　　看着大小姐一副“你不哄我，我就不开心”的模样，有求于人的大师姐，只好试探着问道。
　　“呃……那我该怎么弥补你？”
　　“哼……”
　　仙铃将头偏向另一边，故意不看她。
　　“大小姐？”
　　“哼！”
　　小孩子还真是难哄啊……
　　唐欣无奈，只得看向了魔道圣女，后者一脸微笑，大概是表示“你知道该怎么做”。
　　纠结了一下下，大师姐一咬牙，心一横。
　　人在屋檐下，不得不低头，还是向富家势力示弱吧……
　　“好啦好啦，我补偿你就是了。”
　　姆啊——
　　大师姐亲了富家千金的脸颊一下。
　　不出所料，仙铃立刻转身，兴奋的将大师姐抱住，高兴的喊道。
　　“哦哦，我就知道咱们是无坚可摧的挚友！”
　　嘭——
　　然后大师姐就被弹飞了出去……
　　“奇怪，我记得在遗迹中，你抱着我瞬移都没事啊，怎么现在又启动了……”
　　哄好了富婆，接下来自然是要跟对方的家长讲一声。
　　带队出来的渡劫期中年男子，在见识了大师姐的种种表现之后，没有任何理由，拒绝仙铃的请求。
　　“如果可以的话，”对方还说道“魔道圣女是否能来族内做客一番？”
　　“我？”怜心微微有些意外道“可以吗？我毕竟算是魔道中人……”
　　“仙之世家虽然也有正魔的观念，但不会像超级宗派那么死板，”中年男子道“我会作保，让圣女阁下得到应有的尊重。”
　　对方之所以会有这种请求，是看了魔道圣女镇压怨灵之后，做下的决定。
　　掌握着上古奇物《九州封印手册》，连星虹仙君都无比赏识，这样背负大气运的人物，不结交一番，着实可惜。
　　怜心转头看向大师姐。
　　“想去就去，”唐欣笑道“我相信他们是不会对我们动手的，要动也应该早就动了。”
　　“好吧，”魔道圣女犹豫了一会儿后，点头道“正好我也有些问题，想请教仙之世家的前辈们。”
　　“快出发快出发，”仙铃在一旁催促道“我等不及要跟唐欣回去玩啦！”
　　众人又在仙魔遗迹外待了几日，怜心将鸽子会的众位强者安顿好，只带上了幽溟儿，白音白灵则是留在此地，继续推进北三州正道魔道的合谈。
　　经过了仙魔平原，极北平原，还有仙魔遗迹的几回事件后，北三州的各路势力，态度不再像之前那么顽固。
　　不过真想让大家黑纸白字，签订契约，承认和平相处，估计还得费上不少力气。
　　处理完杂事，唐欣等人随着仙铃的族人出发，一路跋山涉水，来到了一处说不上地名的位置。
　　环顾四周，山峰连绵，植被稀疏，偏僻寂静，要不是有人带路，真想不到，这里存在着一个等同于超级宗派的势力。
　　带队的中年男子，拿出一枚令牌，往里面注入了道真气，一阵奇特的波动，迅速扩散开来。
　　不多时，前方空间一阵波动，从里面出来了一队高阶修士。
　　“麻烦禀报族长，我带了客人回来。”
　　他开口说道。
　　“是，二长老。”
　　修士们分列两侧，迎接着仙铃等人的回归，个个腰杆挺直，神情严肃，动作整齐划一。
　　“我去，有钱人家就是不一样，你平时回来，都是这种阵仗吗……”
　　大师姐小声吐槽道。
　　“没啊，”仙铃一脸莫名其妙“我平时回来，拿着令牌穿过隐匿阵法就行了，哪会有这么多人出来……我懂了，肯定是二叔好面子，提前用令牌通知了他们，平时守门的人没这么多，境界也没这么高！”
　　“咳咳！”
　　一行人穿过用于隐匿的超级阵法，仙之世家真正的面貌，便展现在了眼前。

第九零四章 富婆家的环境
　　仙之世家领地中。
　　嘭——
　　嘭嘭嘭——
　　唐欣等人刚走进来，就听见前方一阵爆炸响声，吓得差点掏出武器。
　　定睛一瞧，原来是一群年轻的修士，在那里使用绚烂的法术，好像是想替代烟花的效果。
　　放完之后，这些人齐齐大声喊道。
　　“热烈欢迎外来贵客，到仙族领地参观！”
　　“……”
　　这时候，应该摆出什么表情？
　　“尬不尬啊你们，”仙铃跳出来，叉着腰不满的说道“是谁让你们堵在这里的？能别在我的朋友面前，给我丢脸吗？”
　　“我们也不想啊，可是长老非要我们这么做……”
　　“散了散了，再不散，信不信我揍你们？”
　　尴尬的欢迎仪式过后，众人才将注意力，放到了周围的环境上。
　　跟想象中差不太多，青山绿水，仙鹤齐飞，鸟语花香，几头巨大的飞龙，在众人头顶掠过……除了飞龙以外，这里的景象，完全符合人们对“仙家福地”的认识。
　　“灵气浓度也出乎意料的高，”唐欣深吸了口气，道“看来外面的阵法，不止是有隐匿的作用。”
　　即使在大型宗派，乃至超级宗派里，也没办法将整体灵气浓度，用阵法提升到这个水准。
　　不是办不到，而是因为这样做的话，灵气会迅速被众多弟子长老炼化，导致流转不均，进而枯竭。
　　但仙之世家就不一样了，他们人数没有超级宗派那么多，就算让所有地方，都保持高浓度灵气环境，也不会影响平衡。
　　从小就生活在环境这么好的地方，也难怪仙铃能长出一副，苏灵看了要拔剑的好身材……
　　“仙铃，你带客人先休息一会儿，”中年男子道“我去面见族长，跟他汇报一下，本次任务的结果。”
　　“去吧去吧，唐欣就交给我了！”
　　仙铃拉着大师姐的手臂，开心的左蹦右跳。
　　“那个，还有怜心和幽溟儿呢，我们……”
　　“没事，我已经安排好了！给，这是我的通行令牌，拿着它，除了几个禁地，你们哪都可以去！”
　　富家千金对魔道圣女说道。
　　“这可以吗……”
　　怜心拿着令牌，有些哭笑不得。
　　“放心，出了事我……爷爷担着！”
　　“好吧，那……祝你们二人，玩得愉快？”
　　“喂，一块令牌就把我卖了？”
　　仙铃跟唐欣是挚友，但跟怜心，只是一面之交，总归有些生疏。
　　这下好了，外人走开，富家千金拉着大师姐到处乱跑，热情向她介绍着家里的情况。
　　“族内有仙品良田万亩，飞龙数十头，大大小小的宝藏秘境上百个……你别用这种眼神看着我嘛，我们仙字开头的家族，在几大仙之世家中，确实算不上有钱，但论底蕴和实力，绝对数一数二！”
　　“算不上有钱……”
　　“虽然没有钱，但我们有很多灵草灵树，看，像这样的朱果，我们都是吃一个扔一个的！”
　　“当个人吧……”
　　大师姐也算是体会到，修真界中，有钱人跟没钱人的差距，究竟有多么大了。
　　仙之家族将资源投放到数量有限的年轻一辈中，高阶强者，则是会外出寻找属于自己的机缘。
　　如此以来，每位有天赋的后辈，都能获得很好的培养。
　　超级宗派聚集一宗之力，或许能培养出一个超级天才，但仙之世家在培养一个超级天才的同时，还能打造出数十上百个次一级的天才。
　　这是他们能够在修真界立足的根本原因之一。
　　“唔，我有个问题，”唐欣想了想问道“你们怎么保证后代中，有足够的人，拥有修炼资质啊？我听说超级宗派都得定期向外界招收成员，才能弥补新鲜血液的空缺呢。”
　　修真界没有“修士跟修士结合，后代肯定也是修士”的说法，有没有资质，依然是个概率问题。
　　仙之世家不与外界交流，也不会吸纳外界的年轻天才，能这样保持长盛不衰，确实有些奇怪。
　　“不知道诶，”仙铃摇摇头“据说是我们的血脉，比一般人要奇特一点点，生育的后代中，出现修炼天赋的可能性更大……”
　　“还能这样？”
　　仙铃带着大师姐东闯西闯，一路吸引了不少族人的关注。
　　仙之世家很少会有外人进入，即便有，大多也是其它仙之世家的，面孔不算陌生。
　　而唐欣身上，明显带着一股不属于“长期生活在高浓度灵气环境中”的气息，在这些人眼中，一下就能辨别出来。
　　但是大家也不敢明着说什么。
　　仙铃在家族中的身份可不一般，当代族长是她的爷爷，她本人则是族内数百年难得一遇的绝世天才，出生之时，曾经引动了天地异象。
　　大家只是感叹，被家族视作掌上明珠的小公主，居然跟一个外人这么亲热，就差扑到人家怀里了……
　　“蹭蹭，我还是喜欢唐欣你身上的香气和触感，让人感觉特别舒服！”
　　“你别把我的衣服蹭破了……”
　　说早了，看来是已经扑到怀里了……
　　两人逛着逛着，来到了年轻一辈生活的区域。
　　“族里的年轻人，虽然不太熟悉外面的情况，但人都挺不错，遇到问题会自己上比武台解决，打个你死我活，不用麻烦长辈。”
　　“你说的是哪点不错……”
　　真不能用外面的思维，套到仙之世家上，看看仙铃就知道，有钱人家的孩子，想法是与众不同的……
　　唐欣正琢磨着，等下见了族长，是不是要给人家送点像样的礼物，前方就冷不丁冒出了四位，长相一模一样的少女。
　　“来者！”“止步！”“你就是！”“唐欣吗？”
　　四人一左一右，一蹲一站，摆着pose，拦在了她们跟前。
　　“仙梅仙兰仙竹仙菊，你们在干什么？”
　　仙铃一脸疑惑的说道。
　　“听说你！”“欺负了！”“仙锦妹妹！”“在遗迹里！”
　　四位少女一个接一个回答着，听得大师姐都觉得有些尴尬。
　　“我们是！”“来帮她!”“教训这个！”“不懂礼貌的外人！”
　　“你们吃错了什么药？”仙铃皱眉道“又是小锦儿在乱说话吗？我等下就去教训她！”
　　【主线任务已触发】
　　【好好做客：在仙铃的族人身上，收获总计一万点“满意值”。】
　　【任务奖励：“送给前辈的礼物”一份】

第九零五章 四胞胎心灵感应
　　在朋友家做客，让朋友的家人满意，这点大师姐不奇怪。
　　她比较好奇，那个“送给前辈的礼物”到底是什么。根据以往的经验，不敢把具体内容说出来的奖励，多多少少会有点问题……
　　【四胞胎因为仙铃被外人拐走，担忧之下，做出眼前的举动，化解她们的担忧，可获得满意值。】
　　什么拐走？说的我好像是人.贩子一样……
　　“冷静冷静，”唐欣阻止了撸起袖子，准备教训小姑娘们的仙铃，安慰道“都是误会，有话好好说。”
　　“唐欣你人真是太好了，连这样无礼的举动，都可以原谅……”
　　富家千金一脸感动的说道。
　　见到仙铃姐姐只给外人说话，几名少女的表情，变得更凝重。
　　看来，她已经完全被外来的少女，用花言巧语给迷惑了！比仙锦告诉她们的情况，更加严重！
　　“姐妹们！”“情况危急！”“只能把这个家伙打败！”“让铃姐看清她的真面目了！”
　　四人全都一脸坚定的喊道。
　　“我的真面目，是一个大好人……”
　　唐欣拿这类一根筋的少女，着实没啥办法。
　　“我们不信！”“除非你能！”“打败我们！”“打败我们！”
　　“不能凑成四句话，就不用特地分开说了吧……还有，把你们打败了，为什么能证明我是好人？”
　　“因为！”“强者！”“说的话！”“一定是有道理的！”
　　唐欣挠了挠头，看向仙铃。
　　“哼，放心大胆的教训这几个家伙吧，”仙铃道“让她们知道，人外有人，天外有天！”
　　……
　　对方都这么要求了，大师姐也只好答应下来，跟着几人，来到了比武台前。
　　闻讯赶来的，还有看热闹的吃瓜群众，以及负责维护秩序的斩灵期长老。
　　“所以说，”仙铃问道“你们四个，谁先出战？”
　　仙兰仙竹仙梅仙菊，你看看我，我看看你，然后一个个说道。
　　“我们！”“当然是！”“一起出战！”“啦！”
　　“四个打一个？认真的？”
　　富家千金忍不住又把袖子撸了起来。
　　仙家四胞胎，在族内算是“次一级天才”，比仙铃这种超级天才，要差上一些。
　　但这是放在族内而言，她们元婴中阶的境界，放到外界绝大多数的势力里，都是顶级天才，无论境界还是战力，全都不虚。
　　只是给她们透露消息的仙锦，也提醒过，大师姐的人设是“贫穷出身，虽然境界不算很高，但战斗力一定非常强……反正书里都是这么写的。”
　　面对这种强敌，必须要姐妹同心，才能战胜！
　　“好啦好啦，”唐欣安慰道“一起就一起，只要大家开心就好。”
　　“呜呜，唐欣你实在是太好了……”
　　双方来到台上，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“友好交流，点到为止，”负责裁判的长老强调道“点到为止，你们要是伤到了客人，自己回去受罚。”
　　他指的是四胞胎。
　　“放心！”“我们只是！”“教训教训这个家伙！”“知道分寸的！”
　　四人一左一右，一蹲一站，在台上摆好了pose。
　　接着，她们身上陡然冒出白光，连接在了一起。
　　“合体！”
　　嘭！
　　无形的冲击波，朝大师姐涌来，后者不敢怠慢，双臂凝聚金光，挡在身前，被强劲的力量，推着倒退了十数步。
　　“哦？挺厉害的。”
　　唐欣脸上露出感兴趣的神色。
　　这四个人分散开来，给她的感觉，大概跟皇极殿首席皇珍儿，在伯仲之间，但“合体”之后，威胁大大增加，有点触摸到至尊天才层次的意思了。
　　而且她们没有使用什么阵法，不存在时间上的问题，在力竭之前，可以一直保持这种状态。
　　上一次见到这种1+1大于2的团队合作，还是在苏灵她们身上。
　　“她们四个人有天生感应能力，可以知道彼此的想法，能收到其它三个人的感觉，修炼的是一种上古流传下来的‘四合一’功法，增幅起来相当惊人。”
　　仙铃传音提醒道。
　　毕竟是求助来对付大师姐的角色，没点本事是不可能的。
　　“互相感应？”
　　唐欣微微一愣。
　　那岂不是说，一个人承受的痛苦，也会被另外三个感受到？
　　“四相之力！”
　　四胞胎见到大师姐只防守，不进攻，断定她是力有不及，被自己的威势震慑住，顿时心花怒放，催动起了更强的招式。
　　只见四道颜色不同的神光，从少女们身上迸发而出，化作龙虎龟象的模样，以四个角度，锁定气机，攻向大师姐。
　　这招式，在元婴境内可以说几乎无敌，面对斩灵修士，都有一战之力。
　　可惜的是，她们碰到了大师姐，而且是“正道潜力开发版”的大师姐。
　　也没见着唐欣用出什么复杂的招式，脚一跺，身型化作雷霆，笔直冲向了四姐妹。
　　“四相之盾！”
　　几人赶紧用神光，凝聚出四面盾牌，牢牢将自己护在里面。
　　砰！
　　然而，它并未能止住大师姐前进的脚步。
　　一拳挥出，光盾上就出现了裂纹，四拳挥出，光盾直接湮灭。
　　就连跟过来的四相之力，也被她回身挡住。
　　“这，这是什么怪力啊？”“是啊，简直跟铃姐有的一拼！”
　　四姐妹立刻慌了起来，也不再用一个接一个的方式说话了。
　　“你们长得还真是一点差别都没有，”唐欣笑了笑，说道“我就随机抓一个吧。”
　　说完，她来到一名少女身边，无视连接在一起的白光，抓着人家的肩膀，将人带走。
　　“什么？”“快把仙菊还回来！”“你别对她动手！”
　　剩下三个人气势大减，慌慌张张的大喊着。
　　“好啦好啦，我又没准备伤害你们，”大师姐安慰道“你们只要乖乖认输就好了。”
　　“不要！”被抓的少女大喊道“姐妹们，不要屈服，我们还有反败为胜的希望！”
　　“是吗？”
　　唐欣咧嘴一笑，手掌放在了少女的腰肢上。
　　“那我就得动用我的‘秘技·腰部按摩之术’了，请好好享受吧……”
　　“你，你要做什么？”“哈哈，哈哈哈！”“救，救命！”
　　下一刻，台下的观众看到，擂台另一边的三名少女，开始满地打滚，口中发出又愉悦又难受的呻.吟之声……

第九零六章 见富婆家长
　　在挠痒痒之术的攻势下，仙家四胞胎只能拍地求饶，表示认输。
　　唐欣也收回了自己的手掌，满意的笑道。
　　“你们其实已经很厉害了，只不过在反应速度方面，差了一点，应该是平时与人战斗的少了。”
　　招式和境界，可以通过修炼提升，但战斗经验，只能在一次又一次危险中，自行总结。
　　她们能触摸到至尊天才的层次，不代表就有对抗至尊天才的能力。
　　“呜呜呜，”被大师姐提在手里的仙菊呜咽道“竟然这么轻易的败在了外人手中，我们以后没脸见人了……”
　　她一哭，地上的三位姐妹，也跟着哭了起来。
　　“怎么能惨败到这种程度？”“不起来了！”“呜呜呜哇哇！”
　　“天才也是在一次次失败中，成长起来的，”大师姐摸摸仙菊的头，温柔的说道“要勇敢的面对挫折，才能变得更加强大！”
　　“呜……”
　　少女瞟了她一眼。
　　见到对方还有些伤心，唐欣想了想，用安慰师妹的方式，给了她一个“大师姐的拥抱”。
　　“心情好了一些吗？”
　　“唔唔！”“吸——”“嘟嘟嘟！”
　　也不知道为什么，旁边的三姐妹，瞬间变得面红耳赤，不停的深吸着气，像是被什么东西捂住了口鼻，又不舍得离开一样……
　　【满意值+500x4】
　　唐欣在擂台上的表现，不仅折服了四胞胎，也让一众围观的仙之世家弟子长老，刮目相看。
　　他们很清楚四胞胎姐妹的实力有多强，而面前的外来少女，竟然不费吹灰之力，获得了胜利。
　　这已经不是“强不强”的问题了，此人的实力，简直是让大家伙感到匪夷所思。
　　“外面的世界，什么时候出现了这种等级的天才啊？”
　　哄闹之时，有人前来传信，说是族长已经听完了关于仙魔遗迹的结果报告，想要见一见几位关键人物。
　　唐欣此番前来，就是为了寻求仙之世家强者的帮助，肯定不能怠慢了对方。
　　“抱歉了各位，”大师姐向台下的众人们说道“我要离开一会儿……对了，还没自我介绍，我叫唐欣，来自青州玄灵宗，爱好是美少女，特长是替美少女解决麻烦。”
　　“现在的年轻人，都这么直白了？”“我就喜欢这种直白的风格！”“这话从一位超级天才口中说出来，就觉得很正常……”
　　【满意值+66】【满意值+88】……
　　礼貌的跟众人道了个别，大师姐便跟着仙铃，前往去见仙之家族的族长。
　　路上，怜心和幽溟儿，也被人带了过来。
　　她们没有闹出大师姐这么多幺蛾子了，在领地里闲逛了一番后，满足了自己的好奇心。
　　不多时，一行人来到大堂中，须发皆白，面容威严的老者，坐在前方，气质一看就是高手中的高手。
　　“爷爷！”
　　仙铃小跑过去，晃着老人的手臂，亲昵的叫道。
　　“咳，”老者微微咳了一声，说道“现在要谈正事，你这样成何体统，快下去……”
　　“二叔跟你说了没，唐欣她受到了星虹仙君的召见，得想办法抵达望天峰的峰顶……爷爷应该会帮她吧？”
　　仙铃眨了眨眼，一脸期待的问道。
　　“此事稍后再谈……行了，你别晃了，我会考虑的，族内大堂，你不能公然胳膊肘往外拐啊……”
　　好不容易让孙女安静了下来，老者才再度看向大师姐。
　　大堂内，还有其它长辈也在，无一例外，全都至少是合道巅峰及以上的强者。
　　“晚辈唐欣，见到仙之世家的各位前辈，这是……”
　　唐欣拜了一拜，想从储物袋里掏点东西，又想起一万满意值还没达到，系统奖励也没发放。
　　懂了，那东西不是为这里准备的，应该是要交给星虹仙君……
　　“这是我们准备的一份薄礼，还望笑纳。”
　　怜心面带微笑，拿出了一件巴掌大小，古香古色的木盒，让侍女送了过去。
　　老者接过，打开一看，脸色不禁变了变。
　　“定海神珠？虽然听说鸽子会是在海上发家的，但这种天材地宝，手里也不多吧？”
　　“一点小东西而已，鸽子会与一些人外种族，建立了友好关系，因此得到了几颗。”
　　怜心不卑不亢的回答道。
　　唐欣感激的望了魔道圣女一眼。
　　她估计是为了自己能请动仙之世家的强者，才拿出珍贵的宝物，否则随便拿出个好朋友派之类的东西，糊弄糊弄就行了……
　　“嗯，”老者将定海神珠收下，点头道“魔道圣女不仅潜力非凡，气度也非同辈可比。”
　　“前辈谬赞，”怜心微笑道“我只是个普通人罢了，只不过运气好些，遇到了一群志同道合的朋友，做了一些想做的事情。”
　　“你可不仅仅是运气好……”
　　老者摇摇头。
　　“说句实话，身负至尊血脉的人，在这片大陆上，是有一些的。我家的铃儿，也获得了完整的至尊传承，但跟圣女你比起来，依然有所差距。你不仅是至尊天才，而且……还是魔道的大气运之人。”
　　“爷爷，大气运之人是什么？”
　　仙铃在一旁好奇的问道。
　　“简单来说，就是会受到天道加持的人，”老者和蔼的解释道“他们的修炼之路，会顺风顺水，就好像身边的人、物、事，都在主动帮他们一样。我想，圣女你自己，大概也能察觉到些许吧？”
　　怜心笑了笑，没有说话。
　　“以往历史上，魔道的大气运之人，都会率领魔道，与正道掀起大战，”老者接着道“没想到这一回，出现了像你这样前无古人的角色……我能问一下，圣女你真的是想让魔道和正道，和平相处吗？”
　　“不仅仅是正道和魔道，”怜心认真的回答道“我想让所有向往美好生活的人，都和平共处。”
　　“这可不是一件简单的事……”
　　老者没有再做评价，转而将目光，放到了大师姐身上。
　　“至于你，就连我们觉得无比奇怪了，”老者皱起眉头“你身上既没有大气运，也没有完整的至尊传承，为什么能修炼到这种程度？而且，为什么你在一些关键的节点，总是会避人耳目，只身犯险？”

第九零七章 只接受上门
　　老者跟唐欣说话的语气，与跟怜心说话的语气，明显不同。
　　对于魔道圣女，仙之世家的族长，态度客气，几乎以平辈论之，但仍旧是“胸有成竹”的，仿佛是对方的回答，不会出乎自己的预料。
　　可对于大师姐，他的态度，变得谨慎了许多，还带有一些质问之意。
　　“爷爷！你……”
　　仙铃眉头一皱，大概是不太喜欢老者的语气。
　　但没等她话说出口，族长看了她一眼，似乎是施展了某种法术，让仙铃动弹不得，连嘴都张不开。
　　“天选事件过后，我们对你，是有过一番了解的……”
　　老者缓缓说道。
　　“你身上的疑点很多。往远的说，当年你在升仙大会上，为了救一干参与者，只身跳入传送阵，而后过了一段时间，又在徐州出现，这两个时间点期间，没人知道发生了什么。”
　　“又比如，仙铃跟你一起闯入天选秘境最终关卡，你与问天宗的问明进入考验区域，而后又平安无事的出来，期间，没人知道发生了什么。”
　　“再比如，你在几位高阶修士的帮助下，通过虚无族留下的空间通道，前往了虚无界，而后跟玄灵宗七长老一同返回，也没人知道，这期间发生了什么。”
　　“以及最近的，你冲入噬灵虫界，一个人坚持到了援军抵达，同样是孤身犯险。”
　　“唐欣，”老者声音沉了下来，说道“你身上的疑点，真是太多了。”
　　大堂内鸦雀无声。
　　能对玄灵宗大师姐了解到这种程度，仙族必然是细致的调查。
　　对于一个超级势力来说，想做到这种程度，并不算难。何况他们不是一般的超级势力，而是仙之世家，手段之多，非外人所能想象。
　　沉默了片刻，唐欣开口道。
　　“我承认，我身上的确有很多疑点……但这会影响你们对我的信任吗？”
　　老者直直的看着她，仿佛是想从她的反应中，获得一些信息。
　　但大师姐早已被各路强者，甚至是渡劫中阶，用类似的手段观察过，对于这种程度的试探，已经习以为常。
　　“未知的人，往往是最让人忌惮的，不管是敌是友，”族长缓缓吐了口气“不过从你的表现来看，你暂且值得信任……”
　　【满意值+2000】
　　“这气度，不像是从普通宗派出来的弟子。”“能吸引铃儿，看来也不止是外貌的因素……”
　　【满意值+222】【满意值+333】……
　　唐欣的表现，让大堂内的长辈们，纷纷点头称赞。
　　所谓超级宗派的天之骄子，他们见过了不知凡几，但能在这么多强者的质问下，还能镇定自若，要么气度非凡，要么愣头愣脑……至于面前的少女，看起来应该不属于愣头愣脑的类型。
　　“爷爷！”
　　仙铃也终于恢复了说话的能力，不满的朝老者说道。
　　“你怎么能这样针对唐欣？我再也不理你了！”
　　“咳，”老者咳了一声，掩饰尴尬道“这也是没办法的事，你的朋友身上有这么多疑点，着实令人不太放心……”
　　“是啊，”旁边有人劝道“换位思考一下，自家的宝贝千金，跟一个来历不明的女人，关系十分亲昵，换做是哪个家长，都得担心一下吧？”
　　“那个，我的来历还是很干净的，只是干的事，有些不清不楚而已……”
　　唐欣没有对族长的这些举动，感到生气。
　　对方能当着面说出这些事情，其实是一件好事，能说出来，就代表在坦诚的交流，试图缔结更加友好的关系。
　　“不过话说回来，铃儿虽不是大气运之人，但也是受到气运‘眷顾’的天才，”老者抚了抚胡须道“她所认定的角色，品质应该坏不到哪里去。”
　　“我可以保证，”大师姐抱拳道“无论什么情况下，都绝不会做出，伤害仙铃的事情。”
　　“很好，”老者点头笑道“有了这个承诺，我就放心了。”
　　【满意值+500】
　　“诸位长老，”族长转过头去，向大堂内的其他人问道“你们觉得如何？”
　　“虽然面相不善，但说话还挺讨人喜欢。”“天赋也不错，年纪轻轻就修炼到这种地步。”“我觉得吧，可以跟铃儿凑成一对，前提是得上门……毕竟我不能接受铃儿远走他乡。”
　　这些长辈，虽然看着有些严肃，看大部分都很好说话，仙铃能养成无忧无虑的性格，跟家族的氛围，也不无关系。
　　“好吧，审核到此结束，”老者道“接下来，我要跟唐欣小友，单独讨论一下正事。”
　　高阶强者们陆陆续续离开，连生着闷气的仙铃，也被怜心带了下去。
　　等人走完，唐欣开口问道。
　　“前辈，我听铃儿说，您有见过星虹仙君？”
　　“嗯，”老者缓缓点头道“那是在铃儿出生后不久，我演算天机，得知铃儿的命数不一般，便前往望天峰，求见了这位神秘的仙君。”
　　“在遗迹里，”大师姐皱眉道“我听血尊殿的人说，星虹仙君手中掌握着‘窥天镜’，那是什么宝贝？还有，为什么她敢在公众眼前露面，不怕因果纠缠吗？”
　　“我在没有见到她之前，跟你有相同的疑惑，”老者沉声道“窥天镜，是一件上古奇物。在九州大陆中，有着仙器的存在，在虚无界中，有神器的存在。但在很久很久以前，这世间还存在着更加强大的东西，它们的炼制方法早已失传，只留下极少的几件，隐藏在不为人知的角落。”
　　“窥天镜就是其中之一，相传它能够窥探天机，看到因果，预测命数。星虹之所以能插手凡间事务，就是因为她可以知道，什么事能插手，什么不能。”
　　“还有这等宝物？”
　　天机命数什么的，在大师姐心目中，一直是玄而又玄的东西。
　　能窥探天机？那不是近乎无敌了吗？
　　“当年，我求见了星虹仙君，在她那里了解到，仙铃的命数虽有坎坷，但大体还是平安的……”
　　老者顿了顿，又用更加低沉的语气，开口道。
　　“此外，仙君提醒我，在不久的以后，大陆将会经历一场前所未有的劫难，不……不止是大陆，九州、虚无界、以及诸多的空间，都会被这场劫难，席卷进去……”

第九零八章 积极乐观大师姐
　　族长跟唐欣说了许多有关星虹仙君的事情。
　　她为人正直热情，在极北山脉这一块，名声非常不错。手握窥天镜，掌握着高等力量，但完全没有打压其他的势力。
　　不仅没有打压，她甚至连自己的势力，都没有组建。
　　“我曾经想让铃儿，拜到她的门下，跟她修习一段时间，你猜她怎么说？”
　　老者问道。
　　“肯定是没有同意，”大师姐想了想“至于理由……难不成是‘铃儿不是我等待的有缘人’那一套？”
　　“……你也有未卜先知的能力吗？”族长嘴角抽了抽“她确实是这么说的。而且还说了‘我的徒弟是一个大气运者，这是注定的安排’。”
　　“哦？大气运者？”
　　唐欣注意到了关键所在。
　　自己因为有着“系统”的存在，所以很早的时候，就接触到了“气运”的概念。
　　据她所知，大气运者，目前除了怜心以外，就是“七星”了。
　　而苏灵、徐乐仙、花雅她们，修炼路数差不多已经固定，应该不需要再额外拜师。
　　那星虹仙君所说的，莫非是……第七位七星？
　　“起初，我在了解到你的事迹时，想过那位大气运之人，会不会就是你，”老者道“不过现在看来，应该不是。你不像是传统的大气运之人，倒是有些像‘命数异变者’。”
　　“前辈你说的我有些晕头转向，”唐欣摸摸自己的头道“命数异变者又是什么？”
　　“俗称的叫法是‘逆天之人’，”族长解释道“特征是遇到的麻烦会比常人多一些，遇到的危险会比常人厉害一些，遇到的瓶颈会比常人古怪一些。”
　　“这么看来，我好像还真是这样……”
　　“所以你明白我为什么要认真的调查你，”族长叹了口气道“古往今来，为数不多的逆天之人，下场……”
　　“明白明白，都被雷劈死了是吧？”
　　天道讲究的是秩序和平衡，你都跟它对着干了，自然是处处要受到制约。
　　不过现在不是以前了，大家对天道的认识，提升了不少，“逆天之人”也不再是人人见而避之。
　　“说实话，我并不希望你是逆天之人，”族长接着道“倒不是怕你误伤到了铃儿，而是这一类人，往往需要背负莫大的责任，经受常人难以想象的痛苦，最后会自然而然变得无情、冷漠。”
　　“好在……”
　　老者打量着大师姐，和蔼的笑道。
　　“我在你身上，似乎没有感受到那种气质。你的活泼、乐观，完全不像是一位屡遭劫难的逆天之人。”
　　“嘿嘿，”大师姐有些不好意思的挠了挠头“如果我只是一个人，还真说不定会变成那种样子。但我身边有许多朋友、亲近之人，有她们在，我就没那么容易，对这个世界失去希望了……”
　　……
　　族长跟大师姐讨论“命数”“气运”之类深奥的话题时，被赶到外面的仙铃，正在生着闷气。
　　丢脸，实在是太丢脸了！
　　是自己邀请大师姐，来到族中做客的，结果亲人们，却像审犯人一样对待她。
　　这叫什么事嘛？让自己的面子往哪儿搁？
　　“我要抗议，绝食，十天之内，不吃族内产出的灵果！”
　　“万万不可啊小公主，这样对身体是不好的！”
　　“除非你们集体向唐欣道歉，否则我说不吃，就不吃！”
　　族人们对仙铃的性格，十分了解，没准这一刻闹着脾气，下一个就会笑嘻嘻，因此都在陪着她胡闹。
　　怜心跟幽溟儿，在一旁也看得乐呵。
　　“不愧是唐欣大人，仙之世家的掌上明珠，轻易就掌控在了手中，”幽溟儿用“阴冷”的反派语调，小声道“等神功大成，就以她作为跳板，掌控仙之世家，称霸所有的隐世势力！桀桀桀桀！”
　　“我觉得仙铃性格挺好的，跟她在一起，没有什么压力……”
　　二人说话之间，一名合道巅峰的长辈，过来找到了她们。
　　“请问圣女大人，”对方笑道“你对至尊封印，有兴趣吗？”
　　“前辈客气了，称呼我怜心即可，”魔道圣女微微笑道“您是说仙族拥有的‘仙元至尊封印’吗？”
　　“果然，像这样的事情，瞒不住拥有《九州封印手册》的你，”长老点头道“就是这个。”
　　“感兴趣自然是感兴趣，”怜心认真了起来“但至尊封印，是仙之世家独有的财富，我一个外人，怎敢觊觎？”
　　“这的确是仙之世家才有的东西，”长老温和的说道“我们一般也不会让外来人了解。但你不同，族长说你是大气运者，又身负至尊血脉，说不定可以从先辈那里，得到一些机缘。”
　　“诶？”幽溟儿好奇道“你们不是正道吗？怜心可是纯纯正正的魔道啊，这怎么获得机缘？”
　　“大道同归，”对方耐心解释道“到了至尊境界，无论正道魔道，都上升到了另一种层次。到那时，正魔变成了一种理念上的阵营划分，而非力量上的本质差别。我想这些，怜心会长应该懂的。”
　　“没错，到了至尊境界，力量本质上，几乎没什么差别了……”怜心沉吟道“不过真的可以吗？让我参观族内的至尊封印，不会给你们带来什么麻烦吧？”
　　“这是我们家的东西，能有什么麻烦？”长老笑道“至于外面的人怎么想，那就是他们的事了。再说，你送出了珍贵的礼物，作为东道主的我们，怎么能没一点回礼？”
　　“这样的话……那就恭敬不如从命了。”
　　魔道圣女行了一记感谢礼，语气肃穆的回答道。
　　之后，二人跟仙铃解释了几句，便由长老带着，前往了仙族的至尊封印之地。
　　跟族长谈完出来后的唐欣，听闻此事，也好奇道。
　　“我能去吗？感觉像是为主角准备的机缘啊？”
　　“没用的，与至尊封印有没有缘分，一眼就能分辨出来，”族长摇头道“而且你需要的，不是过多的机遇，是另外一种心境上的锻炼。”
　　“你不是刚刚才说，我心态挺好的吗？”
　　唐欣不解道。
　　“心态是挺好，就是有点浮躁，”族长思忖道“这么浮躁的去见星虹仙君，未必是好事……对了，我有个法子，可以尝试减轻下，你这一身的浮躁。”
　　“什么法子？”
　　“教书育人！”

第九零九章 玄灵宗的长老们好像都是单身吧
　　在修仙宗派里，通常像大师姐这个境界的修士，都会或多或少，担负起一些教导师弟师妹的职责。
　　即使不是专门负责培养弟子的长老，她们这些天才修士的经验，也是一笔珍贵的财富。
　　不过唐欣是个例外，她经常被掌门叫去，执行各种各样的任务，待在宗内的时间，又一直苦修，没怎么接触过这方面的工作。
　　事实上，像芳苓、依柔等人，早就正儿八经的教导出了一批弟子，即使是苏灵、水秋，也都有自己的小跟班们。
　　因此，在被族长安排教授族内的年轻弟子时，大师姐一时间还有些犯难。
　　“我也不骗你，”唐欣诚实的道“玄灵宗大师姐的教育方法，不怎么适合放到外界……”
　　玄灵宗那是什么情况？是经受了大师姐多年的考验，养成了“挨打是福”的习惯。
　　这要用在正常人身上，不得立马被对方家长扫地出门？
　　“没事儿，”族长安慰道“现在的年轻一辈，讲究‘强者说的话，都是正确的’那一套。谁要是有反对意见，你用实力征服过去就行了。我先去准备一下，想要登上望天峰，可不是一件简单的事情。”
　　“嗯……”
　　人家都这样说了，唐欣也不好硬着头皮拒绝，之后还得靠族长帮忙呢。
　　罢了，老老实实当一回老师，给仙族培养出几个合格的弟子吧……
　　……
　　“听说了吗？”“那个外来的家伙，开了一个补习班。”“说是要答疑授道解惑。”“而且不收钱……”
　　唐欣在擂台上战胜了四胞胎姐妹的事情，在族内一下子就传了开来。
　　仙之世家与世隔绝，平常很少有什么大新闻，像这样热闹的事情，自然是人人关注。
　　有人惊讶于大师姐的战力，也有人持怀疑态度。
　　“仙竹她们的弱点很明显，拆散其中一个，就不行了。能战胜她们，只能说明战斗经验丰富，不一定代表实力高强吧？”
　　“嘴上说有什么用？你去课堂上问她啊？”
　　于是乎，抱着各种目的，带着不同想法的仙之世家年轻人们，齐聚一堂。
　　不仅是普通弟子，就连在遗迹中跟她顶过嘴的仙锦，前不久战败的四姐妹，以及……
　　“仙铃同学，你干嘛坐在这里？”大师姐嘴角抽搐道“你这种级别的天才，根本就不需要别人指导吧？”
　　“老师，我听说你可以教书育人，”仙铃举手回答道“我不听书，我要跟你学育人！”
　　“这里的‘育人’，是指培养优秀的品德，你没有想其它的吧……”
　　唐欣也没想到，一次性会来这么多人，从炼气期到元婴期都有。
　　这要是不露两手真本事，怕是要丢大脸了。
　　“让我想想，从哪里讲起……”
　　大师姐沉吟道。
　　【选项生成中……】
　　【选项一：讲述话题“世界、生灵与力量”（学生感兴趣程度：“睡个好觉”）。】
　　【成功概率百分之百，奖励“高级迷.魂药”一瓶。】
　　【选项二：讲述话题“魅力、异性与自我管理”（学生感兴趣程度：“大拇指点赞”）】
　　【成功概率百分之百，奖励“精品魅力香水”一瓶。】
　　【选项三：讲述话题“大师姐、师妹们与一些八卦”（学生感兴趣程度：“双眼放光”）】
　　【成功概率百分之百，奖励“冰鲜柠檬水”一瓶】
　　……现在的年轻人，都怎么回事？好好的正经话题不喜欢听，尽喜欢听一些八卦！
　　算了算了，自己也不缺什么高级迷.魂药，就讲一些大家感兴趣的话题吧……
　　“我听仙铃同学说过，仙之世家的人，没获得允许，不能随意外出对吧？”
　　唐欣慢慢说道。
　　“是的是的！是我说的！”
　　仙铃举手大声附和着。
　　“那你们肯定会对像我这样的人，以及我所生活的普通修仙宗派，感到好奇。”
　　大师姐瞟了富家大小姐一眼，继续说道。
　　“对对对，好奇！”
　　少女举双手喊道。
　　“你们或许会认为，我要讲一些秘术功法，或者高深的奥义之类的，但那些，出身仙之世家的你们，平常都听了不知多少，”唐欣顿了顿，瞪了仙铃一眼，才接着说道“所以，这回我给你们讲一讲，我自己的日常生活……”
　　“好诶！我喜欢听！”
　　富家千金似乎完全不会看气氛。
　　“仙铃同学！你故意扰乱课堂纪律，给我去旁边做一百个俯卧撑！马上！”
　　“这就是修炼宗派的育人方式吗……有趣儿！我马上做！”
　　仙铃兴冲冲的跑到旁边去受罚，讲台下的年轻人们，也纷纷议论了起来。
　　“外面教导方式，都这么温和吗？”“是啊，换做族中的长老，要这么插嘴，不得用铁棍抽上几下？”“我好想去外面啊……”
　　【满意值+55】【满意值+88】……
　　唐欣也没想到，这样就能引起仙之家族年轻人，对外界的向往……
　　“修仙宗派里的弟子，通常分为三类，一类是宗门定期向外界招收的，一类是宗门附属势力、家族推荐上来的，一类是从小在宗门里长大的。”
　　唐欣一边回忆着，一边讲了起来。
　　“我就属于第三类。当我还在襁褓中时，就被我师父果萌长老，从外面捡了回来，自幼待在玄灵宗内。说起来，我现在都好奇，宗内的核心长老们，一个有育儿经验的都没有，她们是怎么把我拉扯大的……”
　　大师姐认真的讲着，没有什么复杂的话语，也没有什么难懂的道理，只是用最简单直白的方式，叙述着自己的经历。
　　她从来没有过这样的体验。
　　在宗内的时候，她不需要讲这些，身边的人都是看着自己长大的。
　　在外面的时候，她是玄灵宗大师姐，代表着宗门身份，哪能跟其它人，说这些家长里短？
　　唐欣没怎么回忆过自己的人生，而现在这么一回忆，心里竟真的逐渐安静了下来。
　　努力不懈的往前冲，是一种优秀的品格和习惯，但有时候，回头望一望，能得到许多不一样的收获。
　　大师姐就这么，隔三差五的开班讲课，想到什么讲什么，偶尔露上两手，没过多久，一万点满意值就集齐了。
　　半个月后，族长再度找上了她，表示准备完毕，随时可以出发，前往望天峰，去见一见那位神秘而又强大的星虹仙君。

第九一零章 与众不同大师姐
　　大堂中。
　　“该准备的事情，我都准备好了，”仙风道骨的族长说道“这些天来，星虹仙君有跟你再说过什么吗？”
　　星虹虽然居住在高高的望天峰之巅，但只要她有心，极北山脉地区的任何事情，都逃不过她的眼睛。
　　无视空间的与人沟通，对于渡劫中阶的超级强者来说，就是一件随手可以办到的事情。
　　“没有。”
　　唐欣摇摇头。
　　对方除了在离开遗迹时，传音让自己去见她，之后就再也没有出现过了。
　　“没有让你去找帮手，也没说不准找帮手，”族长沉吟道“那我应该是可以帮了。行吧，就你我二人，也不过多打扰前辈。”
　　“怜心呢？”
　　大师姐问道。
　　“她还在参悟至尊封印，”老者抚了抚长须道“看样子，大概是得到了不小的收获。”
　　仙族让魔道圣女，进入自己的族中禁地，等于用隐约的态度，向外界表明了自己的立场。
　　想来之后怜心在北三州的行动，能够顺利不少。
　　仙铃肯定是吵着要跟唐欣一起去，但对方是渡劫中阶的仙君，族长可不敢由着她的性子胡来，自然拒绝了这个要求。
　　了却杂事后，族长带着唐欣，缩地成寸，穿梭空间，没过多久，就来到了望天峰下。
　　如外面的人所说，这的确是一座，怎么都望不到尽头，仿佛直通天际的高山。
　　白云之下，山峰呈现出暗褐色，几乎看不到植被，就像一面屹立不知多少年的墙壁，给人的感觉，有些压抑。
　　“这座山不是普通的大山，”族长开口说道“只要踏入了我们面前的这条小河，就进入到山体影响的范围中。里面存在着各种不可思议的力量，即使渡劫强者，也会受到干扰。”
　　寻常山峰，哪怕高过万仞，对于高阶修士来说，也就是几步路的事情。
　　而望天峰这么难爬，必然是有着特殊的缘由。
　　“走吧，”唐欣深吸了口气，道“或许这是星虹仙君的考验呢？”
　　老者微微点点头，手指凝聚白光，朝大师姐眉心一点，后者顿时感觉身体轻盈无比，像是要飘起来一样。
　　两人踏过前方缓缓流淌的小溪，沿着山路，快速向上。
　　起初，一切还算正常。
　　渡劫修士的速度极快，即便族长小心谨慎，压制了脚步，二人也一下子，闯入到了白云之中，回头再也见不到山脚下的景色。
　　周围的氛围，变得越来越压抑，唐欣跟在族长身后，一言不发。
　　“吼！”
　　忽然之间，从白雾中，跳出来几只形态凶恶的猛兽，张开血盆大口，就朝他们扑来。
　　“哼。”
　　老者低哼一声，双指并拢，凭空连点了几下，猛兽就嘭得一声爆裂开来，重新化作白雾。
　　族长并未解释这是什么东西，只是愈发紧张的观察着四周，一有风吹躁动，也不犹豫，凌厉的攻势，会直接使用出来。
　　短短片刻，他已经化解了上百次攻击。
　　等到云雾被他们甩在身后，前方的道路清晰了一些，迎面而来的，是由熊熊燃烧的火焰，以及不停掠过的飞刀，共同组成了刀山火海。
　　至于为什么在高山之上，凛冽的寒风中，会出现刀山火海，大师姐也没有询问。
　　族长的神情，变得比之前还要凝重。
　　他掏出一张符纸，在上面不停勾勒着，半刻钟后，两颊已经出现了汗珠。
　　“请仙术！”
　　老者将符纸扔到空中，金光闪过，符纸变成了一列身披金色盔甲，见不到面容，气息深不可测的卫兵。
　　它们将两人保护在中间，一步一步，踏入刀山火海里。
　　砰砰砰——滋滋滋——
　　飞刀撞击在盔甲上，发出如疾风骤雨般的响声，火焰炙烤着符纸卫兵，从缝隙中透进来的簇簇火苗，带着骇人的毁灭之力。
　　族长不停向符纸中注入能量，但在刀山火海惊人的消耗下，渐渐有些吃力。
　　能担任仙之世家的族长，老者的实力，在渡劫初阶境界中，都是首屈一指。
　　然而星虹前辈还未露面，只是靠着布下的考验，就能让大家生生止步。
　　足足花费了半天时间，老者才带唐欣，走过了火海，气力也被消耗了大半，不得不停下来修整。
　　“还有最后一关，”族长缓了缓气，说道“封印境界，顶着九天罡风，登临山顶。这一关危险性极大，当年我第一次来这里的时候，也差点把罡风，吹到九天之外去。”
　　“前辈，”唐欣开口道“多谢你帮我抵达这里，剩下的路，我自己走吧。”
　　“嗯？为何？”
　　族长不解的皱眉道。
　　“我能感受到，山上这些考验，难度并非是固定的，而是由着仙君的心情，随意变化，”她沉声道“仙君若是想见我，自然会让我上去。若是想考验我，前辈在旁边，也起不到什么作用。”
　　听到大师姐的解释，族长愣了一下。
　　他倒是没有这方面的感受，此前登山，也是自己一个人来登的。
　　略作思考之后，他点了点头，说道。
　　“好吧，那我呆在这里，若是出现意外，也好帮忙。”
　　“多谢族长。”
　　唐欣抱拳一拜，也没有怎么休息，只身踏上了登山小道。
　　如老者所说，在小道上，她的一身境界，全被封印，前方不时刮过危险的罡风，让人睁不开眼。
　　风越来越大，吹得大师姐长发凌乱，站立不稳，仿佛随时都可能摔倒。
　　“你为何要登山？”
　　在呼呼的风啸声中，星虹前辈的声音，传了过来。
　　“废话，不是你要我登山的吗？”
　　大师姐用手挡在跟前，艰难的踏步行进，口中回答道。
　　“你有登山的决心吗？”
　　对方又问道。
　　“我都走到这儿了？难道还可以放弃？”
　　呼——呼！
　　一阵狂风袭来，没有境界，没有力量的唐欣，终究不敌这强大的天地之力，被刮到了空中，上下翻滚，左右横飞，没一会儿，便失去了意识。
　　不知过了多久，风慢慢缓和了下来，如同一双手掌，将她轻轻放在了草地上。
　　“这么看来……”
　　一名女子，似乎在此，等候了多时。
　　她抚摸着大师姐的脸庞，轻声说道。
　　“你确实是与众不同啊……”

第九一一章 大师姐背大锅
　　唐欣缓缓睁开双眼。
　　她的记忆，还停留在自己被狂风刮到天上，连续转了一百零八圈后，晕死过去。
　　“头好晕，还是有点想吐……”
　　她扶着脑袋，坐了起来，环顾四周。
　　简单的小木屋，房内没有什么摆设，透过窗户往外看去，是一片郁郁葱葱的草地，以及更远一些，飘浮在天上的云雾。
　　嗅嗅——
　　屋外，一阵食材的香味，传了过来，勾起了大师姐的食欲。
　　大师姐慢悠悠的起身，确认身上没有什么伤势，便推开房门，走了出去。
　　“醒了吗？”
　　草地上，一名外貌二十有五，清新淡雅，披着乌黑长发的女子，坐在篝火旁，照看着铁锅的药粥。
　　女子脸上带着微微的笑意，看了让人感觉十分舒服。
　　唐欣在她身上，感受不到半点敌意，也察觉不到半点修为。
　　但这声音，她是听过的。
　　“星虹前辈？”
　　她试探着询问道。
　　“醒了，就先喝碗粥吧。”
　　对方也没否认，向她说道。
　　唐欣走上前去，拿起木勺木碗，给自己舀了一碗，小口吃了起来。
　　药粥下肚，大师姐顿时感觉浑身疲惫一消，整个人变得精神了许多，比吃灵丹妙药还管用。
　　知道这不是普通药粥，唐欣也不在意形象，三下五除二，就将锅内的粥全部吃完，舒舒服服的拍了拍肚皮。
　　“食欲不错。”
　　星虹笑了笑，挥挥手，让她来到自己的身边，用手指将大师姐嘴边的米粒，黏了起来。
　　“就是不太注意形象。”
　　说着，她将把米粒……塞进了大师姐嘴里。
　　看来前辈不喜欢有人浪费食物……
　　睡得好好的，吃得饱饱的，唐欣总算恢复了活力。
　　“多谢前辈出手相救，没有您的话，我现在应该已经被血尊殿抓过去了。”
　　“不必客气。”
　　星虹仔仔细细的，打量了她一遍，微微点头道。
　　“心境还算平稳，来之前似乎调整过了一番。好吧，那我们就直接开始，你有什么疑惑，一个一个说出来。”
　　前辈这么直接，让大师姐有些始料未及。
　　按照这些前辈高人的性子，不应该先来个十年八年的考验，合格之后，才能告知一切吗？
　　“疑惑太多了，不知该从哪里问起，”唐欣想了想道“先问近一点的。前辈为什么要出手救我？”
　　“因为我算到，你跟我有不小的关系。”
　　对方回答。
　　“关系？”
　　自己从未见过她，甚至在来极北山脉之前，连这号人，都没有听说过，哪里来的关系？
　　“你不是猜到了吗？”星虹说道“这一代中，有几位大气运之人。其中一位，理应是我未来的弟子，而她，跟你关系匪浅。”
　　“前辈也有读心之术？”
　　这年头，年轻人在前辈们面前，连一点隐私都没有了吗……
　　“不是读心术，”前辈摇摇头“是我窥探天机时，看到的。不过让我奇怪的是，你跟我未来徒弟的关系，竟然有些特殊。”
　　“特殊？什么特殊？”大师姐脸色一变“该不会我跟她是苦命鸳鸯，情定三生的那种吧？我不是很喜欢上辈子情人的剧情啊……”
　　“呵呵，那倒不是，”星虹被她逗笑了，回答道“特殊之处在于，你跟她的关系，看不出是敌是友。不仅是她，我能看到的几位大气运之人，跟你的关系，都无法定性，所以才对你感到好奇。”
　　“看不出敌友……”
　　唐欣沉思道。
　　这或许是因为，魔道身份的雪，理论上跟七星站在对立面，大师姐又跟七星关系亲密，所以导致天道无法确定性质？
　　毕竟按道理来说，上一世的唐欣，应该彻底站在大气运之人的对立面才对。
　　“能够遮蔽自己的天道命数，这样的人，在世间可没几个。我见到的，除了你之外，就血尊殿里，还有几个。”
　　星虹说道。
　　“血尊殿，”说起这个话题，唐欣眉头皱了起来“前辈知道他们的来历吗？虽然跟他们交手了很多次，但我对他们的来历，依然一无所知。”
　　“首先，”前辈想了一会儿，回答道“这些人并非单纯的魔道，也并非单纯出自于九州大陆的势力，只是这些年他们将行动的重心，放在了九州。”
　　“其次，这个势力成立应该不会太久，至少表面上的成立，不超过数百到千年的时间。”
　　“我认为最值得关注的一点，”星虹语气变得严肃了一些“血尊殿中，也有一位窥探天机的强者，而且能看到的，比我多得多。至今为止，发生的一切，应该都在那位的预料之中。”
　　“前辈说的，是在仙魔遗迹中出手的‘血主’吗？”
　　唐欣问道
　　“不确定，”星虹沉吟道“他的确是一位非常强大的敌人，天道命数也是一团模糊。但我总感觉，血尊殿还隐藏着什么……”
　　难道血尊殿还有其它底牌？一个跟超级宗派比起来，如此年轻的势力，是如何拥有这么庞大的底蕴和力量的？
　　这些都是未解之谜。
　　“行啦，你还没到思考这些的时候，”星虹见她眉头紧皱，笑道“哪怕你是逆天之人，路也是得一步一步走的。接下来说点，跟你相关的事吧。”
　　“前辈请讲。”
　　大师姐拍了拍自己的小脸，将这些复杂的事情，暂时抛到了脑后。
　　“我的徒弟，也就是那位大气运之人，如果按照命数，应该早在几年前，就出现了。”
　　前辈说道。
　　“然后你也看到了，我现在还是孤家寡人。当我感觉到不对劲，又去窥探了一次天道命数后，你猜我发现了什么？”
　　“猜不到……”
　　“我发现，在我徒弟前面，应该出现的那一位大气运之人，居然陨落了。我是万万没有想到，大气运之人，也能陨落……这不符合天理，对吧？除了天道自己，谁还能杀死受到天道眷顾保护的人？”
　　“呃……对，没错。”
　　大师姐挠挠头，附和道。
　　“这对天道来说，也是一桩大事。这一名大气运之人的陨落，直接导致了，我未来徒弟的命数，也跟着发生了变化，所以才迟迟没有出现，拜入我的门下。”
　　“我真是‘人在家中坐，祸从天上来’，明明什么都没干，大气运弟子却飞走了，唉，倒霉！”
　　……靠，之前还奇怪，为什么第七名七星为什么迟迟不出现，原来锅都在我身上啊？
　　————————————————————
　　月底了，到期的月票投一投~

第九一二章 见不到苏灵浑身难受
　　快到手的大气运弟子飞走了，总得想办法找回来不是？
　　于是不死心的星虹前辈，又冒险使用了一次窥天镜，试图寻找徒儿的下落。
　　算算时间，不偏不倚，正好是苏灵在梦中，听到“神秘求救声”的时候，也就是大约两年之前。
　　唐欣摸了摸下巴，沉声道。
　　“然而，前辈现在还是孤家寡人……如果是一般的问题，以前辈渡劫中阶的修士，早就解决了。那么……”
　　“是的，”星虹叹了口气“我的徒儿，是落到血尊殿手中了。唯一的好消息是，她的命数未断，起码还活着。”
　　“那还等什么？”唐欣一听，原地跳了起来“抄家伙，去救人啊？”
　　上一个落到血尊殿手中的七星，是什么下场？这要再被他们洗.脑一个，逼得大师姐不得不痛下杀手，还拯不拯救世界了？
　　“哪有你说的这么简单，”星虹无奈道“此事关系到大陆气运，一举一动，都有可能引动天机。你真指望着我一个人，跑到血尊殿藏人的地点，大杀四方？”
　　唐欣点点头。
　　“想多了……我为什么只告诉你这件事？为什么直到你被血尊殿正面攻击才出手？这些都是有原因的。”
　　星虹前辈手掌一翻，一面巴掌大小的镜子，凭空出现。
　　镜子造型古朴简约，没有丝毫气息波动，完全看不出是一件上古至宝。
　　“这方世界对渡劫中阶的限制，对我仍然管用，”她说道“我只能小心翼翼的，观察自己的命数，在合适的时机出现，才不会触犯到禁忌……”
　　“等一等，”唐欣打断道“关于渡劫中阶的禁忌……我很奇怪，为什么这条规则，离开了九州大陆，依然能够管用。不在大陆，不是就不受天道影响了吗？那到底由谁，来施加惩罚的？”
　　“不错，”星虹前辈点点头，称赞道“以你的境界，能想到这一步，非常优秀。我能给出的答案是……不知道。”
　　“……”
　　夸别人的用意，是掩饰自己的尴尬吗？
　　“对于渡劫中阶的惩罚，肯定不是由世界之力来施加。因为这条‘不得沾染过多因果’的条例，无视空间，也无视出身之地，或者力量体系。有种猜测是，在世界之力，也就是天道之上，或许存在一种更为本质的力量，但我们也不清楚。”
　　对于当前的修炼体系来说，天道，就是顶端。修炼到最强的地步，就是掌握世界之力，俗称“与天地同寿”。
　　至于再往上，大概就是跟“至尊”有关的内容了……
　　“那怎么办？”唐欣问道“难道人不救了吗？”
　　她可不保证，还能培养出来一个，像萧情那样的七星候选人。系统也说了，就算培养出来，也不一定有原装的好使……说起来，系统呢？怎么讨论这种关键话题的时候，没点反应啊？
　　上次也是，感觉这玩意遇到超过渡劫初阶的力量时，就没有那么好使了……
　　“救，是当然要救，”星虹道“但也得等待时机。”
　　“什么时机？”
　　大师姐问道。
　　“天机不可随便泄露，”前辈打起了马虎眼“不过也不是很远了，时间一到，你自然会知道。”
　　“好吧……”
　　唐欣眉头不展，消化着刚得到的信息。
　　七星最后一位，还是出现了意料中最坏的情况，被血尊殿抢先一步控制住。
　　关于毁灭世界的级别的力量，“剑”的线索，也被他们夺走，不知道此后会发生什么。
　　形势对这边来说，愈发不妙。
　　如果正面跟血尊殿碰撞，尚且还处在成长期的七星，以及大师姐，难以发挥关键的作用。
　　至少得有对抗一位副殿主级别的力量，大家才算是脱离了新手期。
　　“多谢前辈告诉我这么多，”唐欣双手抱拳，一脸严肃的道“此事我会牢牢记在心中，回去跟伙伴们商量。只要有可能，我一定会救出您的徒弟，把她带回来！”
　　“很好，”星虹笑着微微点头“只是有一点，你说错了……谁说让你回去了？”
　　“……？”
　　唐欣满脸问号。
　　“找你来，一是为了告诉你这些，你应该知道的事情，”前辈缓缓道“二来，是为了监督你达成另一个目标……在‘时机’来临前，修炼到元婴巅峰。”
　　“我还以为什么呢，”大师姐松了口气“放心，接下来我一定待在玄灵宗，哪都不去，认真修炼，不到元婴巅峰不出来！”
　　“呵呵，这好像很难办到啊……”星虹笑道“你只要待在宗里，就会有各种麻烦找上门，不可能静下心来修炼的。你好好回忆下，在玄灵宗最长的静修，是多长时间？一年？两年？就算以你的天赋，两年之内，也不可能修炼到元婴巅峰。”
　　“前辈什么意思，”大师姐脸色一变“您是要把我留在山上？”
　　“我用窥天镜看过，你要是到时候，修炼不到元婴巅峰，我徒儿的生还几率，会变得微乎其微了……另外，血尊殿已经盯上了你，在我这里静修，比其它地方安全。”
　　“这我得跟长老掌门商量一下，”唐欣咽了咽口水“那我中途能回去看看不？家里养了一只小狐狸，我怕自己长时间不在，她跟别人跑了……”
　　“静修，当摈除杂念，”前辈呵呵笑道“你没修炼完成，哪都别想去。”
　　“那不成，”听到这个，大师姐立刻摇头“我不能答应前辈。元婴巅峰我一定会修炼到的，但你不能限制我的人身自由，这是不对的。”
　　“你还是没理清楚，”前辈耐心的道“如果我不把你限制在身边，你怎么都不可能按时修炼到元婴巅峰。我的大气运徒弟，也无法获救。这都是天道命数。”
　　“可，可是……”
　　唐欣眉头皱成了“八”字型，犹犹豫豫，说不出话。
　　“放心，我帮你看过了，至少在‘时机’来临之前，你关心的人，不会再遇上什么解决不了的麻烦。”
　　星虹解释道。
　　“不是这个……”
　　大师姐小声道。
　　“那还有什么？”能窥探天机的星虹前辈，此时却理解不了大师姐的想法“我会帮你时刻关注那边的情况，真要有意料之外的事，也不会跟你死磕到底的，我跟你又不是敌人。”
　　“可……”
　　唐欣咬着嘴唇。
　　可是一想到这么长时间不能见到苏灵，自己就觉得浑身难受啊！

第九一三章 不自量力蠢女人
　　唐欣是一个明事理的人。
　　风云变幻之际，大陆多事之秋，儿女情长，要放在苍生命运之后。
　　所以，她选择赶紧溜溜。
　　“你说不能走，我就不走？除非你把苏灵抓过来一起陪我，否则说破天，我也不会待在这里的！”
　　“你这心肠有点太坏了吧，还要人家过来陪你……你说的苏灵，我也知道，是大气运之人。她有自己的天道命数，我干扰不了。”
　　“那这没得谈了，溜！”
　　可惜的是，元婴巅峰境界都没有的大师姐，无论用什么办法，都不可能从渡劫中阶，还掌握着上古至宝窥天镜的星虹前辈手里，逃出山顶。
　　而且退一万步说，哪怕她能逃出前辈眼皮子底下，恐怕也没办法，一个人下山。
　　“不行不行！起码让我半年回去看一次嘛！一年一次也行！”
　　大师姐在地上滚来滚去，双手双腿拍打着地面，一副“你不答应我就闹到地老天荒”的模样。
　　当然，这对见多识广的前辈来说，是不管用的。
　　“提醒一下，”星虹瞟了她一眼“你浪费的时间越多，下山的时间就越晚……”
　　唐欣在地上躺了半天，思来想去，好像确实没有什么其它选择。
　　谁让自己干掉了第六名七星呢？不然的话，前辈现在应该已经跟她的徒弟，甜甜蜜蜜的生活在一起了……
　　“不就是修炼吗！”
　　唐欣从地上翻了起来，一脸坚毅的道。
　　“我好歹也是九州大陆有数的年轻天才，就在两年，不，一年之内，修炼到元婴巅峰给你看看！对于天才来说，没有什么是不可能的！”
　　“嗯……加油？”
　　……
　　唐欣要跟随星虹前辈苦修，这么大的事情，自然得通知一下玄灵宗。
　　这个任务，前辈交到了一直等在半山腰的仙之家族族长身上。
　　“不愧是逆天之人，”族长抚抚胡须道“命运就是要比一般天才，奇特一些……”
　　随后，仙之家族派出族内长老，横跨大陆，亲自来到玄灵宗，面见玉灵子掌门，将一系列事情，给她讲了一遍。
　　对此，玉灵子掌门也没有多说什么。
　　“掌门……”
　　大长老玄妙见她一直低头沉思，小声开口道。
　　“玄妙，从今天开始，你接手宗门的日常运转吧，”萝莉掌门沉声道“我要闭关了。”
　　“现在就闭关？”
　　大长老脸色大变。
　　玉灵子已经是合道巅峰，再闭关的话，只可能是准备去应对天劫。
　　灵、道、天三大劫，天劫是最恐怖的，无论雷劫还是火劫，对修士来说，都是九死一生。
　　“血尊殿的动作，越来越大了，我冥冥之中感应到，唐欣苏灵她们，即将面临重大的挑战，”掌门皱眉道“小白也为我算过了，想要镇住气运，必须得抵达渡劫期。”
　　“可是……”
　　玄妙欲言又止。
　　天劫可不是说笑的，那些成功渡劫的合道巅峰强者，少说都会准备十数年，上百年也不罕见。
　　纵然玉灵子是她们这一辈的超级天才，但面临天道之力，同样生死难卜。
　　“我意已决。”
　　萝莉掌门摇摇头。
　　“好吧，”大长老只得叹了口气“你去做吧，其它事就别操心了……”
　　大师姐被扣留的消息，传到玄灵宗后，很快也传入了后辈们的耳中。
　　“什么？师姐竟然被囚禁了！”依柔听后勃然大怒“不行，我一定要去救她!”
　　“对方是渡劫中阶的超级强者……”
　　芳苓小声提醒道。
　　“渡，渡劫中阶？可恶……那我就去外面制作传单，用舆论攻势让她放了大师姐！”
　　“呜呜呜！大师姐，什么时候能见到大师姐！一天见不到她，我都感觉活不下去！”
　　水秋在地上打着滚儿，口中大喊着。
　　“血尊殿已经出动了副殿主级别的强者吗……”
　　苏灵低声道。
　　星虹并未告知大家关于“第七名七星”的信息，所以玄灵宗众人也不清楚，唐欣必须闭关的缘由。
　　但单就血尊殿的动向，已经能解释很多事情。
　　“圣仙山在寻仙观、天煌山、问天宗的支援下，正在加紧破解从血尊殿带回来的机密信息，”徐乐仙皱眉道“假如完全破解，几个超级宗派，是有可能组织一次，规模史无前例的进攻行动。”
　　渡劫期强者的出手，让超级宗派的态度，转变了一些。
　　之前大家犹犹豫豫，是因为这样规模的战事，影响实在太过巨大，不能随随便便决定。
　　可血尊殿一而再，再而三的打破修真界铁则，公然将争斗升级到渡劫层次，如果还没点反应，那就是坐以待毙了。
　　“我们的实力，”花雅咬着嘴唇，小声说道“还是太弱了……”
　　她们这一批天才，在青州，乃至九州修真界年轻一辈中，已经是最顶尖的水平。
　　但这只是横向对比年轻一辈，如果纵向对比，斩灵、合道、渡劫，这些才是决定局势的关键人物。
　　“看来是时候了，”周雨道“宁烟不是前不久，在扬州的无尽之海沿岸，发现了一处神秘空间吗？据说这座遗迹，跟‘七星’的传说，有着莫大的关联。我们应该前往一探了。”
　　“太快了太快了，”萧情有些欲哭无泪“我们不是才刚刚把各自的传承吸收完毕吗？又要去探索下一个传承，这节奏是不是太快了点？我知道你们个个都是身怀绝技的超级天才，但我只是一个很普通的少女啊……”
　　大家的目光，不由自主的放在了苏灵身上。
　　她是七星之首，这个“救世主团队”，该如何行动，理应由她指挥。
　　苏灵站在原地，沉思良久。
　　那个蠢女人……想来应该在一边叫唤，一边认认真真的修炼吧？
　　拯救世界的责任，本应由她们这几位七星承担，可蠢女人就是喜欢出风头，这才被血尊殿盯上。
　　说不定她是在故意为之，这样就可以转移敌人的注意力，让七星们安全成长。
　　蠢女人就是蠢女人，总喜欢干些不自量力的事情……
　　苏灵将手放在胸口上，不知为何，那颗心，比平时跳动的更快了一些。
　　“这个秘境，一起去吧，”剑修少女目光坚毅的道“我才不要被那个蠢女人，甩开脚步呢！”

第九一四章 前辈喜欢师徒play吗
　　经过最初的纠结，唐欣开始在星虹前辈的山头上，努力苦修起来。
　　在得到了玄灵诀真传之后，她的正道修炼天赋，其实已经不弱。
　　虽说这道神奇的功法，并没有赋予她超快的修炼速度，但也改变了她的体质，激发了潜力。
　　“只要我用心修炼，一切都会迎难而解！”
　　抱着这种想法的唐欣，以从未有过的认真态度，像正常修士那样，闭关修炼着。
　　结果，还没过一个月，她就出关，找上了在屋外养花种草的星虹……
　　“受不了了，”大师姐一脸悲愤的道“为什么我的修炼速度，这么慢啊？一个月过去了，感觉一点提升都没有！”
　　“怎么没有提升？”前辈慢悠悠的道“你的丹田底蕴，不是强了一分吗？这已经比不少超级天才，还要快了啊？”
　　“才一分！”唐欣咬牙道“前辈你是不知道，之前我在仙光族修炼的时候，速度是这个十倍不止！”
　　“然后就走火入魔了对吧？”星虹似乎知道这件事，缓缓回答道“投机取巧的事情，只能做一次。你如果想让我用她们那种方法，给你醍醐灌顶，之后再想解除心魔，可就不是三五个月的问题了。”
　　“我知道修炼不能走捷径……”
　　唐欣摸了摸后脑勺，有些苦恼道。
　　“我也不需要一年晋升好几阶……一年升一阶的方法有没有？能不能给我弄个‘简化版醍醐灌顶’？”
　　“……”
　　不用说，急功近利的大师姐，自然被前辈赶了回去。
　　实际上，噬灵虫危机期间，唐欣的不合理升级速度，只引发了小小的心魔，是她运气好。
　　若不是掌门、灵桦长老等人，发现的早，又有渡劫前辈帮忙化解，后果根本不堪设想。
　　何况，那一次的心魔，也不能说化解的彻底，只是借助玄灵诀，祛除了负面影响。
　　这一点，从大师姐的性格，完全没有任何变化，就能看得出来……
　　被赶回去的唐欣，只得继续像正常修士那样，慢慢的修炼。
　　没有醍醐灌顶，没有特殊机遇，甚至没有系统帮助，她的修炼速度，是越来越慢。
　　这样下去，想要下山，不知得等到何年何月。
　　“前辈，”大师姐又找上了，在翻土栽苗的星虹“这样修炼实在太慢了，有没有其它办法啊……我知道你有的，你可是渡劫中阶，而且还是大气运之人的师父，肯定特别会教人！”
　　“好吧，有是有，”星虹慢吞吞的道“但你确定要用吗？那可不比醍醐灌顶，很累，很难受，还不能半途而废。”
　　“别装了前辈，”唐欣握紧手掌道“你肯定想到了，我会提出这个请求。你说过，要在时机来临前，达到境界的要求，那就不可能放过任何一个，可以提升我的机会。”
　　“真是个聪明的小姑娘，”星虹笑道“可惜我跟你没有师徒之缘，否则真想把你也收入门下。”
　　“没事，你要是喜欢这种play，我也可以叫你一声师父，我不是很在乎这些名分上的东西……”
　　揠苗助长的醍醐灌顶不行，但像个正常的主角那样，吃三倍的苦，加三倍的速，还是可以的。
　　修炼正道，得遵守平衡的原则，想得到多少，就得付出相应的努力。
　　于是乎，在望天峰的山顶上，美人师父（暂）跟小美人徒弟（暂），开始了高强度训练计划。
　　这计划，是前辈为大师姐量身打造的，能完全激发她的潜力。
　　换句话说，能把她折磨的，在崩溃和即将崩溃的边缘徘徊……
　　“十倍灵压，外加真气抽打。”“这是一套折磨……哦，不对，是提升神魂的法门，你必须每时每刻修炼。”“睡觉？你不会以为之后还有休息时间吧？”
　　不夸张的说，大师姐自从出生起，还没经历过，这么痛苦的修炼过程。
　　每天都要被星虹操.练到极限，练完之后，还不准躺下休息，精力没有恢复，就得进行下一项训练。
　　最要命的是，前辈还不承诺什么时候是个头，无法知道这种折磨，会何时结束。
　　即使让超级天才来，在这种与酷刑无异的修炼下，三五个月，也得精神崩溃。
　　“我虽然能看到一定的天机，但也确保不了，你一定能完成这个修炼过程，”星虹前辈提醒道“你要是觉得太辛苦，可以放弃。跟我徒弟有关的，除了你，还有另外一些大气运之人，她们也会分担一些‘命数’。”
　　听了她的话，浑身青肿的大师姐，躺在床上，久久没有说话。
　　半晌，唐欣才开口道。
　　“就算不能下山，那……可以让我给外界写信吗？”
　　“这个……”
　　星虹皱了皱眉，思考了一会儿，回答道。
　　“按理说，在修炼过程中，你跟外界接触的越少越好，这样命数是最稳定的，但……好吧，只要修炼进度达到标准，我允许你每三个月，往外写一封信。”
　　“好，”唐欣从床上爬了起来，一瘸一拐的，来到前辈跟前“那我们就继续吧。”
　　“你真想好了吗？”星虹淡淡道“这次过后，我可就不会再以任何理由，接受你的任何条件了。”
　　“我想好了，”大师姐郑重的点头道“我会坚持到底的。”
　　前辈没有再说什么，继续开始了操练，而且提升了强度，位置也不再局限于山顶之上。
　　有时，大师姐会被丢到寒冷刺骨的冰洞之中，忍受万年玄冰的侵蚀，直到被冻得没有知觉，快要失去理智，才会被拉出来。
　　有时，她又会被扔到骄阳高照的荒漠里，晒到真气瓦解，神智涣散，才会被带走。
　　渡劫中阶的强者，有通天彻地之能，什么样的考验场景，都能轻松创造出来。
　　而这些，都毫不留情的，施加到了大师姐身上。
　　有时候，星虹自己都看不下去，只能心里默默叹息，将一次又一次昏过去的大师姐带走，放入调制好的药浴中，帮她恢复。
　　“希望你不会怪我狠心，”看着从未叫苦的少女，星虹用温柔的语气，自语道“我能看到，你一路的修炼，太过顺风顺水。如果不补上这些磨砺，之后，必定会走上歧路……”
　　冬练三九，夏练三伏，春秋交迭，日月更替。
　　时间，一天天过去。
　　唐欣的境界，也在向预定的目标，持续提升着……

第九一五章 都没有人关心我
　　“亲爱的大家，你们还好吗？”
　　“首先，容我向尊敬的玉灵子掌门大人，汇报一下最新进展。我在星虹前辈的悉心教导下，如今的境界，已经成功抵达元婴八品。前辈说，她从未见过如此吃苦耐劳的年轻人。当然，这都是掌门大人栽培的好。没有掌门大人从小对我灌输的理念，我无法养成这样优秀的品质。”
　　“啊，想必玄妙大长老，也在看这封信吧？您还好吗？身体安康否？因为有您在，玄灵宗的大家，才能和谐的生活在一起。大长老一定要注意自己的身体状况啊，您就是我们的主心骨，有您在，弟子长老们，才能安下心来。”
　　“灵桦长老，您的伤势恢复好了吗？虽然您很要强，但是也不要过于勉强自己哦。关于飞瑶的事情，大家会一起帮你的。请记住，您身边还有许多同伴。”
　　“水秋，周雨，花雅……你们都还好吗？有没有认真吃饭？有没有充足的睡眠？保持一个健康的身体，才能打好修炼的根基。不要为了一些错误的评价，就去节食减肥啊。”
　　“最后的最后，苏灵，你能看到这封信吗？山上的日子寂寞清冷，但每次想到你在大陆的另一端，注视着我，我的嘴角，就会不自觉的上扬。你就像照亮黑夜的月光，只要有你在，我就知道该如何前行。”
　　“接下来，我还要继续跟随星虹前辈修行，争取尽快抵达元婴境界。”
　　“爱你们的玄灵宗大师姐，唐欣。”
　　“这样可以了吧，”星虹前辈将写好的信，拿起来给大师姐看了看“语言帮你修饰了，错别字也帮你改了……话说玄灵宗不教弟子文化礼仪的吗？你怎么能一句话错八个字？”
　　“不是还有两个字写对了吗……”
　　唐欣趴在床上，蒙着脸，有气无力的回答道。
　　“你确定给苏灵写这么些就够了？”前辈确认道“一开始你不还写挺多的吗，什么‘你是我的太阳，你是我的玫瑰’‘没有你，我吃饭都吃不香’‘为了你，我可以变成灵桦的模样’……怎么越写还越倒退了呢？”
　　“你这不是明知故问！”大师姐在床上跳了起来，大声道“为什么，为什么我写了那么多，却连一封回信都没有收到啊！我怀疑你根本就没有把信寄出去！”
　　俗话说，山中无甲子，寒尽不知年。
　　唐欣跟着星虹前辈修炼，也有五六年了，境界成功提升两阶，来到元婴八品。
　　这速度，即便放在九州大陆修真界里，也是极其恐怖的。
　　元婴境界可不是金丹筑基，正常情况下，大宗大派的弟子，几十年才能晋升一品。
　　不过这不是重点。
　　重点是，按照三个月一封，一年四封信的频率，唐欣已经往玄灵宗，寄了二十多封信了。
　　你要说掌门、长老，自持身份，不便给唐欣回信吧，怎么其它人也没点回馈呢？
　　难道师妹们，都已经忘记了她这个大师姐吗？
　　“等等，”唐欣忽然想到了一种可能，脸色大变道“难道是‘天上一日，地上一年’的剧本？莫非山脚下已经过了上千年？这可不成啊？我可不认为，她们能等我好几千年啊！”
　　“别发疯了，山上山下的时间流速，是一样的……”
　　“前~~辈~~”唐欣又在床上打起滚来，撒娇道“你是不是根本就没把信寄出去啊？我是那~~~么相信你，你可不能忽悠我！”
　　“信我真帮你寄出去了，”星虹摊了摊手道“可能是出了点什么问题吧，或者她们觉得你写的太肉麻，不想回复？”
　　“呜呜呜，没有一个人关心我……”
　　一起生活了好几年，唐欣和星虹，对彼此的性格，也都了解的差不多，所以大师姐才会这样撒娇。
　　这是唐欣第一次“离家”如此长时间，隔一段时间，就得发发牢骚。
　　星虹对于外界的情况，守口如瓶，怎么都不愿意告诉她，玄灵宗的近况如何，只是说“一切都还正常”。
　　可恶，早知道当初就坑一个人过来陪自己了，哪怕坑不了苏灵，坑一坑依柔芳苓小狐狸她们也行啊！反正都是配角，平时也闲着没事做！
　　“你这‘能坑一个是一个’的心思，也太坏了吧，”星虹吐槽了一句，道“信我给你寄过去了……另外，你的进展不错，接下来，是时候进行‘补足’了。”
　　“补什么？”
　　唐欣躺在床上，抱着枕头问道。
　　“功法，招式，战斗技巧，”星虹道“你现在的情况是，掌握着一个看不出有什么增幅作用的玄灵诀，使用奇奇怪怪副作用还不小的战斗技法，以及拥有一件没器灵的准神器扫帚。”
　　星虹几乎将大师姐的底细，了解了个遍。
　　除了魔道力量，大概依然受到“系统”保护，没被看出来之外，其它诸如玄灵诀，灵念术，喵喵拳，魔改型复刻等等，属于正道的力量，全都没有瞒过她的眼睛。
　　另外，这几年中，系统没有丝毫动静，多多少少印证了大师姐的猜想。
　　系统的力量层次，或许是有限的。很有可能，并没有达到故事中常有的“天外之力”“世界之力”“天地本源”的设定等级，说不定比最初想象的，还要低一些。
　　这也给她提了个醒。
　　既然系统不是万能的，那就不能完全倚仗它，越到后面，越得自食其力。
　　“前辈要传我仙法？”
　　唐欣立刻正襟危坐，一副乖宝宝模样。
　　“我倒是想传，”星虹道“但我一身本领，跟你是毫无相性，你又不是能继承我衣钵的那个大气运徒弟……”
　　“怎么能这么说，我跟你就算无师徒之名，也有师徒之实了，我到底是哪点比不上她……”
　　听到前辈没有一年升十级的仙法传给自己，大师姐又躺了回去。
　　“行行行，不用激我，既然我说了要帮你修炼，就会帮到底的，”星虹前辈笑了笑“我手中没有适合你的功法秘术，但我们可以一起去找啊。”
　　“找？”
　　唐欣露出好奇的目光。
　　“是啊，下山去找，”星虹笑道“辛辛苦苦修炼这么长时间，也总该稍微放松一下了吧？”

第九一六章 不够正气大师姐
　　修炼，要劳役结合。
　　一味的压榨潜力，将人逼到极限，是魔道的做法。
　　星虹前辈自然明白这个道理，在察觉到唐欣的进展，又进入到一个小瓶颈后，便主动带她下山。
　　当然，下山归下山，她肯定是不会放大师姐回去的，更不允许她去见师妹们。
　　“我知道你想偷偷逃跑，”星虹事先提醒道“没用的，超过我一千丈距离，你会自动回到我身边。”
　　“你以后求我，我也不会再叫你师父了……”
　　有渡劫中阶高手在，万仞高山，不过是几步之遥。
　　唐欣眼睛一闭一睁，就来到了山脚下。
　　“说说吧，”星虹问道“你想往哪个方面发展？对自己有什么规划？”
　　大师姐一身所学颇为杂乱，剑术，身法，远程攻击，召唤，几乎什么都有。
　　而修炼讲究的是可精不可多，全才在九州的历史上，虽然不是没有过，但一般只会出现在少数的主角身上。
　　唐欣苦思冥想了一会儿，最后还是开口问道。
　　“前辈觉得……往哪个方面发展，看起来比较有正气？”
　　“……”
　　这话一出口，星虹就明白了，眼前的小家伙修炼到现在，是一点规划都没有……
　　不过这也不能怪她，唐欣不像那几位大气运之人，都有可预见的发展方向，比如剑修、法修等等。
　　没有特点的天才，再加上没有专门的指导，硬是靠着一身天赋，修炼到这种地步。
　　但这到了斩灵境界，差不多是极限了。
　　一个斩灵境界的修士，如果还弄不清楚自己该往哪个方向发展，是不可能晋阶合道的。
　　“我看你身上，缠绕着雷霆之力，”星虹观察了会儿，提议道“要不先往这个方向试试？”
　　渡劫中阶强者的眼光，肯定比元婴境界的大师姐强。
　　星虹带着她，用空间穿梭之法，赶了一会儿路，便来到了一处山谷之中。
　　至于这个山谷究竟所在何处，外面是什么情况，在谁的地盘上，她一无所知。
　　谷内面积颇大，宛如一座小城池，来来往往不少修士，而且境界没有低于元婴期的。
　　星虹一现身，立刻引来了所有人的侧目，大家纷纷躬身行礼，态度无比恭敬。
　　“星虹前辈，”有一名合道高阶的女修，上前行后辈礼笑道“您怎么有空来这里了？”
　　“来帮我旁边的这位，挑一挑合适的功法，”星虹淡淡的道“万法楼的那个漂亮小姑娘，还在不在这儿？”
　　“在的，”女修道“万法楼楼主若是知道您要来，肯定会提前出来迎接。”
　　寒暄了两句后，星虹带着唐欣，来到谷内一座七层阁楼前。
　　“万法楼，九州最庞大，也是最古老的超级势力之一，他们收售各种各样的功法，从最近创造的，到上古遗留的，据说应有尽有。”
　　星虹简单的介绍道。
　　还未走进去，一名看上去大约二十出头，境界却有合道巅峰的女子，急忙跑了出来，踉踉跄跄的朝星虹行礼道。
　　“晚辈不知，知，前辈莅临，还，还望……”
　　“不用多礼，”星虹挥挥手“你怎么每次看到我，都这么紧张？我又不会把你吃了。”
　　女修不敢多说，连忙把二人请了进去。
　　阁楼内的装饰简约古朴，用的材料，却都是难得一见的天材地宝，足可见财大气粗。
　　“我这晚辈，之前修炼了一些雷法，”星虹开口道“把你们这儿看得过去的雷属性功法，秘术，都拿出来吧。”
　　“是。”
　　阁楼里的修士，一点不敢怠慢，立刻忙碌了起来。
　　“真好啊，”唐欣一脸羡慕的道“一句话，就让大陆最古老、庞大的势力，免费提供服务。我要是到了渡劫中阶，也一定要这么做试试。”
　　星虹瞥了她一眼。
　　没过多久，十几份玉简被呈了上来，每一份都散发着不俗的气息。
　　“共十三份，其中五份是……”
　　女修结结巴巴的想要介绍，星虹却打断道。
　　“不用了，我自己看。”
　　她把唐欣叫到身边，一个一个，将玉简全部打开。
　　【青木神雷诀】【赤雷火法】【劫雷九转】……
　　这里面，最差都是极品功法，有几分明显超出了极品的范畴，似乎跟传说中的仙法，有些相同之处。
　　不客气的说，把里面任何一道修炼至大成，都可以成为名震一方的合道巅峰强者。
　　“前辈，”唐欣看着功法，咽了咽口水道“不瞒你说，我跟雷属性功法的相性，没那么好，修这么厉害的正统雷法，多半是要失败的……”
　　这是系统给过的提示，还特别注明了，修炼到最后，几乎百分百要爆体而亡……
　　“那是压制不了雷霆之力的情况，”星虹倒是像早有预料，回答道“有我在就不一样了。即使你跟雷霆没什么相性，但也不影响你掌握它的力量，我可以想办法帮你降服它。”
　　“真的吗，这可不是开玩笑的……”
　　唐欣半信半疑道。
　　系统也没说过，有前辈帮忙，就能修炼成功啊……
　　“其它属性，风、木、水、火、土、金等等，我看跟你也没什么缘分，空间之道，现在你学习还太早，光暗属性，更不适合，”星虹慢慢说道“剑道？不行。阵法？不行。符箓之术？不行。炼体？你近战功夫确实不错，但并非完全靠的体质，还是靠的技能加成。”
　　“看来看去，还是修炼雷法，最为稳妥。”
　　“好吧，我相信了……”
　　唐欣被她说的晕晕乎乎，只得点头称是。
　　“不过有一点，你说的没错，”星虹拿起一枚玉简，继续道“你跟正统雷法的相性，确实一般。修正统雷法的人，需要有一身刚阳的正气，而且要做好打一辈子光棍的准备……所以，我推荐你学这个。”
　　“《阴阳神雷》？”
　　大师姐念着上面的名称。
　　“这功法我有所耳闻，乃是上古时，一位接近至尊级别的女修所创，不讲究至刚至烈，而是追求最强大的毁灭之力，算是半仙法级别。”
　　星虹招了招手，向旁边负责的楼主问道。
　　“你们这里存放的，应该是总纲和入门之法吧？完整的功法可有？”
　　“有是有，”对方小心翼翼的回答道“存放在万法楼总部，是我们的十大典藏之一……”
　　“很好，”星虹又看向大师姐“要不，你先练着试试？”

第九一七章 小孩子就是喜欢乱叫
　　前辈说试一试，那就试一试。
　　反正功法是星虹前辈出钱购买，像这样珍惜的上古功法，把大师姐卖了，都不可能靠自给儿买得起……
　　越是高阶的功法，修炼起来就越是复杂。
　　《阴阳神雷》，需要找到一处“阴雷”之地，一处“阳雷”之地，交相淬炼自身，而这两种地方，不仅数量稀少，而且往往相隔老远，东奔西走十分麻烦。
　　当然，这一切，都由星虹前辈来解决。
　　趁着星虹跟万法楼的楼主，商讨一些事务的时候，唐欣偷偷溜了出来。
　　她说不能离开一千丈范围，那九百九十九丈，总可以吧？
　　就算前辈长得很耐看，好几年盯着同一张脸，也会产生审美疲劳的……
　　“嗯——还是外面的阳光比较舒服。”
　　大师姐伸了个懒腰，口中感慨道。
　　【主线任务已触发】
　　【前往谷内集市，收集外界情报。】
　　【任务奖励：《灭天扫帚第二重形态解封指南》】
　　“卧槽，你还知道出来啊？”
　　看到熟悉的属性栏，唐欣吐槽道。
　　“我还以为你要无声无息的失踪了呢……”
　　很多故事里的系统，不就是这样吗？到后面出现的频率越来越低，最后也没个解释，直接不再出现……
　　“我说啊，要不咱们俩打个商量，”唐欣试探道“我现在的实力也不弱了，只要不招惹顶尖战力，应该嗝屁不了。你附我身上，有什么目的，可以说出来了吧？”
　　苟系统虽然面对超级强者力量的时候，稍显无力，但前期帮助还是不少。
　　如果能弄清楚它的来历，说不定对解答大师姐自身的秘密，有所帮助。
　　【前往谷内集市，收集外界情报。】
　　系统只是将冷冰冰的属性栏，摆在她的眼前。
　　“靠，还装高冷是吧，等我神功大成了，就把你变成妹子，用尽各种手段蹂躏……”
　　没办法，大师姐只好走一步看一步，先完成眼下的目标。
　　溜达了一圈后，唐欣找到了集市。
　　因为谷内的修士，平均等级较高，所以这里的集市摊位，所售卖的物品，一般都用于元婴及以上境界的修士。
　　不过唐欣有了灭天扫帚，又有了遗迹中吸收的无情业火，对普通的道具，没什么兴趣。
　　“虽然说要收集情报，”唐欣思忖道“但是没说收集什么情报啊……”
　　是要关心天下大事吗？可星虹前辈不是承诺过，如果有那种跟她相关的情况，一定会对自己说的吗？
　　想着想着，她来到了一处售卖灵果的摊位前。
　　“一颗三千，三颗一万，你还别嫌贵，这是特产，我保证其它地方买不到！什么？你问为啥买三颗还要贵一千？我哪知道，同行都是这么定价的！”
　　灵果……
　　唐欣转头看去，一双水汪汪的眼睛，正眨啊眨的看着自己。
　　“不是吧，这里也能碰到？”
　　……
　　绝世功法买不起，要一篮子灵果，还是没问题的。
　　唐欣揪着商贩的衣领，和和气气的告诉对方，自己跟星虹前辈是一路的，想知道这些灵果到底是什么价格，结果对方很干脆的给她打了一折，还买三送一……
　　“吃吧。”
　　大师姐笑了笑，将灵果递给了面前少女模样的果萌长老。
　　跟上次相见，果萌的容貌，是半点变化都没有，依然又甜又可爱。
　　“嘿嘿，最喜欢唐欣了！”
　　果萌用大师姐的衣裳，擦了擦灵果，便大口大口吃了起来。
　　外貌和习惯是没任何变化，不过她的境界，却完成了突破，现在已经是合道期的修士了。
　　“师父，你什么时候晋阶合道了？”
　　唐欣一边用方巾擦拭着少女嘴边的白色汁液，一边询问道。
　　“唔，两三年之前吧……”
　　果萌含含糊糊的回答道。
　　“这不得羡慕死七长老那个废柴？”
　　大师姐不知道玄灵宗几位核心长老的具体年龄，但她知道，果萌是要比玉灵子一辈，小上一些的。
　　有的人在这个年纪，已经是合道境界了，有的人却还在元婴摸爬滚打，这就是差距……
　　跟自己的师父大人，唐欣没必要客气，三下五除二，就将“这里是哪儿”“你为什么会出现”“玄灵宗的状况”这些重要信息，全部套了出来。
　　首先，这里是北三州地界，豫州东部的一处，只有少部分修士知道的据点，名为“法外谷”。聚集着众多的高阶散修，以及不少上不了台面的地下势力，像是被众多势力口诛笔伐，控诉“盗取了他们家不外传镇宗功法”的万法楼。
　　第二个问题，果萌为什么会出现。理由很简单，她是一个四处乱逛的人，迷迷糊糊就逛到了这里，撞到唐欣纯属运气好……每次想吃果子的时候，徒弟都会从天而降，为自己买单，果萌觉得很幸福。
　　至于第三个问题……
　　“宗里变化蛮大的，”果萌边吃边回答道“我回去闭关突破的时候，玄妙阿姨已经是合道境界了。灵桦大姐在后山中修炼，什么人都不见。玉灵子奶奶似乎在闭关，准备应对天劫。”
　　“你跟谁学的乱七八糟的称呼……”唐欣眉头微皱道“掌门大人要晋阶渡劫了？有点不放心啊……”
　　玉灵子的修炼速度极快，甚至可以说快到“不合天理”的地步。比她天赋更强的飞瑶，也才修炼到合道巅峰，那可是在血尊殿无穷无尽资源的供给下。
　　她一个玄灵宗掌门，怎么也不可能比得过血尊殿这种庞然大物，进展却还要比前任大师姐更快。
　　根据天道的平衡法则，毫无疑问，她的天劫，肯定比一般修士，要厉害的多。
　　“唐欣妈妈，我是不是该在掌门渡劫的时候，回去帮忙？”
　　“别这样叫，你是我师父，会乱了辈分的……”
　　忙肯定是要帮的，最好掌门渡劫前，自己能够完成修炼，一起回去。
　　顺便再撒娇打滚从星虹前辈那里要点仙丹妙药，灵宝仙宝什么的，或者干脆直接把这尊大神请过去……
　　“苏灵水秋她们呢？情况怎么样？”
　　“唔，没见到，她们跟周雨、徐乐仙，还有好几个人一起，前往了某个秘境，然后就一直没回来过……”

第九一八章 师徒俩真是一对儿
　　且说大师姐第一封家书传回玄灵宗的时候，几位七星，再加上安乔宁烟等配角，已经前往了“七星遗迹”。
　　出发之前，她们在经过了一番严肃的讨论之后，决定将“七星”的事情，告诉身边少数可靠之人。
　　会做出这样的选择，她们也是多方考量。
　　以苏灵徐乐仙为首，她们几个身份不同，出身不同，地位不同，修炼方向也不同的超级天才，总是聚在一起，随着时间的推移，变得越来越引人注目。
　　如果这还能用“关系好，大家相处的很开心”解释，那好几次共同去闯同一个秘境遗迹，就有点说不过去了。
　　机缘这种事情，哪怕是同门师兄弟师姐妹，遇上了也是竞争对手，哪有每一次都跟好朋友分享的。
　　此外，几名七星的境界，已经达到了“自保”的层次。
　　她们虽是元婴，但一般的斩灵，伤不到她们，如果多人在场，面对合道强者，也有能够自保。
　　不是人人都像唐欣这样，每次都会遇到超过自己两阶，甚至三阶的敌人，有这样的实力，绝大多数情况下，起码性命是没有危险的。
　　以及，还有最重要的一点。
　　“血尊殿少瞧不起人了，整个九州大陆，又不是只有一个天才，有本事就在无数超级强者的保护下，抓真正有潜力的人啊……”
　　果萌用唐欣的袖子擦了擦嘴，说道。
　　“唐欣，七星是什么口味的果子？”
　　“现在就暴露出来了吗……”
　　大师姐没有回答师父的问题，而是低着头沉思了起来。
　　说实话，她还是想等大家实力再强一些，比如全员斩灵的时候，再将事情暴露于公众眼前。
　　但她毕竟不是七星中的成员，只能提供建议。
　　何况血尊殿已经抓到过穆兰和第七位七星，关于“七星救世”的预言，或许早就知晓。
　　至于为什么没有特别针对她们出手……可能是没有放在心上？亦或者有所准备？
　　“几大超级宗派，有什么动静吗？”
　　唐欣思考了一会儿，问道。
　　如果九州修真界正式全面向血尊殿宣战，就不用太担心七星的问题了。
　　到时候双方的冲突，都摆在明面上，救不救世，反而没那么重要。
　　“好像没什么动静诶，”果萌道“主要是问天宗那边没有反应，寻仙观和天煌山，都在等着它们做出决定。”
　　问天宗在等着东部三州团结一致，东部三州在等着问天宗做决定，这不就成死局了吗……
　　“唐欣唐欣，”师父大人吃得饱饱的，像黄鹂儿般开心的叫道“我听说你在跟一位漂亮师父修炼功法，在哪儿呢？我怎么没有见到？”
　　“她不是我师父，我的师父是你，还有你怎么这么开心啊，一般不都会生气嫉妒吗……”
　　唐欣话刚说出口，背后就升起一股寒气。
　　“你不是刚刚才说了，我们虽没有师徒之名，但有师徒之实吗？”
　　星虹凭空在后方冒了出来，吓得大师姐差点原地起跳。
　　“一徒不侍二师……我是说通常情况下……”
　　不是看不上自己这个没有大气运的人吗？怎么现在又嫉妒起来了？
　　“哈哈，”星虹只是想吓她一下，旋即笑道“你们这应该就是‘只有师徒之名，没有师徒之实’吧？”
　　果萌抬头看向跟前的女子，眉头先是皱了皱，过了好一会儿，才缓缓松开。
　　“没有恶意，但也不能说完全是善意……”
　　她自语道。
　　“不愧是修真界难得一见的初生之心，”星虹半点不生气，微微点头道“无论用什么手段掩饰，都逃不过你这能看破一切污浊的眼睛。”
　　“等等，什么叫不完全是善意？”倒是唐欣脸色一变，立马往后退了几步“莫非星虹前辈培养我，是为了等我长得白白胖胖之后，把我夺舍了？”
　　“我要夺舍你，还会放你出来？会让你跟你师父见上一面？”
　　星虹呵呵笑道。
　　“那为什么说不完全是善意？”
　　唐欣狐疑道。
　　星虹嘴唇微张，又顿了顿，似乎是重新组织了语言，缓缓回答道。
　　“我培养你，是为了拯救我的弟子，完成我的命数，但……这风险本不该由你去冒。她是我的弟子，理应由我亲自去救……”
　　“呼，我还以为什么呢，”听到解释，唐欣才松了口气“你去救我看成功率更低。这是关乎到大陆命运的事情，自然要更加谨慎才对。”
　　“唐欣唐欣，”果萌摇着大师姐的手臂道“她应该不是坏人……”
　　“我倒喜欢前辈坏一点，毕竟这年头，好人不长命……”
　　得到了果萌长老的“好人认证”，星虹前辈看上去也有些开心，在衣袖里掏了掏，拿出了枚金色的果实，丢给了她。
　　“证道果，昔年我在某个小世界中采集的，能保你以最快的速度，没有阻碍的晋升到合道巅峰。你每隔三年吃一口，就能……”
　　“好吃，我还要！”
　　“……”
　　随后，便是一阵手忙脚乱。
　　证道果这种级别的天材地宝，不是给人一口吞的，换个人来，立马就得走火入魔，爆体而亡。
　　哪怕是像果萌这样，一辈子都不会产生心魔的特殊修士，也会产生巨大的压力。
　　好在场中有一位渡劫中阶的前辈，她以大神通之力，将证道果绝大部分的力量，暂时封印起来，留待她自身慢慢消化。
　　“你们师徒俩真是一对儿……就没想让人省心。”
　　看着躺在床上，美美睡去的果萌，星虹松了口气。
　　“前辈，”唐欣站在旁边，声音低沉的说道“我的那些朋友，情况……还好么？果萌说她们自从进入秘境探索之后，还没有回去过。”
　　“放心，”星虹朝某个方向望去，眸中仿佛有颗颗流星划过“我答应过你的事，一定会做到。她们现在虽然遇上了一点小麻烦，但都还在天道命数之中。”
　　“另一边呢？”
　　她又问道。
　　星虹换了个方向，眉头也皱了起来，仿佛是视野之中，存在着一片朦胧白雾，不使劲看，就容易忽视错过。
　　“似乎在紧锣密鼓的筹备着……虽然不知道他们在准备什么，但毫无疑问，一场大战，即将来临！”

第九一九章 分手吧,没激情了
　　得到了准仙级功法《阴阳神雷》之后，唐欣便跟随着星虹前辈，继续埋头苦修了起来。
　　仙级功法的修炼过程，十分艰苦，雷霆反复淬身的滋味，不是一般人能承受的。
　　不过大师姐此前已经被星虹前辈，折磨的服服帖帖，再来这样的折磨，已经没有什么特殊的感觉了。
　　也可以说，人已经麻了……
　　星虹时时刻刻关注着唐欣的身体变化，并且在必要之时，出手帮助她镇压紊乱的力量。
　　有了前辈高人相助，大师姐的功法修炼，还算顺利，小岔子不断，大岔子没有。
　　“真是奇怪的体质。”
　　在修炼过程中，星虹发现了一些问题。
　　唐欣的天赋虽然很高，即便准仙级的功法，理解上也不存在什么障碍，可实际运转起来，总是出现这样那样细小的错误。
　　简单来说，就是她的纸面能力很强，但真开始操作，很多地方却跟脑袋里想的，有所出入。
　　这出现在一位超级天才身上，非常不合情理。
　　修炼功法，能够理解内容，说明魂魄强大，而魂魄强大，对身体的操控能力，也会更强。
　　有听说过没有理解功法，强行修炼导致走火入魔的，没听说过理解了功法，却因为动手能力不足修炼失败的。
　　难怪她一直选择不了自己的修炼方向……因为越往后，不管修炼哪一道，功法都会变得越来越复杂，这样的错误，也会变得越来越致命。
　　除非……
　　让她修炼魔道功法。
　　跟正道功法比起来，魔道功法对于“错误”的容忍程度，要高上许多。
　　正道讲究沟通天地，一点差错，就会引起天地反噬，而魔道讲究唯我独尊，犯了错，自己可以及时纠正弥补。
　　“可惜了，”星虹暗中感叹道“这要是搁在上古时代，没准能走一走正魔双修的路子。可现在大陆的环境，不会允许这样的人出现……”
　　在星虹认真的“纠错”下，唐欣总算是成功的修炼了《阴阳神雷》的法门，境界再度开始蹭蹭蹭的往上涨。
　　元婴八品，元婴八品大成，元婴九品……
　　时光荏苒，当大师姐成功掌握了《阴阳神雷》的阴雷诀和阳雷诀时，差不多也对成天只能看到一张美女脸庞的生活，感到厌倦了。
　　“元婴九品大成，”星虹慢悠悠道“还差一口气，就能到元婴巅峰。”
　　“分手吧，我感觉我跟你之间，已经没有最初的激情了……”
　　唐欣叹气道。
　　“经过这些年的补足，你的潜力得到了完美的开发，”前辈没有在乎她的胡言乱语，继续说道“现在应该能够越大阶，处理斩灵境的强者了。加上兵器之利，没准还可以挑战更强的对手。”
　　“不过，还是得让你填上这最后一口气才行，不然我总有点不安心……”
　　“你再怎么挽留，我们之间也是分手，”唐欣瞟了对方一眼，道“除非你能帮我找到，让灭天扫帚晋升的材料……”
　　灭天扫帚的解封指南，唐欣早就拿到手了，只是一直没时间关心。
　　想开启扫帚的第二重形态，最重要的，是找到一个等级跟“无情业火”相当的“天地之力”。
　　正常的神器，是应运天地而生的，所以用天地之里淬炼，也无可厚非。
　　但这个天地之力，可没有那么好找。
　　“跟无情业火等级相当……”
　　她这要求，一时间让渡劫中阶的前辈，都犯起了难。
　　无情业火算是极强的天地之力了，跟它同等级的，世间可没有几个……
　　“等等，”星虹忽然眉头一挑，拿出窥天镜，又掐指算了算，展颜笑道“有了。你这家伙，运气真是不错，瞌睡了就有人主动送枕头过来。”
　　“我还是第一次听说自己运气好，”唐欣摸摸脑袋问道“怎么了？”
　　“跟无情业火等级相当的，不正是‘九天雷劫’吗？只是这东西不容易保存，必须碰巧遇到才行。”
　　星虹呵呵笑道。
　　“九天雷劫？”大师姐意识到了什么，脸色紧张了起来“你是说，有人要渡天劫了？”
　　……
　　大陆另一边，青州，玄灵宗。
　　唐欣不在的这些日子，玄灵宗依然在安安稳稳的运行着。
　　老弟子们逐渐修炼到了筑基高阶，金丹，成为了门派的中流砥柱，新弟子们一批又一批补充进来，每年都会出现一些陌生的面孔。
　　如今在宗内担任“弟子首席”之责的，是“嚣张跋扈”“仗势欺人”“无恶不作”的依柔师姐。
　　她为人严厉，哪怕对待新入门的弟子，也毫不客气，想罚就罚。
　　仗着元婴的境界，大长老的器重，以及背后修真家族的支持，不要说宗内，在外面，也没几个人敢惹她。
　　砰砰砰！
　　练武场中，又有一批新弟子被揍得鼻青脸肿，叫苦连天。
　　“怎么回事？”有弟子捂着脸吐槽道“感觉今天依师姐下手的格外用力啊，平时她没这么暴躁的……”
　　“算你倒霉，”有老弟子回答道“遇上了依柔师姐的‘忧郁时间’。”
　　“忧郁？依师姐有什么要忧郁的？”
　　新弟子一脸不解。
　　老弟子也不说话，指了指不远处，将一干弟子踩在脚下，唉声叹气的少女。
　　“又过了一年，唐师姐怎么还没回来……”
　　依柔天赋不凡，能力出众，虽跟几位大气运级别的天才，有所差距，但担任一个大型宗派的首席，完全足够。
　　就算她偶尔会陷入“忧郁时刻”，也有芳苓这位工作能力出色的二把手，可堪大用。
　　“依师姐，”已经完全化身“玄灵宗小管家”的芳苓，来到练武场中，对仰头四十五度望天的依柔说道“大长老和七长老，离开了宗门，留言说，有事的话，就去找其它长老，或者自行定夺……依师姐，你有听我说话吗？”
　　“我的思念，溢出胸膛，化作一缕轻风，飘荡，飘荡……”
　　大长老极少离开宗门，尤其是在没有告知什么时候回来的情况下。
　　实际上，不仅是玄妙、灵桦，后山中，跟她们同一辈的“隐藏角色”，几乎全部消失。
　　之所以全体出动，只为一件大事。
　　玉灵子，要渡劫了。

第九二零章 大受欢迎玉灵子
　　青州，某处平原上。
　　“丹药准备好没？还魂丹的数量应该充足吧？灵宝要不要再检查一下？万一有裂纹咱们立马换一件！真的要开始吗？要不咱们再等几年？昨天晚上睡得怎么样？要是困的话，再趴在我腿上打一下瞌睡吧……”
　　玄妙在萝莉掌门的耳边，唠唠叨叨个没完，脸上忧心忡忡，一副老妈子的形象。
　　“行了，我渡劫，还是你渡劫？”
　　玉灵子瞥了她一眼。
　　“我担心啊！”玄妙激动道“你也知道玄灵诀的特性，鬼晓得等下渡劫会遇到什么状况？现在又不是安稳和平的时期，我还害怕会有人前来打扰呢！”
　　“你在我旁边，就打扰的够多了……”
　　相比于大长老的焦头烂额，玉灵子倒是显得平淡许多。
　　事已至此，得之我幸，失之我命，直接听天由命就完事了……
　　这些年，全宗上上下下，也为这件事，忙碌了好一阵子。为了能够在她渡劫时，提供些许帮助，玄妙都晋升合道，进一步扩展了自己的属性能力。
　　只要想更进一步，总是要冒风险的。
　　而她玉灵子，从来就不是害怕胆小的人。
　　“行了行了，老妈子的说教请收一收，”旁边无所事事的灵桦，打着哈欠说道“玉灵子只是长得像萝莉，不是真的萝莉，论年龄，她可是要比我们……”
　　砰！
　　七长老话没说完，就被一记萝莉拳，揍飞了出去。
　　“身为掌门，怎么还在意年龄这种小孩子的问题啊……”
　　灵桦踩着剑，慢慢悠悠的飞了回来。
　　“你这家伙，”玉灵子皱眉看向她，说道“我觉得你更让人担心。你停在元婴巅峰多久了？再这样下去，恐怕会……”
　　“停停停，”灵桦粗鲁的打断道“今天是你渡劫，不是我渡劫，就别担心我的事了。”
　　玉灵子瞪了她一眼，没有再多说什么。
　　修炼玄灵诀的三人中，只有玄妙走的是正常路子，她和灵桦实际上是剑走偏锋。
　　像她们这样的修士，劫难注定要比普通人厉害。
　　不过这样也好，如果今日她能成功渡劫，没准可以给灵桦做做参考。毕竟看她的样子，似乎也到了必须突破的边缘……
　　“玉灵子！”
　　几人交谈之际，一道流光从天边划过，接着萝莉掌门便被一位爆.乳美人，抱了起来，用脸庞狠狠蹭着掌门平坦的胸怀。
　　“你怎么不早点说，”天衍宗的白掌门叫道“我差点都以为赶不上了呢！可恶，这一天还是来临了吗？真希望你永远都不会经历天劫！”
　　“这是身为超级宗派掌门，该说的话吗……”
　　“天劫，凶险无比，”紧随其后，百合仙子也凭空现身，认真的道“不知多少修真之人，倒在了这一步上。即便是我们，也不敢回想自己渡劫时的滋味。”
　　“而且最近血尊殿异常的安静，”一名身穿圣仙山道袍的渡劫男修，也通过空间之门出现“根据前些年从北三州传回来的消息，他们的领袖，已经隔空施展过手段，很难保证，它不会出手干扰我们的修士渡劫。”
　　玉灵子朝几位朋友抱了抱拳。
　　这些都是可信之人，早在些许年前，就答应在渡劫时，给她掠阵。
　　虽说渡劫失败，几乎十死无生，但若有强者相助，也有一定概率，从天劫之下，逃得魂魄，留得半条性命。
　　“玉灵子道友不声不响，都要成为渡劫强者了，真是羡煞我等！”“以后就不能随便拿她的身高开玩笑了。”“往好的方面想，她的萝莉拳打人是不是会更痛？想想就感觉兴奋！”
　　陆陆续续的，又有一些高阶修士抵达，其中不乏合道巅峰，以及两位沉默寡言，但十分可靠的渡劫强者。
　　不客气的说，青州修仙宗派近一小半高阶力量，此刻汇聚在了一起。
　　这等阵仗，甚至比大多数隐世仙家，超级势力的合道巅峰修士，渡劫时的准备，还要夸张。
　　“诸位，”玉灵子拱手抱拳，环视一拳，真诚的说道“今日能够前来，多谢了。”
　　能找来这么多帮手，原因无它。
　　因为玉灵子人好，受欢迎。
　　“什么嘛，”灵桦咬牙切齿道“一个萝莉而已，竟然有这么厉害的关系网……”
　　“有的人说，修炼一途，讲究的是自私自利，”百合仙子看着热闹的平原，不禁笑道“玉灵子倒是给我们上了一课。你若真心待人，他人必定会真心待你。”
　　轰隆——
　　忽然之间，平原上的天空，昏暗了下来，乌云从四面八方云集，同时带来一股令人浑身颤抖的恐怖气息。
　　“劫来了，”白掌门沉声道“所有人等，退出三千丈开外，莫要踏入天劫领域！”
　　天劫，是天道施加给修士的考验，不能随意插手，更不能帮其阻挡，负责会引起更加恐怖的反噬。
　　大家聚集在这里，一是为了防止有意外力量，故意插手。二是在玉灵子渡劫失败之时，想方设法保住她的魂魄。
　　轰隆——轰隆——
　　翻滚的能量，在玉灵子头顶汇聚，渐渐形成一片约莫千丈大小，黑、红、金三色交杂的巨型空洞。
　　“玄灵宗各位先祖保佑，要让玉灵子渡劫成功啊！我回去一定翻新先祖祠堂，给你们添更多的香火！”
　　玄妙大长老闭眼碎碎念念的祈祷着。
　　灵桦则是罕见的一言不发，手掌放在一柄灵剑的剑柄上，紧紧盯着天劫领域。
　　轰！！
　　没有任何征兆的，一道宽百丈的骇人雷霆，宛如撕裂了九州大地般，朝地上的玉灵子砸去。
　　“撼天拳！”
　　玉灵子非但没有摆出防守姿态，反而迎了上去，一拳轰在天雷之上。
　　嘭——
　　两股惊天动地的能量，撞在一起，在半空中形成了庞大的光团，大地皲裂，无数道空间裂缝，瞬间出现，又瞬间被抹平。
　　轰轰轰！
　　没有间隔，一道又一道天雷，从天劫领域中劈出，招招要置人于死地。
　　每一道天雷劈落，玉灵子的力量，都会萎靡一成。
　　九道过后，她浑身是血的半跪在地上，皮开肉绽，伤可见骨，让许多人不忍的转过头去。
　　轰——
　　然而，雷声并未停止。
　　“糟了！”听到第十声雷响，在场所有渡劫修士，全都脸色剧变“玉灵子引发的，不是一般的九重雷劫！”

第九二一章 骑着扫帚路过
　　修士的天劫分为雷劫、火劫，以及心魔劫。
　　其中，最基础的雷劫，是九重雷劫，共有九道，一道比一道强。
　　九道过后，如果气机没有涣散，神智仍然保持清醒，肉身就会有翻天覆地的变化。
　　但是，这只是最基础的“版本”。
　　根据“受天道眷顾”的程度，九重雷劫之上，还有二九重劫，一共十八道雷霆，三九重劫，二十七道，以及最高等级的四九重劫，足足有三十六道。
　　不过四九重劫，古往今来，出现的次数极少，且都是千年难得一出的超级绝世强者，才能引发，因此通常又被称作“至尊雷劫”。
　　雷劫的数量越多，渡劫成功之后，修士的潜力也会越大。像是经历二九重劫的人，就能一丝机会，能够摸到渡劫中阶的门槛，三九重劫，则有相当大的概率，晋阶为渡劫中期。
　　可这个前提是，能够成功在雷劫下，留得性命。
　　九道基础雷劫过后，从天劫领域中，劈下来的雷霆，威力开始翻倍增长。
　　“二九重劫！”
　　白掌门惊呼道。
　　“竟然是二九重劫，”百合仙子的脸色，也变得极为难看“那该死的玄灵诀，究竟是什么功法？能引得天道如此关注？”
　　到场的几位渡劫修士，渡得全都是基础的九重雷劫，九道雷霆加身，发自灵魂深处的痛苦，他们至今都不愿回想。
　　难以想象，第十到第十八道雷劫，是什么样生不如死的滋味。
　　“我就知道不对劲我就知道不对劲，”大长老玄妙已经彻底慌了，嘴上胡言乱语道“这半年我都没有睡过好觉，肯定跟这个有关！可恶啊，我为什么不把玉灵子绑起来，阻止她渡劫！”
　　“还没到绝望的时候，”旁边掏了两个洞的纸箱子，传出来玄灵宗女长老的声音“继续看吧……”
　　场中，浑身是血的玉灵子，从怀中掏出了一瓶丹药，一股脑全部吞了进去。
　　下一刻，她全身绽放金色的光芒，耀眼的简直让人不敢直视。
　　“渡劫丹！”白掌门兴奋道“对啊，玉灵子前面的九道雷劫，还没有服用渡劫丹呢！等等，这丹药不是极其稀有吗，为什么她会有一整瓶？”
　　“是圣仙山，寻仙观，天煌山还有问天宗凑出来的，”圣仙山的渡劫长老回答道“一般的人渡劫，我们不会提供这种帮助，但玉灵子……我们也想见识一下，以这么快的速度修炼，是否能够渡过天劫。”
　　有了仙丹妙药相助，玉灵子的劣势，似乎扳回来一些。
　　即使被雷霆轰得焦黑一片，不成人型，但她的气息，却越来越稳固。
　　萝莉掌门在渡劫的过程中，也不吝啬，昂贵的灵宝一件一件拿出来，全部当做一次性物品，能减轻雷劫一分威力，就减轻一分。
　　十六道，十七道……
　　轰——！！
　　两百丈粗的雷霆落下，将玉灵子淹没进去，所有人的心，都提到了嗓子眼。
　　几息过后。
　　“哦！！”白掌门直接原地起跳，口中大喊道“成功了！玉灵子还活着！”
　　深坑之中，一个浑身焦黑，别说是男是女，就连是人是怪物，都分不清楚的“东西”，艰难的站了起来。
　　“我已经好几百年，”百合仙子胸脯起伏不定，缓了一下才说道“没有这么紧张过了……”
　　“好耶！青州第一萝莉成功渡过雷劫！”“太棒了，我的生活又有希望了！”“那个，渡劫场所，禁止大声喧哗……”
　　轰——隆！
　　然而，大家还没喊上两句，天上的巨型空洞之中，竟然又传来了雷霆咆哮之声！
　　“……三九重劫？！”
　　所有人脸上的笑容，在一瞬间全部消失，平原上除了雷霆轰鸣，再无其它声音。
　　酝酿了一小会儿，第十九道雷霆从天而降，劈在艰难站立的玉灵子身上，直接将她的气机，劈散了大半。
　　“我都说了，就不应该选在这时候渡劫！”一直没有说话的灵桦，眉头紧皱道“想镇住几个小家伙的气运？也不想想反噬会有多严重！”
　　她将灵剑置于身前，咬破舌尖，一口精血喷在了上面。
　　霎时间，直冲云霄的剑气，在平原上拔地而起。
　　“几位，”白掌门也不再大喊大叫，而是沉声道“还请出手，在第二十道雷霆落下之前，保住玉灵子的魂魄逃生。”
　　“明白了。”“准备动手吧。”
　　众人都知道事情的严重性，也没有过多的废话。
　　渡劫失败，就算保住了魂魄，也没有再晋阶的可能了，实力更是会大大削减……但总比魂飞魄散了要强。
　　轰——
　　雷霆还在翻滚，能出手救下玉灵子的时机，只有在雷劫落下，天劫领域松懈的那一刹那。
　　就在几人准备一齐出手之际——
　　咻！
　　天上，一名骑着扫帚的身影，歪歪斜斜的闯入到天劫领域中。
　　“？”“？？”“？？”
　　什么鬼？为什么有人闯入了天劫领域？这人想要干嘛？
　　“卧槽？”凝聚了剑气，正准备动手的灵桦，看到那身影后，直接一愣“唐欣？”
　　只见大师姐骑着扫帚，在天上的空洞旁，溜达了一圈，那本该立刻落下的第二十道雷霆，竟然迟迟未发。
　　“前辈果然没有骗我，”唐欣点头道“遭到天道记恨的我，出现在天劫领域中，天劫一时间都不知道该先劈谁好……”
　　天劫就像是天道手下的员工，按理说要给予渡劫者一些考验，但此时出现了一位通缉犯，它不明白是该以考试为重，还是先对付老板记恨的人……
　　当然，天劫也不是笨蛋，最多小半刻钟，它就会收到来自老板的指示。
　　肯定是先搞定受到通缉的人啊！考试晚点无所谓，能干掉通缉犯的机会，可是千载难逢！
　　溜达了一圈后，唐欣落到玉灵子的身边，将星虹前辈给予的涅槃丹，喂进了掌门大人的嘴中。
　　“我不是在做梦吧，”玉灵子睁开眼，用极其虚弱的声音说道“怎么有一个跟唐欣长得一模一样的人，出现在我眼前，连胸都一模一样大……”
　　“打起精神来，掌门大人，”唐欣笑道“我还等着你渡劫成功，罩着我为非作歹呢！”

第九二二章 一个当爹一个当妈
　　星虹在算到玉灵子要渡劫的时候，就带着唐欣上路了。
　　即便是渡劫中阶，横穿大陆，也需要一定的时间，因此这才将将赶到。
　　不过唐欣更愿意相信，星虹前辈是故意的，不然为什么能算得刚刚好……
　　涅槃丹是比渡劫丹更加高级的丹药，喂给掌门服下之后，她的伤势立刻好转，能够清晰感受到，一股磅礴的能量，在她体内汇聚，仿佛要帮助她重获新生一般。
　　“真的是唐欣，”玉灵子坐了起来，脸上表情又惊又疑“没搞错吧，我可是在渡劫，你为什么能闯进来？”
　　“掌门不是知道吗？我体质特殊，跟天道有说不清道不明的关系。”
　　大师姐笑道。
　　“渡劫不是闹着玩的，”掌门皱眉道“你赶紧出去，这雷劫逸散出来的任何一丝，都能把你毁的尸骨无存！”
　　“这可不行，”唐欣摇摇头“你的伤势颇重，哪怕有涅槃丹，也得修整一会儿。等下，我会帮你挡住第二十道天雷，然后再把扫帚借给你。这样掌门大人，就能渡过三九重劫了。”
　　“你在胡说什么！”玉灵子怒道“帮我挡劫？真把我当小孩子啊？我说出去你就赶紧出去，不要顶嘴！”
　　大师姐只是默默摇头，没有分毫让步。
　　掌门直直的瞪过来，甚至还想起身教训她，无奈浑身没有半点力气，只能老老实实躺在弟子伟岸的胸怀里。
　　“我知道你身上有秘密，也知道你不是等闲之辈，”玉灵子叹气道“但是你敢向我保证，挡天劫的事情，不用冒半点风险吗？”
　　“不能……”
　　就算唐欣有准神器扫帚，有功法《阴阳神雷》，有特殊的体质，但依然不敢说，能百分之百顺利的，帮掌门挡下第二十道天雷。
　　天劫之力，不是闹着玩的。何况帮人挡劫，乃是九州禁忌，若不是大师姐能钻天道的空子，恐怕后果会无比严重。
　　“但我不能眼睁睁看着你渡劫失败，”唐欣认真的说道“你是从小看着我长大的，帮我挡下了不知多少问题。现在，该轮到我帮你了。”
　　轰隆——轰隆——
　　天道的反应速度很快，漫无目标的雷霆，再度汇聚了起来，看来是得到了新的指令，准备对闯入者，施以天罚。
　　唐欣将无法动弹的玉灵子，轻轻放下，手持扫帚，望着天上的雷霆。
　　“雷劫的毁灭之力，可以让扫帚帮你抵挡大部分，余下的靠阴阳神雷消化，但里面的天地之威，只能由你本人来面对。”
　　星虹前辈的声音，适时在耳边响起。
　　前辈应该就在某处看着她，只是渡劫中阶的因果牵扯太大，不能直接插手，更不能现身。
　　唐欣深吸一口气，睁开双眸，沉声道。
　　“来吧！”
　　轰——！！
　　两百丈宽的雷霆，从天而降，直指深坑中的人。
　　“吸收！”
　　唐欣将灭天扫帚倒插在地上，一团金光扩散开来，形成领域，将两人包裹了进去。
　　滋滋！
　　雷霆落在金光屏障上，朝四周炸开，不断发出滋滋的响声。
　　但天劫可不是普通的雷霆，本体虽被拦在外面，其中无形无质的“天道威压”，无视防御，涌入进来。
　　“阴阳神雷，阳雷诀！”
　　唐欣大喝一声，浑身金色电光闪烁，整个人的气势，陡然变得像一座大山那样巍峨。
　　砰！
　　威压扑面而来，接触的第一时间，就让大师姐的嘴角，溢出鲜血。
　　“阳雷体！”
　　她加速催动功法，身上的电光更盛，远远望去，就像是完全由电光组成的人型一样。
　　砰砰！
　　然而，即便用上全力，来自天道的威压，仍然在步步紧逼，唐欣直感觉。有人将她死死攥在了掌心中，想要由外而内，把她活活挤死。
　　【警告，当前承受的压力值，即将到达临界点。】
　　大师姐的眼前，出现了一条红色的属性栏。
　　“废话，我也知道，”唐欣在心里吐槽道“有办法就快说，没办法就别分散我注意力，本来都够难受了！”
　　【他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江……】
　　“还开玩笑呢？情况不够紧急是吧？”
　　唐欣的指尖，已经因为巨大的压力，裂开了道道伤口。十指连心，她此时是痛的，连吐槽的心思都没有，意识也开始模糊起来。
　　不就是干掉了一位天选之子吗？至于这样针对我？再说了，最后问明不还是活着吗？
　　不是。
　　朦朦胧胧之间，唐欣似乎听到有人这么说着。
　　“不是什么？”
　　不是这个原因。
　　对方又说道。
　　“你是说，针对我，不是因为我处理了天选之子？那又是为了什么？”
　　为了……活下去。
　　轰隆！
　　唐欣的耳边，忽然响起一道炸雷声，她的意识，也从浑浑噩噩中，苏醒了过来。
　　“为了，活下去？”
　　刚才是谁在跟自己说话？说的这话，又是什么意思？
　　没等唐欣细想，来自天道的威压，再度增强，想要一举将大师姐击垮。
　　不过这股威压，在抵达临界点时，仿佛撞到了一面墙壁，硬生生停了下来。
　　随后，金光屏障外的雷霆，被吸收了个七七八八，天道威压，也慢慢消失了。
　　天劫领域外的人，看到这一幕后，全都目瞪口呆。
　　“我没看错吧，”白掌门揉了揉眼睛“唐欣，帮玉灵子挡下了一道雷劫？”
　　“替人挡劫……”
　　百合仙子柳眉微皱，似乎想到了什么。
　　“我就知道，唐欣这丫头在关键时刻，必定靠谱！”刚才还一脸绝望的玄妙长老，现在高兴的快要哭出来“真不枉我跟玉灵子一个当爹一个当妈，把她从小拉扯大！”
　　挡下一道雷劫，已经是唐欣的极限。
　　她迈着颤抖的双腿，将扫帚拔了出来，递给伤势恢复了一些的玉灵子。
　　“这玩意没什么特点，就是耐造，你使劲造就行了！”
　　掌门大人接过扫帚，脸上一惊，立刻明白这是一件什么样的宝物。
　　“等等，你要是早把这东西借给我，是不是就不用这么麻烦了？”
　　“你也没跟我说什么时候渡劫啊？”
　　“哈哈，开个玩笑，”玉灵子拿着比她人还高的扫帚，挥挥手，就将唐欣送到了天劫领域之外“等我渡劫成功了，你就等着被我狠狠奖励吧！”

第九二三章 吾只爱萝莉
　　唐欣被玉灵子甩出天劫领域后，落到了大长老玄妙的怀中。
　　在场众人，不管是玄灵宗的，还是过来助阵的，都一言不发的看着她。
　　小半个青州修真界的高阶修士，同时注视着一位年轻弟子，这要放在一般人身上，多半会吓得说不出话来。
　　“那个，”大师姐摸了摸脸，有些尴尬的道“大家下午好？”
　　“听说你几年没出现了，”白掌门第一个说道“一出现，就给我们一个大大的惊喜……不，是大惊吓。”
　　“天劫领域都敢闯，”百合仙子道“这世上，还有什么事，是你不敢做的？”
　　两名认识她的渡劫大佬，都默契的没有询问她给玉灵子服下的丹药，以及那柄扫帚的事情。
　　比渡劫丹还厉害的丹药，以及能挡住雷劫的灵器，无疑是世间难寻的宝物，肯定要被当做最重要的秘密，守口如瓶。
　　能来平原的修士，虽说基本上都是可信之人，但俗话说，人心隔肚皮，难保不会见财起心。
　　“我去，”只有灵桦在旁边大喊大叫道“唐欣，那柄扫帚是什么神器？能给我弄一把吗？我可以用全部身家交换，不够的话，肉偿也可以！”
　　“……”
　　灭天扫帚是大师姐锻造出来的准神器，只有放在她的手中，才能发挥全部的力量。
　　根据星虹前辈所说，准神器到神器，区别就是有没有经过天地之力认可。
　　按照目前的情况，想要在九州获得认可，怕是不太可能了，到时候还得另寻它法……
　　玉灵子拿到扫帚之后，很快就理解了它的用法，依靠准神器之利，对抗起剩下的雷劫。
　　轰！
　　第二十一道天雷落下，威力比起第一道天雷，不知强了多少倍，即使在数千丈外，众人也能感受到，令人不禁颤抖的毁灭力量。
　　砰！
　　神器金光与天雷相碰，一番较量之下，竟打了个五五开，比之前的状况还要好。
　　“接下来了！”玄妙长老紧张的将大师姐的脑袋，摁进自己的胸怀中“要是早点有这种神兵利器就好了！玉灵子也不用那么惨！”
　　“唔唔唔唔唔！”
　　唐欣在大长老的怀里，含糊不清的解释道。
　　“她说，”白掌门翻译道“如果外力介入的太早，对掌门大人有害无利。”
　　如果躲在神器后面，简简单单的渡过雷劫，那身体就得不到有效淬炼。
　　雷劫之后，还有另外两劫，没经过淬炼的肉身，可不一定扛得住。
　　没过多久，二十六道雷霆落下，玉灵子的气息，剧烈波动，俨然到了突破的时候。
　　轰！
　　三九重劫，第二十七道！
　　望着三百丈粗的骇人雷霆，玉灵子竟然收起了神器，将全部力量，汇聚到自己小小的拳头上。
　　“破天拳！”
　　嘭——
　　两者相遇，巨型气浪眨眼间扩散开来，将整整三千丈的地面，生生削去了三尺。
　　众位强者支起屏障，依然被推得不停往后倒退。
　　唐欣从大长老的胸怀里，拿出脑袋，回过头，向平原中心望去。
　　嗖！
　　光芒未散，一道金光，先从天劫领域中飞出，笔直朝大师姐而来。
　　唐欣反手接住，吸收满天雷之力的扫帚，光华要更加内敛了一些，形态也更接近一柄普通的扫地工具。
　　大家又等了一会儿，确认没有雷声继续响起，这才抹掉了额头上的冷汗。
　　“成功了……”
　　如果玉灵子渡的是传说中的四九重劫，就算再来十件神器，今天多半也要把命交代出去。
　　“成功了成功了！”
　　玄妙激动的紧紧抱住大师姐，抱的她骨头嘎吱作响。
　　“冷静冷静，大长老你平时不是这样的啊……”
　　这回围观的大家没有喊闹，生怕再出现什么意外。
　　一刻钟后，天劫领域中的金色光芒散去，空洞变成了火红色，无尽火海倾斜而下，无情业火，煅烧魂灵的火焰，没有任何外力，可以干扰这一考验。
　　“掌门大人没做过什么亏心事吧？”
　　唐欣小声道。
　　“放心吧，”灵桦淡淡道“玄灵宗里，唯独她，承担了太多本不属于她的责任，要说问心无愧，她是没有一丝问题的。”
　　雷劫的过程，只持续了小半天，而无情业火，却烧了三天三夜。
　　这三天中，玄灵宗的众人，茶饭不思，连眼都不敢眨，仿佛一不留神，掌门大人就会飞走。
　　来自其它势力的渡劫强者，也是一样的状态。
　　玉灵子已经渡过了三九重劫，只要再顺利渡过火劫和心魔劫，加以时日，有很大概率，能修炼到渡劫中阶。
　　如果说宗门里出了一位渡劫强者，能够保证这个宗派，顺利壮大到超级宗派的层次，那有一名渡劫中阶，则是可以让自己的势力，一步一步，登临九州修真界的顶峰。
　　交好这样一位强者，是每个宗派长老，都应该做的事情。
　　呼——
　　伴随着一阵清凉的微风，平原上的火焰缓缓散去，玉灵子盘腿坐在地上，没有任何受伤的痕迹。
　　“业火劫也渡过！”
　　玄妙惊喜道。
　　天上的空洞，变成了黝黑一片，一团巨大的黑影，慢慢从里面脱离出来，宛如一张大嘴，将盘坐着的掌门，吞了进去。
　　“业火都没事，心魔应该也没啥问题，”唐欣松了口气道“一个是考验有没有做亏心事，一个是考验能不能经受住心魔的诱惑……掌门能被什么诱惑？”
　　“这可不好说，”灵桦咽了咽口水道“你忘了她的角色特征是什么吗？”
　　“角色特征？她不就是一个……等等，该不会说，她很在乎自己的身高吧？”
　　“呃——啊——！”
　　黑影之中，玉灵子的惨叫声，响彻平原，凄厉的像是要撕心裂肺一样。
　　中招了！果然中招了！
　　“各位长老，诸位道友们，”玄妙一脸严肃的说道“我们是时候行动了！”
　　“来了！”“我为这一刻，已经准备好久了！”“是时候，该展现我们的态度了！”
　　一名名长老，系上红色的头带，拿出事先准备好的条幅，全部展开，来到天劫领域的边上。
　　只见这些写横幅上写着……
　　“萝莉最棒了！”“萝莉就是正统，其它都是异端！”“吾不爱天道，吾只爱萝莉！”
　　“我去，青州修真界就没几个正常人吧……”

第九二四章 无良掌门与勤奋大师姐
　　且不说玉灵子身处心魔之中，不太可能注意的到外面的情况，就算她看到了横幅上的内容，反应也不会是欣喜，而是想要找个石头缝钻进去，或者干掉场中每一个人……
　　但这并不烦碍大家表达对萝莉掌门的喜爱。
　　听着玉灵子的声声惨叫，众人的心里，其实是又紧张又难受。
　　天劫三重，不管是雷劫火劫，还是心魔劫，每一道都是极其难受的，一个不下心，就会当场陨落。
　　心魔劫持续的时间，比业火劫更久，足足二十七天之后，吞噬了玉灵子的黑影，才开始发生变化。
　　它像是莲花绽放般，一瓣一瓣的从外面打开。与此同时，天上的空洞中，七彩霞光飘落而下，祥瑞之气，让围观之人，都觉得身心舒畅，疲劳尽消，仿佛打破了困扰已久的瓶颈一样。
　　“多谢玄灵宗先祖保佑，”大长老玄妙扑到旁边刑罚长老慕见雪的怀中，放声大哭道“玉灵子渡劫成功了！”
　　霞光一出，阴云消散。
　　从绽放的能量莲花中，缓缓升起一道白色的光芒，落到了众人跟前。
　　众人瞪大了眼睛，注视着白光，一点点散去。
　　然后……
　　就见着白光中，走出来了一位身材挺拔，胸怀伟岸，长发飘飘，充满成熟韵味的大美女。
　　唐欣擦了擦眼睛。
　　“玉灵子呢？”
　　大美人微微一笑，朝唐欣勾了勾手指，后者顿时失去身体的控制，飘到了对方怀中。
　　“我就是玉灵子呀，”大美女笑道“怎么样，想让我如何奖励你？”
　　唐欣咽了咽口水。
　　仔细观察，这人跟玉灵子的外貌，的确有几分相似，但怎么看，怎么违和。
　　玉灵子的长相，根本就不适合这种风格……
　　“你就是掌门大人？”
　　她还是有些不相信。
　　“修炼玄灵诀，让我付出了些代价，”掌门大人用自己的胸怀，顶着她说道“现在渡劫成功，也就没之前的问题了。”
　　“这也行……”
　　大师姐一时之间，不知该说什么好。
　　她不说，身后的人，倒是哀嚎一片。
　　“什么，玉灵子变成御姐了？我不能接受！”“不行，不能变啊！”“我接受不了，不要啊，我接受不了！”
　　“你们这群家伙，”玉灵子瞪向这些人“巴不得我长不大是吧？忍你们很久了，我现在就教训教训你们！”
　　渡劫期强者的气势，迸发出来，掌门大人放开大师姐，正想施展拳脚，结果一个踉跄，往前摔了两步。
　　噗！
　　接着，她的身体，跟着衣裳一起，凭空缩小，只是几个呼吸后，就变回了原样。
　　“什么？”玉灵子看着自己的身体，忍不住吐槽道“到了渡劫期，这问题还解决不了？！”
　　“太棒了！”“这才是我们的玉灵子！”“感谢老天，感谢天道！”
　　“可恶，你们还说，看我不揍死你们！”
　　……
　　玉灵子有惊无险的渡过了天劫，可谓是大喜事一件。
　　玄灵宗也没小气，将这些前来助阵，或者说玩闹的人，邀请到山门中，大吃大喝，宴请了三日。
　　几名渡劫强者，也一一过来祝贺。
　　“以后你跟我们就是同辈了，”白掌门道“青州修仙宗派里，目前经常露面活动的渡劫修士，数量并不多，大概十来位。过不了多久，你就会一一认识。”
　　“渡劫散修也有几位，但行踪隐匿，不是很好碰到。”
　　百合仙子也说道。
　　“我也总算能说得上话了，”玉灵子沉声道“所以，从几个小家伙口中冒出的‘七星救世’预言，你们手中，到底掌握了多少线索？”
　　大佬们在谈论正事，而大师姐，则是被丢到了一边，好像之前说的“狠狠奖励你”之类的话，只是无良老板，给任劳任怨的员工，画的充饥大饼一样。
　　但话说回来，如今的唐欣，神器不缺，丹药也有，什么都不缺。
　　在玉灵子渡心魔劫的时候，她通过炼化扫帚中的部分天雷，将自己的境界，提升到了元婴巅峰，达到了星虹前辈的要求。
　　“我能做的，只有这么多了，”临别之际，星虹前辈提醒道“你的命数，不在天道之中，我提供不了什么建议。但经过这些年的相处，我觉得，不管将来遇到什么事，你，做你自己就好。”
　　“呜呜，回来吧，我说分手是假的，我怎么可能舍得和你分手呢……”
　　唐欣回到了玄灵宗，对于宗内的弟子来说，也是一件不大不小的事情。
　　“唐师姐，活生生的唐师姐，我想念的唐师姐，我的生命之光，我的心之火，我的……”
　　“慢着慢着，怎么一段时间不见，依柔你转型成了中二文学少女啊？”
　　对于修炼之人来说，十来年的时间，不算很长，玄灵宗上上下下发生了一些变化，但总体还是唐欣熟悉的样子。
　　只有一些新入门的弟子，没有亲眼见过这位传说中的“大师姐”，带着好奇和害怕的目光，远远的看过来。
　　“别这么客气，要看就大大方方的看……看完了，记得自己去练武场跑一百圈。”
　　几个友好的宗派，听说玉灵子晋阶为渡劫强者，也纷纷带着门下弟子，前来祝贺。
　　唐欣打听了一下情况，得知这些年，血尊殿几乎没有任何动作，在得到了“剑”的线索后，似乎完全放弃了对九州大陆的兴趣，隐藏在虚空中，筹划着什么。
　　修真界虽然也想过反击，但一直没有达成统一的意见。或许这次玉灵子渡劫成功，能带来一些变化。
　　眼下，几位七星还在秘境之中，不知何时能够回来。
　　唐欣没什么事好做，于是干起了自己的老本行，在“训练”新弟子的过程中，获得快乐。
　　“我现在才知道，跟唐师姐相比，依师姐之前对我们，是多么的温柔……”
　　只是，这种快乐的日子，并没有持续太久。
　　几个月之后，青州便发生了一件大事。
　　“血尊殿卷土重来，”玉灵子召集众人，坐在掌门宝座上，语气严肃的道“而且这一次，他们放弃了阴谋诡计，放弃了旁门歪道，选择了最简单直接的方式。”
　　“他们的目标是什么？”
　　唐欣皱眉道。
　　“天才，”掌门皱眉道“他们在整个大陆的范围中，大肆掠夺年轻的天才修士，而且几乎不计代价！”

第九二五章 早知道不写那么肉麻了
　　血尊殿在九州大陆上的多数行动，都以暗地里为主。
　　他们要么派出卧底，要么使用计谋，一直在避免与修真界的众多大型势力，正面对抗。
　　九州毕竟是一个大世界，如果所有人的力量加起来，血尊殿是怎么也比不过的。
　　但这只是理想情况，不同的宗派，不同的势力，不同的立场，怎么可能说联合就联合呢？
　　没有联合，血尊殿拥有着七位副殿主，以及一位神秘莫测的超级高手的实力，完完全全可以称霸一方，压得地头蛇抬不起头。
　　“损失情况如何？”
　　唐欣问道。
　　“东部几个州有所戒备，这些年来对天才弟子的保护的十分缜密，”玉灵子沉声道“可还是血尊殿钻了空子，这一批起码有上百位，被他们抓了去。”
　　天地弟子不可能一直窝在家中，哪都不去，那样的话，实力是无法精进的。
　　只要离开宗门，就总是能被找到机会，找到漏洞，这也是无法避免的。
　　这是东部几个州的情况，到了其他州，情况就要更差一些，据说有不少势力，被血尊殿直接消灭，高阶修士一个不存。
　　“血尊殿抓这么多天才修士做什么……”
　　唐欣知道血尊殿在进行着一项人造天才的实验，可他们应该过了大量实验的阶段。
　　引起这么大规模的混乱，对他们来说，有什么好处吗？
　　“不管血尊殿有何目的，我们的首要任务，都是保证后辈们的安全，”玉灵子道“唐欣，说句实话，你现在的实力，到什么层次了？”
　　“嗯……不遇到副殿主级别的人物，自保没有什么问题。”
　　唐欣想了想回答道。
　　其实这还是比较保守的说法，她手中有无情业火，以及天雷，只要不被近身，渡劫修士都不一定抓得住她。
　　“好，”掌门大人似乎没有太多惊讶，微微笑道“有这等实力，足以担当大任了！”
　　如今的唐欣，在青州修真界中，是人众皆知。
　　高阶修士们渐渐不把她当做后辈，而是一位中坚人物看待。
　　这不仅是由于她的实力，更重要的是大师姐过往的表现，以及血尊殿对她的重视程度。
　　得到了掌门的命令，唐欣带领一只境界最低为元婴的队伍，立刻动身，前往援救那些被血尊殿困住，即将落入敌手的修士。
　　“唐师姐，苏灵水秋他们不会有事吧？”
　　依柔低声问道。
　　“圣仙山的长老一直在关注着秘境的状况，应该不会有什么问题。”
　　“七星”的秘密公之于众后，修真界高层相当重视，对六位少女的保护，比其他人更为周到。
　　“唉，虽然我是挺希望她们不要回来，跟我抢师姐的，”依柔叹气道“但大家都认识了这么长时间，而且师姐信中的话语，也挺让我动容的……”
　　“信？”
　　唐欣愣了愣。
　　“对啊，师姐不是每隔几个月，就会送一封信回来吗？”依柔解释道“掌门闭关，大长老工作繁忙。七长老若是没有在后山修炼，就会第一个把信拿过去，在全体弟子长老面前，大声念诵。后来就养成了规矩，她不动，没人敢第一个动……”
　　“在全体弟子长老面前？？”
　　“啊，我的师姐，我黑暗中的烛光，我寒冬中的火焰，在我失落时鼓励我，在我烦恼时安慰我，你就像……”
　　依柔将信中的部分“优秀段落”，套用在了大师姐身上，深情的朗诵着。
　　“完了，”唐欣直挺挺的躺在了地上，面如死灰，口中呢喃道“我以后没脸见人了……”
　　……
　　不管有没有脸见人，工作都是要做的。
　　玄灵宗一行，以最快的速度，赶到了修仙宗门山色坊所在的位置。
　　山色坊是一个大型宗派，但跟玄灵宗，以及有着周雨的清心阁比起来，差了不少。
　　赶到之时，里面的人正操控护宗大阵，拼死抵抗着血尊殿合道修士的攻击。
　　“一名合道巅峰，三名合道中阶，斩灵十数位，”随队的斩灵长老脸色难看道“这远远超出了我们的处理范畴，赶快申请支援吧。”
　　大型宗派没有特殊的超远距离传讯灵器，求援信息有些滞后，领到任务的时候，大家还以为攻打山色坊的，只是一群斩灵境界的敌人而已。
　　“来不及了，”唐欣皱眉道“传讯回去起码要一天时间，合道巅峰修士赶来，最快也要花一天时间。我看护宗大阵的样子，撑不了两天了。”
　　出发之前，掌门玉灵子已经对所有人说过，让唐欣队长全权指挥。因此即便是斩灵巅峰的核心长老，也得听从她的命令。
　　“听说山色坊的太上长老是合道高阶，掌门是合道中阶，”依柔读着任务报告“如果能牵制住那名最强的合道巅峰，局势或许就能有所转变。”
　　境界越往上，每一阶之间的差距就越大，正常情况下，合道巅峰完全可以对付三到四个合道高阶，所以山色坊的太上长老，只能待在阵内，不然一出现，就得被击杀。
　　“要使用无情业火，或者天雷吗……”
　　火和雷是唐欣目前的底牌，她不太想用在渡劫以下的修士身上。
　　用过一次之后，血尊殿的人，必然就有所戒备，再想偷袭副殿主级别的人物，可就没那么容易了。
　　“还是使用这个吧。”
　　大师姐从怀中，掏出了一张符箓。
　　【传送失败符·加强版】
　　这是掌门大人给自己的奖励，说是刚晋升渡劫期，财富消耗一空，只能拿这个奖励她……
　　传送符对渡劫修士没什么用，因为他们有着强行中断传送过程的力量，但用在合道修士身上，还是没问题的。
　　“你们制造混乱，”大师姐冷笑道“我去搞定那个头头！”
　　片刻后。
　　嘭嘭嘭！
　　山色坊大阵的四周，升起了厚厚的烟雾，将围攻的血尊殿修士，全部笼罩了进去。
　　“莫慌！”合道巅峰的红袍修士大声道“这种情况我们早有预料，举起你们手中的血尊魔戒，它可以辨别敌友……靠，谁踢了我一脚？”
　　“哼，我打不赢魔音，还不能欺负欺负，你们这些手下的消耗品？”烟雾之中，唐欣冷冷说道“遇到我，算你倒霉！”

第九二六章 被一整个宗派女修扑倒
　　大阵之中，山色坊的弟子长老们，见到外面的变化，无不打起十二分精神。
　　前几日，她们突然受到了血尊殿的猛烈进攻，倘若不是大长老以性命为代价阻挡，太上长老和掌门拼死升起护宗大阵，她们恐怕早就沦陷了。
　　血尊殿不仅围住了他们，还将山色坊与外界的通讯中断，掌门勉强发出了一条求救信息，但也不知道成功了没有。
　　“看情况，不太妙，”山色坊掌门，一名身材曼妙的美妇忧心忡忡道“如果求救信息完完整整的发出去，来救我们的人中，至少应该有一名合道巅峰的强者才对，但我没有察觉到这股气息。”
　　“可是他们仍旧在想办法，”跟她外貌年龄类似，实际年龄大上许多的太上长老，沉声道“等下找到机会，我会去拖住几名合道强者，你带着弟子们赶紧逃走吧。”
　　“万万不可啊，没了太上长老，山色坊就没了一大半！”“是啊，要走一起走！”
　　身后的女弟子女长老们，哀声连片。
　　山色坊是纯女修宗门，以制作仙衣在修真界闻名，门下修士只擅长织衣，不擅长争斗。
　　就算外面的修士，打开了一条通道，这些弟子长老们，能逃出去多少，也是个未知数。
　　“唉，难道今日山色坊就要从修真界中除名了吗……等等，我是不是看错了？那个在跟合道巅峰红袍修士战斗的家伙，怎么跟唐欣长得那么像？”
　　“是啊，”山色坊首席弟子柳媚也一脸疑惑“简直是长得一模一样……”
　　“唐欣什么时候有双胞胎姐姐了？而且实力这么强？”“有没有可能，她就是唐欣？”“不可能，绝对不可能！”
　　一双双美目望了过去，只见浑身闪烁着雷霆的少女，以迅捷的身法，腾挪闪避，躲开红袍修士一道又一道致命的攻击，还不时丢出金色闪电，劈得对方焦头烂额。
　　少女身上的气息，未达高阶，顶多是个元婴巅峰的境界，比对面的敌人，低了整整两大阶，可看上去，竟然能跟红袍修士，打了个有来有回。
　　山色坊中的大部分修士，都见过唐欣，有一些更是唐欣的粉丝，时刻关注着她的最新消息。
　　据说她最近闭关去了，好些年没有出来，最后一次展现实力，是元婴六品的惊人境界……
　　“嗯……虽然功法跟以前不一样，境界也提升了很多，”柳媚观察了一会儿，开口道“但这边打边嘲讽，令敌人气急败坏的样子，跟唐欣如出一辙。”
　　“我看到玄灵宗的长老了，”不知为何，山色坊的掌门和太上长老，嘴角都忍不住抽了抽“这家伙，应该就是唐欣……”
　　要不是亲眼所见，谁能想象的到，一名跟弟子辈的人物，竟然可以跟让她们感到恐惧的合道巅峰修士，进行战斗？
　　“不过这样下去，还是不太行啊，”山色坊掌门皱眉道“唐欣的功法虽然奇妙无比，能够躲开对方的攻击，可合道巅峰强者的气场，也让她接近不了，那些隔空的反击，全都被轻易的挡下来了。”
　　合道跟元婴的差距，不是闹着玩的。前者不仅能轻易控制一方的灵气流动，甚至还可以略微影响法则，从根本上瓦解对手的招式。
　　光凭一般的手段，即便是唐欣，也很难在合道巅峰修士身上，找到破绽。
　　“扫帚来！”
　　少女大喝一声，埋伏在迷雾之中的扫帚，划空而来，击破了敌人的合道领域。
　　红袍修士神色一惊，连忙迸发能量，稳住自己的阵脚，口中喝道。
　　“唐欣！你已经上了血尊殿的头号名单，活不了多长时间了！还不快快束手就擒？”
　　“你这个活不过三章的龙套，也有资格这么跟我说话？”
　　唐欣手持扫帚，丝毫不惧的悬在合道巅峰修士正前方，身上金色的雷光，渐渐变为了幽深的黑色。
　　阴阳神雷，阴雷诀！
　　滋滋！
　　她再度疾驰于天空之中，这一回，连红袍修士，都不太能跟得上她的速度。
　　“哼，跑得快又如何？我就站在这里，你也攻破不了我的防御！”
　　红袍修士朝眉心一点，血色印记浮现而出，滚滚魔气将他笼罩其中。
　　砰，砰砰砰！
　　一道道黑色雷电，攻击而来，全被魔气挡住。
　　虽然上面附带的黑色能量，十分诡异，连魔气都无法在一时间消除，但在境界的压制下，红袍修士仍旧觉得自己立于不败之地。
　　“等你力气耗光了，我就把你抓回去领赏！没准我能成为血尊殿第八位副殿主呢！”
　　“你很棒，”黑色雷霆之中，传来大师姐的声音“把反派龙套该说的话，全都说了一遍。行吧，我送你退场领盒饭！”
　　唰！
　　扫帚从天而降，撞在魔气领域上。
　　已经被阴阳神雷腐蚀过的魔气，如遭重创。唐欣再度现身，一拳轰在扫帚柄上，硬生生将它推了进去。
　　红袍修士看向扫帚，心里生出一股危机之感，眉心的血尊魔印再度爆发，险之又险的，与灭天扫帚，擦身而过。
　　“好你个危险人物，差一点点就伤到我了，”红袍修士闪到远处，心有余悸的道“难怪飞瑶副殿主大人，告诫我们不能对你掉以轻心。这一次，我们必须把你抓回去！”
　　“是吗？”唐欣抬起手掌，打了个响指“但我看你，是应该要回去受罚了！”
　　啪！
　　空间之力爆发开来，红袍修士身后，突然出现了一道黑色裂缝，将它吸了进去。
　　“什么？你，你竟然在扫帚头中，藏了一张传送符，你太卑鄙了……”
　　话没说完，红袍修士就掉到空间裂缝中，不见踪影。
　　“飞瑶还在执行着副殿主的职责吗？”唐欣对红袍修士所说的话，有些在意“血尊殿应该知道她跟玄灵宗的关系？会不会用这一点，牵制我们……”
　　“血尊殿，我山色坊与你们势不两立！”
　　没等大师姐想出个所以然，大阵中就冲出了两位美妇，对着余下的血尊殿修士，一顿乱杀。
　　援兵赶到之前，山色坊已经损失了好多人，此时伤心愤怒加在一起，下手是毫不留情。
　　“记得留个活口，”唐欣提醒了一句“还要审问呢！”
　　接着，她带人进入阵法内，准备治疗一下受伤的修士。
　　“唐欣！我们的救星！”
　　然后，就被一整个宗派的女修，层层叠叠，扑倒在了地上……

第九二七章 年少不知唐欣好
　　唐欣知道自己很容易被扑倒。
　　每次玩“从天上掉下来”的游戏时，自己都会第一个落下，然后被大家压在上面。
　　这肯定不是因为自己的体重，比别人重，单纯是运气问题！
　　但让一整个宗门的女修，压到身上，即便是有了元婴巅峰的境界，大师姐也感到吃力。
　　好在山色坊首席弟子柳媚，替大师姐解了围，命令这些激动的女弟子们，去打扫废墟，处理伤员，这才让大师姐松了口气。
　　“如果不是亲眼所见，我绝对无法相信，”柳媚瞪大了眼睛，打量着她“你明明跟我一样大，竟然能打败合道巅峰的强者！”
　　“侥幸，侥幸……”
　　正面抗衡还是差了点火候，只能在对方松懈时，使用强制传送这种阴招。
　　不过在外人看来，这也足够惊世骇俗了。
　　合道巅峰，可以担任一方大型势力的首领，平时都是高高在上的人物。
　　唐欣能解决红袍修士，岂不是说，山色坊的掌门见了她，也得甘拜下风？
　　“这就是天才跟普通人之间的差距吗？”
　　柳媚又是羡慕，又是无奈的叹了口气。
　　遥想当年，她还跟唐欣一直出过任务呢。当时她们一群“青州年轻天才”，在百毒山脉扫荡魔修，赚取贡献。
　　如今呢，一大半的天才，泯然众人。她运气不错，侥幸突破了金丹期，迈入元婴的门槛，但实力跟唐欣比起来，已经远远不在一个层面上。
　　“可恶啊，”越想，她越对自己感到生气“为什么不趁当时把你拿下？那样我现在不就不愁吃不愁穿，可以在青州横行霸道了吗？我这一生，唯一能够飞黄腾达的机会，就这样被自己轻易的错过了！”
　　“那你得先打过另外几个竞争者才行……”
　　说笑归说笑，她跟着柳媚认真巡查了一遍山色坊的受损情况。
　　山色坊作为青州的重要仙衣产出宗门，关乎着半个青州修士的穿衣问题。
　　修士的衣裳，特别是筑基期以上修士的衣裳，拥有着多重功能，自动清洁，变大变小，刀枪不入，即使以闪电般的速度移动，也不会烧起来……几乎算是必需品了。
　　血尊殿的突然袭击，毁掉了山色坊近一半的山门，残垣断壁，瓦砾碎石，人员也死伤了数百，宗内弥漫着一股悲凉的氛围。
　　柳媚来到一座刚立起的墓碑前，跪下去深深叩了九个响头，上面写着“山色坊大长老柳心之墓”。
　　唐欣也没什么能安慰的，只能等柳媚站起身，拍了拍她的肩膀。
　　虽然损失惨重，但好歹还有一多半的弟子长老，活了下来。
　　只要活着，就还有希望让山门重回巅峰。
　　出去杀敌的掌门和大长老，几个时辰后，也带着战果回来。
　　她们跟玄灵宗的援兵一起，剿灭了剩下的血尊殿成员，或许有几个虾兵蟹将逃了出去，但也无心再追。
　　三名合道中阶，斩杀了一位，自爆了一位，还剩下一位，被她们镇压住，丢到了审讯广场中。
　　“我什么都不会说的！”
　　虽然被五花大绑，浑身是伤，但这名红袍修士的态度，依然嚣张，任凭两位合道强者如何折磨，就是不松口。
　　到了斩灵往上的阶段，审讯手段，基本就没什么效果了。只要意志足够坚定，无论是肉身痛苦，还是精神痛苦，都能够强行扛住。
　　“我知道你不会说，”唐欣来到这人面前，居高临下，淡淡的道“实际上，你想说也说不了。血尊魔印会阻止你透露信息，对吧？”
　　红袍修士紧咬牙关，没有回答。
　　“不过我们也不需要你开口，”唐欣继续道“从血尊殿带回来的资料中，有一种可以强行改造心智的技术，已经被破解了。我们可以直接用在你身上做实验，把你变成我们忠心的仆人。到时候，不还是想知道什么，就能知道什么？”
　　“什么？你们掌握了控神术？”
　　红袍修士大惊失色道。
　　“哼哼，”大师姐双手抱胸，面露高傲之色“也不看看我是谁？血尊殿那点小把戏，能难得倒我？”
　　唐欣嘴角咧起，上前去，将红袍修士踩在脚下，恶狠狠的道。
　　“给你两个选择。乖乖把你能说的，全部说出来，我让你有一个好死。或者我将你抽骨扒皮，一刀刀凌迟，再使用控神术，让你成为无法反抗的奴隶！”
　　“你……”
　　红袍面露惊骇之色，看上去有些慌了神。
　　“光听台词，我还以为审讯的人是反派呢……”“确实有这种感觉……”
　　唐欣命人将红袍修士封闭五感，丢到小黑屋中，让其在黑暗中，慢慢心智崩溃。
　　“麻烦立刻派人传信到圣仙山，问一下这个控神术，到底是什么东西……”
　　大师姐只是随口一说，想要吓吓对方，没想到血尊殿还真有这种技术。
　　难道说，飞瑶也是被这种控制住的？那样的话，找到解决控制的办法，或许就是将其救出的关键？
　　玄灵宗派出的救援队伍，不止这一只，七长老灵桦和刑罚长老慕见雪，也在支援着被攻击的势力。
　　青州几大超级宗派，反应同样迅速，合道巅峰，甚至是渡劫期的强者，纷纷出动，四处驰援。
　　但血尊殿这回仿佛是得到了死命令，好像必须在规定的时间中，收集到足够的天才，因此并没有像以前那样，选择撤退，而是跟青州修真界，正面硬刚了起来。
　　青州从千年前的正魔大战后，局势一直保持着总体稳定，从未出现过如此大规模的骚乱。
　　无论是多年前的卧底叛乱，还是噬灵虫危机，实际上对大多数修炼之人，影响有限。
　　有几个超级宗派，以及一众强者在，天塌下来，他们也都在顶着。
　　可这一回，即便是圣仙山之流，也有些顶不住了。
　　超级宗派和几个大型门派的人手，是有限的，他们得护住自己的安全，才有余力支援。
　　血尊殿也知道这一点，四处截杀他们的队伍，令青州陷入了一片混乱。
　　如若继续下去，就算他们最终赶走了血尊殿，也会让对方达成自己的目的。
　　这种状况，直到一则消息的传播，才出现了转机的苗头。
　　“是时候，该组建真正的联盟了！”

第九二八章 重振魔尊星威名
　　早在噬灵虫危机的时候，青州修真界的几大超级宗派和大型宗派，就组建了一个临时性的联盟，方便人员资源的调度。
　　可惜这个联盟的覆盖范围，不是很广，在危机解除后，也没有进一步保留下来。
　　会造成这样的结果，原因有很多。但归根结底，还是来自外部危机，不够紧迫。
　　这一次提议建立联盟的，是刚渡劫不久，但地位已经超过老牌渡劫强者的玄灵宗掌门玉灵子。
　　“血尊殿的实力，你们也都知道了，”玉灵子分析道“七位副殿主，加上一位境界未知的神秘强者，说不定还有什么隐藏力量。你们觉得，眼下的修真界中，有哪个势力，能单独抵抗他们吗？”
　　哪怕是超级宗派，明面上活动的渡劫强者，也就一两位。
　　或许这些势力中，还有类似“太上长老”“后山长老”之类的特殊角色，但只有当宗派面临灭顶之灾时，他们才会出手。
　　这还只是顶尖力量的对比，血尊殿那不知到底有多少的合道红袍修士，以及斩灵及斩灵以下，消耗了一批又出现一批的黑袍修士，会令任何势力，感到恐惧。
　　想要全面对抗，光靠几个超级宗派和大型宗派，是绝对不够的。
　　“圣仙山支持玉灵子掌门的提议！”“风雨宗支持！”“清心阁强烈支持！”
　　玉灵子的提议，很快得到了几个在青州修真界，有重大话语权的宗门支持。
　　这一方面是大势所趋，另一方面，是因为玉灵子渡过三九重劫的惊人壮举。
　　玄灵宗掌门渡过天劫之后，一次都没有出手过，但根据圣仙山大长老猜测，其实力，或许相当于渡劫初阶的巅峰，极为恐怖。
　　她说的话，现在就算是圣仙山等宗门，也必须认真对待。
　　不过一些脑袋灵活的人，很快注意到了问题。
　　为何这个提议，是由玉灵子提出来的？圣仙山风雨宗难道没想过建立联盟吗？
　　还有一个不容忽视的问题，这个联盟，由谁来担任盟主呢？
　　“废话，这不明摆着没人想当盟主吗？”
　　听完依柔的报告，唐欣忍不住吐槽道。
　　“当这个盟主，不仅没有好处，还得被血尊殿惦记。搞不好那位神秘强者会直接出手，把盟主做掉。”
　　“盟主得协调各方势力之间的关系，防止内部冲突，完全就是一个吃力不讨好的活儿！”
　　“好过分，”依柔连连点头道“那群老妖怪，怎么能这样欺负一个长不大的萝莉！”
　　“掌门大人还是年轻气盛，”大师姐叹了口气道“其实只要憋得住，等死伤的数量大家看不下去了，总有人会提议建立联盟的，无非是看谁先心软而已……”
　　建立联盟，不是动动嘴皮子，就能完成的工作。
　　渡劫强者们齐聚一堂，商讨着细节，联系各方势力代表的任务，就交给了手下的人。
　　没错，这个任务，落到了大师姐身上！
　　“不用你到处支援了，赶紧带上几个人，去把名单上的代表，全部搞定吧！特殊时期，允许你用最快的办法解决问题！”
　　掌门的原话是这么说的。
　　“最快的办法？”
　　玉灵子提议，并非人人都愿意接受，那些没怎么被血尊殿惦记，或者不想受人指挥的势力，就不愿意加入联盟。
　　然而，非常时期，容不得这些家伙，挑起是非。
　　唐欣立刻带队出发，完成掌门大人下达的任务。
　　“是这样的，建议联盟呢，对大家都有好处。如今青州局势一片混乱，想要安稳下来，需要大家一起合作……”
　　“休想！你们肯定是想让我们成为附庸！我们宁愿站着死，也不愿跪着生！”
　　“啊，怎么会呢？我们的宗旨，建立美好和谐的青州修真界……”
　　“不用说了！今天你说破天，我们也不会同意的！”
　　“好的，你的建议，我们已经收到了呢……所以，你特么敬酒不吃吃罚酒是吧！吃我一发‘醒酒喵喵拳’！”
　　“呜……我签，我马上签！”
　　在唐欣的努力下，一个又一个势力，同意加入到青州修真界联盟中来，一个对抗血尊殿的组织雏形，逐渐成型。
　　当然，唐欣的名声，也在这个过程中，被更多的人所知晓……
　　青州修真界逐渐凝聚起来，血尊殿的攻势，得到了有效遏制。
　　在四处奔走的过程中，唐欣也遭受到了血尊殿的埋伏，但在没有副殿主级别角色参与的情况下，被一一化解掉。
　　直到她碰见了一位“老朋友”。
　　“唐欣，”血娇娇龇牙咧嘴的看过来，口中喝道“都是你的错！”
　　“是是是，都是我的错。”
　　唐欣看了看她旁边的三名合道巅峰红袍修士，点点头道。
　　“都是你，害得我不得不执行这种低级任务，”小魔女愤愤道“今天，我就要打败你，为我自己正名！”
　　“你确定不用你旁边的三个龙套帮忙？”
　　唐欣问道。
　　其它人都已经躲到安全地方，申请支援了，她并不是很害怕对面的阵容。
　　“你是在瞧不起我吗？我要堂堂正正的击败你！”
　　言罢，小魔女掐动手诀，周身魔气翻滚，一道凌厉的血刃，凭空出现。
　　她朝前一指，血刃便激射而出，带着令高阶修士都心惊肉跳恐怖气息，朝唐欣而来。
　　“血尊之刃！”
　　Biu——
　　唐欣抬起手臂，弹指间发出一道电光，跟血刃撞在了一起。
　　嘭——！！
　　金色与血色能量相碰，爆裂开来，看上去美轮美奂，就像是霞云一样。
　　“你，你怎么这么轻松的挡下了我的攻击！”
　　血娇娇脸色一变，大声质问道。
　　她知道唐欣有不小的提升，但自己也不是没有进步，为啥当初的实力差距，现在倒过来了？
　　“算了吧，要不别挣扎了，弃暗投明吧，”大师姐劝道“我怕再过一段日子，就会见到你负责清扫血尊殿门前的广场了……来我们这儿，起码还能保证你成为个配角什么的。”
　　“一派胡言！”血娇娇勃然大怒道“今日，我必须重振魔尊星之威名！我要把你吊起来，一鞭子一鞭子抽过去，抽到满意为止！”
　　片刻后。
　　“喂，别跑啊，不是说好要分个高下吗？你怎么让旁边的人带着你逃跑啊？”

第九二九章 七长老跑了
　　在多方势力的活跃下，青州修真界联盟，大体算是组建了起来。
　　以拥有渡劫期强者的宗派为首，上至大型宗派，下到散修团体，都成为了联盟的成员……起码是名义上的成员。
　　这个联盟，目前主要的任务，就是对抗血尊殿。
　　不仅是青州，徐州、扬州、雍州，都建立起了类似的组织，内部情况虽各有不同，但已然将该地区的多数势力，凝聚成了整体。
　　在这种情况下，血尊殿的进攻，变得如陷泥潭，效率大大下降，往往付出了不小的代价，却连一位天才修士，都没能抢走。
　　过了约莫半年，血尊殿慢慢从大陆撤了出去，九州的局势再度恢复稳定。
　　然而，此事不可能就此结束。
　　玄灵宗内，来自雍、徐、杨，三个州代表，齐聚于掌门大殿中，跟青州修真界联盟的代表，进行着将会决定大陆局势走向的重要会议。
　　在场的每一位修士，都是九州修真界鼎鼎有名的大人物，放到历史典籍中，全得单独拎出来写两页。
　　此时他们却一言不发，好像一旦说错了话，就得背上莫大的罪过一样。
　　“究竟要等到什么时候？”最后，还是萝莉掌门玉灵子敲了敲长桌，开口道“真得等哪个超级宗派被消灭了，你们才愿意主动出击吗？”
　　经过数十年的侦查探索研究，修真界其实已经掌握了，不少关于血尊殿的信息。
　　他们的据点，他们的力量，他们的技术……如果大家能统一立场，未尝不可与其开战。
　　“他们已经拿到关于‘剑’的线索了，”玉灵子又道“如果真让他们掌握了那股力量，会发生什么事情，不用我在这里为你们描述吧？”
　　“可是，”天煌山的渡劫长老皱眉道“血尊殿有太多神秘之处。他们的同阶修士战斗力，比我们的高，他们的各种技术，比我们先进，他们对虚空的了解，比我们深刻……除了人数以外，我们似乎没有什么优势的地方。”
　　“人多还不够？怎么的？你想等到能一脚踩死血尊殿的时候，再出手吗？”
　　“玉灵子道友莫生气，我们也是为了世界和平嘛……”
　　“怎么不生气？看着你们这几张苦瓜脸，我就气不打一处来！”
　　“咳咳，瓜子，红茶，花生米，有人要来一份吗？”
　　能修炼到渡劫境界，这些大人物们个个都是人精，趋利避害，是刻在骨子中的。
　　而玉灵子的直言不讳，则是给大家撕破了窗户纸，将尖锐的问题关键，摆到了台面上。
　　大家也不生气，这问题总得被提出来，不然就没法真正解决了……
　　会议开了几天几夜，而且看上去，还要持续很长一段时间。
　　唐欣半途进去了几次，给大佬们端茶送水，顺带缓和一下气氛。
　　大佬们犹豫的地方，还是在主动进攻，可能带来的损失上。
　　虚空无垠，不知要投入多少人力物力，才能打到血尊殿的大基地。
　　这可不比在大陆上战斗，光是需要造出来的空间灵舟，材料消耗就会是一个天文数字。
　　庭院中。
　　“但是我听说，上次噬灵虫危机，不是发现了许多矿藏丰富的异空间吗？”闵萱儿顶了顶皮球，说道“还有大型噬灵虫的尸体，据说也能够通过技术，改造成横渡虚空的工具呢。”
　　“所以说，没钱没材料什么的，只是借口，”段熏接过皮球，顶了一下，说道“我估计他们还是在担心高层战力吧。不是说血尊殿的副殿主，可以以一敌三吗？到时候下面的人打赢了，上面的人惨败，这面子往哪放？”
　　“可我们人多啊，有四个州的力量呢。不够的话，还可以再找北三州借人，用数量完全可以压死他们。”
　　青璇将皮球交给了下一个人。
　　“这么说来，真真正正忌惮的，还是那位神秘的殿主了……”
　　唐欣用胸停住皮球，沉思道。
　　不解决这个关键强者，大家心里确实没底。
　　这也不禁引出了下一个问题……九州修真界中，渡劫初阶以上的修士，去哪了？真的躲起来，连句话都不愿意说了吗？
　　“不过这些也不是我们该思考的问题，”段熏又道“说说下一个提议吧……‘建议九州年轻天才，出门在外时最好结伴而行，避免落单被抓’。要是准备攻打血尊殿的话，我们没准要再次集结了！”
　　“这个好！”“组队组队！”
　　“你们不要一副像是去旅游的样子啊……”
　　大佬们在殿堂中吵来吵去，小辈们在殿外讨论时事。
　　按照修真界以往的行动效率，大概再过半年，就能得到一个初步的方案了。
　　然而，还没过半个月，一则消息，由圣仙山的长老传了过来……
　　“你说什么？”
　　玄灵宗高层长老们面面相觑，玉灵子更是惊得，从掌门宝座上掉了下去。
　　“灵桦长老强行攻破圣仙山的防御，抢了一艘空间灵舟，以及关于‘地狱界’的信息，一个人闯入到虚空之中……”
　　圣仙山长老头冒冷汗的报告道。
　　地狱界，是青州修真界目前掌握的信息中，所知的血尊殿最重要的一处据点，资料上被标注为“极度重要”等级。
　　灵桦之所以前往那里，理由很简单。
　　既然是极度重要的据点，那至少会有一名副殿主级别的人物守着吧？
　　换句话说，飞瑶最低有七分之一的概率，会在那里。
　　与其等着一干渡劫强者们，拖拖拉拉，不知何时才能发动对血尊殿的总攻，不如自己上路，去把师姐救回来！
　　“这个混账！”玉灵子暴怒道“就这么想死吗？”
　　掌门大人一直禁止灵桦参与“血尊殿资料解密”的行动，就是怕她冲动，没想到这家伙，竟然敢直接对圣仙山出手！
　　“灵桦长老下手有分寸，没怎么伤到圣仙山的人，”长老擦了擦冷汗道“那个，冒昧的问一下，她真是元婴巅峰的境界吗？怎么打合道巅峰的修士，跟砍瓜切菜一样……”
　　“她一个人去，必死无疑，”玉灵子沉声道“不能再跟那群家伙磨嘴皮子了！我要立刻动身，把她给追回来！”

第九三零章 死都不怕,还怕唐欣反抗?
　　灵桦孤身送死，差点没把玉灵子气出心病来。
　　飞瑶的事情，她也一直在关注着。但在没有十足的把握前，肯定不敢行动。
　　再怎么说，飞瑶也贵为血尊殿的七大副殿主之一，即使不论实力，谁又知道，血尊殿在她身上，隐藏了什么手段？
　　向圣仙山长老道了歉后，玉灵子坐在宝座上，低着头，一言不发。
　　唐欣跟大长老玄妙看着，不知道该如何安慰。
　　“灵桦这么强了吗？”
　　大师姐小声问道。
　　在虚无界的时候，灵桦对付合道巅峰的飞瑶，还显得有些力不从心呢，要不是雪自爆神器，哪怕她们二人合力，也根本不可能接近对方。
　　“你不在的这些年，灵桦一直在闭关，”玄妙压低声音回答道“她有剑修中最罕见的‘万剑灵身’，又修炼成功了玄灵诀。如今实力到了什么层次，我也说不准。”
　　万剑灵身号称剑修至尊，传说修炼至大成，能够号令天底下所有的宝剑。
　　要不是年龄大了，身板不好了，没准苏灵这主角的位置，应该由她来担当……
　　再加上玄灵诀这神奇的法诀，境界这种东西，灵桦根本就没当回事儿。
　　玉灵子沉默了半天，而后慢慢站起身来，对玄妙说道。
　　“宗门就交给你了，我去把她找回来。”
　　“不要冲动啊，”大长老摇头道“你一个人去太冒险了。地狱界离这里十分遥远，又有血尊殿重兵把守。再说了，就算你追上了灵桦，以她的性子，能劝的回来吗？”
　　“劝不回来我就绑回来！”
　　玉灵子冷冷道。
　　“她的性子你知道，”玄妙叹了口气“你要是动手，她就敢真的和你拼到底……”
　　“我不能看着她送死！她觉得当年是自己害死了飞瑶，所以一直不把自己的性命当回事……”
　　掌门咬着嘴唇道。
　　飞瑶、玉灵子、灵桦，她们三人的感情一直很好。灵桦虽然看上去总是顶撞掌门，但却很少忤逆她的意思。
　　玉灵子虽然总是对灵桦咬牙切齿，但每次都会帮她解决那些胡闹后留下来的问题。
　　灵桦可能早就有硬闯圣仙山的实力，之所以现在才动手，大概是觉得玉灵子成功晋升渡劫，足以保护玄灵宗，自己已经没有什么牵挂了吧。
　　“我去吧。”
　　听了半天的唐欣，开口说道。
　　“我去把七长老劝回来。”
　　“你……？”
　　玉灵子眉头紧皱。
　　“你怎么去？就算去了，你又能把她怎么样？”
　　“超远距离传送阵，”大师姐道“之前寻找噬灵虫界的时候，不是用过一次吗？请白掌门把我传送到地狱界附近，我就能在灵桦犯傻之前，把她拦住了。”
　　“你怎么拦她？”
　　玄妙问道。
　　“到时候再想办法，”唐欣回答道“大长老你不是说了吗，灵桦是倔性子，用武力是不行的。那我去拦，跟掌门去拦，就没什么差别了。”
　　“可是……”
　　掌门眉头不展。
　　“最坏的情况，”唐欣继续道“我没能拦住，让她跟血尊殿正面起了冲突，掌门还要想办法带人过来，支援我们呢。”
　　玉灵子表情十分纠结。
　　“说实话，这事好像只有我能干，”大师姐笑道“你们忘记了吗？灵桦一直对我图谋不轨，说明我在她心目中，还是挺重要的。当初是我把她从虚无界找回来的，现在就能找回来第二次。”
　　唐欣说的话，令玉灵子和玄妙无法反驳。
　　渡劫期的修士，因为自身能量太过庞大，无法使用这种单向的超远距离传送阵，而灵桦出发已经有一段时间，哪怕玉灵子境界比她高，也不一定能追得上她。
　　况且要是玉灵子不在，那就没人去跟其它渡劫强者商量，组织救援队伍了。
　　但无论怎么说，让唐欣单独接近敌营，都是一个无比凶险的计划。
　　要是被血尊殿发现，她就真的是上天无路，下地无门了。
　　“别犹豫了，玄灵宗可以没有七长老，但苏灵不能没有师父啊！”
　　唐欣慷慨激昂的说道。
　　“灵桦有教过苏灵什么东西吗？”“好像没有……”
　　冷静的思考了一番，掌门和大长老，最终还是同意了唐欣的计划。
　　他们请来了天衍宗白掌门，让她再一次构建超远距离单向传送阵。
　　“唉，我算是知道，玉灵子为什么长不大了，”白掌门边动手，边动口道“门内弟子长老个个不省心，愁得饭都吃不下，还怎么长身体啊？”
　　“闭嘴，不然我就把你当年的黑料全部抖出来……”
　　因为有具体的方位坐标，这一次的传送阵，要比上次稳定许多。
　　唐欣进入阵法之中，整装待发。
　　“一定要记住，”大长老玄妙叮嘱道“拦得住就拦，拦不住，等我们带人过去支援，千万不要意气用事……”
　　“知道，小唐保证完成任务！”
　　大师姐重重点头道。
　　玉灵子在阵法旁来回踱步，几次都想开口叫停，可话到了嘴边，又憋了回去。
　　她不想唐欣去冒险，但也不想灵桦傻头傻脑的送死。
　　“血尊殿……”
　　萝莉掌门娇小的脸蛋，渐渐阴沉了下来。
　　要不是血尊殿，根本就没这么多麻烦事儿！
　　伴随着白光亮起，唐欣咻的一下，消失在阵法中。
　　“走吧，”玉灵子阴恻恻的说道“这回谁要是不同意进攻血尊殿，我就把他劈成两半！”
　　……
　　虚空中，一艘小型灵舟，急速飞驰着。
　　“地狱界应该不远了……”
　　舟内，灵桦一个人自语道。
　　“这回如果成功了，看在飞瑶师姐的面子上，玉灵子应该不会惩罚我。如果失败了，我会把命丢在这里，玉灵子想惩罚我也没门儿……很好，看来我怎么样，都不会受到惩罚。”
　　“苏灵那孩子天赋异禀，气运加身，用不着我教导。唯一可惜的是，没在出发前，找机会把唐欣办了……我连死都不怕了，干嘛还怕她反抗？”
　　她越想越觉得可惜，忍不住唉声叹气道。
　　“我真是个傻【哔】！”
　　咚咚！
　　舟外响起了敲击声。
　　接着，一道人影，冷不丁的出现在了灵舟正前方。
　　七长老先是愣了愣，而后用力擦了擦眼睛。
　　“什么鬼？难道我产生了幻觉？怎么唐欣会出现在跟前？”
　　“里面的人听着，”大师姐双手抱胸，大喊道“赶紧下船，不然我就代表掌门大人，制裁你了！”

第九三一章 该承认了吧
　　虚空中，灵舟眼见着就要撞上少女。
　　灵桦一阵手忙脚乱，将将在灵舟撞到唐欣的一刹那，把它停了下来。
　　接着，七长老抽出宝剑，来到舟外，大声喝道。
　　“血尊殿妖人，胆敢假扮玄灵宗唐欣，吃我一剑！”
　　说完，她就将手中的宝剑，推了过去，直挺挺的瞄准对方胸口。
　　而大师姐双手叉腰，巍然不动，一点反抗的动静都没有。
　　灵桦眉梢一挑，在剑尖即将触碰到对方之时，向上一挑，然后用脸蹭了过去。
　　“咦？居然是真的唐欣，这柔软的触感，应该无人能够模仿……”
　　“七长老，”大师姐把人推开，一本正经的说道“我奉掌门之名，前来擒拿你，不要反抗，速速跟我回去。”
　　“擒拿？”灵桦上上下下打量着她说道“难道不是把我劝回去？你不会以为，咱们俩都是元婴巅峰的境界，实力就旗鼓相当吧？”
　　“行了，”唐欣也装不下去，挥挥手坦白道“你应该知道玉灵子现在有多生气吧？早点回去，说不定她还能网开一面，只打你三十大板呢。”
　　“不可能，”七长老使劲摇摇头“我都已经来到这儿了，说什么也不能半途而废。”
　　“再说一遍，”唐欣皱着眉头，加重了语气“快点回去。玉灵子在想办法组织队伍，等人手足够了，我们会把飞瑶救出来的！”
　　“那要等到什么时候？”灵桦也皱眉道“可能说了也没人会相信，我感觉血尊殿的这场袭击，是一个巨大阴谋的前兆。飞瑶师姐的性命，恐怕危在旦夕，或许等不了那么久了……”
　　“你确定你这不是在胡扯？”
　　唐欣质问道。
　　“真以为我是傻子吗？”灵桦沉声道“若不是没有办法，你觉得我会冒这样的风险？当年就是因为我傻乎乎的，才让师姐受难，现在至于连一点长进都没有？”
　　七长老难得用认真严肃，甚至有点委屈的态度，说出心里话。
　　唐欣沉思了一会儿，又抬头看了看灵桦的神情。
　　片刻后，她开口说道。
　　“行吧……”
　　大师姐让开了位置。
　　“谢谢你，唐欣，”七长老也松了口气“我就知道，你会相信我的……放心，我一定活着把飞瑶师姐带回来。”
　　“错，”大师姐摇摇头“是我们！我们一起，把飞瑶师姐带回来！”
　　灵桦当场愣住。
　　“你是哪根筋搭错了，想不开，决定要送死啊？”七长老幽幽的道“与其送给敌人，还不如给自己人呢，比如说送给我……”
　　“少废话，”唐欣道“要么你带着我一起，要么我抱着你的大腿，一直等到玉灵子她们过来。”
　　“你……认真的？”
　　灵桦一时不知该做何表情。
　　“无比认真。”
　　大师姐点点头。
　　七长老犹豫了好一会儿，到底还是摇了摇头，拒绝了大师姐的提议。
　　“不行，我不能眼睁睁看着你去送死……你就在这里等着吧。”
　　言罢，她抬起手臂，就欲动手。
　　唐欣也毫不客气的拿出了扫帚，对准长老，一言不发。
　　大师姐表达的意思是“你敢动手，我就敢跟你干到底”。
　　二人在虚空中对峙良久，最后还是灵桦忍不住，长叹一声道。
　　“你真是个疯子。”
　　唐欣笑了笑。
　　“你也差不多。”
　　……
　　单纯的玉灵子掌门，又被摆了一道。
　　派出自己最信任的人，前去追堵不省心的七长老。不仅人没追回来，还又搭进去一个。
　　估计等她得知了消息，身高非得气得，再变矮一寸……
　　唐欣上了贼船，跟灵桦一道，继续悄悄摸摸的，往地狱界的方向驶去。
　　地狱界是小世界级别的空间，出入口不止一个，她们只能潜行到一定范围，藏好灵舟，再慢慢摸过去，想办法进入。
　　“唐欣，我爱死你了！”
　　灵舟中，七长老抱着大师姐的小蛮腰，一脸矫情的喊道。
　　“要不是我先遇到的是飞瑶师姐，没准就决定跟你过上一辈子了！”
　　“没有让你先遇上我，可能是我这辈子最幸运的事……”
　　其实出发的时候，唐欣就没怎么想着，真的能把灵桦劝回去。
　　不是说玉灵子她们，对飞瑶不够重视，而是对于七长老来说，飞瑶师姐的重要性，到了另一个层次。
　　就像是……
　　“我的光，我的热，我的生命之火，没有你我可怎么活……”
　　就像灵桦念的这样。
　　“靠，说起这件事，我还没跟你算账呢！谁让你大声念诵我写的信？”
　　“为什么不能念啊？你的信不是寄给大家的吗？又没单独标注‘只给绝世美人灵桦长老的徒弟’！”
　　“正常人看到后面，也知道什么该读，什么不该读吧！”
　　“我不是正常人！”
　　刚刚才成为战友的二人，眼下又厮打了起来……
　　不过看到七长老，对自己身体一副图谋不轨的样子，唐欣知道打下去是自己吃亏，只能无奈作罢。
　　真的，要不是怕苏灵没师父，对身心健康不好，真想一脚把她踹到血尊殿的老巢中去……
　　“咳咳，”灵桦整了整衣领，开口说道“别生气嘛，我可是苏灵的师父，甚至可以说是她半个妈。女儿的情况，我自然得知道的一清二楚啊。”
　　“有你这样让人生气的家长，难怪苏灵的胸一直长不大……”
　　大师姐哼道。
　　“没胸怎么了，不照样还是把你迷住了吗？”七长老露出不怀好意的笑容，说道“说真的，也差不多了吧？我那徒弟我是知道的，你要是一直不挑明，她就能一直憋着。”
　　“你在说什么？”唐欣双手抱胸，将头偏了过去，故意说道“我听不懂……”
　　“别别别，你不适合这种傲娇的风格，”灵桦笑得愈发猥……下流“我说的什么，你肯定懂！”
　　“行了行了，”大师姐不耐烦的道“干正事儿，我们来研究一下怎么进入地狱界，别真把命搭在这里了……”
　　“研究个屁，到时候再说！”
　　灵桦就像个缠人精一样，唐欣逃避什么，她就故意挑明什么。
　　“你到底什么时候才愿意承认，苏灵在你心目中，有着无可取代的位置啊？”

第九三二章 我就喜欢这么变态的主意
　　灵桦这人，有时候挺麻烦的。
　　大师姐摆明了想岔开话题，但是她偏要刨根问底，说是为了徒弟着想，多半是想要满足自己的八卦之心……
　　“我……”
　　唐欣被问到内心柔软之处，一时间说不出话来。
　　从一开始的命运纠缠，到后来共赴生死，苏灵对她来说，确实有着无可取代的重要性。
　　如果是苏灵被血尊殿抓走了，恐怕自己也会像灵桦一样，奋不顾身的前去救人吧？
　　“我也没不承认啊……”
　　大师姐有些害羞的回答道。
　　“此承认非彼承认，”灵桦咂了咂嘴，用一副过来的人语气说道“嗐，我挑明了吧，你到底什么时候，才能把苏灵给收了？”
　　“收，收了？”
　　唐欣面惊失色。
　　“不是吧，都到这种地步了，你不收她，怎么收场啊？”
　　七长老吐槽道。
　　“进展真的有这么快吗……”
　　大师姐红着脸，挠了挠头。
　　自己也只是跟苏灵牵过手，亲过嘴，看过身子而已，还没有发展到那一步吧？
　　“我服了，你这家伙，有时候是个下流胚子，有时候又是个纯情少女，”七长老说道“你就说吧，假如苏灵死了，你会怎么做？”
　　“嗯……”
　　唐欣想了想，认真的回答道。
　　“我觉得我可能会毁灭世界。”
　　“呃，这比我预计的还要厉害……总之，她已经成为你生命中，不可分割的一部分了是吧？那还犹豫什么呢？不能等到失去的时候，才知道珍惜吧？”
　　七长老说的就像是感同身受一样。
　　唐欣再度陷入沉默。
　　其实吧，自己跟苏灵一直没有捅破窗户纸，除了性格原因，其实还有个纠结的地方……
　　“那水秋、花雅、徐乐仙……这些人怎么办？”大师姐露出苦恼的表情“我可不想让大家反目成仇啊？”
　　围绕在自己身边的少女中，有一些是故意嘻嘻哈哈，图个氛围。但有一些，比如水秋等人，她感觉，好像真不是闹着玩的……
　　万一自己表露心意，跟苏灵在一起，引得七星反目，世界毁灭怎么办？
　　自己不还是成为了灭世大反派吗？
　　“很简单，”灵桦摊了摊手“扪心自问一下，你喜欢她们吗？”
　　“喜欢当然是喜欢啊……”
　　谁能拒绝，又可爱又漂亮又粘人又能打的美少女呢？
　　“那不成了？”七长老说道“全收了呗。”
　　“全，全收了？！”
　　大师姐吓得一屁股坐到了地上。
　　“怎么的？你还有什么顾忌不成？”灵桦反问道“凭良心说，有几个丫头，可是已经把你当做了最亲近的人，就跟家人一样，这点你该不会不承认吧？”
　　“唔……”
　　七长老说的确实没错，像水秋，老早就跟原来的修真家族断绝了关系，花雅则是无父无母的孤儿，萧情是自己捡回来的……她们都把自己，当成了姐姐一般的角色。
　　等等，这么说总感觉哪里不太对，哪有总惦记姐姐的妹妹……反正大概就是这个意思。
　　大家的关系，早就超越一般的朋友，成为了更亲近的存在。
　　“所以说，这不就结了吗？”七长老心满意足的微笑道“你就当自己是带着一群女儿妹妹，嫁给了苏灵呗？这很合理吧？”
　　“卧槽，还有这种说法？”
　　唐欣被七长老这灵活的思维，给震惊到了。
　　不愧是前辈高人，强的不止是实力，原来还有寻找漏洞的敏锐观察力啊……
　　“可是，”大师姐又有些纠结道“大家会愿意么？这怎么看，怎么都一些不太好吧……”
　　“有人敢不愿意？”灵桦哼道“不愿意，就把她关在门外，听着屋内大师姐跟其它女人欢快的叫声，承受着心理和身体上的双重折磨！”
　　“你好变态……”
　　这事哪有灵桦说的这么简单，到时候如果没调解好，说不定又是一场大闹剧了……
　　另外，还有一个不容忽视的，最为关键的问题。
　　“苏灵，她会答应吗？”
　　要是苏灵不答应七长老投机取巧的说法，一切不还是白搭吗？难不成自己表面上与苏灵和和睦睦，幸幸福福，背地里时不时出去偷吃一手啊……
　　“那就得看，你在她心目中的位置，以及她跟那些人之间的感情了，”七长老道“我觉得吧，从一开始，苏灵已经就了解你风流成性的特点了……”
　　灵桦说起这些大人话题的时候，显得尤为自信，似乎是从大师姐的害羞表现中，获得了满足感一样。
　　唐欣被她说的心痒痒，又不知该如何反驳，在地上滚过来滚过去，脸上全是傻笑。
　　大师姐的人生目标，其实很简单，所有人幸福快乐的生活在一起就可以了，其它的都不重要。
　　“年轻人，该把握时就把握，不要让大家等得太久了，不然……”
　　砰！
　　七长老语重心长的人生哲理，还没说完，灵舟猛得一顿，将二人甩到了舱壁上。
　　不过即使这样，大师姐依然保持着傻笑……
　　“看来没时间教你，怎么在新婚之夜以一敌多了，”灵桦道“我们已经进入到血尊殿的巡查范围……”
　　灵舟撞在一块巨大的陨石上，半个身子都扎了进去。
　　唐欣和灵桦从舟中下来，小心翼翼的探查着周围的情况。
　　“好多空间出入口，”七长老沉声道“但是每一处都有人把守，该怎么混进去呢……喂，别流口水了，办正事！”
　　“嘿嘿，苏灵，嘿嘿，大家……”
　　“早知道就不跟你说这些了！”
　　灵桦骂骂咧咧的，拍了拍大师姐的峰峦。
　　“咳咳，”唐欣擦了擦口水，恢复了一本正经的模样“我瞧瞧……”
　　小世界的空间屏障十分坚硬，想强行进入，恐怕连一般的渡劫强者，都做不到。
　　进出空间入口的血尊殿成员，每个都带有血尊魔印，这玩意，修真界到现在也没能完全解析。
　　“第十三批货物抵达。”
　　不远处，一艘大型灵舟缓缓停在入口，从上面下来了无数被锁链捆绑，面容憔悴的俘虏。
　　血尊殿根本没把他们当做人看，而是像丢货物一般，全部丢进了地狱界里。
　　“看来血尊殿也不能做到完全没有漏洞嘛……飞瑶拯救行动，实施！”

第九三三章 这次是全新版本
　　地狱界中。
　　“最近送过来的货物，已经超过平时的五倍了吧？”
　　一名血尊殿修士，拿着特制的长鞭，一边驱使囚犯们赶路，一边跟同伴说道。
　　“是啊，咱们的工作量也上升了五倍，可是得到的奖励，还是那么点儿，这不是无偿加班吗……”
　　“嘘，这些天不要说‘无偿’两个字。我听说隔壁甲十二队的队长，就因为抱怨了两句，现在已经被丢进实验区了……”
　　“咳咳，我是自愿加班的！我对血尊殿忠心不二，天地可鉴！”
　　地狱界的环境，十分恶劣，污浊的灵气，暗红的天空，满地的沙尘，到这里来执行任务，肯定不是个好差事。
　　能被派到这里的血尊殿成员，多多少少都是犯了些错，相当于变相受罚。
　　当然，得排除那群待在实验区大门不出，二门不迈的疯子。
　　将囚犯带到指定地点后，几名血尊殿修士，头也不回，继续去领下一批。
　　数百名衣衫褴褛，模样凄惨的囚犯，无助的四处张望着，不知道血尊殿把他们带到这里，是想做什么。
　　“比我想的要简单很多嘛，”人群中，伪装之后的灵桦小声道“我在虚无界潜行进血尊殿据点的时候，比这麻烦很多呢……”
　　“地狱界范围不小，但大部分都是荒地，”唐欣沉声道“所有的关键，都在实验区中。”
　　二人混进来后，并没有马上找机会离开。
　　虽然知晓了地狱界中的存在，但资料中没有说明这里是干嘛的，有什么独特之处。
　　即使唐欣也只知道，地狱界进行着人造天才的计划。
　　信息不足，随意行动，多半就是找死。
　　过了好一会儿，远处的黄沙中，响起了嘶吼之声。
　　人群顿时慌乱了起来，挣扎着想要逃跑，可是大家被锁链捆在一起，哪里也去不了。
　　呼——
　　沙尘暴袭来，遮蔽了所有人的视线，几道黑影在沙尘中急速穿梭着，仿佛鬼魅一般。
　　“什么东西？”
　　灵桦眉头一皱，挣开锁链，摆好了战斗架势。
　　“应该是……”
　　砰！
　　“啊！”“不要杀我！”“救命，救命！”
　　四周响起了惨叫声。
　　下手的，是几名年轻的修士，有男有女，境界大概在元婴上下，杀伐起来十分凌厉。
　　只是，在他们的脸上，看不到丝毫正常人该有的表情，仿佛从里到外，都是个无情的杀人机器。
　　“人造天才……”
　　这些人的气息，跟正常人有着明显的区别。
　　普通人，哪怕打娘胎里，就开始培养“杀戮之气”，也达不到人造天才这种程度。
　　“就是之前你遇到的那种？”
　　七长老好奇道。
　　噬灵虫事件之后，唐欣也把遇到“盗版自己”的经历，上报给了修真界高层。
　　“不好说，”大师姐摇头道“我遇到的那个，可是能够自主进化的。”
　　二人交谈之间，一名冷面实验体，挥动着手中宝剑，就朝她们杀了过来。
　　唐欣没有动手的意思，灵桦见状，双指并拢，剑气从指尖迸发，轻易就将对面的人，切成了两半。
　　“厉害吧？”灵桦邀功道“再来百八十个，都不成问题！”
　　她话刚说完，被切成两半的实验体，忽然蠕动了起来，爬到旁边的死尸上，一阵吸收，眨眼之间，又复活了过来。
　　“卧槽，什么恶心的玩意！”
　　复活之后的实验体，跟之前的实力，几乎没有什么差别，又被七长老一剑劈开。
　　能够看到，实验体的身体之中，没有五脏六腑，全是血红色粘稠的物质。
　　“确实跟我遇到的，不是一个品种，”唐欣观察了下，指挥道“你不要竖着劈，把他每一段都切碎看看。”
　　“你的接受能力怎么这么强……”
　　灵桦按照指示，双指唰唰唰在空中乱划，还没能合在一起的实验体，被砍成数十块，落到地上。
　　它们再度蠕动，努力想要聚集起来，唐欣眼疾手快，踩住了一团血液物质中，包裹着的半透明圆珠。
　　这东西一被擒住，血液像是失去了指挥，原地沸腾着，让人作呕。
　　“好家伙，这是什么技术？”
　　灵桦惊讶道。
　　“血脉之术，”唐欣沉声道“在虚无界中，有一种将血液凝聚成傀儡的秘术。不过，凝聚之后并不能自主行动，需要近距离指挥，而且也没有这么厉害，更不能像这样无限重生。”
　　最重要的是，无法变成正常人的外貌，使用正常人的招式。
　　这些个实验体，每一个运转的法诀，使用的秘术，都完全不同。
　　“有点像噬灵虫的新生池啊，”灵桦分析道“那些神奇的池水，能够制造出外表完全不同的噬灵虫。”
　　“嗯，虚无界的秘术，噬灵虫的池水，我还在这颗圆珠中，感受到了魂魄力量……”
　　大师姐沉声道。
　　“血尊殿的技术，愈发成熟了。”
　　有能让唐欣都头疼的复制体，有一看就是为了大规模生产而设计的实验体。
　　试想一下，这样一只大军进攻九州，会在大陆上，掀起什么样的灾难？
　　两人愈发感觉来对了地方，要是再等半年，鬼知道血尊殿能研究出来什么东西？
　　带上圆珠，二女立刻朝着地狱界的核心，实验区疾驰而去。
　　地狱界中虽然血尊殿修士众多，但并非全是高阶修士，灵桦的隐身法术，足以避开大多数人的视线。
　　这里的灵气十分浑浊，很难自行恢复力量，因此她们还得时不时停下来，服用丹药，保持全盛的状态。
　　就这样走走停停，几日之后，她们才在贫瘠的大地上，看到一排排建筑。
　　实验区的警戒水平，就比外面要高多了，每个人都将自己额头上的血尊魔印亮着，表明身份。
　　【主线任务已触发】
　　就在唐欣思考着，怎么混进去的时候，沉寂了一段时间的系统属性栏，出现在了眼前。
　　【找到第七名七星的位置】
　　【任务奖励：攻略小助手lv3将提供协助，持续到第七名七星获救或死亡为止。】
　　嘶，这任务已经困难到，需要没用的小助手出场了？看来非同一般啊！
　　【攻略小助手lv3：在下是全新版本，不要把我跟之前那两个废柴相提并论。正在分析情况中……分析完成。想要进入实验区，可以命令灵桦，以她的剑遁术，在地下打洞。】

第九三四章 我加班我骄傲
　　自从接触了星虹前辈之后，系统出现的频率，好像就下降了许多。
　　以前还要时不时发个逗人玩的任务或者选项，整蛊一下大师姐，现在基本上都以严肃正经为主了……
　　“打洞？这么明显的漏洞，真的能行吗？血尊殿难道没防备？”
　　【攻略小助手lv3:地狱界的岩石十分特殊，坚硬，而且能阻隔神识探测。一般来说，就算是合道巅峰，也无法潜入到实验区地下。】
　　“诶？你可以认真回答？这回真的不搞笑了？”
　　得到了办法，唐欣转头问向七长老。
　　“喂，你会打洞吗？”
　　“？”
　　……
　　半日之后。
　　“呼，呕，呃呃呃……”
　　灵桦在地洞中，吐着舌头，一副快要累死过去的模样。
　　小助手分析的没错，地狱界的岩石确实不一般。实验区是建在一种特殊的岩层之上，唐欣用力试了试，发现自己只能在上面留下一道浅浅的痕迹。
　　七长老倒是厉害，比她的效率高上十倍不止，但也硬生生花了半天时间，才挖到了指定地点。
　　“你，为什么，不把，神器，借给我……”
　　灵桦香汗淋漓，浸透的衣裳，紧贴着曼妙的肉身，令人口干舌燥，垂涎不已。
　　“扫帚是用来扫地的，干不了这种活儿，”唐欣抽了抽鼻子，享受着万剑灵身上传来的奇特香气“别叫苦了，往上再挖一点，咱们就可以出去了。”
　　“可恶，到底谁是长老，谁是弟子啊……”
　　又是一番努力，灵桦的宝剑，触碰到了泥土。
　　她小心翼翼的挖了个孔，以剑为媒介，查看着外面的情况。
　　“到处都是巡逻的守卫，没办法偷偷的出去。”
　　刚才在外面观察的时候，她们就发现，实验区的建筑非常密集，没有多少空旷的场地。
　　这样能够最大限度上保证，守卫可以巡逻到所有地方。
　　“那就再往里挖，”唐欣指着前方道“给它挖穿！”
　　“可恶，你对苏灵是万般宠爱，对我这个苏灵的师父，倒是毫不留情……回去之后，我一定得向苏灵投诉！不能让她娶了媳妇，忘了娘！”
　　再往前挖了一阵，灵桦直接挖到了地下密室的墙壁。
　　这里一片昏暗，而且似乎没什么人。
　　二女悄悄摸摸的，从地洞中跳出来，顺带记住位置，将表层修复一遍，算是预留了个撤退通道。
　　【攻略小助手lv3：建议宿主在眉心间画上血尊魔印，以免引起怀疑。】
　　“画上？这也行？”
　　【攻略小助手lv3：本助手推测，实验区外紧内松，里面的人不会无聊到去关注他人的魔印真假。】
　　“要是真有那么无聊的人呢？”
　　【攻略小助手lv3：建议立刻逃跑。】
　　“……”
　　这玩意真的是全新版本吗……
　　唐欣在储物灵器中，找了个能发光的红色颜料，在自己跟灵桦的额头上，描了个血尊魔印。
　　二人已经转变过了容貌，加上魔印，理论上应该能够糊弄一般人。
　　地下密室面积不小，被隔成一间一间的，大门紧闭，也不知道里面是个什么情况。
　　“你们两个，站住，转过来！”
　　刚走一会儿，后面就传来了叫声，让唐欣和灵桦身子一僵。
　　都说小助手不靠谱了吧，这样麻烦了……
　　二女慢慢转过身子，暗中蓄积力量，准备以雷霆之势，将这人除掉。
　　“这个据点里面，每个人都忙得不可开交，你们为什么还有功夫闲逛啊？是不是对无偿加班不满？是不是觉得血尊殿委屈了你们？”
　　身着白袍的修士，只是看了二人一眼，就自顾自的训斥了起来。
　　“眼下是殿里的困难时刻，能按时给你们发奖励。已经不错了，你们难道还不知道感恩？作为血尊殿的一员，你们在这种时候，不应该主动为殿里做出贡献？不要总是让殿里养着你们，也要知道回报殿里，明白吗？”
　　“明白，我加班我骄傲，血尊殿就是我的家！”
　　“这才像话嘛……到前面左边第三个房间里，拿上标注‘重要’的箱子，送到最里面的大人物会议室去！”
　　“知道了！”
　　“知道还不动身？”
　　“是！”
　　二人赶紧冲进房间，拿上箱子，头也不回的拔腿开溜。
　　“你怎么这么熟练？喊口号就像发自肺腑一样……”“在宗里，掌门大人也是这么压榨我的啊……”
　　训话的血尊殿修士，就在远处看着，两人也不敢停下来，一路走到了他说的地方。
　　到了门口，有人将箱子接了过去，又命令她们站在一边，等待差遣。
　　唐欣和灵桦只好傻傻的站着，动也不是，不动也不是……
　　侧耳倾听，里面似乎有一群地位很高的人物，在七嘴八舌讨论着。
　　“完全不懂殿里的意思啊？突然抽掉大部分人手，在九州大陆上引发骚乱，有什么意义吗？万一真惹恼了那群家伙，抄家伙打过来怎么办？”
　　“是啊，实验进入到了三期阶段，我们离成功只差一步之遥了，这时候可容不得出现意外！”
　　“就是就是，完全不征求我们的意见，太过分了！”
　　听着听着，唐欣和灵桦对视了一眼。
　　咦？连血尊殿自己的人，都不知道为什么要大肆进攻九州？原来目标不是为了掳掠年轻天才，进行实验吗？
　　“还让我们分出精力，去研究可以快速大批量生产的‘无意识血兵’。这种残次品，做出来有什么意思啊？我们的计划，难道是用低等的人海战术，跟外面敌人打消耗战？”
　　“没错！这可不是我们的初心！我们应该向殿里讨个说法！”
　　“说法？”
　　突然，一道清冽冰冷的声音，响了起来。
　　听到这个声音，灵桦脸色一变，眼眸大睁，嘴唇微张，似乎要抑制不住自己激动的情绪。
　　唐欣虽然也感到有些意外，但马上压制下来，不着痕迹的踢了踢七长老，让她不要轻举妄动。
　　“飞，飞瑶副殿主，您，您不是三天后才会抵达吗……”
　　里面顿时安静了下来，只能隐隐约约听到有人牙齿打颤的声音。
　　“我就是来给你们说法的，”飞瑶冷冷道“殿里要你们做什么，你们就得做什么，不然就给我去死，知道吗？”

第九三五章 饱满的果实
　　没想到，真的在地狱界中，遇到了飞瑶。
　　听到她的声音，灵桦表面上强行镇定，心里则已经是翻江倒海。
　　唐欣见她这个样子，只好悄悄的神识传音道。
　　“你有什么计划吗？”
　　“计划？”七长老愣了愣“冲进去，把飞瑶师姐带走，一起回到玄灵宗……”
　　“凎，就知道你不靠谱……”
　　且不说，她们两个打不打得赢飞瑶，地狱界中，还有众多的斩灵合道修士呢，加上血尊殿的兵器技术，渡劫强者来了，都不一定好使。
　　想要带走飞瑶，只有两种可能。一种就是说服她回心转意，另一种就是把她敲晕。
　　只是想办到这两件事，难度都不是一般的高。
　　进行着会议的众人，沉默了好一会儿，大概是飞瑶的威胁言论，把大家吓着了。
　　但此一时彼一时，不少人都知道，飞瑶是因为受罚，才来到的地狱界。更何况她只有合道巅峰境界，在场众人，跟她修为持平的，也不是没有。
　　“那个，副殿主大人，”有人硬着头皮说道“我们不是有什么意见，只是想要认认真真的，完成原本的计划……”
　　“计划？”飞瑶冷冷道“你们的计划，就是实现血尊殿的目标！”
　　砰！
　　屋内传来了沉闷的撞击声，以及连连道歉的求饶声。
　　没过多久，会议便不欢而散，很多人一脸晦气的走了出来，以最快速度，离开这个地方，远离那个女人。
　　唐欣跟灵桦也想趁机混进去，找个安全的地方，从长商议，却被守门的叫了下来，说是不准离开。
　　半晌，屋内传来飞瑶的命令。
　　“来人，带我去核心区。”
　　“是。”
　　几名侍女赶紧进去，服侍着飞瑶走了出来。
　　与上次见面相比，飞瑶的外表，没有发生任何变化，脸上还是那副冷若冰霜的表情，似乎对一切都不在乎一样。
　　她身上的冰冷气质，也越发让人感到寒冷刺骨。
　　二人赶紧低下头，以免被看出破绽。
　　但当她从身前走过时，灵桦忍不住偷偷看了一眼，流露出一丝复杂的情绪，瞬间又收了回去。
　　飞瑶往前走了几步，忽然一顿，转过身来，开口道。
　　“你们两个。”
　　大师姐心里一沉。
　　“奴，奴婢在……”
　　完了完了，这回肯定是被看出来了！灵桦也太不靠谱了！
　　“你们两个表现不错，其它人看到我都是满脸惶恐，只有你们还保持着应有的镇定，”飞瑶道“这才是血尊殿修士该有的样子。你们两个，跟在我身后吧。”
　　“是……”
　　这也行？大家的接受能力，都这么高了吗？
　　于是乎，唐欣和灵桦加入了队伍，在一名侍女长的带领下，经过弯弯绕绕的地下走廊，来到了核心区域。
　　几名灰袍修士，立刻迎了上来，恭恭敬敬的道。
　　“殿主大人，您是要检查哪个方面的工作？量产的血卫？还是第三期实验体？”
　　飞瑶没有回答，皱眉沉思了片刻，道。
　　“带我去看看那个叫南溪的少女。”
　　“啊，这……”
　　灰袍修士露出意外的神色。
　　“怎么，有问题吗？”
　　飞瑶质问道。
　　“没，没有问题……只是负责研究她的长老，告诉我们，一定要少让她与外界接触。”
　　“所以呢？”副殿主淡淡道“这就是你们十几年来，没有任何研究成果的理由？”
　　“不，不敢，我这就带您去，请跟我来……”
　　灰袍修士一边说着，一边看向副殿主身旁的侍女。
　　“除了这两个，其它都散了。”
　　飞瑶道。
　　她说的二人，自然是唐欣和灵桦。
　　这又让大师姐的心提了起来。
　　怎么感觉不对劲呢？为什么要让侍女进入最核心的研究区域啊？
　　不过虽然有点担心，但她对这个“南溪”，更感兴趣。
　　几人往前走了一段，来到了一面巨大的透明墙壁前。
　　墙壁另一头，摆放着简单的家具，木桌，靠椅，床铺，以及……一名身着白袍，扎着两个马尾的少女。
　　少女个子不高，脸上带着些稚气，一双大眼睛，炯炯有神，皮肤白皙无暇，体态瘦削，但上半身的两颗果实，能看得出来，相当饱满。
　　她呆呆的坐在椅子上，睁着眼睛，却没有看向任何人，仿佛灵魂出窍一般。
　　在她的周围，地面上，墙壁上，桌椅板凳床铺上，全都画满了晦涩的符号，杂乱无章，根本看不懂其中含义。
　　“她一直这样吗？”
　　飞瑶问道。
　　“经常会这样，”灰袍修士回答道“不管是什么样的折磨手段，都无法让她苏醒过来，除非她自己醒。一般醒了之后，就会在地上画下这些符号。”
　　“这些符号是什么意思？”
　　“不知道……不仅是这里的研究人员，整个血尊殿，都没人能理解其中的含义，可能只是一种没有意义的涂鸦。”
　　听完手下的报告，飞瑶再度看向少女。
　　“让我进去看看。”
　　透明的墙壁缓缓打开一条通道，让飞瑶走了进去，唐欣和灵桦稍稍犹豫，也立刻跟上。
　　几人来到少女面前，对方也没有丝毫反应。
　　飞瑶弹指挥出一道风刃，擦着少女吹弹可破的肌肤而过，一样没有引起丝毫波澜。
　　“你来试试。”
　　她转头对唐欣说道。
　　大师姐硬着头皮上去，想了想，先摆出了一个鬼脸。
　　没反应。
　　接着又扯了扯自己的衣领。
　　还是没反应。
　　搞笑和色诱都没有用，加上飞瑶已经尝试过的死亡威胁……这真是一个活人吗？
　　“继续。”
　　飞瑶看她停了下来，再度命令道。
　　唐欣无奈，只得把心一横，抬起手臂，颤颤巍巍的，朝对方胸口伸去。
　　没办法，别怪我，这种时候要是抗命，不就等于在说“我是卧底”吗……
　　心里道完了歉，大师姐终于触碰到了少女的果实。
　　然后……
　　【我们七人会相遇，是天命所为。】
　　【七星所掌握的，并不是简简单单的九州天道之力……】
　　【她的力量，已经超乎了本源之力的限制，即使能赢，我们也不一定能消灭她……】
　　【记住，苏灵，是一切的关键！】
　　一幅幅画面涌入大师姐脑海。
　　毫无疑问，这名叫南溪的少女，就是最后一名七星！

第九三六章 完了完了大师姐
　　见到最后一名七星还活着，唐欣忍不住松了口气。
　　别的不说，活着，一切就还有转机。
　　“苏灵……”
　　被人摸了果实后，少女仿佛被启动了般，口中念叨着。
　　“苏灵苏灵苏灵……”
　　南溪站了起来，绕开大师姐，俯下身去，用石头继续在地上，画下没有第二个人能懂的符号。
　　飞瑶和灵桦全都看向大师姐。
　　“你是怎么办到的？”
　　副殿主大人问道。
　　“我……奴婢不知道啊！”
　　唐欣擦了擦额头上的冷汗。
　　难道说自己可以用这种方式，获得跟剧情有关的画面吗……说起来，下次能不能换个文雅点的方式，比如说摸摸头之类的？
　　等等，好像已经没有下次了……
　　飞瑶看了她好几眼，自己也动手试了试。
　　结果少女根本没有理她，只是在地上写写画画着……
　　副殿主肯定不满意这种结果，干脆直接将南溪用法力束缚住，语气不善的道。
　　“不要装疯卖傻，赶快把你知道的，跟‘七星’有关的信息，全部交待出来！”
　　南溪看了她一眼，接着肩膀耷拉，又变成了灵魂出窍的状态，站在那里一动不动。
　　唐欣在一旁，倒是警觉了起来。
　　血尊殿果然对“七星”的相关事情，有所关注！
　　“除了合作，你只有死路一条，”飞瑶冷冷道“我们会让你开口的！”
　　南溪的境界并不高，也就是元婴高阶，但她这“无视外物”的特殊能力，让合道巅峰强者都束手无策。
　　如果一个人连死亡都不怕，连折磨都不在乎，连诱惑都懒得看一眼，那她几乎就没有什么破绽。
　　副殿主撂下几句狠话，见少女依然没有什么反应后，便带人离开。
　　之后，她们又来到了另一处场所，里面有一大滩血红色的粘稠物质，以及数十枚半透明圆珠。
　　“无意识的血兵已经能够投入量产，可以接受简单命令的血卫，也已经开发完成了大半，”负责的修士介绍道“大家自愿加班加点，不敢有丝毫懈怠，血尊殿就是我们的……”
　　“第三期实验计划呢？”
　　“这个，那个，嘶，正在努力中……”
　　“你有没有听说过，我最讨厌这种不确定的说法？”
　　除了那个第三期实验体没见到之外，实验区的几个关键位置，唐欣和灵桦几乎看了个遍。
　　这里是血尊殿的一个大型实验据点，重要性比之前的血尊小世界有过之而无不及。
　　逛完之后，飞瑶带着她们二人，来到了自己居住的大房间内，随手一挥，丈许后的特制石门，重重落下。
　　“知道吗？”
　　飞瑶一个响指，强大的力量，施加到两名“侍女”身上。
　　“我在虚无界的时候，曾经犯过一个错，那就是让敌人不声不响的，接近到身边。”
　　“吃一堑，要长一智。所以我在来地狱界之前，就先从殿里要了一份名单，把这里所有血尊殿成员的相貌、身份，乃至个人特点，全都记住了。上到合道巅峰长老，下到筑基期的奴仆，一个不漏。”
　　她顿了顿，看向二人。
　　“你们两个应该不在其列吧？”
　　“有，有没有可能记错了？地狱界可是一个小世界，血尊殿在这里的人手，数量……”
　　“数量很多，但只要有心，记下来并不是问题，”飞瑶打断道“另外，你们额头上的血尊魔印，未免也太假了。让我没想到的是，除了我之外，竟然没有其它人注意到……你们很聪明，利用了‘最危险的地方就是最安全的地方’。确实，正常人多半都想不到，能进来的成员，血尊魔印居然是画上去的。”
　　靠，攻略小助手lv3，给我滚出来受死！
　　“是我动手，还是你们主动一点，”副殿主看着她们“把真面目亮出来吧。”
　　唐欣现在恨不得扇自己两巴掌。
　　信什么不好，偏偏要信小助手提供的坑爹意见……
　　不过她才不会暴露真面目呢，大不了再换一个相貌，就骗她说是子自己本来的样子……
　　“既然你一眼就认出来了，为什么不让人把我们抓走？”
　　灵桦一抹脸，将自己的相貌展现了出来，质问道。
　　大师姐想打人的心都有了。
　　这不明摆着坑她吗？玄灵宗的七长老旁边，总不会站着一个路人甲吧？
　　“因为，”飞瑶的脸色阴沉了下去，过了好半晌，才冷声道“在把你们交给殿里之前，我想知道一件事……”
　　“你是玄灵宗的上一任大师姐，”灵桦仿佛猜出了她想询问什么，直接回答道“你是玄灵宗的希望，你是我最亲近的人，你是……飞瑶！”
　　副殿主缓缓抬起头，直视着灵桦的双眸，冰冷的眼神中，隐隐约约产生了一丝波动。
　　“我凭什么相信你？万一这是你上次在我脑海中，种下的暗示呢？”
　　之前在虚无界血尊殿据点的时候，七长老有成功接触过她一次，但最终没能将“师姐的意识”唤醒过来。
　　尽管如此，那次的行动，依然产生了一些影响。
　　噗嗤。
　　听到这话，灵桦忽然笑了起来，笑颜如花，笑得合不拢嘴。
　　“你不必相信谁，”七长老说道“因为你本来就是飞瑶师姐！没有任何人，能剥夺你的身份！”
　　飞瑶又将头低了下去，房间内一片沉默。
　　唐欣在旁边，听着二人的对话，开口也不是。不开口也不是，有些憋得慌。
　　这到底是什么发展啊？原来飞瑶已经被策反了吗？这么说自己是安全的？
　　“我是飞瑶，玄灵宗的上一任大师姐……”
　　副殿主自语着。
　　重复了几遍之后，她的双目放出红光，表情变得狰狞起来。
　　“明白了，我是飞瑶，是玄灵宗的上一任大师姐！哈哈哈，心魔终于解开了！”
　　“接下来，只要杀了你们，我就不会再有所顾忌了！”
　　血红色的能量，从飞瑶身上迸发出来，眨眼之间，她仿佛变了个人般，浑身上下，透出一股极度邪恶的气息，眉心中的血尊魔印，更是传出前所未有的强大波动。
　　“完了，这回是真完了……”
　　唐欣嘴角抽搐着。
　　“我知道，你是不会杀我的，”灵桦拿出自己的宝剑，微笑着道“因为，你从来就不会伤害我。”
　　接着，她将宝剑丢到一边，身上涌出玄青色的光芒，一点一点，将昏暗的房间照亮。
　　“这一次，我一定要把你救回来。”
　　七长老轻轻吸了口气，将对方所有血红色能量压制住，然后闭上了双眸，缓缓说道。
　　“万剑灵身第五重，剑之人生……”

第九三七章 左手一只鸡,右手一只鸭
　　见到魔气翻滚，一副“你们今天一个都别想跑”的邪恶飞瑶，被灵桦暂时压制住，唐欣忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　就知道七长老，不会真的那么不靠谱。她敢来地狱界，还是有一定准备的……
　　唐欣对万剑灵身并不熟悉，在她的印象中，剑修之体，主要的特点就是打打杀杀，没想到还有这种高级功能。
　　【攻略小助手lv3：万剑灵身能够破除世间邪祟，虚妄，有这种功能，是很正常的事情。】
　　“你还有脸出来？”看见小助手有反应，唐欣破口大骂“瞧瞧都是什么破主意？要不是血尊殿的人蠢蛋，我们估计早就被发现了！”
　　【攻略小助手lv3：虽然飞瑶身上的邪恶人格，被灵桦暂时压制，但无法光靠后者的力量，将其根除。】
　　“喂，你是不打算回应这个问题了是吧……”
　　【攻略小助手lv3：建议宿主使用灭天扫帚的第二形态，帮助灵桦，战胜飞瑶的邪恶人格，但此举伴随着一定的风险。】
　　“……”
　　这玩意怎么比前两任，还要欠打？
　　大师姐看了看跟前一动不动的两位大美女。
　　飞瑶和灵桦都闭上了眼睛，一个散发血红色光芒，一个散发玄青色光芒，风格截然不同，但都散发着致命的魅力。
　　真的动不了吗？
　　唐欣戳了戳七长老的脸蛋，又戳了戳飞瑶副殿主的柳腰，两个人确实没啥反应。
　　看来是完全进入到精神世界了……
　　“难得遇到七长老无法反抗的机会，不欺负一下，总感觉有点对不起自己……算了，正事要紧。”
　　唐欣拿出了灭天扫帚，在身前挥了挥。
　　【灭天扫帚·第二重形态】
　　【特殊能力一“清洁工的愤怒”：“我们都是清洁工，清扫世间上的害虫！”释放超级雷暴，造成大面积杀伤效果。注：使用时大喊“气死我了”，效果更好哦。】
　　【特殊能力二“清洁工的温柔”：“扫去我的思念，扫去你的忧愁，扫去大家的烦恼，让我们携手共游~”释放无情业火，进入对方的精神世界，抚慰对方受伤的心灵。注：边哼歌边使用，效果更好哦。】
　　这也要强行跟清洁工，扯上关系吗……
　　灭天扫帚的第二重形态，能力比第一重，算是有了质的飞跃，多少有点神器的意思了。
　　之前用它来战斗，甚至是渡天劫，虽然看起来来也很猛，但是没有跟一般的武器，拉开差距。
　　唐欣拿着扫帚，来到两位强者正中间，左瞧瞧，右望望。
　　要唱歌，唱什么歌呢……
　　“咳咳！”
　　大师姐清了清嗓子。
　　“左手一只鸡，右手一只鸭，身后还背着个……”
　　咻！
　　……
　　精神世界中。
　　唐欣还没展现出自己优秀的歌喉，就被灭天扫帚的力量，带到了一片血红的世界中。
　　天空是红的，大地是红的，就连空气，都带着朦朦胧胧的红色。
　　不过这些红色的气息，还没接触到大师姐，就被扫帚发出的金光，挡在了外面。
　　【攻略小助手lv3：飞瑶的精神世界，异于常人，充满了危险，请谨慎对待。】
　　“废话，不用你说我也知道……”
　　唐欣举着扫帚，小心翼翼的在血色世界中探索着。
　　没过多久，她就在不远处，一颗血红色的大树下，看到了一位约莫八九岁的小姑娘。
　　她捂着脚踝，不住的流着眼泪，但没有哭出声，模样惹人心疼怜爱。
　　【攻略小助手lv3：这肯定不是一个真的小女孩……】
　　“除了废话，你能不能提供点有用的意见？”
　　犹豫了一下，唐欣还是慢慢的靠了过去。
　　精神世界里，每样东西的出现，都有其含义，说不定代表着什么。想要找回人格，就要更深入的了解飞瑶这个人的过去和现在。
　　“小姑娘，”唐欣试探着问道“你需要帮忙吗？”
　　“呜，呜呜，”小女孩抽了抽鼻子，压制着哭腔说道“我的脚崴了，好疼……”
　　【攻略小助手lv3：精神世界中，每一个“人物”，可能都是陷阱……】
　　“别哭，让大姐姐来帮你。”
　　唐欣没有理会小助手的警告，蹲下身子，伸出手掌，在小女孩的脚踝上摸了摸，想要用真气，帮她止住疼痛。
　　“咦？”
　　然而，她并没有能用出真气。
　　嗯，在人家的精神世界里，就是麻烦，什么设定都是人家说了算……
　　好在唐欣也不是新手，之前的诸多经历，让她对精神世界，有了一定的认识。
　　在精神世界里，一是需要意志力，二是需要想象力。
　　想象想象……
　　噗——
　　大师姐的手中，多了一张创可贴。
　　本来是想变出活血化瘀的膏药，没想到变成了这个东西……不过有总比没有好。
　　唐欣将创可贴，贴到了小女孩的脚踝上，耐心问道。
　　“你叫什么名字呀？”
　　“飞，飞瑶……”
　　小女孩有些结巴的回答道。
　　飞瑶？那么说，她应该是这个精神空间“主意识”的化身之一？
　　小飞瑶努力想要站直身子，但脚上的疼痛，并未减轻多少，很快又泪眼朦胧起来。
　　“你要去哪里啊？”
　　唐欣又问道。
　　“回，回家……”
　　小女孩看着大师姐，有些紧张害怕，又有些无助。
　　“回家是吗？”
　　大师姐沉思了一会儿，说道。
　　“可以让大姐姐送你回去吗？你看哦，大姐姐不是坏人，不会把你拐跑的……”
　　【攻略小助手lv3：建议宿主以后说话，多注意下表达方式……】
　　“可以吗？不会麻烦大姐姐吧？”
　　小飞瑶又是惊喜，又是担忧的问道。
　　“别客气，小飞瑶这么可爱，大姐姐一点都不会觉得麻烦！”
　　唐欣笑道。
　　“来吧，到大姐姐背上来！”
　　小飞瑶咬了咬嘴唇，看了看四周，又低头望了望受伤的脚踝，最终还是点了点头。
　　“嘿咻！”
　　唐欣把小女孩背了起来。
　　小小的飞瑶，重量几乎跟没有一样。
　　“你的家往哪边走？”
　　“前面……”
　　大师姐用扫帚当做照明灯，背上背着飞瑶，开始继续在血色的精神世界中前进。
　　而当她们走远之后，原先的大树，一阵扭曲嘶叫，最后竟变成了一座血色的墓碑，景象看上去无比诡异……

第九三八章 怀中抱妹跑
　　“身后背着一个胖娃娃……”
　　得到了神秘物品“小飞瑶”，大师姐开开心心的继续上路。
　　一路上，小助手在不停的提示着。
　　【攻略小助手lv3：此精神世界极度危险，建议宿主提高警惕，以免上当受骗！】
　　【攻略小助手lv3：周围环境异常，希望宿主随时做好战斗准备！】
　　【攻略小助手lv3：宿主请认真对待本助手的提示，不要把助手的话，当做耳旁风一样！】
　　可是上过一次当的大师姐，已经失去了对小助手的信任。
　　这不，走了好半天，自己都没遇到任何危险，也就是周围的世界，红了一点而已嘛，天生胆大的大师姐，根本不怕！
　　“大姐姐……”
　　背上的小飞瑶安安分分，从不乱动，没有给她添加任何额外的负担。
　　“我叫唐欣。”
　　大师姐笑道。
　　“唐欣姐姐，”小飞瑶道“你为什么要帮助我呀？”
　　“没有那么多为什么，”唐欣一身正气的回答道“因为我是一个好人！乐于助人的大好人！”
　　【攻略小助手lv3：请宿主注意言辞……精神世界中，言辞是会产生很重大影响的……】
　　“那……姐姐为什么要当一个好人呢？”
　　小飞瑶好奇道。
　　“嗯……”
　　大师姐认真想了想。
　　“我也不知道，但是比起少女的哭泣，我更喜欢看到她们的笑容，所以就勉勉强强的，去努力做一个好人了。”
　　“笑容……”
　　小飞瑶低声重复道。
　　【攻略小助手lv3：注意注意，前方危险来临！请做好准备，做好准备！】
　　“烦不烦啊你，没事就关机行不？哪有助手一直骚扰宿主的说法？啊，抱歉，不是在说小飞瑶你……”
　　呼——呼——
　　话音刚落，一阵阴风吹来，血红色的世界，变得更加昏暗。
　　“桀桀桀，好人不长命，祸害遗千年！”
　　周遭响起了阴恻恻的怪叫音，一大团红色血雾，突兀的出现在二人前方，顷刻间化作了高达三丈的人形怪物，朝着她们龇牙咧嘴，甚是骇人。
　　小飞瑶吓得缩成一团，身体不住的颤抖着。
　　“这个世道，好人，是没有活路的！”怪物道“把你身后的小姑娘交出来，我或许可以饶你不死！”
　　“就凭你？”
　　唐欣丝毫不惧，一手持着扫帚，一手抱住飞瑶，严阵以待。
　　“桀桀桀，你一个普通人，还带着个累赘，能跟我斗？”
　　怪物嘲讽道。
　　“累赘？”大师姐嗤之以鼻“有没有听说过‘怀中抱妹杀，徒手拆巨人’啊？有这么可爱的萝莉，我的战斗力能暴涨十倍，不，是百倍！”
　　“想做好人？桀桀桀，那就跟她一起去死吧！”
　　怪物张牙舞爪，咆哮着冲了上来。
　　唐欣也不说二话，直接……开溜。
　　废话，自己的力量在精神世界中，全部被封印了，拿什么跟怪物战斗啊？
　　力量虽然不在了，但逃命的速度，大师姐倒是依然比一般人快。抱着飞瑶，在大地上扬起一条长长的红色烟尘……
　　只是越奔跑，大师姐感觉怀中的小萝莉，越发沉重。
　　“唐欣姐姐，把我放下来吧，你带着我，是逃不掉的……”
　　“不，不可能！”唐欣气喘吁吁道“论逃命，我认识的人中，没有一个比我强的！”
　　话虽这么说，但怪物一直紧跟其后，与他们保持着一个非常危险的距离。
　　大师姐的步伐，不断变得沉重，脸色也渐渐严肃，显然已经到了相当吃力的程度。
　　“唐欣姐姐……”
　　小飞瑶再度开口道。
　　“少废话！”
　　唐欣咬着牙，继续奔跑，就算视线变得越来越昏暗，人变得越来越迷糊，也没有停下脚步，或者放手的意思。
　　“为什么呢？为什么要这样做……”
　　迷迷糊糊中，大师姐听到，有人在耳边这么问道着。
　　“因为……”唐欣下意识回答道“我喜欢笑容，我是一个喜欢笑容的人……”
　　砰——
　　最后，唐欣再也跑不动了，一头砸倒在地，失去了意识。
　　……
　　“人的性格啊，或许从一出生起，就已经注定了……”
　　黑暗中，大师姐又听到有人这么说着。
　　“你要问我为什么，很多时候，我自己也说不上来……我喜欢这样，所以就这样做了，没有为什么。”
　　【攻略小助手lv3：宿主别睡了，在精神世界里，睡着是很危险的！清醒一点啊！】
　　“你能不能来点实际的作用……”
　　唐欣嘴上吐槽着，慢慢的睁开了眼睛。
　　天空还是一片血红，不过比之前看上去，要淡了一些，没有红的那么渗人了。
　　“唐欣姐姐……你没事吧？”
　　有人问道。
　　大师姐这才注意，自己正躺在一名十二三岁少女的大腿上，从上面传过来的香气，就像是春天的水果一样，青涩中带着些许甜味，让人忍不住想舔一口。
　　“你是……”
　　“我是飞瑶啊，”豆蔻少女说道“姐姐你还好吧？”
　　“呃，你这……”
　　唐欣咂了咂嘴。
　　不要疑惑，不要惊讶，这里是精神世界，什么样的设定，都是正常的！
　　“我们这是成功逃过了怪物的追击吗？”
　　她问道。
　　“是啊，”少女飞瑶甜甜的笑道“多亏姐姐一直抱着我跑，让我们跑进了森林之中，怪物就再也没敢追过来了！”
　　唐欣没太搞懂之前的怪物攻击，到底是什么意思。要是邪恶人格想干掉自己的话，应该很容易办到才对。
　　“那个，你是不是离家越近，年龄就变得越大？”
　　大师姐询问道。
　　“我也不知道，”少女飞瑶甜甜的笑着“但现在的我，确实有了一点点力量呢，起码不用唐欣姐姐抱着了。”
　　“怀中抱妹杀的力量也没了……”
　　从这些变化看来，或许护送飞瑶回到“家”后，她就能变成“完全体”？
　　唉，也不知道灵桦那边的战斗，怎么样了。
　　飞瑶的精神世界，果然跟正常人不一样，充满了谜团……
　　“姐姐，”飞瑶有些害羞的摸了摸大师姐的额头“我能不能变得跟你一样啊？又强大又温柔……”
　　“不，”唐欣坐起身来，摇头笑道“你不必成为我，你可以成为任何你想成为的模样……来吧，继续上路，我们的目标是——回家！”
　　“嗯！”

第九三九章 人不要脸,相当无敌
　　飞瑶的回家之路，相当不容易。
　　血色的精神世界，展出了自己的獠牙，幻化出各种各样的怪物，想要逼迫大师姐交人。
　　可唐欣也不是盖的，有无比坚韧的意志力，又有丰富想象力的她，深知只要自己不被吓倒，这些攻击，就无法产生实质性的伤害。
　　而且，它们似乎无法对飞瑶下手。
　　也不知道外面过了多长时间，当周围天空的血色，渐渐消失，荒芜的大地中，出现了一抹浅浅的绿色，飞瑶已经“成长”为一个半大姑娘。
　　“唐欣姐姐，前面的环境已经变了，我们休息一下再上路吧？”
　　“嗯。”
　　唐欣仔仔细细的打量着，少女时期的飞瑶。
　　只能说，她发育的真好，小小年纪，就有了大人（指灵桦、玄妙等，不包括玉灵子）的风范……
　　当然，她的完全成熟体更棒，是个不输给灵桦的超级大美人。
　　“姐姐，”飞瑶看大师姐望着自己，笑着开口道“我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“姐姐不是说，我们应该做好人吗，”飞瑶说道“但如果做了好人好事，我们不仅没有得到回报，反而深受其害，该怎么办？”
　　“那我觉得……从一开始就别做这件事更好。”
　　唐欣斟酌着回答道。
　　“我们做好人，不是为了无条件的奉献自己，而是为了符合自己的心意，让自己活得快乐。你可以把这简单的看成‘自私的好人’。”
　　“自私……”
　　飞瑶小声道。
　　“人活着，如果一点自私的想法都不存在，那就很没意思了啊……”
　　“唔……”
　　少女若有所思的点点头。
　　修整了片刻，二人继续上路。
　　四周的环境，虽然恢复了正常，不过越走，唐欣反而觉得越不对劲，就像是有一双眼睛，在随时随地盯着自己，令人头皮发麻。
　　【攻略小助手lv3：精神世界的本源，似乎正在发生变化……建议尽快完成“目标”，以免发生意外。】
　　大师姐这回相信了小助手的话，加快脚步，带着飞瑶翻山越岭，一直来到了某个绵延向上的山间古道前。
　　古道旁，有一张木桌，两张长凳，以及一名满头白发的女子。
　　女子在品着苦茶，表情恬淡，对于二人的出现，仿佛一点都不意外。
　　【攻略小助手lv3：前方极度危险，请小心对待！】
　　“人之一生，来来往往，皆为过客，”白发女子开口道“你们能从怪物手中逃出来，也算是性子坚韧。可世间上有许多事，不是靠坚持，就能完成的。”
　　“别当谜语人了，”唐欣直截了当道“我们要怎么样，才能从你这里过关？”
　　“有失才有得，有得便会有失，”白发女子放下茶碗，淡淡的道“想要过去，就得付出一些东西……”
　　“行，”大师姐问道“你想要什么？”
　　反正自己是意识体进来，真正的宝贝都留在外面，哪怕对方把扫帚要过去了，也不打紧……
　　“我看你如此高傲，”白发女子道“就要你的尊严，如何？”
　　“尊……严？”
　　唐欣倒吸一口冷气。
　　“你只要跪下来，给我……”
　　“磕几个？要**吗？是不是还要我叫你主人？”
　　大师姐抢答道。
　　“……？”
　　“说啊，”她催促道“怎么个放弃尊严法？是不是还要我叫你两声妈？先说好，我要是做到了，你可不能反悔！”
　　“唐欣姐姐，”飞瑶激动道“别向她服软，我们跟她拼一场！人活着，不能没有尊严啊！”
　　“你也知道是活着，才需要尊严啊？”唐欣白了她一眼“为了活下去，放弃点尊严算什么？”
　　“……”
　　少女飞瑶被她说的哑口无言。
　　“快一点，”唐欣再次催促“我们还急着赶路，不要浪费时间！”
　　“你……真的可以放弃尊严？”白发女子试探道“不会只是口头上说说吧？”
　　“这还需要问？你不是精神世界幻化出来的吗？我是真的能办到，还是假的，你难道看不出来？”
　　大师姐有些骄傲的反问道。
　　“……”
　　白发女子也被整得无语了。
　　半晌，她挥挥手道。
　　“你们过去吧……”
　　“哼，早知如此，何必设置这一关呢？”
　　唐欣带着少女，大摇大摆踏上了古道。
　　飞瑶跟在她身后，酝酿了好一会儿，才小声道。
　　“姐姐，为了活着，真的能……”
　　“在大部分情况下，是可以的，”唐欣回答道“有尊严的活着，自然最好。但如果一定要取舍，自然是生命更重要……因为，这世上一定还有牵挂着你的人，你的生命价值更高。”
　　两人沿着古道，一直走一直走，周遭的环境，变得越来越“丰富”，越来越真实。
　　最后，她们来到了目的地。
　　“跟我猜的一样……”
　　唐欣看向刻着“玄灵宗”三个大字的石碑。
　　对于飞瑶来说，她的家，就是玄灵宗。
　　二人走了进去，场景一个转换，就来到了山顶之上。
　　此时的飞瑶，已经成长为了完全成熟体，变成了身着白袍，风华正茂的“玄灵宗大师姐（前任）”。
　　在她对面，红袍飞瑶，似乎已经等待多时。
　　“你回来做什么？”
　　对方冷冷问道。
　　“家，”飞瑶疑惑道“这里是我的家，我当然要回来……”
　　“你……”
　　红袍飞瑶听到她这句话，皱了皱眉，过了一会儿才继续道。
　　“你忘记了吗？”
　　“什么？”
　　飞瑶微微一愣。
　　“你……已经死了，”红袍飞瑶道“你死了。就算你回来这里，回到精神世界的中枢，也没有用了！”
　　“我……已经死了？”
　　听到这句话，飞瑶先是一怔，而后身体如同影像般闪烁了起来。
　　“你死的不能再死了，”红袍飞瑶道“你这道意识体，是从我‘身上’分离出来的碎片。你一直隐藏在精神世界的角落，不敢回到这里，就是因为害怕知道真相！”
　　“我……已经死了……”
　　飞瑶口中念叨着，身体的影像越来越淡，似乎即将就要消散。
　　“我想起来，我死了……死在虚空乱流之中，连最后一丝魂灵，都被磨灭，消失了在永恒的黑暗里……”
　　“既然你来了，就不要离开了，”红袍飞瑶冷冷道“重新融合到我的意识中吧！”
　　“呵呵，”就在这时，山顶之巅响起了七长老的笑声“谁说飞瑶师姐死了？这最关键的一丝本我，不是就在眼前吗？你这个邪恶的人格，赶紧给我滚出师姐的精神领域！”

第九四零章 活了,又好像没活
　　笑完之后，灵桦来到飞瑶身边，没有半点迟疑，直接抱了上去。
　　“师姐……我终于找到你了！”
　　她用温柔中，带着呜咽的语气说道。
　　“更正一下，飞瑶是我找到的……”
　　唐欣看到七长老出现，总算是心里有底，问道。
　　“你到哪里去了？我差点就要跪下去舔人家脚了啊……”
　　“别打扰我跟师姐温存！”
　　灵桦哼了一句。
　　“有了新欢立刻就抛弃旧爱，渣女……”
　　红袍飞瑶的情绪，并未由于七长老的出现，发生什么变化。
　　“你们两个，”她说道“虽然你们用古怪的方法，强行进入了我的精神世界，但有想过怎么出去吗？”
　　“把你消灭了，不就出去了吗？”
　　灵桦抬起头，眼神凌厉的说道。
　　“你要是能消灭我，早就灭了，”红袍灵桦有些高傲的嘲讽着“或许你多多少少也能看出，我的精神世界，跟普通人并不一样。就算渡劫中阶来了，也没办法！”
　　七长老冷哼一声，算是没有否认对方的说法。
　　唐欣送小飞瑶回家的时候，灵桦其实一直在跟“红飞瑶”的主体意识，进行斗争。
　　不是她牵扯了副殿主的绝大部分力量，凭唐欣的意识体，估计刚进来，就要被消灭了。
　　“灵……桦？”
　　“白飞瑶”看着自己身前的人，脸上有些疑惑。
　　“是我，你的师妹，灵桦！”七长老激动的道“别急，我现在就把属于你的记忆，交还给你！”
　　说着，点点白光，从灵桦体内飘出，进入到白飞瑶的身体之中。
　　很快，白飞瑶像是想起了一切，有些喜悦的道。
　　“我想起来了！是你，灵桦，我还能见到你？可是……你怎么穿得这么暴露了？我记得你以前是很保守的啊？”
　　“那个，现在外面都流行这么穿，我已经很保守了……”
　　“咳咳，正经一点，”唐欣咳了两声道“灵桦，接下来该怎么处理？”
　　她们的意识体，已经在精神世界中汇合，剩下的任务，就是让真正的飞瑶，苏醒过来了。
　　“问得好，”七长老看了一眼白飞瑶，开口道“师姐留存在精神世界中的一丝本我，已经被你找到了，还带到了精神世界的中枢，这是一个相当重要的进展……”
　　“少废话，直接说怎么办！”
　　唐欣感觉出了不对。
　　“不知道……”
　　灵桦的声音立刻小了无数倍。
　　“靠，我就知道你还是不靠谱！你怎么每次都坑我啊！”
　　唐欣忍不住骂道。
　　“我也不知道你可以进来啊……你进来之前，又没通知我……”
　　“不能把这个红飞瑶干掉，让本我掌控精神世界吗？”大师姐懒得计较，问道“我看小说里都是这么干的……”
　　“不行，”七长老摇头“这个红色的邪恶人格，已经跟精神世界完全融为了一体，消灭了它，精神世界也就没了。”
　　【攻略小助手lv3：可以尝试将邪恶人格封印起来，减少其对精神世界的影响。】
　　终于出了个有用的主意了……
　　“那把她封印住？”唐欣又说道“总之先把人带走，其它的事情，可以之后再想办法。”
　　“说的好，我也是这么想的……”
　　红飞瑶看着几人对话，并没有上前打断。
　　她的注意力，一直就没在唐欣和灵桦身上，而是注视着白飞瑶。
　　后者也看了过来，眼神之中，依然带着些许迷茫。
　　“你已经死了，”红飞瑶再度开口道“是死透了的那种死亡。准确说，这世间上，已经没有‘飞瑶’这个人了。她保留下来的，仅仅只有肉体而已。”
　　“我是在你肉身上诞生出来的，全新的灵智，而你，是从肉身残留的少许能量，以及我的意识记忆中，诞生出的‘飞瑶思念体’。从根本上来说，你与飞瑶，没有任何关系。这具身体里，也根本没有飞瑶的‘本我’。”
　　“我是思念体……”
　　白飞瑶的身体，已经稳定了下来，不再闪烁，但比之前要淡了许多，像是会随风消散一样。
　　她低声重复着红飞瑶的话语，语气中带着失落与茫然。
　　“放屁！”灵桦大声反驳道“少在那里忽悠人！这就是师姐的本我！看看这完美的气质，是你这个冒牌货，能模仿出来的？”
　　“是不是本我，你自己感受的到。”
　　红飞瑶没有理会灵桦的反驳，依然紧盯着白飞瑶。
　　“你这个邪恶的人格，赶紧给我去死！今天就算杀不了你，也得让你永世不得超生！”
　　灵桦祭出宝剑，大声喝道。
　　“唐欣，助我一臂之力。你的意识体虽然弱小，但我能感觉到，你身上有一股强大的力量！今日你助我救出师姐，往后我再也不骚扰你了！一言为定！”
　　“这难道不是一个长老本来就该办到的吗……”
　　唐欣也拿出扫帚，准备向红飞瑶，发起进攻。
　　“等……等等，”可白飞瑶，却突然伸手拉住了二人“她说的应该没错，我似乎真的不是本我……”
　　“师姐，你可别被她忽悠了，血尊殿的人，最擅长给人洗.脑，你就是你，不是任何其它什么！”
　　灵桦着急道。
　　“可悲，”红飞瑶评价着灵桦的行为“你从一开始进入到精神世界，就已经知道，飞瑶的本我，根本就不存在了，却始终不愿意相信。但那又怎么样呢？即使你再执着，她也已经……”
　　“闭嘴！！”
　　灵桦怒吼道。
　　“是不是本我，又有什么关系？她有师姐的记忆，有师姐的人格，有师姐的情感，有师姐的一切的一切！她就是真正的飞瑶！是重新活过来的飞瑶！”
　　唐欣在一旁被吓得，都不敢说话了。
　　什么？飞瑶已经死了？自己带来的，真的不是“本我”？这都什么跟什么？
　　不行，人已经被绕晕了……
　　白飞瑶沉默良久，缓缓开口道。
　　“或许，我可能真的不是‘飞瑶’，不是她的本我，”她看了眼唐欣“但我还是想要站在她们身边。”
　　“我不想回到你的意识中，我想做一个好人……至少是在我‘独立’的时候。”
　　“人不能没有‘自私’的活着，这大抵就是我的自私吧……”
　　“你一个碎片拼凑起来的思念体，也配说‘独立’‘自私’？”红飞瑶的脸上，终于露出了愤怒的神色“我现在，就把你这个碎片彻底毁灭掉！”

第九四一章 小助手真的有用
　　随着红飞瑶的一声怒吼，整个精神世界，都颤抖了起来。
　　原本正常的景色，再度被红云笼罩，阴冷的狂风，从四面八方席卷而来，将红飞瑶的身体，托举到天空之中。
　　这里是“她”的精神世界，她想让世界展现出什么颜色，就可以展现出什么颜色。
　　而在她对面的三位女子，面对如同创世神般的压力，却丝毫没有胆怯之意。
　　“真要是普普通通的思念体，你急个什么？”唐欣嘲讽道“看来，这位说不定，还真是飞瑶长老的本我了！”
　　“万剑灵身第六重，精神之剑！”
　　灵桦更是没有废话，张嘴一声，血红的天空，陡然裂开一道巨大的口子，一柄闪耀着寒芒的神剑，从天而降，由大变小，来到了她的手中。
　　“死，”红飞瑶居高临下，眼神淡漠，伸出手指，对她们说道“都给我死！”
　　轰！
　　粗壮的血色光束袭来，所到之处，连空间都裂成了两半。
　　“斩！”
　　七长老娇喝一声，挥剑斩下。
　　巨大的光束，遇到凌厉的剑锋，被一分为二，朝两边分散而去，将山头毁掉了一大半。
　　几息之后，灵桦的脚下一动，被光束推着不断倒退，似乎是在对抗中，陷入了下风。
　　“她是精神世界的掌控者，在这里，几乎是无敌的，”白飞瑶低声说道“想要将她封印，只有两种方法。”
　　“哪两种？”
　　大师姐问道。
　　“一是毁掉精神中枢，”白飞瑶道“当精神世界的中枢遭受重创时，她的意识体也会被迫沉睡。”
　　“不成不成，”唐欣一听就知道不靠谱“毁了还能复原吗？这不是同归于尽的做法吗？”
　　“还有一种方法，”白飞瑶皱眉道“我能感觉到，这个精神世界中，有一股‘外力’的存在。这股‘外力’，在帮助她掌控这个地方。”
　　“一般人的精神世界，不会容许‘外力’，参与到精神世界的核心运转，”唐欣若有所思“说不定，这个邪恶意识体的能力，并不完整。”
　　她想了想又道。
　　“可是怎么找出外力呢？我现在还是什么力量，都动用不了啊？”
　　大师姐的意识体，相较于血尊殿的副殿主，太过弱小，因此没办法像灵桦这样，与对方直接对抗。
　　“她说我是从她身上剥离出来的，”白飞瑶沉声道“那我对这个精神世界，应该也有一定的掌控能力。唐欣……你介意我入侵你的意识体吗？”
　　“入侵？”唐欣脸色一变“等等，该不会是那种需要完全敞开心扉，暴露所有秘密的入侵吧？这我可有点为难啊，毕竟我喜欢裸.睡的事情，从来没有告诉过别人……”
　　“的确，入侵之后我有能力翻看你的记忆，”白飞瑶笑道“但我保证，不会那样做。问题是，你愿意相信我吗？”
　　“这……”
　　砰，轰轰轰！
　　旁边，灵桦手持灵剑，一次又一次与红飞瑶缠斗，可不过数十招间，就已经明显落入劣势。
　　作为精神世界的主宰，红飞瑶越战越猛，力量无穷无尽，而灵桦再厉害，也是外来的意识体，力量如同无根之水，越用越少。
　　“行吧，”唐欣一咬牙，点头道“就算你把我想要跟七星大被同眠的想法，公之于世，我也认了！”
　　大师姐张开双臂，一副“随你的便”的模样。
　　白飞瑶淡然一笑，身体渐渐化作一缕淡淡的光芒，融入到她的眉心之中。
　　唐欣闭上双眼，接着，再度张开。
　　整个精神世界，于她眼中的模样，发生了翻天覆地的变化。
　　一个个节点，一条条丝线，一道道光束，共同组成了这个无比广阔，又复杂异常的空间。
　　“这就是飞瑶精神世界的真面目吗？”
　　难以想象，血尊殿究竟用了什么手法，才将一个“已死之人”的精神世界，塑造成了这个样子。
　　“外力应该隐藏在精神世界的最深处，”大师姐的脑海中，响起白飞瑶的声音“往最复杂的地方前进。”
　　唐欣点点头，感受着身上磅礴涌动着的力量，随后一跃而起，直冲云霄，轻易突破了“玄灵宗山头”的禁制。
　　红飞瑶见状，一道血色光束发出，同时厉声喝道。
　　“给我回来！”
　　“休想！”
　　灵桦一剑劈开了光束，逼得对方无法前去追击。
　　有了白飞瑶的加持，唐欣不仅恢复的力量，并且空前的强大。
　　精神世界的一道道禁制，被她轻易穿过，循着光点光线最集中地方，她一路来到了精神世界的最深处，精神之湖。
　　这片湖泊，代表着人的灵魂之源，又叫做魂灵之湖。
　　那次唐欣中了生死诅咒，性命垂危，后面之所以还能抢救回来，就是因为自己的魂灵之湖，依然保持完整。
　　而眼前……
　　飞瑶的魂灵之湖，像是被陨石砸过一样，乱七八糟，分成了好几块，里面的‘湖水’，也十分污浊，不似正常人的清澈。
　　仔细看去，在湖面之上，还有着一层薄膜样的屏障笼罩，看上去十分诡异。
　　“只要解开湖泊的封印，飞瑶就会因为魂灵之湖的混乱，陷入沉睡了，”白飞瑶的声音再度响起“或者，将湖泊直接毁掉，那么她的意识体，就……”
　　“别说这种胡话，”唐欣训斥道“记住，我们要‘自私’，知道吗？要活下去，不仅是为了你，也为了灵桦，为了其它人。”
　　白飞瑶没有作声，但大师姐能感受到，体内传来的温柔情绪。
　　【攻略小助手lv3：尝试使用灭天扫帚，打开封印。注意，此封印的力量级别极高，本助手将会提升到最高警戒状态。】
　　唐欣来到湖泊上，召唤出自己的扫帚。
　　扫帚头上，泛着红色的业火，但它并不灼热，也不危险，反倒给人心安之感。
　　大师姐挥动扫帚，业火拂过薄膜，封印灵魂之湖的力量，立刻有了削弱的迹象。
　　有用！
　　唐欣还想再来，脑袋却陡然一懵，就像是被人夺去了意识一样。
　　不过下一刻，另一股力量，又从她体内爆发，将意识又夺了回来。
　　【攻略小助手lv3：时空因果，镇！】
　　一来一回，只有一瞬的功夫，可当大师姐回过神时，背上已全是冷汗。
　　“又是这股力量，”与此同时，一位并不算陌生的中年男子声音，在精神世界中响起“这力量，到底是从哪里来的……”

第九四二章 还真就挑明了
　　这道声音……是血尊殿的神秘强者！
　　魂灵之湖的屏障上，一道道光芒脱离出来，组成了一名中年男子的形象。
　　不怒自威，不会有任何表情，仿佛这天下所有的事情，都在他的掌控之中。
　　“你身上的这股力量，是从哪里来的，”中年男子一现身，就直接问道“是什么时候获得的？”
　　“你是……血主？血尊殿的领导者？”
　　“我是血主。”
　　中年男子淡淡道。
　　“哦？”唐欣挑了挑眉“只是血主？不回答自己是血尊殿的领导者？”
　　“你若回答我的问题，我就可以回答你的问题。”
　　血主不急不慢的道。
　　“哼。”
　　比起在仙魔遗迹里的相见，这一次的会面，大师姐的处境，要危险的多。
　　没有渡劫中阶的前辈在场，没有九州天道的约束，要不是小助手大发神威，刚才那一下，自己说不定就升天了。
　　但这里是飞瑶的精神世界，力量都是“特殊”的，第一次干不掉对方，之后也不太可能干的掉。
　　【攻略小助手lv3：已保护宿主免受灵魂层面的攻击，当前目标已无威胁。本助手消耗了巨多的精力，希望以后宿主能让本助手少操点心。】
　　知道了，你很棒行了吧……
　　“你现在应该不能把我怎么样了吧？”唐欣冷冷笑道“怎么样，费这么多心思，想要对我动手，但没有一次成功，心里应该很不爽吧？”
　　“若是没有这股力量，你甚至没有资格，出现在我的眼前。”
　　血主显然不会受这种程度激将法的影响，情绪没有半点波动。
　　“不如这样，”难得有单独跟血主交流的机会，大师姐怎么也想套出些情报“只要你坦白，为什么要抓我，那我就告诉你，我身上的这股力量，是怎么回事。”
　　血主用深邃的眼眸，望了过来，一言不发。
　　【攻略小助手lv3：看什么看！本助手也是你能看的？哪儿来的回哪儿去！】
　　“你根本没打算告诉我这股力量的来源，”血主开口道“不过嘛，既然我们已经见面了，确实也该让局势明朗一些……”
　　“之所以重视你，是因为我觉得，你或许是最重要的一块碎片……”
　　“呸，”唐欣啐了一口“能不能别再说这种，讲了跟没讲一样的废话啊？要说的话，就直接挑明是什么碎片，不然就闭嘴！真是服了你们这群……”
　　大师姐吵吵闹闹，也知道对方根本就不会挑明。
　　谁没事会把自己的重要情报，告诉敌人呢？想解决对手，最重要的，不就是把握信息差吗？
　　“唤醒尊主的碎片。”
　　结果没想到，血主还真就把话说明白了。
　　“……尊主？”大师姐沉声道“那是谁？是你们的最大头头？”
　　“不过在没有完全做好准备之前，我想看看你，究竟能走到哪一步，”血主没有回答她的问题，自己继续说道“毕竟，你并不是一切的关键。”
　　“什么跟什么，瞧不起人是吧？”
　　唐欣嘴上吐槽着，心里却是相当的不平静。
　　自己是唤醒某人的碎片……这不就跟飞瑶的处境，有些类似吗？难道自己也是从什么尊主身上，剥离出来的？
　　“不，你不是。”
　　飞瑶的声音，出现在大师姐耳边。
　　“你是完整的，你是唐欣，这点毋庸置疑。”
　　“别担心，”大师姐吐了口气，缓缓说道“我没那么容易被人忽悠。”
　　【攻略小助手lv3：靠！没注意！这家伙在拖延时间！他肯定已经派出了超级强者，过来镇场子了！宿主别跟他浪费时间！】
　　“你就不能多帅一会儿吗……”
　　唐欣抄起扫帚，对准了中年男子。
　　“我的身世，我自己会弄清楚。要不了多久，你就会因为自己的决定，付出代价！”
　　“再补充一句，你别想伤害我身边的任何人！”
　　中年男子的脸上，没有任何变化，只是淡漠的看着她。
　　呼——！
　　无情业火从扫帚中喷涌而出，眨眼之间，就将血主烧得尸骨无存。
　　轰，轰轰。
　　伴随着血主的消失，魂灵之湖，乃至整个精神世界，出现了比之前更加剧烈的震动。
　　“看来飞瑶的精神世界，就是这位叫血主的人，用神奇的力量建造的……”
　　飞瑶的声音，听上去比之前虚弱了许多。
　　“我确认一下，”唐欣认真道“把魂灵之海的封印打开，你不会就消失了吧？那样我宁可想别的办法。”
　　“你是怕我骗你？”飞瑶笑了笑，语气听得让人安心“你不是跟我说过，为了活下去，有时候连尊严都能放弃吗？我还想知道，我到底是不是飞瑶呢，怎么会轻易寻死？”
　　“那就好，”大师姐点头道“我会在现实世界中，等你一起探索答案。”
　　了却心中顾虑，唐欣举起扫帚，一下又一下，敲击在封印上。
　　没有了血主的力量，封印薄膜在无情业火的灼烧下，很快破出了大洞。
　　里面的湖水，翻滚不停，撕扯着剩余的薄膜，里应外合，眼见着所有外力，即将被清除干净。
　　“给我住手！！”
　　红飞瑶的嘶吼声，从后方传来，灵桦紧紧跟在她的身后，但似乎没有多余的力量阻拦。
　　整个世界一片昏暗，仿佛所有的东西，都化作能量，涌入到红飞瑶体内。
　　她一声怒喝，所有力量向前爆发，目标直指魂灵之海上，正在揭开最后一丝封印的大师姐。
　　“我不会让你得逞的。”
　　点点光芒，从唐欣身上飘出，白飞瑶的形象重新出现，凝聚出了一面白光巨盾，挡下了所有的攻击。
　　一下，两下，三下……
　　咔。
　　封印打开。
　　“不……”
　　红飞瑶停下了进攻，看着耀眼的光芒，从魂灵之湖中倾泻而出，往精神世界的所有地方，铺洒而去。
　　血红色的幽暗，在整个世界中，渐渐褪去，植被，山川，河流，一切正常的景象，被凭空创造了出来，让这个曾经贫瘠的世界，充满了生机。
　　“呼……”
　　消耗了所有力量的唐欣，身子一软，看着要倒下去，被飞瑶从后方，紧紧抱住。
　　“红飞瑶被封印，我也会陷入沉睡，”她在大师姐耳边，带着笑意，轻声说道“能不能叫醒我，就看你了……唐欣姐姐。”
　　唰——
　　光芒吞噬了整个世界。

第九四三章 我这一拳下去,你们全会死掉
　　地狱界，地下密室，飞瑶副殿主居处。
　　“这样能防住副殿主吗？”
　　石门外，几名合道巅峰修士，满头大汗的构造着封禁阵法。
　　数个时辰之前，他们忽然接到了来自殿里的紧急命令，说是让地狱界的所有修士，不惜一切代价，阻止飞瑶副殿主离开。
　　能斩杀就斩杀，不能斩杀，也绝对不要让她逃离地狱界。
　　这个命令，听得大家一头雾水。
　　啥？要对副殿主动手？为什么？而且这里真有人能打赢她吗？
　　能当上血尊殿的副殿主，可不是一般人，同为合道巅峰，飞瑶一个人打五个，都是往少的算。
　　但是没办法，命令已经来了，地狱界的高阶修士们，齐聚到副殿主的房间外，用上了最高等的阵法，无数宝贝毫不吝啬的摆了上去。
　　“据说十几天前，副殿主带着两名侍女，进入了房间。我们清查了一遍人手，发现这两人，是多出来的……”
　　“什么？地狱界被入侵了？”
　　这可比制服副殿主，还要麻烦。
　　有外人来到地狱界，说明这里的位置，已经暴露，随时会有大军压境。
　　“快，启动紧急方案，马上把所有成果，进行转移！”
　　一声令下，地狱界忙碌了起来。
　　一艘艘灵舟腾空而起，囚犯们被随意丢弃，身着各色衣袍的血尊殿修士，来来往往，每个人的脸上，都带着紧张的神色。
　　就在这时……
　　唰！
　　副殿主居处的石门，从里面被一分为二。
　　砰！
　　里面的人一腿踹出，大门连带着禁制阵法，统统崩碎。
　　“全给我上！”
　　所有高阶修士，举起武器，攻向烟尘中的身影。
　　除开少数特殊角色，血尊殿的高阶修士，战斗力通常都要比修真界的高阶长老们更高。加上有血尊魔印的加持，实力其实相当夸张。
　　可惜，他们遇到了根本不讲理的非高阶修士，灵桦。
　　“修罗剑诀。”
　　也没见着有什么震撼人心的特效，更没爆发出什么让人睁不开眼的气势，只有几道寒光，凭空出现在这些血尊殿修士的四肢上，躯干上，脖颈上。
　　下一刻，血涌如柱。
　　几名合道巅峰，化作数段，当场毙命。剩下的高阶修士们，吓得亡魂皆冒，立刻往后退去。
　　“这么强？”
　　灵桦旁边，背着昏迷过去的飞瑶副殿主的唐欣，忍不住惊讶道。
　　早知道七长老有这实力，还慌什么慌，把地狱界杀个片甲不留，都是轻轻松松的吧？
　　“我已经将万剑灵身修炼到了第八重，”灵桦淡淡的道“强肯定是强，但依然要受元婴境界的限制，持续能力不足。”
　　“你这样神挡杀神，佛挡杀佛的状态，能持续多久？”
　　大师姐好奇问道。
　　“呃……正好，刚结束。”
　　“靠，你肾亏是吧，这么快？”
　　不过能够一剑破开封禁，一招斩灭数名合道巅峰，已经足够了。
　　两人赶紧冲出高阶修士的包围圈，准备逃往地面。
　　【攻略小助手lv3：喂喂喂！七星，别把七星落下了！】
　　淦，差点忘了这件事！
　　“调头灵桦，我们还要救一个重要的人物！”
　　“救什么救啊，还是赶紧保住我们自己的狗命吧！”
　　大师姐才不管这么多，背着飞瑶就调转方向。七长老无奈，只好把她料理挡在路上的敌人。
　　一阵突突突过后，她们回到了关押南溪的地方。
　　这里是地狱界最重要的位置之一，因此也有大量的镇守兵力。
　　“灭天扫帚，雷霆愤怒！”
　　唐欣也不客气，拿出扫帚，用掉了范围型的大招。
　　天雷滚滚，将里面的物品，生灵，无差别的毁灭，看上去让人莫名惊骇。
　　“我去，神器就是神器，这么强？”灵桦惊讶道“你能放几次这种招数？”
　　“下一次起码得等十天后……”
　　“靠，你这持久力不是比我还短吗？”
　　消灭掉守卫，唐欣赶紧将扎着双马尾的少女，救了出来。
　　她还是那副魂游天外的模样，即使外面的动静这么大，也没有醒过来的意思。
　　“可能是血尊殿用了什么手法，或者她主动用这种方式在保护自己，”唐欣把人交给了七长老“好好抱着，要是出了事，以后世界毁灭的责任，就归到你头上了。”
　　“咱们能换换吗，我还是比较喜欢飞瑶师姐的身体……”
　　“不行，我有责任保护飞瑶的贞操！”
　　借着地底的混乱，两人一路打打杀杀，回到了地面上。
　　接着，就看到密密麻麻，足足有数万人之多的修士军团，将此地全部围住。
　　百余艘灵舟，将舰首对准她们，灵气炮的光芒，已然开始蓄积。
　　这等阵仗，莫说一个灵桦，十个灵桦来了，怕是也难以逃出升天。
　　“跟你在一起，准没有好事……”
　　唐欣咽了咽口水。
　　“把师姐的身体给我吧，趁热乎的……”
　　血尊殿的修士，似乎已经判断无法夺回副殿主的肉身，想要执行备用计划，将她们直接毁灭。
　　百道灵气炮的光芒，越来越亮，这一轮轰击下去，别说是人，就连深埋地下的密室，都能送上天。
　　忽然。
　　咻——咻——咻——
　　“掌门秘技·流星拳！”
　　无数流星，从天外飞了过来。
　　它将昏暗的地狱界照亮，仿佛是给在这里挣扎求生的生灵们，带来了希望。
　　不管是军团，还是舰队，所有人都没搞清楚发生了什么，就被流星光团，砸到了身上。
　　嘭，嘭嘭嘭嘭嘭！
　　灵舟一艘接一艘炸开，就像是玩鞭炮一样。数万人的军团，共同支起的屏障，也只是坚持了几乎呼吸，就被轻易攻破。
　　一道最为明亮的流星，在空中绕了个弯，停在了战场的上方。
　　“哼哼，”萝莉掌门得意的道“我这一拳下去，你们全会死掉！”
　　“呜呜，又是掌门大人救了我们一条狗命……”
　　唐欣感动的道。
　　玉灵子一个闪身，来到二女跟前，昂首挺胸道。
　　“没办法，这就是身为掌门的职责嘛！”
　　“说的好！”
　　“还有，”玉灵子瞪着一大一小两位美女，双手叉腰“你们可真会啊……一个擅自行动，一个直接抗命，想把我气死是吗？小唐，我以前可是很相信你的！”
　　听到这话，灵桦和唐欣，几乎同时指向对方。
　　“是她主动的！”
　　“是她逼我的！”

第九四四章 退退退
　　时间回到唐欣被传送走的时候。
　　“不对劲。”
　　看着被阵法传送走的大师姐，玉灵子掌门沉吟道。
　　“小唐跟灵桦的关系，不是一直都挺不错的吗？有没有可能，她过去不是为了把灵桦劝回来，而是想要加入她。”
　　“你现在才意识过来吗……”
　　白掌门吐槽道。
　　甭管那两人关系如何，既然灵桦已经前往了地狱界，那也是时候，来给血尊殿沉重的一击了。
　　根据已知的资料，地狱界的防守力量，十分强悍。
　　抛开无法提前预知的渡劫境界修士，驻扎在地狱界的血尊殿成员，至少相当于三个超级宗派之和。
　　此外，对方的阵法、灵器、灵舟，更是不计其数，真打起来，说不定比攻打五个超级宗派，还要艰难。
　　为了弥补这种人数和技术上的差距，玉灵子必须拉到足够的高阶修士，以境界压制，来取得胜利。
　　没想到的是，这个过程，倒是挺顺利的。
　　“青州第一萝莉的请求，我们当然会答应啊！”“为了萝莉，肝脑涂地！”“只要你下回别用拳头打我就行……必须用脚踩！”
　　除了这些合道高阶、巅峰的朋友，圣仙山、问天宗、寻仙观、天煌山，各支援了一名渡劫期的长老，与她同行。
　　玄灵宗讨伐队，出击！
　　当然，由于没有血尊殿的灵舟技术，他们在唐欣出发快半个月后，才堪堪抵达这里……
　　不过来得早，不如来的巧，掌门大人如同神兵天降，又一次保护了门下两个不听话的家伙。
　　玉灵子嘴上说了灵桦和唐欣几句，心里却是十分开心，这两个人一阵乱搞，幸好没把命搭进去。
　　而当见到了唐欣背后的飞瑶，掌门也就彻底没了怒意。
　　“她现在什么情况？”
　　“比较复杂，”大师姐沉吟道“主人格陷入沉睡，精神世界非常混乱，回去还得想想办法……”
　　“活着就好，”玉灵子点点头，又看向灵桦手中的少女“这位又是谁？”
　　“南溪，”七长老道“血尊殿把她囚禁在这里，似乎是一个相当重要的人物，唐欣非让我带出来。”
　　“行了，你们两个赶紧撤退，”玉灵子严肃道“我虽然带了不少人手，但也不敢保证一定能拿下地狱界。而且从上次血尊小世界的经验来看，他们真要是觉得无法守住此地，说不定……”
　　“呵呵，说不定会引爆整个小世界，对吧？”
　　一阵冷笑响彻战场，所有非血尊殿修士，直感觉脑袋一晕，战斗力顿时下降了一小半。
　　接着，昏暗的天空，撕裂了一道口子，三道身影从里面缓缓走了出来。
　　其中一位，是大师姐此前见过的血尊殿第五副殿主，魔音。
　　在她左边，站着一名留着齐耳短发，五官俊俏中带着妖娆，分不出男女性别，外貌约莫十五六岁的“美人”。
　　右边，是一名白须白发，满脸斑纹的耄耋老者，一脸死气，仿佛随时会进棺材一样。
　　他们一出现，玉灵子的脸色不禁微变。
　　全是渡劫强者！
　　“第六，第五，第四，”魔音呵呵笑道“能引来血尊殿三位副殿主，你们这辈子也算值了。”
　　另外两位副殿主，似乎不喜欢说话，于是魔音看向唐欣，继续道。
　　“要不要简单点，把飞瑶交出来，我可以少在你身上撒点气？”
　　“就你？”唐欣蔑视道“上回任务失败，回殿里没少受罚吧？怎么样，开不开心啊？你开不开心不要紧，反正我挺开心的！”
　　“你，你这个混账……”
　　魔音被她嘲讽，脸颊顿时气得通红。
　　上回的事儿，真是把自己害惨了！最后还逼得血主出手，搞得现在排名前几的副殿主，愈发看不起自己！
　　“哼，我现在就把你抓住，折磨的你求生不得，求死不能！”
　　“略略略！”
　　唐欣没怎么害怕，可三位副殿主的到场，的确让血尊殿修士的气势大振。
　　这些平时难得一见的顶尖大人物，此时在地狱界中，却聚集了四位！
　　从第七副殿主飞瑶，到第四副殿主，很多血尊殿高阶修士一辈子，都没见过这么多！
　　“为了血主！”
　　不少人口中大喊，满脸狂热的，冲向了比他们境界更高的九州强者。
　　“尊言之力，缚！”
　　魔音红唇一张，无形的力量，朝玉灵子几人涌来。
　　萝莉掌门娇小的身躯，挡在唐欣灵桦二人跟前。她抬起手臂，打了一个清脆的响指。
　　啪！
　　如同打脸般的声音，没有任何力量，落在后面几人身上。
　　“什么？”
　　魔音一惊。
　　“瞧不起谁呢？”玉灵子哼道“真以为就你们血尊殿，有尊言之力的传承啊？当我们祖上没阔过是吧？”
　　别说魔音吃惊，唐欣和灵桦，也露出意外的神色。
　　从掌门大人身上涌出来的力量，分明就是她们也修炼过的玄灵诀。为何玄灵诀能对抗尊言之力？
　　要知道，魔音可是用这招，在北三州以一敌三呢！
　　“尊言之力，只是至尊境界的手段之一而已，”玉灵子淡淡道“甚至不用至尊境界，触摸到至尊门槛的人，也能掌控。只不过后代想要将它继承，难度高了一点而已。”
　　至尊是一个非常玄奇的境界，九州历史上，能触摸到至尊境界的人，实力有高有低，对后代后辈的“福泽”，也各有不同。
　　“退！”“退！”“退！”
　　几声“退”字，接二连三在地狱界中响起。压制着九州修士的尊言之力，随之立刻散去。
　　来自四大超级宗派的渡劫长老，一齐现身，又将局势扳了回来。
　　圣仙山等宗门支援过来的，不是一般渡劫修士，而是继承了尊言之力的重要长老。
　　能屹立九州大陆数千载，经历风风雨雨，未曾衰败，谁祖上没阔过一次啊？
　　不说超级至尊，能留下尊言之力的先祖，总是有出过的吧？
　　“两股尊言之力相遇，效果就会抵消，”玉灵子淡淡道“我倒是想看看，没了尊言之力的加持，你们血尊殿的副殿主，实力到底是个什么层次！”
　　四名渡劫长老，来到玉灵子身边，与前方三位血尊殿副殿主，遥遥对峙。
　　“是吗？”魔音脸色极度难看，口中倒是丝毫不虚道“我马上就让你明白，什么叫愚昧无知！”
　　唐欣灵桦见状，哈哈大笑。
　　“哈哈哈，急了急了，她急了！”“吃瓜了吃瓜了！坐看两边强者超级大战！”

第九四五章 自愿加班
　　五对三。
　　玉灵子掌门跟七长老灵桦可不一样，她能来到地狱界，就说明已经提前做好了准备。
　　换做是以前，一个玄灵宗掌门，自然无法撬动如此之大的能量。
　　但自从渡过了三九重劫之后，不仅是在青州，哪怕是在九州修真界中，玉灵子也相当出名了。
　　或许这印证了她此前的想法，想要镇住小家伙们的“命数”，自己必须突破到渡劫境。
　　否则的话，遇到像这样的情况，估计只能待在宗里，哭哭啼啼了……
　　“魔音灌耳！”
　　面对五位能够使用尊言之力的渡劫修士，副殿主魔音，也没了先前的镇定自若，张嘴就用出自己最强大的攻击。
　　她这攻击属于神魂法术类型，直接攻击对方的精神领域，对境界不如自己的敌人，效果非常之好。
　　像这种大规模战斗，第五副殿主的能力，甚至比排名更前的副殿主，更加好用。
　　“雷音正法！”
　　问天宗的长老大喝一声，地狱界中猛得响起道道雷鸣，震人心神，听得两边修士，忍不住打起哆嗦。
　　这雷鸣将副殿主的声音，完全掩盖，直接让魔音的攻击无效化。
　　“什么？”
　　魔音的脸色变得更加难看。
　　竟然是同样修炼声音法门的渡劫强者？
　　“哼，”玉灵子双手抱胸道“我们九州大陆人才济济，找个能对付你的人，还不简单？”
　　作为雍州，乃至九州修仙宗门之首，问天宗的渡劫强者，数量最多，因此能派来最具针对性的人。
　　魔音在北三州已经展现过自己的力量，自然就容易找到应对的方法。
　　“掌门机智过人！”“掌门天下无敌！”
　　后面的两位玄灵宗修士摇旗助威道。
　　“这里先交给我们，”玉灵子回头瞪了她们一眼，开口道“你们赶紧把人带到安全的地方！”
　　渡劫强者战斗起来，毁天灭地，在地狱界，大家不会像在九州大陆上那样顾忌，等下不知要产生多少连带伤害。
　　灵桦和唐欣也不敢继续停留，一溜烟的逃离战场。
　　大地上，天空中，来自九州大陆的修士，正在跟血尊殿的成员激战着。
　　见到唐欣手中的飞瑶，以及灵桦背上的南溪，所有血尊殿修士，像是得到了死命令一样，不顾眼前的对手，全部涌了过来。
　　比起修真界的进攻，显然留下飞瑶副殿主，是更重要的事情。
　　“休想！”“为了玉灵子的奖励！”“我不是萝莉控……我只是觉得玉灵子很有魅力！”
　　一名又一名见过，或是没见过，认识，或者不认识的修士，冲了过来，给她们开辟出一条通往地狱界外围的通道。
　　唐欣抱着飞瑶，于昏暗的空间中疾驰，脑海中，却恍惚浮现了另一副画面。
　　那是没有走上正道的“大师姐”，她率领着大军，毁灭着沿途能见到的一切生灵。
　　这些男男女女，老老少少，一个又一个，如飞蛾扑火般，朝她而来，想要夺走她的性命……
　　而不是像现在这样，在保护着她。
　　不知为何，唐欣心里，泛起了一阵感动。
　　“唐欣，真的不换吗？你看我手中的小姑娘，长得多饱满啊？巨.乳双马尾，接近病态的白皙肌肤，这不是很符合你的胃口吗……”
　　灵桦还在身边碎碎念着。
　　如果没有走上这条路，不会有这么多人来帮自己，更不会有像灵桦这样的人，在自己身边了。
　　在这些修士的共同努力下，二女顺利逃出了血尊殿的包围圈，来到了外边。
　　天衍宗的白掌门，在此等候多时。
　　“我没尊言之力的传承，就不进去掺和战斗了，”白掌门道“玉灵子让我在这里接应你们，把你们安全带回九州去。”
　　白掌门擅长衍化和阵法，可以掩盖痕迹，防止追踪，又能够构建传送阵，加快赶路速度。让她护送人，是再安全不过。
　　【攻略小助手lv3：本助手工作已完成……不过，宿主若是有意的话，本助手也可以加一下班。】
　　“加班？”唐欣一愣“你还愿意加班？”
　　【攻略小助手lv3：地狱界中，有一项关乎宿主的重要实验。如果能收集到相关情报，对以后会有好处。但当前地狱界内部十分混乱危险，要不要回去，请宿主自行判断。】
　　重要实验……指的应该是，之前听到的“第三期实验计划”。
　　第二期的实验，血尊殿已经创造出，能模仿大师姐近乎全部能力的可怕怪物，完全猜不到，第三期又会制造出什么。
　　你是唤醒尊主的碎片……
　　血主的话，回响在大师姐脑海之中。
　　唐欣略作思考，将飞瑶交到了白掌门手中。
　　“麻烦把她和南溪，带到安全的地方。”
　　“你要做什么？”
　　白掌门有些不解道。
　　“我要回地狱界看看，”大师姐沉声道“有些事情，还没弄清楚……”
　　“你脑袋被门夹了？这时候回去？”灵桦大骂道“真想寻死，先趁热乎让我来一发！”
　　唐欣没有反驳，交完人后，默默转身准备离开。
　　“等等，你真去？要坑死我是吧，行行行，我跟你一起……”
　　七长老嘴上骂着，交完人后，也跟上了唐欣。
　　“不，”唐欣皱眉道“我一个人去。”
　　跟飞瑶战斗之后，灵桦的力量严重透支，一身实力，指不定还没有自己强。
　　再说了，如果真的遇到危险，多一个灵桦少一个灵桦，也没什么差别。
　　“你……”
　　灵桦脸色变了变，还想再说几句。没想到唐欣做事果决，一眨眼就消失不见，完全不给人说话机会。
　　沿着原路返回，唐欣再次站在地狱界的大地上。
　　【攻略小助手lv3：正在搜索中……已标注出重要地点，以及高阶敌人位置。】
　　远处的天空中，遮天蔽日的爆炸余波，不断出现，两边的渡劫强者交战正酣。
　　另一边，一只看上去不起眼的血尊殿小队伍，正在悄悄的转移某件“物品”。
　　为了不引起九州修士的注意，这只队伍中，甚至连合道中阶以上的强者都没有。
　　他们将丈许方圆，绑的结结实实的箱子，小心装入带着隐身功能的灵舟中，想要趁所有人不注意，偷偷离开。
　　【攻略小助手lv3：目标已确定，灵舟中装着一件无法探知的物品。】
　　唐欣眼神一冷，抄起神器，一扫帚砸了过去。
　　砰！

第九四六章 上位者气质版大师姐
　　血尊殿灵舟的外壳很硬，但在神器扫帚面前，也不值一提。
　　砰得一声，正准备要起飞的灵舟，直直坠落，在地面上砸出了大坑。
　　里面的修士立刻鱼贯而出，见到敌人之后，无不大吃一惊。
　　“是唐欣！”
　　此时的大师姐，早就退去了伪装的容貌，换回了本来的样子。
　　她不是没想过伪装成血尊殿成员，悄悄混入，可是那样说不定会被自己人干掉。
　　毕竟她要是装起恶人来，比反派还要反派……
　　“守住货物！”
　　这一只小队，虽然平均境界不高，但素质明显比普通血尊殿成员，强上一筹。
　　他们马上镇定下来，围绕灵舟摆成一圈，拿出精良的武器，准备迎战。
　　之前大师姐为了救出南溪，已经用掉了扫帚的大招“清洁工的愤怒”，此时只能亲自动手。
　　“阴阳神雷，轰！”
　　唐欣运转功法，金色的阳雷和黑色的阴雷，出现在左右手上，向灵舟旁的修士砸去。
　　轰轰！
　　这雷球威力惊人，几名修士支起屏障，想要防止它伤到灵舟中的货物，却被炸得皮开肉绽。
　　另外几人发起反攻，可大师姐的身影，就像雷霆般若隐若现，根本捕捉不到痕迹。
　　唰！
　　闪来闪去，唐欣闪到了一名合道修士跟前，一扫帚劈了过去。
　　解封了第二重形态的灭天扫帚，近战能力，也比第一重更加夸张。
　　就见着血尊殿的合道修士，以极快的反应速度，在体表凝聚出一层血色薄膜，将气势提升到顶点。
　　这层薄膜，乃是血尊殿的秘技之一，带有一丝虚空能量，正常来说，合道高阶甚至巅峰的攻击，都能挡住。
　　滋滋！
　　然而，当扫帚头落在薄膜上的时候，不管是真气能量，还需虚空能量，统统被清扫一空。坚硬的神器，劈在血尊殿修士的身上，将他劈了个粉身碎骨。
　　是字面意义上的粉身碎骨，强大的力量，将此人的骨骼震成了粉末。
　　【攻略小助手lv3：对方已发出求援信号，预测很快会有队伍前来支援，请尽快解决战斗。】
　　唐欣深吸口气，用同样的方法，将其余的血尊殿修士，一一解决掉。
　　随后，她掀开灵舟残骸，找到了里面装着的箱子。
　　这箱子材质十分奇特，神器扫帚劈过去，也只是留下一道不深不浅的印子。
　　【攻略小助手lv3：由虚空陨铁打造的箱子，能承受渡劫强者的正面冲击。锁链由地心精金锻造，乃是世间最坚硬的物体之一。】
　　“说解决办法。”
　　【攻略小助手lv3：宿主使用魔道形态的最强力量，蓄积神器扫帚的“强力一击”，理论上可以打破。】
　　“要变身魔道形态吗……”
　　自从跟星虹前辈修习后，自己已经好长一段时间，没有变身白发魔女了。
　　唐欣将梳子拿了出来。
　　这玩意跟了自己很长时间，使用过了不少次，可外表还是跟刚开始一样，平平无奇，怎么看都猜不到，会有那么神奇的作用。就算让她自己看，也找不出来，这东西跟普通梳子的差别在哪……
　　可以让自己发挥出全部的魔道力量，还可以扭曲他人的认知，让自己在别人眼中，完完全全是另外一个身份。
　　这玩意，说不定比灭天扫帚更加神奇。
　　“喂，能解释一下，这梳子到底是什么东西吗？”
　　正好小助手无偿加班，大师姐索性问道。
　　【攻略小助手lv3：宿主的问题比较敏感……英雄之梳，是比尊言之力更高等级力量的具现化。正确来说，它不是东西，而是一道力量。】
　　“不是东西？”唐欣一边梳头，一边继续问道“那它能用来战斗吗？”
　　【攻略小助手lv3：理论上是不行的……别问本助手实践，本助手只知道理论。】
　　四下无人，变身完毕，白发魔女重新拿起扫帚。
　　虽说这些年正道形态的实力，有了极大提升，也能够越大阶干掉敌人，但和魔道形态相比，还是有些差距。
　　她提升境界的时候，魔道力量也在蹭蹭蹭往上涨，即便她什么也没干……
　　与正道形态截然不同的能量，涌入到灭天扫帚中，这件兵器的表层，迅速附着上一层红色光芒，气势也跟着大变。
　　如果说上一刻，它是一柄战斗起来很厉害的扫帚，那么现在就是一件顶着扫帚外型的纯粹破坏兵器。
　　白发魔女将体内所有的力量，一次性全部注入到神器中，这柄神器的光芒越来越凌厉，直至化为一道红光，冲了出去。
　　咻！
　　咔！
　　冲出去的扫帚，被锁链弹到一边，在空中旋转了十几圈后，倒插在地上。
　　唐欣又用梳子恢复了模样，捡起扫帚，小心翼翼将崩裂的锁链撬开。
　　箱中，摆放着一具透明棺材。
　　棺材中，摆放着一位少女。
　　“嗯，”大师姐评价道“原来我这么漂亮啊……”
　　躺在里面的少女，自然是“大师姐”，或者说，是跟大师姐外貌一模一样的实验体。
　　但跟之前的那个实验体相比，这一位，有着“惊人心魄”的魅力。
　　难以形容这魅力是如何产生的，对方明明跟自己外貌一样，身材一样，可躺在那里，就不禁让人想要跪地膜拜。
　　高贵·完美·安静·威严·深邃·天生上位者气质版大师姐……
　　可恶，为什么自己这个原版，见到了盗版，会生出自卑感啊？
　　【攻略小助手lv3：扫描中……物质未知，技术未知，能量强度未知。初步估计，这具身体至少能承受渡劫期的力量。】
　　“卧槽？”
　　血尊殿居然都能造出渡劫期的“素材”了？这要再给她安上一个魂魄，不就又有了一名强大的副殿主？
　　最让人生气的是，自己这个正版还没渡劫呢，盗版就已经有这么强的肉身了！
　　【攻略小助手lv3：这具身体应该是以宿主为蓝本，进行理论上的“最优化推演”，得到的“理论最佳结果”……简单来说，这就是宿主正常修炼，理论上能达到的极限。】
　　“最佳结果？”
　　唐欣眼前一亮。
　　“我要是把她带回去，仔细研究，是不是可以大大加快修炼速度？人家不是把过程推演好了吗？我只要学习就可以了吧？”
　　【攻略小助手lv3：理论上的确可以……但本助手还是建议宿主自食其力……】

第九四七章 一个萝莉控的自我修养
　　地狱界，另一边的战场上。
　　“掌门秘技·审判之拳！”
　　玉灵子一拳挥出，霎时间，耀眼的光芒，在天空中打开一道巨大的缺口，无数闪光的神兵利器，从天而降，将前方的对手笼罩进去。
　　周围的大地上，布满了大大小小的坑洼，仅仅片刻，渡劫强者们就将这个地方，毁得满目疮痍。
　　“死亡之镰！”
　　手持一柄黑色镰刀的老者，一击将玉灵子的攻势化解，接着又是一击，将她逼退到了百丈开外。
　　圣仙山长老见状，立刻过来支援。
　　“这家伙手上的东西不一般，”长老面容严肃道“估计已经达到了半神级的门槛了。”
　　“血尊殿真是财大气粗，”玉灵子沉声道“每位副殿主手中，都有一件像这样的好兵器……”
　　他们五人合力进攻，竟然一时间，没能跟对方分出个高下。
　　除了受到针对的魔音，第六和第四副殿主，都挡住了两名渡劫修士的进攻。
　　尤其是她眼前这位第四副殿主，实力可能已经达到了渡劫初阶的顶峰。
　　要不是玉灵子在场，这一个人，起码能顶住三名普通的渡劫长老。
　　“此地不宜久站，”问天宗长老传音道“对方的支援速度很快，我们的人从九州出发，却要花十几天才能赶过来。”
　　“我们的主要目标是救人，”玉灵子沉思道“现在人已经救出来了，如果能获得更多关于血尊殿的信息，那就应该不虚此行。”
　　这次出动了好几位渡劫长老，以及一大堆高阶修士，要是不能捞点战果回去，玉灵子肯定是不甘心的。
　　按照计划，如果能将几位副殿主镇压，彻底占领地狱界，自然是最好的。
　　可若是不行的话……
　　她还在犹豫，是加大力度尝试将人拿下，还是派人暗地中去其它地方搜寻线索时，三名副殿主，却像是得到了某个信息般，态度大变，手上的力量愈发猛烈起来，似乎是准备脱离战场，前往某处。
　　“怎么回事？”
　　几人疑惑着，朝魔音等人想要赶往的方向看去。
　　然后，就见着唐欣，扛着一具透明棺材，棺材里装着个唐欣，后面跟着一大群血尊殿修士……
　　“哈？不是说了，让她跟灵桦赶紧离开吗？”
　　玉灵子气得差点当场吐血。
　　不过她也马上意识过来，能让三位副殿主如此紧张，大师姐手中的东西，一定非常重要。
　　“你去帮唐欣离开战场，”玉灵子对圣仙山长老道“我来挡住这个家伙！”
　　“能行吗，”圣仙山长老有些担心道“怎么说，你也才晋升为渡劫修士没多久……”
　　“什么？你竟然在质疑玉灵子掌门！”“萝莉拳是无敌的！”“再次声明一下，我不是萝莉控……我只是觉得，玉灵子的拳头很可爱而已！”
　　玉灵子没说什么，倒是附近的高阶修士，听到这话，纷纷叫嚷起来。
　　“行了，”萝莉掌门翻了个白眼“都管好自己眼前的敌人。这一战，必须要给血尊殿来个沉重的教训！”
　　这边形势大好，唐欣那边，就有点倒霉了。
　　她有些低估了血尊殿的反应速度，或者说，小看了他们对这具实验体的重视程度。
　　击落灵舟后没多久，一队又一队人马，就追了过来。
　　此前他们是想浑水摸鱼，悄悄把东西运出去。
　　现在既然被发现，那也用不着客气，直接把剩下最强的人手，都调动了过来。
　　由于这具肉身等级过高，无法放入储物灵器，大师姐还不能悄悄摸摸的跑，只能招摇过市。
　　【攻略小助手lv3：地狱界中，还有一处研究设施，值得探究。】
　　“探究个毛线！没看到我被一百八十个壮汉追着在吗！”
　　【攻略小助手lv3：是关于实验体和血魂珠的相关研究资料。如果能够拿到，不管是解析这具肉身上的秘密，还是唤醒飞瑶，都非常有帮助。】
　　唐欣闻言，逃跑的脚步一停。
　　血尊殿不仅研究了“天才的肉身”，同时也一直在进行着关于魂灵方面的探索。
　　光拿到一具肉身，确实不顶用，人家费点功夫，说不定就能再造一个。
　　“唐欣，”圣仙山长老赶了过来，对她喊道“傻站着干什么？快来我身边，我带你逃出去！”
　　“不行，”大师姐摇摇头回答道“我得去实验区，把他们的研究成果带走！麻烦长老你帮我顶一下！”
　　“哈？”
　　圣仙山长老闻言一愣，还不等多问，血尊殿的大军便压了上来。
　　唐欣再度回到地下实验区，在小助手的帮助下，找到了大半部分化为废墟的据点。
　　【攻略小助手lv3：把扫帚插在前面的能量节点上，本助手以神器为载体，来破解血尊殿的禁制。】
　　“那个，不知道该不该说，这回的小助手，也太有用了吧……”
　　唐欣将扫帚放在了依然保存完好的阵法上，“呜呜呜咻”的几声后，空中出现了各式各样的投影。
　　《第二期实验计划总结报告》《第三期实验计划总纲》《魂灵排斥反应研究》《魂灵融合方法研究》《论一个萝莉控的自我修养》……
　　其中绝大部分，都是血尊殿的机密资料，比从虚无界据点偷出来的，要丰富完整许多倍。
　　【攻略小助手lv3：找到一个没有机密级别标明，但常规手法无法破解的信息，需要宿主提供支援。】
　　“支援？怎么支援？”大师姐兴奋道“要借用我是机智过人的脑袋，进行运算吗？”
　　【攻略小助手lv3：不……麻烦往扫帚上撒点凉水，降低一下温度。用宿主的脑袋，那不是支援，是拖后腿……】
　　“tui——”
　　给扫帚加了冰水之后，“呜呜呜呼呼呼”的声音，越来越大，运转能力似乎被推到了极限。
　　Xi——
　　伴随着一道泄气声，又一行大字，被投影了出来。
　　里面的字不多，但重要性，比其它资料加起来，还要高。
　　“根据已获得的‘碎片’，找到‘剑’的位置。此指令高于当前一切其它任务，可调动所有资源、人手。碎片的相关研究成果，随本指令一同发放。”
　　“好家伙，”唐欣惊道“这才叫不虚此行啊！”

第九四八章 持久不够,次数来凑
　　关于“剑”的事情，一直是九州修真界心头的疙瘩，也是这次几个超级宗派，能如此积极配合的原因之一。
　　传说中能毁灭大陆的力量，要落到坏人手中，简直都不敢想，会发生什么样的灾难。
　　最高指令中，附带了一大堆极其复杂的“研究报告”，大师姐是半个字没看懂，但也知道，这玩意价值无可估量。
　　轰！
　　地面传来剧烈的震动，碎石瓦砾不断往下坠落。
　　“搞定没有，要闪人了！”
　　唐欣催促道。
　　【攻略小助手lv3：别催，催是不会有好结果的。】
　　震动越来越频繁，越来越剧烈，不时还夹杂着渡劫长老的怒吼声，似乎是对方动用了某种厉害的武器，让渡劫境的修士，都感觉到了危险。
　　但圣仙山的长老，完全没有离开的意思，一直在与地面的大军，做着纠缠。
　　“还没搞定？”
　　【攻略小助手lv3：催催催，就知道催，本助手可是在无偿加班，知道吗，加班可是……】
　　“少废话，速度！”
　　又过了一会儿，一块脑袋大小的晶石，才从地上弹了起来。
　　【攻略小助手lv3：资料已全部转移，检测到该据点的自爆装置已启动，建议宿主赶紧撤离。本次服务已结束，不给本助手五星好评的话，你自己看着办！】
　　滴滴滴！
　　水晶一弹出来，周围就响起了刺耳的警报声。
　　唐欣捡起东西，二话不说，扛着棺材从地下冲了出去。
　　“长老长老，可以撤退了！”
　　此时的圣仙山长老，一边的手臂耷拉着，似乎受伤不轻，而在不远处，十几艘大型灵舟，全部燃起了熊熊火焰。
　　“以前就听说你很能惹事，”受伤的圣仙山长老，并未责备大师姐，反而笑道“现在一看，比我听到的还要夸张。收获如何？”
　　“盆满钵满！”
　　唐欣头顶着棺材，伸出手臂，竖起大拇指道。
　　“好，那我们就离开这个鬼地方！”
　　长老掐动手诀，凝聚出一团光芒，将大师姐包裹了进去。
　　唐欣顿时感觉身体无比轻盈，脑袋上的棺材也被托住，感受不到丝毫重量。
　　咻！
　　渡劫境界的长老，带着她强行冲出了血尊殿大军的包围，顺带向远处的其余众人传音。
　　“唐欣说她已经有了重大收获，我们可以撤退了！”
　　“嘿，又是这个小家伙，”问天宗的渡劫长老听到后，哭笑不得道“真是越来越不得了啊，回去得劝劝问明，让他把九州第一天才的位置，给让出来了。”
　　“别，”玉灵子击退第四副殿主，摇头道“小唐走的，是另外一条道路，不是你们问天宗那种正统路子，‘第一’的名号，还是交给你们吧。”
　　四位渡劫修士合力，问天宗的雷音正法，天煌山的裂空秘术，寻仙观的镇神法门，以及玄灵宗的萝莉拳，直接将三名副殿主击退。
　　想要在此地彻底斩杀他们，是不现实的，下回再挑战的话，起码要带三倍的人手！
　　“别想跑！”
　　魔音怒吼道。
　　“我就跑了，你能怎么样？”玉灵子嘲讽道“喜欢对我家的弟子下手？等我把功法往前再推进一层，就是你的死期！”
　　“现在，先留你一条狗命！毕竟像你这种报了名字的家伙，应该多活几章！”
　　噗——
　　第五副殿主气得直接吐血。
　　玄灵宗的人，讲话都这么难听吗？不是一家人，不进一家门是吧？
　　四名渡劫修士，汇合到圣仙山长老身边，准备强行离开战场。
　　可是……
　　“蝼蚁之辈。”
　　天上陡然出现了一道漩涡，一只巨大的血红色手掌，从里面伸了出来。
　　玉灵子等人直感觉喘不过气，身上仿佛有万仞高山压着，难以动弹。
　　千钧一发之际，五名长辈全部来到唐欣跟前，举起双臂，试图挡住落下的血色手掌。
　　砰！
　　五名掌握着尊言之力的渡劫期超级强者，竟然被一掌拍到了地面之中！
　　“血主？”唐欣也摔到了地上，不过有前辈们掩护，只是受了些轻伤“不对，跟血主的气息不同！”
　　“三殿主？”
　　魔音等人的称呼，解答了她们的疑惑。
　　出“手”之人，乃是血尊殿的第三副殿主。
　　“渡劫中阶，”玉灵子擦了擦嘴角的血迹，冷冷道“不愧是渡劫中阶，隔着这么远，都能发挥出如此庞大的力量。”
　　其余长老也站了起来，身上带着不同程度的伤势，但总体似乎没有大碍。
　　“强行出手，你应该在遭受反噬吧？”问天宗长老冷哼道“能出来扭转局势的话，你早就出来了！现在才出手，说明你们已经黔驴技穷！”
　　“这场战斗，是我们的胜利！”
　　“愚昧的蝼蚁之辈，”漩涡中，传来高高在上的声音“你们的性命，就如同蜉蝣一样，不值一提。”
　　言罢，漩涡迅速扩大，覆盖了小半个地狱界，里面的九州修士，全都感受到了一股致命的威胁。
　　“九州修士听令，不要恋战，按照作战计划，马上撤退！”
　　玉灵子发令道。
　　出征的时候，萝莉掌门就郑重告诫过，无论血尊殿对他们，或者是他们身边的人，做过什么伤天害理的事，都不要让复仇冲昏了脑袋。
　　首要目标是活着，其次才是解决敌人。
　　大批大批得到命令的修士，毫不迟疑的往外飞去，血尊殿的大军试图阻拦，想将他们留住。
　　“哈哈哈，我又回来啦！”
　　一柄神剑划过天空，遇神杀神，遇佛杀佛，凌厉无比，威势惊天。
　　“慢点啊，我快跟不上了……”
　　除了灵桦，本应带人离开的白掌门，还有其它一些高阶强者，纷纷赶来支援，里应外合，顺利接走了撤退大军。
　　“你怎么这么快就恢复了状态？”“你以为我是你啊？持久力不足就用恢复速度来弥补啊？多来几次不是一样的吗？”
　　望着大批九州修真界的人马，安全离开，留下一个已无价值的地狱界，三名副殿主心头一怒，想要追上去。
　　“哼。”
　　但第三副殿主的一声轻哼，让他们止住了脚步。
　　“三殿主，”魔音低着头，恭敬的道“是我们无能，没有完成任务，让她们带着飞瑶离开了……”
　　“不，”三殿主淡淡道“你们已经成功完成了任务……”

第九四九章 抱着大师姐睡觉
　　十几日后，大批人马，从虚空中返回。
　　地狱界援救计划，大获成功！
　　玉灵子带过去的高阶修士们，以及几位渡劫强者，全都安全归来。大家身上虽然有些伤势，但不算多么严重。
　　能付出如此微小的代价，跟血尊殿来一次正面对决，已经超乎了大部分人的意料。
　　他们还以为此番出征，少说得伤亡一半呢，因此才敢大大方方的，将自己的心里话说出来……
　　有人欢喜，有人……要挨打。
　　啪——啪——
　　掌门大殿中，响起了清脆悦耳的声音。
　　“我让你擅自行动，让你行动！”
　　“呜呜呜，玉灵子你个色魔，快住手啊你！我的身体支撑不住你这样摧残！”
　　掌门大人娇小的手掌，一下又一下，拍打在七长老柔软又挺翘的美.臀上。
　　后者趴在长凳上，口里哇哇直接，看上去很激动，实则脸上是哭中藏笑，让人看了之后，更加生气。
　　“给我正经点！”玉灵子越打越气，呵斥道“你知道你这回犯了什么大错吗？你知道这回有多危险吗？你以为自己能在那么多位副殿主手中，逃出生天吗？”
　　灵桦的确有一些隐藏手段，哪怕正面对上了飞瑶，也没说有多大劣势。
　　可后面的发展，显然是不在她预料之中的。
　　三位副殿主，还有一直在关注着局势发展的渡劫中阶殿主，就算来十个灵桦，下场也只能能被抓去后，任由他们玩弄的。
　　“放心掌门，我不会让这种事发生的！”灵桦喊道“要玩弄，也只能由掌门大人您玩弄！”
　　“你还贫嘴，看我不抽死你！”
　　对于七长老这样个性恶劣的家伙，玉灵子真想把她关在后山之中，没百八十年，不给放出来。
　　可眼下大陆动荡，灵桦是个重要的战力。而且她还是苏灵的师父……谁知道七星之首的师父，未来会扮演什么样重要的角色？
　　“唉，算了掌门大人，你看她这副开心的模样，明显是越挨打越舒服，”唐欣叹了口气，和事道“节约点力气吧。”
　　“唐欣，你不愧是跟我睡同一条被子的人！”
　　听到大师姐为自己求情，七长老大为感动道。
　　“要打，就用我这柄扫帚打，我把雷击火烤模式打开，这样应该会疼一点。”
　　“……你是魔鬼吧？”
　　闹来闹去，玉灵子拿灵桦也没什么辙。
　　好在飞瑶已经顺利救了回来，看在师姐的份上，她以后应该不会再进行如此冒失的行动了。
　　惩罚完了美人长老，大家盘点起了本次行动的收获。
　　主要目标飞瑶，到目前为止，尚且处在沉睡状态中，由来自几大超级宗派的渡劫长老看护着。
　　她的状态十分奇特，精神世界一边大规模崩溃，一边大规模重组，让人搞不清楚，这人究竟是病入膏肓，还是即将复苏。
　　次要目标，第七名七星，南溪。
　　这人的状态也不好，接回来之后，一直痴痴呆呆，没有说出半句有用的话。
　　要不是见过她“勉强清醒”的模样，大师姐都要以为，自己救的是一个傻子了。
　　“这是一种极端的自我保护状态。你知道，血尊殿对魂魄的研究相当深刻，愿意的话，能对一个人进行彻底的‘搜魂’。为了保住自己的魂灵之光，南溪直接将它化整为零，分散在精神世界中。这样就没任何人，能对她的魂魄下手了。”
　　前来接“大气运徒弟”的星虹前辈，是这么解释的。
　　“有没有可能，南溪本来就是这种样子……”
　　“你在嘲讽我徒儿？就算你比她聪明，比她漂亮，比她天才，比她胸大，我也不会原谅你的！”
　　有了靠谱的人接手，大师姐对于最后一名七星的命运，也不怎么担心。
　　飞瑶和南溪，都得到了细致的照料，接着盘点的，就是剩下的成果。
　　比如第三期实验体。
　　“这就是实验体？”
　　初见到“尊贵版唐欣”，掌门和七长老，都瞪大了眼睛。
　　当然，她们并不是在用下流的目光，打量透明棺材中，身披薄纱的大师姐，而是在惊叹“它”体内流转的能量。
　　“找不出丝毫问题，”玉灵子道“差不多达到了人类肉身的极致。如果她睁开眼睛，说不定可以直接引动天劫降临。”
　　摆在棺材里的，根本不是什么“人”，而是一件没过渡劫“神器”，这是玉灵子和灵桦的一致看法。
　　“不过她好像还缺少了一些东西，”七长老补充道“目前就是一个高级人偶娃娃……唐欣，你要不要？不要的话，我给拿走了，正好缺一个软乎乎的抱枕呢。”
　　“抱着这玩意睡觉，你晚上不瘆得慌？”
　　这具肉身，目前放在大师姐手中。
　　一是目前超级宗派的研究人员，十分忙碌，抽不出人手分析这个项目。二是唐欣觉得，把“自己”的身体送给别人研究，总感觉好像哪里不对。
　　况且，相较于“剑”的线索，实验体的研究，确实没那么重要。
　　“圣仙山问天宗它们，正在抓紧研究你带回来的资料，”说到这个，玉灵子沉声道“但也不敢保证，能在血尊殿之前，得出成果。他们谋划此事已久，肯定做了充足的准备。”
　　“走一步看一步吧。”
　　能有线索，总比到时候被血尊殿拿着毁天灭地的力量，打上门的要好。
　　先是血尊殿主动出击，在青州乃是九州大陆上，肆意掠夺天才，后是玉灵子率队前往地狱界，进行援救。
　　几桩大事下来，修真界整体的氛围，明显要紧张了许多。
　　如果说之前还是“多事之秋”，现在，已经到了“风雨欲来”的程度。
　　人人都在担忧着，这方天地，明天将走往何处。
　　三人慢慢悠悠的走出大殿，一齐抬头，望向阴云密布的天空。
　　唐欣的脸上，渐渐浮现出一抹忧愁，悲悯的神色。
　　“别担心，”玉灵子对她说道“不管发生什么，我们永远都站在你身边！”
　　大师姐的表情，没有任何变化。
　　“掌门，这话少说点，容易反向应验，”灵桦观察了下大师姐的表情，啧啧笑道“而且，她也不是在心怀天下……明明就是在惦记我的徒弟，还有她身边的妹子们，是吧？我的光，我的热，我的心之火，啊，为了你……”
　　这话一出，唐欣立马变换表情，抽出扫帚跳了起来。
　　“靠，你不说我还忘了偷看信件的事情！掌门大人，帮我把这个家伙摁住，今天我非要抽死她！”
　　——————————————————
　　十六卷完

17.无法无天大师姐

第九五零章 习惯成自然
　　阳光明媚，玄灵宗内。
　　“哈——”
　　唐欣伸了个懒腰，打了个大大的哈欠。
　　然后翻了个面，继续躺在草地上，晒着太阳……
　　地狱界一事后，青州总算是恢复了往常的和平。遭受重创的血尊殿，没有继续在大陆上作乱，高阶修士们，也纷纷投入到紧张的研究工作中。
　　灵桦不见了踪影，大概是跑去督促对飞瑶精神世界研究的事情了。
　　去秘境历练的几名七星少女，依然没有半点消息，好在几人的命灯熊熊燃烧，表示着没有出现什么大的意外状况。
　　就连依柔芳苓等人，也在执行着宗内的公务。玉灵子晋阶为渡劫修士后，玄灵宗的地位上升了不少，山门好像也要扩大，总之各种杂事比往常多了不少，忙得几人不可开交。
　　只有大师姐是个闲人。
　　她脱离宗门事务太久，如今已经很难再像依柔等人一样接手。外面又没有需要战斗的情况，就算有，屡屡做出重大贡献的她，也不用插手了。
　　简单来说，啥事都不需要她来干。
　　“啊~~~~”
　　唐欣又怪叫了一声，在地上转了个圈，背朝上晒着太阳。
　　“那个在草地上打滚的人，是唐师姐吗？”“好像是的……奇怪，我听说她不做任务，就会浑身不舒服，怎么如今这么颓废？”“玄灵宗宣传手册上面写的，都是骗我们的吗？”
　　大师姐不在的这些年里，玄灵宗招收了不少新弟子。他们都听说过“正道楷模”的名号，在宣传手册里，她可是一个大公无私，舍己为人，温柔善良，和蔼可亲的角色。
　　而不是像眼前这样，如一条咸鱼般，翻来翻去，晒完正面晒背面……
　　“唐师姐，掌门让你去一趟大殿。”
　　“知道了。”
　　收到消息的大师姐，一个鲤鱼打挺，起身慢慢悠悠的往掌门大殿走去。
　　“说起来，唐师姐都已经是元婴巅峰境界了，怎么还是弟子辈的身份啊？”
　　有老弟子不解道。
　　“是啊，按照玄灵宗的门规，到了元婴，差不多就能成为长老了吧？”
　　“难道说咱们要晋升为超级宗派了？以后没到斩灵，不允许成为内门长老？”
　　“这话说的……你让七长老怎么办？降级为弟子吗？”
　　……
　　掌门大殿中。
　　“找你来，就是讨论这件事的。”
　　玉灵子在掌门宝座上，摸着脚丫子说道。
　　“咱们离超级宗派的水平，还差得远。弟子长老的数量，山门的范围，灵气的浓度……想成为超级势力，最少得有数百到上千年的积累。”
　　“呃……所以呢？”
　　唐欣摸了摸头。
　　“所以，你就别霸占着首席弟子的位置了，”玉灵子道“我准备正式让你成为玄灵宗长老。”
　　“啊？”大师姐有些意外道“可我的角色，就是‘玄灵宗大师姐’啊？你把我角色特征剥夺了，以后外人怎么叫我啊？”
　　“行了吧你，以后你的角色特征，就是‘玄灵宗大胸长老’了……”
　　改变身份，这不算一件小事。
　　以后，唐欣在修真界中，就不再是一名“小辈”，而是真正有身份，有资格，参与到玉灵子等人的圈子中。
　　其实，如果以她的境界，想要加入这个圈子，还是差了点意思。
　　但众人似乎认定了，她跟灵桦一样，是不能以境界待之的“特殊人才”，所以掌门这样决定，没任何问题。
　　“身份改就改吧，”唐欣听完点点头道“反正认识我的人，还是称呼我大师姐，也没差到哪里去……”
　　“很好，”玉灵子继续道“既然你把位置空出来了，等下有空的话，去几个候选人物那里看看，帮我斟酌一下，看谁比较适合成为新一任的首席弟子。”
　　“……这就找我的接班人了？”
　　真是岁月催人老，想当年，大师姐还是弟子一辈中的顶梁柱呢，现在却要开始寻找接班人……
　　“玄灵宗的长老，也没什么死板的规矩，不用改什么名字，你以后还是叫唐欣。”
　　掌门大人介绍道。
　　这点大师姐还是挺喜欢的。有的宗派在成为长老之后，要在名字中加上特定辈分，像是“唐天欣”“唐地欣”“唐玄欣”“唐黄欣”……
　　“鉴于目前宗内的情况，你的职位暂定为‘外交长老’，专门负责与其它势力的沟通。”
　　“宗里什么情况，是指没一个人，能和和气气与人交流吗……”
　　唐欣见识过玉灵子的沟通方式。这要换做其它人，玄灵宗估计不知要承受多少次打压，可谁让她是个人见人爱的萝莉呢……
　　“然后呢，就是你成为长老后的第一个任务。”
　　玉灵子正色道。
　　“什么任务？”
　　“处理人类与人外种族之间的矛盾。”
　　“……啥？”
　　时间推回到青州上一次发生的大事件，噬灵虫危机过后。
　　得益于人外种族的帮助，修真界才将虚空破碎带来的影响，降到了最低，也成功封印了噬灵虫界，避免了一场灭顶之灾。
　　危机结束之后，人外种族，算是正式回到了大家的视野之中。圣仙山甚至特地划了块地方，取名万族城，以此纪念这群盟友们的帮助。
　　眨眼间，噬灵虫危机也过去十来年了，这足以让人外种族，跟人类有充分的接触。
　　“接触带来的后果就是，大家快要打起来了，”玉灵子解释道“具体情况我不太清楚，但听说是人外种族抗议修真界歧视他们，又有一些修士抗议这些人外种族的特.权过大，侵占了他们的利益……总之十分麻烦。”
　　“等等，”唐长老的嘴角抽了抽“这么大的事情，就没人管管吗？”
　　“当然有人管，”玉灵子白了她一眼“超级势力们，都注意着这个情况呢。可是他们管不了啊？修士这边还可以说说话，人外种族那边，根本就不听我们的解释。”
　　“这些人外种族说了‘人类是一群奸诈狡猾的家伙，说的话连标点符号都不能相信’，也说了‘神使大人除外’……本来你一回来，就该处理这事的，结果好巧不巧，血尊殿发动了进攻，才拖到了现在。”
　　“小唐，”萝莉掌门大人来到她的身边，习惯性的拍了拍她高耸的峰峦“你自己带回来的盟友，自己能处理吧？”
　　“你都是渡劫期强者了，就不能飞起来拍我的肩膀吗……”

第九五一章 首席弟子挑选标准
　　接到了任务，大师姐本来准备立马动身。
　　堂堂一个青州正道楷模，天天窝在家中晒太阳，说出去成何体统？
　　不过在此之前，见一见玄灵宗的接班候选人，也是十分有必要的。
　　唐长老一声令下，让几名少女都赶了过来，芳苓和依柔也放下手头的事务，来给前任大师姐做做参考。
　　“候选人一，蓝淼。入选理由，外貌可爱，性格温柔，外在形象优秀，在青州修真界年轻一辈中，名气不小。”
　　蓝淼是一个有着深蓝色长发，个头大概跟芳苓差不多的娇小可爱型少女，走的大概是“全民师妹”的路线。
　　这类角色在修仙宗派里比较常见，容易吸引人气，为自己创造声势，从而令宗门高层重视。
　　“唐师姐……”
　　蓝淼甜甜一笑，魅力十足，就算是反派大魔头看了，都得心动三分。
　　“不合格！”
　　依柔皱眉道。
　　“啊？”
　　少女歪着头，一脸不解。
　　“什么唐师姐？这是你能用的称呼吗？你要叫她唐长老！唐师姐是我的专有称呼！这都不知道，你有什么资格成为首席弟子？”
　　第一名候选人，过。
　　“候选人二，美媛。入选理由，丰满的身材，外向的气质，妩媚的面容，在弟子中享有很高的人气。”
　　美媛是个标准的“师姐型角色”，胸大腿长，肤白貌美，特别适合共度良宵……
　　“唐长老，我……”
　　吸取了上一名候选人的教训，她恭敬的问候道。
　　“不合格！”
　　依柔又喊道。
　　“唐长老是你能直接称呼的？不知道要在前面加上‘尊贵的’三个字？你叫她唐长老，我也叫她唐长老，那我跟你，岂不成了重要性一样低的路人角色？”
　　第二名候选人，过。
　　“候选人三……”
　　芳苓的介绍还没开口，听了一会儿的唐欣，就打断道。
　　“等等，玄灵宗是用什么标准，挑选首席弟子的啊？”
　　“嗯，”芳苓想了想回答道“人气，外貌，性格特征，天赋，实力还有心性……重要性从高到低排列。”
　　“你们挑首席只选人气高的？！”
　　难怪这些候选人，全都沉鱼落雁，花容月貌，大师姐还以为是宗里盛产天才美少女呢！
　　用这种方法挑选，是觉得玄灵宗以后，可以靠美少女称霸天下吗？
　　“重新选，麻烦把心性和天赋，放在最前面！”
　　“师姐，”依柔叹气道“你也别怪她们，想再找出一个像师姐这样温柔，善良，强大，美丽的首席弟子，实在是太难太难了……要不这样，我们漂亮的选一个，温柔的选一个，美丽的选一个？”
　　“你们是想搞偶像团体吗……”
　　宗内的事，看来短时间内是搞不定了，接班人的确不是那么好找的。
　　吩咐了几句后，唐欣带着无奈出发，往万族城而去。
　　……
　　青州，万族城地区。
　　作为被几大超级宗派承认的“特区”，万族城从零开始，迅速发展成了青州最热闹的城池之一。
　　基于多方面考虑，这里驻扎了不少宗派修士，进出的管理，也比一般修仙城池严格，因此不会有什么地下势力，会盯上这里。
　　外部的干扰因素，在尽量排除，可内部产生的矛盾，就不是靠着这些办法，能化解的了。
　　“反对人类宗派的压迫，我们要自由，我们要权力！”
　　此时的万族城内，正进行着一场浩浩汤汤的示威行动。
　　这件事的起因，据说是一位黑暝族成员，与圣仙山修士间发生了冲突。
　　个中缘由，眼下已经不再重要，众多的人外种族，借着这件事，将平日里的不满，全部宣泄了出来。
　　根据噬灵虫危机后，修真界跟一些人外种族达成的共识，如果没有出现危机性命的情况，两边都不准随意动手。
　　所以，就算城内的超级宗派据点，被人丢鸡蛋，丢石头，丢香蕉皮，驻守此地的长老，也不敢强行驱逐他们……
　　“太过分了！”一名圣仙山弟子忍不住说道“这块地是我们分出来的！这座城，是我们辛辛苦苦建的！就连这里的灵脉，也是我们拱手相让的！要了这么多还不满足，成天瞎捣乱，就不能管管吗？”
　　“谁敢管？”另一名弟子也不满道“仗着在噬灵虫行动里出了点小力，就要这要那的。我看他们是在故意找事！”
　　游街的阵仗越来越大，整个万族城几乎停止了运转，斩灵长老们满头大汗的维持着最基本的秩序，防止出现大规模冲突。
　　“冷静一下，麻烦大家冷静一下，有什么意见或者需要，可以慢慢商量，没必要用这种方式……”
　　“什么慢慢商量？都商量多久了？你们有解决问题吗？”
　　“是啊，我们飞羽族商铺的姑娘，这个月已经被人调戏了三次，你们有处理吗？”
　　“最近大陆局势动荡，一些事务确实忙不过来，还请大家……啊！”
　　“长老受到攻击！重复一遍，长老受到攻击！圣仙山所属，准备使用武力，镇压会场秩序！”
　　口舌之争，逐渐演变为肢体冲突，眼见着一场大规模动乱，即将在城内爆发。
　　就在这个时候……
　　轰隆！
　　惊雷划过天空，震耳欲馈的响声，让所有人都浑身打颤。
　　砰！
　　一道身影从天而降，不偏不倚，砸在了正准备开战的两伙团体中间。
　　“打什么打，”唐欣瞪了两边的人一眼，双手叉腰道“就不能学我一样，和和气气的说话吗？”
　　“这是……”
　　头破血流的圣仙山长老，被弟子搀扶着站起身，脸上略显惊讶的看过来，拱手道。
　　“玄灵宗的唐长老？玄灵宗传信说你要过来，但没说明具体时间……”
　　“要是知道城里的情况，是这样的，我就早点来了。”
　　唐欣挥挥手，示意维护秩序的修士们退下，转身向外貌各异的人外种族们问道。
　　“到底是什么事，需要让你们用这种方法，来表达不满的？”
　　人外种族这边，鸦雀无声。
　　能来到万族城的家伙，在族内都是消息通畅的角色，不可能不知道“神使”大人的模样。
　　他们对于神使的敬畏，比北三州的人外种族更甚一些，毕竟后者只是听闻，而青州的种族，有一些是亲眼所见……
　　“神，神使大人，”一名长着四条胳膊的家伙，结结巴巴的小声道“这事，三言两语说不清楚……”

第九五二章 人外种族变态也不少
　　既然三言两语说不清楚，那就坐下来慢慢说。
　　玄灵宗唐长老的到场，一下子就镇压住了局势。宗派修士们慢慢退下，聚集起来的人外种族，也各回各家，只留下少数代表负责跟神使大人交流。
　　大师姐本来是不太喜欢，这种严肃的谈话方式，但如今成为了长老，再像之前那样没大没小的，就不太好了。
　　“说吧，”唐欣努力做出成熟可靠的样子，腰杆挺直道“放心大胆说，有我在，没人敢找你的麻烦！”
　　几名代表犹豫了一会儿，还是听从命令的，将自己的所见所闻所想，跟神使大人叙说了一遍。
　　要分析他们之间矛盾，就不得不说一下万族城的特殊性质。
　　这是一座以“友好交流，互相理解”为主题，建造起来的城池，主要的功能，就是在“有监管下”进行“安全的贸易与交流”。
　　在万族城建立之前，少数人外种族，也有与修真界进行过零星的交流，但既不稳定，也容易被别有用心之人盯上。
　　而得到了“官方”认可之后，修真界的势力，便有义务保护这些人外种族成员的安全，让宵小之辈，不敢随意前来冒犯。
　　起初，这些受到庇护的人外种族们，高高兴兴的与人类做着交易，能得到不少自己所需的天材地宝，算是一个合作共赢的局面。
　　可是到了后面，情况渐渐发生了一些变化……
　　“神使大人您应该知道，做生意讲究的就是一个‘人无我有’，稀缺的东西最好卖，”猫耳族的代表解释道“可是，这些人类的修士，总是隔三差五的找我们麻烦，说这不许卖，那也不许卖，活生生想要掐断我们财路。”
　　“是啊，”狗尾族的代表晃着尾巴道“您说，我们要是只卖普普通通的玩意，怎么竞争的过人类店铺啊？”
　　“是吗，”唐欣有些疑惑“按理说，修仙宗派不至于抢你们生意啊？都禁止你们卖些什么？”
　　“好多东西呢，”猫耳族代表不满道“像是失魂断气散，嗜血狂暴刀，《燃血爆气术》等等，还有……”
　　“等等，”唐长老揉了揉自己的眉心“这些东西的名称，听起来是不是有点奇怪啊……你确定这是正经玩意？”
　　“绝对正经！”狗尾族代表一脸诚恳道“失魂断气散是一种十分常见的毒药，毒性为剧毒级别，小小一瓶就能干掉数十上百人。嗜血狂暴刀是人外种族常见的一种武器，吞噬过的血液越多，武器品阶越高，《燃血爆气术》则是……”
　　“这也叫正常？”大师姐忍不住吐槽道“这些不都是典型的魔道玩意？你们在超级宗派的地盘上，卖魔道物品，不是打人家的脸吗？”
　　平常这些东西在黑市出现也就罢了，万族城可是“示范特区”，修真界和超级种族们都看着呢，怎么会允许这样乱搞？
　　“可这些东西，在人外种族里，的确很常见啊……”
　　猫耳族代表听到神使大人的训斥，耳朵立刻耷拉了下去。
　　“人外种族也使用魔道物品？”
　　唐欣不解道。
　　“什么是魔道？什么是正道？我们人外种族，没有这种说法……只有好人跟坏人的区别。”
　　因为很多原因，人外种族与人类，在观念上是有差异的。
　　由“光”组成的仙光族，寿命远长于人类，因此对时间没多少概念。元灵族是从“河”里面诞生的，因此不理解“因爱结合”的重要性。暗魔族是一个多元种族，因此出现了奇怪的爆改文化……
　　诸如此类，数不胜数。
　　但大师姐没想过，正与魔这种连凡人都知道的话题，在人外种族这边，却是另一种看法。
　　之前在北三州的时候，正道、魔道、人外种族，还是比较分明的。大概是因为能抵达仙魔平原的种族，实力都比较强大，独立。而万族城里的种族，很多都是像猫耳族、狗尾族这样的小种族。
　　不过仔细回想一下，在仙魔遗迹中，仙灵族被判定为正道，混沌族被判定为魔道，这本身就说明了，人外种族的复杂性质。
　　唐欣一时间，也不好判定这次冲突谁对谁错。
　　站在人外种族立场上，他们“无缘无故”受到打压，的确一肚子气。站在修仙宗派立场上，“除魔卫道”是他们的本职，不做好就会被外界批判。
　　“神使大人，”一名熊头族人进来禀报道“唐斤欠大人在外面求见。”
　　“谁？”
　　“唐斤欠，”猫耳族代表在空中勾勒了三个字，解释道“她应该算是我们万族城人外种族的全体代表……至少她自己是这么认为的。”
　　“……”
　　既然是全体代表，那就不得不接见了。
　　唐欣点点头。
　　很快，一名身着某种材质，带着黑金色纹路，十分贴身轻薄的衣物，大片大片洁白肌肤暴露在外，身材挺翘成熟，妩媚火辣，脸庞又清纯甜美，约莫二十出头的美女，闯了进来。
　　她二话不说，跪在了大师姐面前，双手捧着大师姐的手掌，满脸红晕，陶醉的说道。
　　“啊，神使大人，请恕我来晚了！一想到您会来万族城，我就激动的好多天没有睡着……”
　　说着，她将把大师姐的手掌，慢慢递到自己嘴边，看样子是准备大饱口福。
　　“停停停，你这是在做什么？”
　　唐欣赶紧喊道。
　　“啊，对了，第一次见面就这样做，确实有些不太得体……”
　　美女将大师姐的手掌放下。接着，抬起了大师姐的小腿，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，看样子还是准备美餐一顿。
　　“喂喂喂，这更变态吧？！”
　　大师姐赶紧把脚收回来，远离了这名看上去，脸蛋与身材风格完全不符的美女。
　　“还有，你的名字是怎么回事？是真名？”
　　“咳咳，还请神使大人莫怪，”美女有些害羞的道“那是我来到万族城后，自己取的。我想着自己无法拥有神使大人那么完美的身躯，那么纯洁的品格，那么崇高的精神，只好从其它方面开始学习了……比方说名字。大人您看，我要是写快一点，咱们的名字看上去就一模一样诶！真神奇！”
　　“给我用自己本来的名字啊！”
　　唐欣捂脸道。
　　“我算是知道，万族城的问题为什么迟迟解决不了了……你们这推举的代表，怎么是个这样的角色啊？”

第九五三章 为什么不给我舔
　　这个自称是神使大人“忠诚粉丝”的美女，真名叫做茜茜，种族是……黏糊族。
　　黏糊族是一个外表类似于黏液的族群，跟之前遇到过的仙光族、元灵族有些相像，都属于“非正常形态”的智慧生灵。
　　它们中，只有少数修炼到一定境界的强者，才能从黏液形态，转化为正常人类形态。
　　不过就算不转化，它们也能正常与其它种族交流。
　　另外，虽然种族名称奇奇怪怪，但黏糊族，可是一个不折不扣的大型种族，战力十分强悍。在万族城里的这些族群中，属于排名列前茅的强大势力。
　　“神使大人，我是有哪里，做的不够好吗？”
　　茜茜有些失落的问道。
　　“为什么这么说？”
　　唐欣疑惑道。
　　“你为什么不让我舔呢？在我们族群中，只有讨厌一个人，才会拒绝对方的舔舐……”
　　“在人类族群中，只有变态才会一见面就想着舔对方……”
　　为了避免继续进行这种尴尬的话题，大师姐转而道。
　　“城里的情况，跟它们说的一样吗？矛盾冲突，是因为售卖魔道物品产生的？”
　　“只是一部分原因……”
　　说起正事儿，本体是黏液怪的美女，总算正常了一些。
　　“从我的观察来看，真正的矛盾，恐怕要比这还麻烦一些……主要是那些‘守旧派’的团体，这几年的动作越来越明显了。”
　　“守旧派？”
　　唐欣眉头一皱。
　　“就是秉承着数千年前，所遗留下来的想法的一些家伙……”
　　茜茜低声道。
　　来之前，大师姐有在宗内做过一些功课。数千年前，那场人类与人外种族大战，最初是由一伙“人族至上”的势力引发的。
　　他们认为人族是九州大陆最优秀的种族，也应该是唯一的种族。
　　其它的种族，不过是靠着先辈的底蕴，苟延残喘，在大陆上浪费资源。
　　经过了这么多年，偏执的想法，虽然渐渐从历史记载中淡去，可随着人外种族的回归，依然有一部分，又慢慢浮出水面。
　　“万族城里的问题，我感觉是有人从中捣乱。一方面挑起人外种族的不满，一方面挑拨修仙宗派的情绪，导致双方越来越紧张，根本没办法好好坐下来讨论问题。”
　　茜茜叹了口气。
　　“对不起，神使大人，作为代表，我本应该把这伙人揪出来，可这伙人有组织有计谋，我的经验完全不足……”
　　“这也怪我当初想的太简单，”唐欣沉声道“如果是有人捣鬼，那把这群家伙抓到，就是首要任务了……”
　　……
　　随着神使大人的到来，万族城的气氛，缓和了不少。
　　不管是圣仙山等宗派，还是各大人外种族，都要卖神使大人几分面子。
　　尤其是后者，唐欣乃是近千年来，唯一一位受到天阶种族认可的“神使”，相当于人类中的天选之子，甚至地位还要高上一些。
　　虽说不是每个种族都信这个，但大部分，还是对天阶种族，有着不小的敬意。
　　路途劳累，负责接待的管家，早就为大师姐准备好了歇脚之处，一应标准，按照长老级别的水平。
　　有了身份就是这点好，如果是一名弟子前来，哪有这么多享受……
　　进入浴池之中，大师姐回想着茜茜的报告。
　　“当年那场大战爆发的原因，十分复杂。除了种族理念之外，似乎在双方的巅峰强者之间，也出现了一些冲突。至于内容是什么，可能只有巅峰强者们，才知道了……”
　　全面的战争，不可能只是因为一些简单的理由，就爆发的。
　　像千年前的正魔大战，两边的焦点，不是在谁强谁弱上，而是“谁才是正统的修炼之路”上。
　　冷血无情，大杀四方是修炼之路，感悟天地，顺天而为，也是修炼之路，想要确立谁是正统，必然要打个头破血流。
　　“要理解这些东西，感觉要往仙光族之类的地方，跑一趟啊……”
　　大师姐仰头自语道。
　　然后，她就见到，屋顶上挂着一团半透明的黏液。
　　这玩意跟周围的环境融为一体，要是不注意看，还真发现不了……
　　“指尖雷。”
　　唐欣瞪着死鱼眼，伸出手指，一道雷霆射了过去。
　　滋滋滋——
　　黏液浑身冒着雷光，咿呀咿呀的叫了几声后，从屋顶掉了下来，砸到地上，变成了人类美女的模样。
　　“你知道偷窥别人洗澡，在修真界中，是要被处以极刑的吗？”
　　“这这这这不是偷窥……”茜茜被电的口舌打结“是是是是是是在保护神使大人……”
　　滋滋滋——
　　“真真真真的！”
　　滋滋滋——啪！
　　“呜呜，好好好吧，我我我是有点想亲眼目睹一下，神使大人完美的身躯……”
　　黏糊族美女一脸羞涩的回答道。
　　不得不说，这个种族确实厉害。换做普通种族，用阴阳神雷电一下，应该就跪地求饶了，她活活被电了三次，还能嘴硬……
　　“早说不就完了，难不成在万族城里，还有人敢对我出……”
　　话没说完，唐欣忽然闭上了嘴。
　　下一刻。
　　轰——！！
　　一道冲天的火光，在万族城中心升起。
　　“哼！”
　　只见一名身着黑袍，将容貌隐藏在黑暗中的神秘人物，浮在半空中，对着下方熊熊燃烧的庭院，大声嘲讽道。
　　“身为人类，竟然去做什么‘神使’，简直是脸都不要了！既然你不想做人，那我就送你去死吧！”
　　“什么人，胆敢在万族城中捣乱！”
　　几息之后，宗门长老们迅速反应过来，冲向了黑袍人。
　　“你们这些人也是，”黑袍人继续说道“对非人生灵卑躬屈膝，简直侮辱了数千年前，那些用鲜血和生命获得胜利的英雄前辈们！”
　　嘭！
　　强大的气息，从黑袍人身上爆发出来，挡住了前来支援的长老。
　　“蛇鼠一窝，全都毁灭吧！”
　　对方又叫嚣了几句，接着……果断开溜，趁着黑夜，一下子就不见了踪影。
　　城内大大小小的街道上，一名名长相各异的生灵，走出房门，看向不远处熊熊燃烧的火焰。
　　“快，去把唐长老……神使大人救出来！”
　　圣仙山长老立刻喊道。
　　“她要是在万族城中出事了，后果不堪设想！”

第九五四章 超强黏糊族
　　眼看没办法阻止神秘黑袍人逃走，驻扎在万族城中的长老们，马上奔向火场。
　　令人难以置信的是……
　　“唐长老人呢？”
　　他们翻遍了废墟，都没有找到唐长老的身影！
　　“不会吧，”有人猜测道“难不成唐长老葬身火海，尸骨无存了？”
　　“怎么可能，据说她可是能从合道强者手中活下来的人物，刚才的攻击，有那么厉害吗……”
　　“猜什么猜，还不赶紧找人？找不到，我看你们明天拿什么跟万族城中的人交待！”
　　……
　　唐长老自然不可能，就这么简单的嗝屁了。
　　且不说在爆炸的最后关头，茜茜化身黏液状态，将她包裹了进去。就算正面接触这种层次的攻击，唐欣也能够轻松防御下来。
　　她没出现在事发现场，是因为已经偷偷跟上了黑袍人，想看看他究竟是什么门路。
　　“好棒！我竟然跟神使大人合体了！”
　　跟在她身旁的美女，一脸幸福的自语道。
　　“我还没找你算账呢，”唐欣嘴角抽了抽“你能保护我，我很开心……但你把我吞进去之后，为什么要把衣服腐蚀掉啊？”
　　“对不起神使大人，”茜茜一本正经的解释道“在下学艺不精，有时候能力是会出点问题……”
　　“我看出问题的应该是你的脑袋……”
　　黏糊族不仅防御力强，能在高级别的爆炸中存活，潜行追踪能力也是一流，可以完全抹掉自身的气息。
　　所以哪怕她偷偷待在屋顶上，下方泡澡的大师姐，也发现不了……
　　跟踪了黑袍人一段时间，对方慢了下来，东张西望，确定没有问题后，进入到了一座大山之中。
　　唐欣和茜茜跟了上去，没过多久，一个隐藏极深的据点，出现在前方。
　　“里面的人很多，”茜茜小声道“神使大人不介意的话，我可以用身体制造出一层保护膜，覆盖在你身上，那样你就可以不被感知到了。”
　　“可以是可以……不过你正经一点啊，别动手动脚的。”
　　二女跟着黑袍人，偷偷进入到据点之中。
　　令人意外的是，这里不仅有人类，也有人外种族，而且数量还不少。
　　一个人类至上的“守旧派”，怎么会跟人外种族混在一起？他刚才不是口口声声训斥修仙宗门自降身段吗？
　　黑袍人脱下罩衣，露出本来面貌，的确是一名标标准准的人类。
　　他跟同伴说了几句，又过了一会儿，据点中安静了下来。
　　“任务完成的如何？”
　　一道仿佛天生带着傲气，怎么听怎么不舒服的声音，出现在场中。
　　循着声音望去，说话的，是一位身着火红羽衣，体态丰腴，散发着强大气场的美妇。
　　她的境界，压过了在场所有人，甚至就连大师姐，都感觉到了一丝威胁。
　　“唐欣的宅邸已经被我亲手破坏，”黑袍人恭敬的回答道“但我不敢保证，她一定受到了致命打击。”
　　“正常，”美妇淡淡道“毕竟是恶名远扬的角色，没点保命手段的话，估计早就被干掉。无妨，我们只需要将‘神使被人类修士讨厌’这个讯息，传递给大家就行了。”
　　“这样做，真的有效果吗？”
　　一名长着鹰爪的成员问道。
　　“别小瞧了人们的报复心理，”美妇冷笑道“人外种族正式回归修真界，不过才十几年的功夫，哪有那么容易忘掉彼此之间的仇恨？”
　　“高明，实在是高明！”
　　“不愧是凤仙大人！”
　　阿谀奉承声不断响起，美妇在一群人的簇拥下，慢慢离开。
　　躲在阴暗角落里的二人，互相瞪眼，确认着信息。
　　“这个叫凤仙的，应该不是人类吧？”
　　“嗯，”茜茜点点头“身上的确有一股不属于人类的气息。可是她似乎用某种秘法，遮掩了本来的身份，我也看不出她是哪个种族的……”
　　“没想到，”唐欣摸摸下巴“造成万族城混乱的元凶，竟然是人外种族……”
　　“神使大人，”茜茜正色道“要呼叫支援吗？把这件事禀告给超级宗派，或者大型种族，他们应该会派人处理的。”
　　大师姐沉思了一会儿，缓缓摇头。
　　“等一等，先不要打草惊蛇，我总觉得，这件事还不算完……说起来，我怎么感觉浑身痒痒的？你确定你没有在动手动脚？”
　　“咳咳，大人，我们潜入到凤仙的居处吧，我感觉那里有古怪！”
　　……
　　名为凤仙的美妇，在挑动了手下们的情绪，让大家沉浸于“报复得逞”的兴奋中后，便回到了自己的宅院中。
　　“一群被血尊殿洗.脑的蠢货……”
　　美妇卸掉了虚伪的面纱，冷笑着自语道。
　　“真以为那些大型种族和超级宗派是好惹的？血尊殿在九州大陆上，大势已去，余孽迟早会被查出来的。到时候，你们一个都跑不掉！”
　　说着，她咬了咬牙，用一种带着怨气的语调继续道。
　　“可恶啊，虽然用计谋，把唐欣给引过来了，但是却不能亲自下手！以传闻中她的实力，我除非化为真身，否则没有把握击杀于她！可要是变成了真身，又会被马上查出身份，遭到无穷无尽的追杀！”
　　“得想个法子，悄悄摸摸把她干掉才行！”
　　这些自语，全都被藏在树干后面的二女听到了。
　　“冲着我来的？”
　　唐欣意外道。
　　“神使大人认识她吗？”
　　茜茜询问道。
　　“完全不认识。”
　　大师姐摇摇头。
　　“那你有跟什么人结过仇怨吗？”
　　“这话问的……跟我有仇的人，能从玄灵宗排到圣仙山，”唐欣沉吟道“她刚才说，外面的人都是血尊殿余孽？噬灵虫危机的时候，血尊殿的确收拢过一批人外种族，后来也不知道怎么样了。现在看来，他们多半根本就没有被血尊殿看做合作伙伴，只是用完就丢的道具而已。”
　　但听“凤仙”的语气，她本人，好像又不是血尊殿的核心成员。
　　不是的话，这家伙能跟大师姐，在什么地方结仇？
　　“可恶可恶可恶！”
　　房间中，传来一阵叫骂之声。
　　“为什么她能见到圣祖？为什么圣祖会认可一个人类？能成为神使的，应该是我才对啊！”

第九五五章 遭人嫉妒大师姐
　　情况比大师姐想的，还要复杂一些。
　　搅乱人类与人外种族关系的，除了血尊殿余孽外，还有一个人，是专门针对自己的。
　　而这个人看自己不爽的理由，竟然是因为神使的身份。
　　圣祖？
　　“凤仙……圣祖……”
　　茜茜思索了一会儿，忽然灵光一闪，说道。
　　“我想起来了，凤人族好像有一位先祖，达到了‘圣’的级别。神使大人，您见到的圣祖，是不是一只尊贵的凤凰？”
　　“是不是凤凰不知道，反正应该是个鸟……”
　　“那应该没错了，”茜茜点头道“您见到的是凤人族的圣祖。它在其它种族中，也是闻名历史的强者。”
　　“这么说来，”唐欣若有所思道“她是嫉妒我获得了圣祖的认可？”
　　大师姐的本意，并不是想当什么神使。
　　当时情况危急，必须想办法得到对付噬灵虫的办法，而这件事又只能由她来做。
　　得到那只神鸟的认可，纯属是意料之外的收获。
　　“凤人族是一个超级种族，”茜茜小声道“应该不至于做出这种事才对……起码不应该用这种方式。这个叫凤仙的人，肯定还有问题。”
　　二人趴在外面的墙壁上，仔细听着里面的动静。
　　在一阵叫骂，发泄之后，凤仙逐渐冷静下来。
　　“这样下去不是办法，”她自语道“今晚就动身，去那里再看看……只要我做出足够多的贡献，圣祖就会认可我的！”
　　片刻之后，在据点中的余孽们，欢呼雀跃，互相庆祝的时候，他们的首领，却悄悄摸摸的离开了这里，趁着黑暗的掩护，消失在夜色之中。
　　只有两道神不知鬼不觉的身影，偷偷跟了上去……
　　……
　　神使大人遇袭事情，隔天早晨，就传遍了万族城。
　　晚那冲天的火光，还有神秘人叫嚣的话语，大部分人都看见听见了。
　　宗派长老也不好隐瞒，只能将实情告诉大家。
　　“放心，神使大人没死。她被送往了圣仙山进行治疗，很快就能再与大家见面！”
　　“骗人！”“谁信你们的鬼话！”“就是就是！”
　　台下群声鼎沸。
　　“快，”长老小声对旁边的修士说道“把火场中找到的留影石拿过来。”
　　昨晚一番仔细搜寻，虽然没有找到唐长老的身影，但发现了她故意留下的留影石。
　　唐欣知道自己离开后，万族城的局势，会发生变化，于是在出发前，录好了一段话。
　　画面中，唐欣脸上黑一块灰一块，看上去有些狼狈，但精神奕奕，双眸炯炯有神，竖着大拇指道。
　　“大家不要被敌人的阴谋诡计骗了！这是敌人用来分裂我们的手段，只有万众一心，众志成城，才能把背后的凶手揪出来！加油吧！”
　　听到神使大人的声音，众人的情绪，勉强平和了一些。
　　不过依然有许多人不买账……影像这种东西，又不是不能伪造。
　　……
　　而此时，唐欣和茜茜二人，已经追踪凤仙，来到了一处十分“奇特”的地方。
　　这里应该是某处古战场，天地间游离着挥散不去的肃杀之气。偶尔能够见到被腐蚀大半的残兵裂甲，森森白骨。
　　此地的空间结构，遭受到了严重破坏，到处都是大大小小的空间裂缝，一个不慎，就可能掉入虚空乱流之中。
　　最要命的是，这里还有不少尚在运转中的灭杀阵法，恐怕渡劫修士来了，都得心惊肉跳。
　　“这什么鬼地方？”
　　唐欣吐槽道。
　　“看上去像是一处高阶修士的战场，因为空间结构发生了特殊变化，所以从外界侦测不到，”茜茜分析道“如果有渡劫期的超级强者，无所顾忌的在大陆上战斗，就可以造成这样的特殊环境……”
　　她想了想，又一本正经的补充道。
　　“神使大人，我们黏糊族有超强的防御力和生命力，即使掉入虚空乱流，一时半会儿也死不了！您要不进入到我的身体之中，让我来保护您？”
　　“然后又给你机会腐蚀我的衣服？”唐欣白了她一眼“放心，我还没那么弱呢。”
　　领路的凤仙，丝毫没有发觉身后有人跟随，她像是知道这里的情况般，弯弯绕绕，避开了所有的空间裂缝和灭杀阵法，一路往里推进。
　　越往里走，周遭的环境，愈发变得跟正常空间不同。
　　一道道光影，飘浮在头顶之上，它们有的背生双翼，有的高达数丈，有的不似人型……
　　“全都是人外种族的模样，”大师姐沉声道“这里埋葬了不少人外种族的强者。”
　　所幸这些残魂执念，没有什么攻击能力，只是飘飘荡荡，不愿消散。
　　凤仙一直来到了最里处，残魂们似乎都惧怕着这个地方，没有一个敢靠上来。
　　只见她割开手掌，向空中一洒，口中念叨着后边二人听不懂的话语。
　　哗哗哗——
　　突然，狂风大作，一丝丝黑色的雾气，从四面八方云集而来，很快组成了一张脸庞的形象。
　　“这一看就不是好人啊！”“嘘——”
　　反派脸庞一出现，就张嘴说道。
　　“小辈，你又来了。”
　　“你上次传我的秘法，十分好用，”凤仙脸上没有什么恭敬之意，淡淡的说道“我相信你是一位有大能力的前辈了。”
　　“我本来就是，”黑脸也不生气，回道“你看看外面那些游魂就知道了。如果不是生前有大能力，怎么可能还保持着灵智？”
　　“好吧，”凤仙点点头“你上次说，有一个惊天动地的秘密，哪怕是圣祖，知道了都会心动。这是真的吗？”
　　“不过是修炼到渡劫中阶，也能被称作圣祖，”黑脸带着一丝丝不屑之意“这当然是真的，我有必要骗你？”
　　“很好，”凤仙皱着眉头，继续问道“是什么样的秘密？圣祖超然物外，我不觉得有什么东西，能让它们动心的。”
　　“这就是你认知的局限性了。”
　　黑脸居高临下的说道。
　　“别说是渡劫中阶，哪怕是至尊，都会有所欲求的。只是那种欲求，你们无法理解而已……”
　　“到底是什么秘密？”
　　凤仙再度询问道。
　　“嘿嘿，”黑脸怪笑了两声“是关于‘魔刀’的秘密……”

第九五六章 ╰_ ╯→ ○o○
　　魔刀？
　　唐欣看向茜茜，后者耸了耸肩，表示一无所知。
　　“魔刀？那是什么？”
　　还好凤仙也不知道，直接开口问了出来。
　　“啧啧，你不是凤人族的天才吗？怎么连这件事都不知道？”
　　黑脸怪笑道。
　　“你确定要我告诉你吗……后面那两个小家伙知道了，也不碍事？”
　　“什么！”
　　凤仙立刻转身，强大的神识，瞬间散开。
　　“不好！”
　　茜茜的隐身能力，仅限于对方没有主动探测的时候。否则要是主动探测还发现不了，那这能力也太过强大了。
　　“给我出来！”
　　美妇手臂一挥，无数火球凭空出现，从天而降，将整个区域炸上了天。
　　藏着的二人无所遁形，只得现出身来，赶紧离开火焰燃烧的区域。
　　“是你？”
　　见到“心心念念”的神使大人，竟然出现在自己眼前，凤仙先是一愣，而后脸庞浮现如杀父仇人般的愤怒。
　　“你竟然敢一个人出现在我面前，真是……”
　　“等等，”唐欣伸出双手，直接打断了对方“这种不值一提的小事，先放一放。魔刀究竟是什么玩意？”
　　凤仙又愣了愣。
　　这家伙在搞什么鬼？她是什么时候跟踪自己的？她有什么目的？
　　不过很快她又回过神来。
　　管她什么目的，出现在自己面前，就是死路一条！
　　“我说了，你敢一个人出现在我……”
　　“等等，”唐欣再次打断道“明明就是两个人啊？我旁边不是还有个人吗？呃，起码理论上是个人……”
　　大师姐旁边，一团黏液在不断的壮大着，圆鼓鼓的身躯表面，浮现出了“╰_╯”这样表示愤怒的符号。
　　“休想伤害神使大人！我会和她并肩战斗到底的！”
　　茜茜直接变回了战斗力最强的状态……虽然模样有点奇怪，但她没有临阵逃跑，已经比大师姐的很多战友强了……
　　“哼，你们两个加起来，也不是我一合之敌，看我……”
　　凤仙冷喝一声，就欲出手。
　　“等等，”大师姐再度打断了她“你不就是想要神使的位置吗？我让给你。咱们先把关于魔刀的事情听完行不行？”
　　“？？”
　　接二连三的被打断，让凤仙的思维，陷入了混乱。
　　这家伙到底想干嘛？怎么感觉她是在瞧不起自己？
　　“你是在施舍我吗？”
　　凤仙的身上，燃烧起熊熊火焰，表情变得狰狞起来。
　　“我才不需要你的施舍！”
　　嘭！
　　火焰爆裂，一只翼展数丈的金红色大鸟，腾飞起来，气势汹汹。
　　“凤人族也是真身的战斗力更强，”大师姐旁边的黏液怪提醒道“据说它们的火焰，能燃尽世间一切邪祟，是一种非常厉害的神通手段！”
　　啾——！
　　大鸟长鸣一声，张开鸟嘴，吐出一大团金红色火焰，冲着大师姐而来。
　　唐欣将茜茜推开，没有时间阻止防御，被火焰直接吞噬了进去。
　　“神使大人！”
　　黏液怪急得在地上蹦来蹦去，可是火焰烧灼，她不敢贸然入内。
　　“区区一个弱小的人类，根本不配得到圣祖的认可，”大鸟开口道“你只是运气好罢了！”
　　“是是是，我就是运气好……”
　　火焰中传来了唐欣的声音。
　　下一刻，能燃尽世间邪祟的火焰，从中间分开了一道口子，大师姐毫发无伤的，从里面跳了出来。
　　“怎么可能！”
　　大鸟在天上一个扑朔，差点掉了下来。
　　自己乃是合道境界，本命火焰就算是合道巅峰修士沾上了，应该都会身受重伤才对！
　　“既然已经开打了，那我给你两个选择，”唐欣对着天上的大鸟说道“一，去万族城自首，把你知道的事情，犯过的罪责，全部坦白，争取宽大处理。二，被暴打一顿，然后同上。”
　　“哼，”凤仙没有理会对方的威胁，冷冷道“正好，在这里把你处理掉，然后再想办法见到圣祖，证明我的优秀！”
　　大鸟扑动双翼，无数火焰，如瀑布般倾泻而下，威势更甚之前。
　　唐欣摇了摇头，掏出灭天扫帚，举过头顶，快速旋转了起来，形成了一道气流龙卷。
　　金红色的火焰，还没有接触到大师姐的身体，就被扫帚的力道带偏，在空中旋转起来。
　　“收！”
　　接着，火焰化为一条长河，被迅速吸进了扫帚头中。
　　这玩意业火、天雷都吸收过了，吸收次一级的火焰，毫无问题。
　　凤仙见状，改变了攻势，鸟爪朝前，以极快的速度，冲击而来，试图用力量压制对方。
　　“小心，凤人族的肉身力量非常强大！”
　　这一道“凤爪冲击”，力道之强，甚至撕裂了空间，留下一道长长的空间裂缝。
　　茜茜见状，蹦蹦跳跳的冲了上来，想要跟唐欣一起阻挡。
　　砰！
　　然而，就见着大师姐扫帚一挥，大鸟被打得横飞出去，在地上连滚了十几圈。
　　黏液怪身上的符号，变成了“(○o○)”的惊讶符号。
　　“神使大人的力气，居然这么大！好厉害！”
　　凤仙被打的半天爬不起来，唐欣拍了拍茜茜的身躯，吩咐道。
　　“过去糊住她的脸，暂时别让她清醒过来。”
　　“是！”
　　得到命令的茜茜，蹦蹦跳跳的扑向了大鸟，估计后者一时半儿是别想挣脱……
　　唐欣转头望向了旁观一整场闹剧的“黑脸”，举起扫帚道。
　　“现在能说了吧？‘魔刀’到底是什么？”
　　“我……凭什么告诉你？”
　　黑脸用有些戒备的语气反问道。
　　“你能告诉凤仙，为什么就不能告诉我？”唐欣淡淡道“你是跟她有什么邪恶的交易？不像吧，你只是保留了一缕灵智的执念而已，也不可能死而复生了。”
　　“可你是个人类……”
　　黑脸沉声道。
　　“我也是‘神使’，”大师姐道“这个身份，是要为人外种族谋求福利的。你要有什么顾虑，完全可以继续试探我……”
　　扫帚头上，业火和天雷，一同出现，指向了天上的脸庞。
　　“但我这个人的耐心，不是很好，建议你还是先回答我的问题。魔刀，是什么？”
　　黑脸沉默了一会儿，估计生前是没见过，把威胁说的如此义正言辞的家伙……
　　“你有听说过‘剑’吗？”
　　对方缓缓道。
　　唐欣眉头一挑，点了点头。
　　“魔刀，是与‘剑’对应的，另一股力量……”

第九五七章 把毛拔光
　　魔刀与剑。
　　听上去倒是有些合理，正魔大战之时，双反各得到了一股灭世级别的力量，“剑”这种名字，一听就像是正气凌然的东西，而与之对应的刀，加了个“魔”字，也无可厚非。
　　“你有什么线索？”
　　话虽然是这么说，但大师姐还是不敢轻易相信，如此重要的信息，能从一个孤魂野鬼身上得到。
　　为了一个“剑”的线索，引动了不知多少超级势力，甚至连渡劫中阶的绝世强者，都出马了。
　　要是大家知道这个黑脸有“魔刀”的线索，不得把它着一张大脸，剁成十八块，逼问出下落？
　　“有价值的信息，是不能白白透露的……”
　　黑脸谨慎的说道。
　　它看了看大师姐手中的灭天扫帚，又补充了一句。
　　“就算你用神器威胁我，也不行，规矩就是规矩。”
　　“你都死了不知多少年，还跟我讲规矩，”唐欣也没有逼人太甚，问道“那么交换的代价，是什么呢？”
　　“你还挺爽快的……”
　　黑脸顿了顿。
　　“我想要光族的光之心，和暗族的暗之心，有这两件宝贝，我就把魔刀的秘密说出来。”
　　“光之心和暗之心？”
　　唐欣一脸疑惑，转头问向了不远处，正用身体笼罩着大鸟脑袋的黏液怪。
　　“它说的是什么东西？”
　　“是光族和暗族的特殊宝物，”茜茜回答道“这是两个超级种族，很少与其它势力交流，平时都是高高在上的。”
　　超级种族……类似于仙灵族和混沌族那样的群体吗？
　　这类族群，底蕴无比深厚，即使是超级宗派和仙之世家，都不一定放在眼里。
　　哪怕是噬灵虫危机闹的那么凶，也从来没有出现过。
　　“你要是神使的话，”黑脸见大师姐沉默，继续说道“得到这两个东西，应该不难吧？”
　　“难不难放在一边，”唐欣皱眉道“你要这两个宝物，想做什么？我可不想复活一个大魔头。”
　　“第一，我不是魔头，第二，我也复活不了，”黑脸倒是诚恳的解释道“我要这两个东西，是想保持住自己目前的形态。你也知道，就算是执念，也不可能永远存在。只有光之心和暗之心的力量，能保持我这一丝执念，万年不散。”
　　“你有什么心愿未了，需要让执念保持这么长时间？”唐欣挑了挑眉“说出来，看我能不能帮你完成，你也好早日升天。”
　　“帮不了的，”黑脸淡淡的道“有些事情，外人无法插手……”
　　大师姐没有立刻答应它。
　　毕竟黑脸之前帮助凤仙，让她挑拨人类与人外种族之间的关系，可见不是什么好人。
　　但她也不想白白放过能得到‘魔剑’消息的机会。
　　想了想，唐欣来到了凤仙身边，踢了踢她的鸟爪，问道。
　　“喂，那个黑脸讲信用吗？”
　　啾啾啾啾——
　　“是是是，我不配成为神使。那你能不能回答我的问题？”
　　啾啾啾啾——
　　“死都不会配合我？你再说一遍？信不信我把你一身鸟毛全部拔光？”
　　啾啾！
　　“神使大人，你能听懂凤人族的鸟语？”
　　“听不懂，但是我可以根据她叫声的长短起伏，猜出她的意思……”
　　到了合道境界，一般的严刑拷打已经没用了，但只要是个智慧生灵，就会有弱点。
　　在装模作样的拔了几根凤仙翅膀上的羽毛后，对方屈辱的臣服了，告诉她黑脸虽然亦正亦邪，但交易起来，还算是讲信用，没有坑过她。
　　“人外种族不是人类，我们对信用非常看重！”
　　她还补充了一句。
　　唐欣回到黑脸下方，大声喊道。
　　“行吧，这个交易我同意了，”她语气一变，又道“但是，你得先给我一点好处，证明不是在耍我玩。”
　　“你真是个贪婪鬼……”
　　黑脸气得话都说不出来。
　　明明是这个家伙主动威胁自己，还能恬不知耻的索要好处，要不是不能选，谁会跟这种人做交易啊？
　　“我大多数秘法，都是人外种族的，你修炼不了，”黑脸道“只有这道《虚空诀》，你可以尝试一下。”
　　说着，一团黑雾从天而降，落到了大师姐的脑门上。
　　【《虚空诀》：特殊秘法，修炼之后能够大大增加在虚空中穿梭的速度，稳定性，和安全性。“修炼之后，也要小心飞行，不要发生交通事故哦！”】
　　“成，”得到了好处后，唐欣点点头“我会在近期，把光之心和暗之心拿过来。事先说好，你要是骗我，就算你只是一丝执念，我也会不折手段的。进行报复。”
　　“你这家伙，真是‘神使’吗？说的话怎么跟魔头一样……”
　　与黑脸暂时达成了协议，唐欣才将注意力，放回被黏液包裹住的大鸟身上。
　　她举起扫帚，上面泛着雷光和火焰。
　　“你要是还想反抗，我就把你烧秃了，再带回到万族城去。”
　　“哼，”凤仙用忿恨的眼神，死死盯着她“要杀要剐，悉听尊便！你以为我会向你屈服吗？”
　　“我不知道你是怎么想的，”唐欣淡淡道“我不会杀你。我会让你在万族城诸多种族成员的面前，将自己做过的事情，一一说出来。”
　　“你针对我，我其实没有意见。我多多少少能理解你的心情，从小无比崇拜的圣祖，数百上千年没有出现过的圣祖，将重要的‘认可’，交给了外族人。就好比玄灵宗掌门选了一个不知名的外人，做了首席弟子一样，换我心里也会有点不爽。”
　　“但是，”唐欣的声音逐渐冷了下来“你对付我，可以。但你不应该破坏人外种族和人类，想要和平相处的局面！你这是将自己的自私，建议在无视所有人利益的基础上。”
　　“对你这种人，我只能说两个字……”
　　“恶心！”
　　被神使大人一顿劈头盖脸的痛骂，凤仙毫无还嘴之力，她本来还想反驳两句，可看到对方的表情，又忽然觉得什么都说不出来。
　　因为“神使大人”的这番话，的确是站在人外种族利益的立场，从本质上，就比自己强了无数倍……
　　骂一顿肯定是不够的。
　　抓到了罪魁祸首，唐欣和茜茜重新上路，在宗门长老急得快要吐血而亡之前，回到了万族城……

第九五八章 赏罚分明大师姐
　　神使大人在万族城中遇袭，这件事闹得比想象中还要大。
　　人外种族这边，几个大型种族纷纷派出代表，来到城中，宣称“不惜一切代价，必须抓到凶手”，超级宗派们也只得表态“全力配合，提供一切必要支持”。
　　这不单单只是遇袭的问题，那个黑袍人故意说出来挑拨离间的话，影响太过恶劣，不尽快处理，只怕负面情绪会持续发酵。
　　“再给我调动一倍人手，争取在十天之内，找到……等等，你说什么？唐长老带着幕后黑手回来了？”
　　正当大型种族和超级宗派的调查队，准备出城侦查的时候，唐欣跟着大号黏液怪，大摇大摆在城门口出现，顺带绑了一只大鸟回来。
　　得，用不着其它人动手，神使大人自己就摆平问题了……
　　见到唐欣平安无事的回归，两边的高层修士，全都松了一口气。
　　有她在，之前预料的种种坏情况，基本就不会发生了。
　　回来之后，唐欣先是认真向宗派长老，报告了“血尊殿余孽”一事。
　　这自然引起了高度重视。
　　血尊殿前不久才在大陆上为非作歹，所有势力都对这些事高度紧张，生怕他们卷土重来。
　　以圣仙山为首，一只讨伐队伍立刻奔赴唐欣发现的据点，估计用不了多久，就能把人全抓回来。
　　另一边，大师姐也向众人说明了凤仙的身份。
　　“凤人族，”大型种族元灵族的代表沉声道“他们没有入驻万族城，也没有参与到与修真界的交流。不过我可以使用秘法，联系一下这些人。怎么说，这也算是他们的家丑。”
　　有了大型种族的帮忙，事情变得简单了许多。
　　解决完高层的事情，大师姐也没忘安抚一下，万族城中的吃瓜群众们。
　　宗派长老的话不中用，神使大人的演讲，大家还是能听进去的。
　　“懂了吧，”台上，唐欣侃侃而谈道“城里的矛盾，有大一大半，都是被故意挑起来的。你们放聪明一点，不要上坏人的当了。”
　　“神使大人，”有人说道“您也说是一大半了……那剩下的一小半，该怎么解决？”
　　能被挑起矛盾，就说明问题本身，也是存在的。
　　像之前说的“魔道物品”问题，确实得想个办法解决。
　　至于该怎么解决，恐怕就得双方高层代表，进行复杂的讨论了……
　　浴池中。
　　“唉，感觉身上的胆子越来越重了啊，”唐欣仰头叹道“人越多，问题也越多，我还是适合过逍遥日子……你说是吧，茜茜？”
　　挂在屋顶的黏液怪，抖了两下，传出有些紧张的声音。
　　“这样都被发现了吗……知道了，我马上离开……”
　　“离开做什么，”大师姐这回倒是没有拒绝“不想下来跟我一起泡澡吗？”
　　“什么？！”
　　黏液怪激动的直接变成了美女形态，从屋顶掉了下来。
　　“你能泡吧？”唐欣看了她一眼“会不会泡着泡着就消失了……”
　　茜茜虽然行为有点变态，但怎么说也是个靠谱队友，大师姐对她的戒心，少了许多。
　　“呜呜呜，我来了，神使大人！”
　　美女直接飞扑了过来，一头将大师姐撞进了水中。
　　……
　　几日之后，有人来报，凤人族的代表，抵达了万族城。
　　唐欣走出庭院，抬头望去。
　　只见几只翼展数丈到十数丈不等的金红色大鸟，出现在天空之中，所到之处，留下彩霞般的尾迹，美轮美奂。
　　宗派长老和其它种族的代表，纷纷走了出来，来到城中心迎接。
　　几只大鸟盘旋了半圈，缓缓落下，在一阵光芒过后，变成了几位风姿绰约，头戴羽毛发饰，颇有特色的美女。
　　站在前方的一位，看上去地位最高的美女，散发着合道巅峰的气息，用平淡的语气对大家说道。
　　“在下凤鸾，见过诸位。”
　　“见过凤长老。”
　　客套一番过后，宗派长老命人将变成人形的凤仙，带了过来。
　　见到自家长老，凤仙并不吃惊，只是脸上的神光，暗淡了一些。
　　啪！
　　凤鸾走上前去，二话不说，一巴掌拍到凤仙的脸颊上，厉声喝道。
　　“丢人现眼！”
　　这一巴掌没什么实质性伤害，但看上去对凤仙的打击颇大，后者脸上算是彻底没了光彩，一副认命的状态。
　　“因为一点点挫折，就离开族群，因为嫉妒别人获得认可，就做出蠢事。你这样的人，还想成为族长候选？”
　　凤仙一言不发，任由族长长老斥责。
　　后者骂了几句之后，哼了一声，转而道。
　　“按照神使大人的要求，把你做过的事情，知道的东西，全部公之于众吧。你要是敢说一个字的谎话，这辈子，都别想再自称凤人族！”
　　已经毫无斗志的凤仙，机械的说出了自己的经历，包括如何找到血尊殿余孽，如果统领他们，干了些什么事，以及发现的特殊古战场。
　　不过，由于先是被大师姐打晕，后又被茜茜裹住脑袋，因此她并不知道，后面唐欣跟黑脸的交易，只隐约猜到二人好像交流了些什么。
　　周围的人，听完了她这番描述，有惊讶有叹气也有懊恼。
　　搞来搞去，万族城中的状况，原来是有人从中作祟啊？这不是把大家耍的团团转吗？
　　“神使大人，”凤鸾走了过来，躬身致歉道“让您受惊了，是凤人族家教不严，才让这种人在外面捣乱。您想怎么处罚，请尽管说，但还请留凤仙一命……”
　　“客气客气，”唐欣摆手道“我只是受了点惊吓而已，千万别说把她送给我做奴仆之类的话，我身边的麻烦已经够多了……”
　　就这么个问题美女，送给她也没时间调教……
　　“多谢神使大人宽宏大量，”凤鸾松了口气“您获得了圣祖认可，按理说，凤人族早就应该前来迎接，只是……”
　　“这些事就不说了，”唐欣见对方这种语气，直接打断道“我现在需要你们帮我做一件事，可以吗？”
　　“什么事？”凤鸾愣了愣“能办到的话，定当竭尽所能。”
　　“能帮我联系光族和暗族吗？”大师姐道“我需要跟这两个超级种族，认真交流一下……”

第九五九章 这回你别想跑
　　让凤人族穿针引线，联系光族和暗族，实属无奈之举。
　　唐欣也向其它大型种族，打听了一下，发现光族和暗族相当神秘，不仅没有参与到事务中来，甚至连联系方式都不给。
　　要不是这两个种族，有着超强的实力，数百年没消息的，大家都以为他们灭绝掉了。
　　为了弥补对神使大人造成的伤害，这点小事，凤鸾立刻应允了下来，让人将信息带回族中，请求族长帮助。
　　唐欣能做的，只有等了。
　　以这两个超级种族高冷的态度，就算收到了信息，回不回复，也是两说。
　　趁着这个空闲的功夫，大师姐也在努力解决着，万族城中的遗留问题。
　　“建立万族城的初衷是什么？”她对宗门代表说道“是友好交流，互相理解。理解，这点尤其重要。在人家的认知中，那些东西并非‘天生就是坏的’，你们为什么要完全禁止呢？”
　　“但那是魔道物品啊……”
　　有长老反驳道。
　　“那这些物品，是在制作过程中，留下了洗刷不掉的罪恶？还是在制作完成后，干了什么伤天害理的事情？”
　　大师姐反问道。
　　长老们哑口无言。
　　“换个问法，”唐欣顿了顿，又道“这些人外种族，是‘魔道’人物吗？”
　　没等长老们出声，她自问自答道。
　　“显然不是。这是不是说明了，一件物品，是正是邪，是由使用它的人决定的？思维放宽一点，一种力量，是好是坏，很多时候，也得看得到它的人心性如何。”
　　这一番话，引得长老们纷纷皱眉，交头接耳。
　　青州不是北三州，这里的修真界，和平了许多年，想法相较于北三州，更为“保守”。
　　在不少高阶修士的认识中，正就是正，魔就是魔，永远无法混为一谈。
　　也就这话是从“唐长老”口中说出来的，要是从一个弟子辈，或者普通高阶修士口中说出，现在已经被押下去严刑拷问了。
　　“当然，”见到会场中的人类修士，已经讨论了起来，唐欣又将话锋转到了另一边，望向人外种族的代表，开口道“我也不是说，这些东西就可以随意贩卖。相比于一般物品，这些‘魔道玩意’，确实有着更高的危险系数，需要更严格的管控。”
　　“神使大人的意思是？”
　　“可以卖，但不能随便卖，而且卖给谁，也会有限制，肯定不能让那些杀人魔头，得到这些东西。”
　　玄灵宗外交长老兼人外种族神使，给双方提出了解决方案。
　　尽管这方案在某些方面，听上去有些“大逆不道”……
　　“神使大人，”会议过后，茜茜小声说道“其实这件事，您不应该掺和的……”
　　“怎么了？”
　　唐欣似乎早有预料，淡笑道。
　　“不少人都知道您在北三州的经历，”茜茜斟酌道“有人说……您跟魔道有染。甚至有人发话，您之所以修炼的如此之快，能够做出这么多贡献，是因为拥有魔道力量。”
　　“是吗？”大师姐哈哈笑了两声“那你是怎么想的？”
　　“唔，”茜茜认真想了想，答道“说实话，我是无所谓的……人外种族并不太讲究力量的来源。还有人觉得我们黏糊族直接吞噬敌人肉体的做法，非常邪恶呢。只要神使大人还是我崇拜的神使大人，我就会一直崇拜下去。”
　　“嘿嘿，”唐欣揉了揉她的头，叹道“要是大家的想法都这么简单，那就好了……”
　　……
　　唐欣在万族城中，耐心的等待着。
　　意外的是，她没等到凤人族的回复，先等到了玄灵宗那边传来的最新消息。
　　“在秘境中历练的苏灵、水秋、徐乐仙等人，终于传回来消息啦！”
　　负责传信的玄灵宗大胸女弟子，气喘吁吁的报告着。
　　消息的内容很简单，几名七星的历练，已经接近尾声，不久将出关回来，大家都得到了非同一般的收获。
　　“就这些么？”
　　唐欣问道。
　　太公事公办了吧，也不问问自己的情况怎么样……
　　“还有还有，”玄灵宗弟子道“信里有这么一句话‘这回你别想逃了’，大家都不知道是什么意思诶？她们在追击一位很厉害的魔头吗？”
　　“咳咳，我也不知道……”
　　苏灵她们的历练结束了吗？
　　虽然不知道她们现在的等级，提升到了什么程度，但大师姐隐隐有种预感，这次出来，众人或许应该要直面自己的命运了。
　　“另外另外，”玄灵宗弟子又说道“七长老托我给你带句话‘等她们回来，就把事情办了吧，算我求你了’，长老，你难道跟她们有什么秘密行动吗？拯救世界的那种？”
　　“咳咳，差不多吧……”
　　灵桦这家伙，自己的事情都没弄清楚，管我的干嘛？
　　玄灵宗这边的好消息，让大师姐的心情顺畅了不少。
　　没过多久，凤人族也传来了回信。
　　“联系到了光族，但对方不愿意直接见面。暗族则依然了无音讯。”
　　“不愿直接见面？”唐欣皱眉道“那他们想要怎么样？”
　　“光族给了一个地点，”凤鸾道“说是让神使大人到那里去。”
　　“太嚣张了，完全不把神使大人放在眼里……”
　　茜茜气鼓鼓道。
　　“人家有实力有底蕴支撑这种态度，”唐欣沉思了一会儿，点头道“既然对方都提出方案了，我也没道理不去。”
　　“安全起见，我会陪着神使大人，一同前往。”
　　凤鸾道。
　　“我也去！”
　　茜茜举手道。
　　于是乎，一只金红色的大鸟，载着一只黏液怪，以及大师姐，从万族城出发。
　　凤人族的真身飞行速度极快，跨越了半个青州之后，她们便来到了光族指定的地点。
　　唐欣从凤鸾身上下来，一个人走上前。
　　她环顾四周，没发现有其它人的存在。
　　“我来了。”
　　大师姐喊道。
　　毫无回应。
　　“人呢？”
　　还是没有回应。
　　“再不出来我就生气了啊……”
　　忽然。
　　唐欣身边的大地，亮起了耀眼的白光，万事万物都被吞噬了进去，视野所及，全都变成了白蒙蒙一片。
　　“搞这么神秘干什么……”
　　大师姐察觉到这是一种高超的空间转移法术，没有什么伤害，等待了一会儿。
　　接着，她被传送到了异空间中……

第九六零章 光芒赐予我力量
　　抬头，天空是一片白蒙蒙。
　　俯视，脚下是一片洁白到看不见任何其它颜色的大地。
　　整个空间，整个世界，仿佛只拥有一种颜色，那就是白色。
　　不过随着唐欣的到来，这种和谐的统一，瞬间被打破。
　　“这是什么地方？”
　　大师姐左望右望，上望下望，好奇的打量着这里。
　　周身感受不到任何能量的流动，仿佛身处虚空一样，但又比虚空稳定安全的多。
　　“你的身上，”冷不丁的，周遭响起了一道陌生的声音“有一股很危险的气息……”
　　“是吗？”唐欣道“这就是你们不愿意见我的理由？”
　　声音沉默了半晌。
　　然后，点点白光从大地飘浮出来，在她跟前，组成了一名女子的形象。
　　“这只是其一，”女子开口道“其二，你身上也有一股充满希望的气息，让人既好奇，又害怕。”
　　“抱歉，我不是很能听懂你们这些谜语人在讲什么，”唐欣挠挠头“什么危险、希望，真能闻出来的？”
　　“正确说，是感应出来的……你不也能感应到命运、天机、浩劫之类的东西吗？”
　　对方解释道。
　　“我以为那只是吃多了撑得，自己吓唬自己……”
　　“……”
　　三言两句，交谈的双方，都给对方做出了评价。
　　光族女子对大师姐的看法是“不靠谱”。
　　大师姐对光族的评价是“脑子有坑”。
　　“不愧是逆天之人，思维方式和行动举止，都不在常人预料之中，”女子生硬的转移话题道“请问神使大人，到我们光族，是有什么需求？”
　　“我需要光之心。”
　　唐欣不客气的直接说道。
　　对方一听这东西，脸色立马起了变化。
　　“光之心是光族的力量之源，从来没有分给或者借给其它人的先例……”
　　“借不借你看着办，”唐欣双手抱胸道“你刚才不是说，我能感应到命运吗？那我明明白白的告诉你，如果不借，到时候世界毁灭了，责任就算在你们头上。”
　　大师姐没有将“魔刀”的事情，一五一十说出来。一来她不确定这个种族是否可信，二来，她也不确定那张黑脸是什么来路。
　　在来龙去脉没搞清楚之前，知道事情的人，自然还是越少越好。
　　“这……”
　　唐欣只是胡口一说，可这脑子有坑的光族使者，不敢左耳进右耳出。
　　迟疑了片刻，她皱眉答道。
　　“此事，还得长老们商谈后才能决定。”
　　“谈，当然要谈，”大师姐耸耸肩“不过你们就这样，把我扔在这鸟不拉屎的地方吗？不请我去家里坐坐？”
　　“这就是我们的家，”女子答道“让你待在这里，是为了保护你……”
　　“什么意思？”
　　大师姐露出疑惑的表情。
　　女子挥了挥手，天地间的白光，逐渐退去，外界的真貌，慢慢展露出来。
　　这是一个晶莹剔透的空间，由五颜六色的水晶，组成了各式各样的建筑，看上去流光溢彩，别样美丽。
　　众多的建筑，形成了城池，而在城池的中央，一座耸立着的高塔，尤为引人注目。
　　“那就是光之心，”女子指着塔顶耀眼的光团，说道“对于人类来说，光之心的力量太过强大，所以我们才让你待在保护屏障内，免遭伤害。”
　　唐欣往周围看了看，发现她们的确处在一层薄薄的七彩光膜内，之前见到的，都是经过处理的景象。
　　“什么嘛？瞧不起人？我可是用阴阳神雷淬炼过肉身的人，有什么能量，经受不住的？”
　　她大摇大摆的走出了保护膜。
　　然后……
　　“卧——槽——”
　　庞大到难以想象的炽热能量，一股脑的，全部涌进了身体之中。
　　大师姐感觉自己就像一个气球，被越吹越大，随时会爆裂开来。
　　关键时刻，灭天扫帚自给儿从储物手镯中，跑了出来，勾着大师姐的衣领，将主人拖回到保护膜中……
　　唐欣立刻运转功法，将体内多余的能量炼化。
　　“不愧是逆天之人，”女子在旁边吐槽道“这样都没有出事，正常人一出保护区，应该就爆体而亡了……”
　　刚刚在外面照射的几息时间，所获得的能量，相当于正常修士数年苦修，即便以大师姐的体质，也差点没撑过来。
　　敢情“光之心”是一件超级杀人兵器啊？拿到外面去随便一照，管它千军万马，不都得嗝屁儿了？
　　“这么强的能量，你们为什么没有事儿？”
　　唐欣长舒一口气，将多余的能量排出体外，问道。
　　“我们跟光之心已经共生了不知多少年，”对方回答道“早已习惯了这种能量的照射，并把它转化成了自己力量的来源。”
　　大师姐上上下下打量着面前的女子。
　　这时她才发现，自己竟然看不透她。即便用神识探测过去，也只能发现一道人型大小的光团。
　　能反制她的观察手段，眼前这人，至少有渡劫境界。
　　换句话说，光族若是想要杀她，恐怕不是什么困难的事情。
　　“放心，”女子似乎猜到了大师姐的想法，淡淡道“我们光族不是那种邪恶的人，否则也不会明知道你很危险，还让你进来了。你先稍等一会儿，我去跟几位长老禀报一下。”
　　说着，女子化为一道流光，从高塔的方向飞去。
　　“天底下居然有如此奇特的种族……”
　　大师姐见过的奇怪种族，并不算少，像是元灵族，仙光族等等，但眼前光族，无论是在力量层次，还是存在形态上，都更为令人惊奇。
　　“喂，扫帚，你能不能把那玩意儿吸收掉？”
　　唐欣看向高塔上的光之心问道。
　　灭天扫帚晃了晃。
　　“你业火和天雷都吸收了，为什么那东西不行？”
　　大师姐挠头不解。
　　扫帚在空中转悠了几下，又点了点地面。
　　“这东西并非出自于九州大陆，有着特殊的法则限制？哪怕是神器，也拿它没办法？”
　　“没错，”一名扎着双马尾，外貌十二三岁的小姑娘，钻进了保护膜中，叉着腰对她说道“光族的领地，是八级空间。除了没有天道意志，其它的，不比九州和虚无界差。还有，你这柄扫帚好像很有意思，借我玩玩！”

第九六一章 老实巴交大师姐
　　大师姐算是一个相当自来熟的人了，无论跟谁打交道，都不会犯怵。
　　没想到光族的人，比她还要自来熟，张口就是把神器借去玩玩……
　　要不是知道对方没有恶意，这绝对是挑衅一般的话语。
　　“我这扫帚很贵的，”唐欣眼珠子一转，回答道“不能白白借人……”
　　“哼哼，”双马尾小姑娘抬头，有些傲气的道“你这样，是不可能带走光之心的。”
　　看来先前自己跟接待女子的话，已经被她听了去。
　　不过既然对方有交涉的意思，大师姐自然不会错过。
　　“那我要怎么样，才能带走光之心呢？”她摆出一张人畜无害的表情，笑道“你要是能告诉我的话，把扫帚借你玩玩，也不是不行的哦……”
　　“切，连小朋友的话都要套……”
　　没想到人家小姑娘，完全看穿了大师姐的想法，还故作大人模样的啐了一口。
　　慢着，这真是小朋友吗？不会是装成小朋友外貌的老妖怪吧……
　　“就算长老同意你登上高塔，想要带走光之心，也得获得它本身的认可才行。”
　　嫌弃归嫌弃，小女孩还是告诉了她办法。
　　“能被光之心接受的人，必须正直、勇敢、善良，否则光之心的能量，就会转变为另外一种性质，放大使用者的邪恶‘属性’。”
　　“你是说，”唐欣摸了摸下巴“光之心会根据获得者的心性，转变自身力量的性质？”
　　“没错，”小女孩点点头道“如果被坏人得到了它，那坏人的‘坏想法’，就会扩大无数倍，非常危险。所以我们才尽量减少与外界的接触，防止被心怀不轨之人盯上。”
　　“神奇……”
　　光之心在这个“八级空间”中，相当于世界之力，连神器扫帚，都奈何它不了，有着神奇的法则之力，似乎也在情理之中。
　　八级空间可不常见，即使是规模庞大的地狱界，也不过七级而已。
　　正直、勇敢、善良……应该没问题吧？就凭自己做了这么多好事的份上，光之心都应该认可自己。
　　“谢谢你的信息，”唐欣将扫帚递了过去“我叫唐欣，小朋友，你叫什么？”
　　“你怎么这么没有眼力劲？”小姑娘接过扫帚，顺带白了她一眼“一个普通的小朋友，会知道光之心的秘密吗？”
　　什么嘛，那你伪装成小朋友干什么……
　　“请问你是？”
　　“光族的大长老，光檬，”小丫头仔细打量着手中的扫帚，嘴上随便回答道“唐欣，你这柄神器，好像还没经过世界之力的洗礼吧？顶多只能算半神器。”
　　“这年头，年纪越大，装得越嫩吗……”大师姐嘴角抽了抽“出了点状况，想用九州的天道之力，洗礼这件神器，应该是没门了……”
　　“你这件神器的材质非常……杂乱，”光檬顿了顿，说道“里面有九州大陆的材料，也有虚无界的材料，还有一些我看不懂的东西。”
　　那是当然，炼制的时候，自己连可乐瓶子，都往里面丢过呢……
　　“虽然世界之力对于神器的要求，没有规定百分之百都得出自本世界，可这么来历不明的东西，估计九州和虚无界都不会接收，”她解释道“毕竟神器代表着部分的‘天道之威’，相当于被认可的属下。”
　　“想成为神器，还得被查户口吗……”
　　早知道就不丢可乐瓶子了……
　　光檬尝试着挥动了两下，扫帚金光四溢，差点把唐欣这个正牌主人，扇飞出去。
　　“东西毫无疑问是个好东西，”光族大长老满意的道“就这样半死不活的，着实有点可惜……”
　　“有什么补救的办法吗？”
　　唐欣赶紧爬起身来，询问道。
　　“想获得九州或虚无界的世界意志，也就是天道的认可，多半是不可能了，”光檬道“但起码应该让它得到世界之力的洗刷，即便不如两大主空间，多洗刷几次，应该也能得到不小的提升。”
　　“大长老的意思是说……”
　　唐欣指了指高塔上的光之心。
　　“对，”光檬将扫帚还给了她“不过我说了不算，让不让你登上高塔，得由那群小家伙们商量着决定。”
　　“你不是大长老吗……”
　　“光族凡事讲究投票决定，”大长老打量着她说道“给你个建议，等下在大家面前，表现好一点儿，这样说不定还有一些机会……”
　　唐欣在保护膜中，等待了一会儿，先前离开的女子，折返了回来。
　　见到大长老也在这儿，她露出意外的表情，但没多说什么。
　　“经过长老们讨论决定……”
　　女子一脸遗憾的表情。
　　“大家还是不同意让一个外人，登上高塔，接触光之心。”
　　“喂喂喂，这跟正常剧情不一样吧？好歹给个挑战的机会啊？”
　　大师姐不满道。
　　“没办法，”女子无奈道“这是长老团的决定，我也无法影响。”
　　唐欣一听，顿时变了脸色。
　　接着，她二话不说，直接躺到地上，滚来滚去，大声喊道。
　　“不行不行！我千辛万苦才到光族来，你们怎么能一个机会都不给我！欺负人，你们光族欺负人！我要抗议，我要投诉！”
　　圈里的另外两人，面面相觑。
　　这家伙……是“神使”吧？貌似在修真界，也是个不大不小的人物来着？怎么可以连一点面子都不要？
　　“你们要是不让我尝试，我就赖在这里不走了！快来看快来瞧，长老团欺负人啦！老实巴交的人类少女，被蛮横狡猾的光族长老欺负了！快来评评理！”
　　“喂，血口喷人之前，是不是该考虑下，这是在我们的地盘上……”
　　连大长老光檬都忍不住吐槽道。
　　“你们上哪儿去找第二个，像我这么正气凛然的人类？真对外界的事一点都不关心吗？说好你们要维护虚空万界的和平呢？你们的座右铭，‘有邪恶的地方就有光族’放到哪里去了？”
　　“我们并没有这种作死的座右铭……”
　　看着大师姐能够如此无赖，女子没办法，只得再次前往高塔，跟光族长老们商议。
　　片刻后，她总算是带回来了好消息。
　　“起来吧，长老们勉强答应，让你登上高塔，进行尝试了……不过事先说好，只有一次机会，下不为例。”

第九六二章 美少女拘束器
　　出门在外，脸皮厚点儿准没错。
　　一阵打滚撒娇后，唐欣成功让光族的长老团们，改变了主意。
　　不过既然要前往高塔，那就不能一直待在保护膜内，如何承受光之心的照射，成为了问题。
　　“算了，不给你解决的话，等下你又要一哭二闹了。”
　　大长老掏出一个绿色手镯，给她丢了过来。
　　“能帮你抵挡住一般程度的光之心能量，手镯红了，代表体内能量积蓄过多，这本来是我们给病患用的。”
　　“一般程度……”
　　唐欣若有所思的点点头，将手镯带上。
　　有了手镯，离开保护圈后，大师姐再一次望向了，这座仿佛梦幻般的城池。
　　类似的风格，她曾经在梦貘族的领地见过，但光族的城池，要更加不可思议，跟外面宛如两个画风的世界。
　　而光族成员的外型，则是与人类没有什么差别。
　　大师姐有些好奇，她们是天生长这样，还是……
　　“这就是我们的本体形态，”光檬看了她一眼，回答道“不过，虽然长得跟你们人类一模一样，但肉体构成，则是完全不同。”
　　要承受光之心的庞大能量照射，肯定不能是凡体肉胎。
　　跟大多数超级种族类似，光族一出生，就有着十分悠久的寿命，以及令人眼红的强大天赋。
　　与此对应的，还有低下的繁衍率……
　　“咳咳，”大师姐意识到该发挥自己的交涉功力了，开口道“大长老，我其实有一种秘术……”
　　“提升百分之一的生育率是吧？”光檬抢答道“这点我们早听说了……不然你以为，我们为什么会接见你？”
　　“你应该让我把台词说完，顺带做出惊讶的表情……”
　　光族对青州红人兼神使，做过了详细调查，许多事情都知道。
　　不与外界交流，不代表不关心外界的事情。恰恰相反，像这样谨慎的种族，怎么可能会让自己的信息渠道封闭？
　　边走边聊，几人很快来到了高塔下方。
　　站在跟前，这座高塔比远远看上去，还要高大壮观，塔身外边光滑如境，能够清晰倒映出自己的模样。
　　大长老靠近一些，一扇大门自动打开，唐欣立马跟上，一起进入到塔内。
　　来到里面，光之心的照射强度，低了许多，对她这样的外人来说，舒服了不少。
　　手镯虽然帮她抵挡了伤害，但那种鼓胀感，依然没办法消除。
　　十几名长老等候多时，他们站在属于自己的圆台上，将目光集中，审视着外来者。
　　光檬也飞到属于自己的圆台上，清了清嗓子，开口道。
　　“唐欣，我再与你详细说说，关于光之心的考验。”
　　“从这里到塔顶，有一条‘光之路’。在上面，会经受光之心的直射，越靠近上方，强度越高。”
　　“你所要承受的，不仅是肉身上的痛苦。更重要的，是内心上的考验。这跟你那柄神器中的业火不同，它不会审判你，惩罚你，而是会放大你内心的邪恶，让你从内到外，自行崩溃。这个过程，是无法控制的，也是不可逆的。”
　　“再问一遍，你真要冒这种风险，接近光之心吗？”
　　唐欣认真想了想，接着点点头道。
　　“要！”
　　长老们小声议论了起来。
　　片刻后，还是由大长老发言道。
　　“现在进行投票。”
　　“投票？”大师姐挠挠脑袋“不是说同意让我进行考验了吗？难道现在又反悔了？”
　　圆台一座座亮起，唐欣不知道什么意思，但长老们似乎达成了统一看法，没人反对。
　　“好，”光檬道“全票通过。唐欣，长老团同意让你在接下来一段时间，进行特训，以帮助肉身尽量适应光之心的照射。别做出这么惊讶的表情，以你现在的身板，想登上高塔，连十万分之一的概率都没有。”
　　“你们这心地，不是挺好的吗，嘿嘿……”
　　……
　　都同意让外人接受挑战，光族长老们，自然不能眼睁睁看着大师姐送死。
　　内心方面他们无法相助，但肉身方面，还是有提升空间的。
　　“你不是光族历史上，第一个想要带走光之心种子的人，”训练场中，光檬对大师姐说道“当然，上一个接受考验的外人，那是很久很久以前的事情了。好在，这些东西还都能用。”
　　“我说……这些都是啥玩意啊？”
　　唐欣一脸纠结的，看着满地零件。
　　“光之拘.束器，”大长老解答道“用于压制你的肉身力量，爆发力，速度，敏捷，里面还含有一丝光之心的能量，既可以补充训练消耗，又可以让你慢慢接受这种能量的灌入。别小看了它，这也是一件接近半神器级别的珍贵宝物。”
　　“道理我懂，”唐欣捡起头盔，戴在了自己头上“有必要连脑袋都不放过吗？我眼睛都被遮住了，只能看到一条缝……”
　　“少抱怨了，”光檬白了她一眼“我和另外两位长老，还得时时刻刻训练你呢。”
　　“什么？还要训练？”
　　“废话，”大长老叉腰道“没有外力敲打的话，光之心的能量，怎么渗透到你体内？另外，不要在训练过程中偷懒，我们会教授你一种古老的体术，这对能够承受光之心照射，至关重要。没有学会之前，我们是不会准许你踏上光之路的！”
　　“我感觉你们就是想揍我一顿出出气……”
　　贫嘴是没有用的。
　　在穿上光之拘束器前，大师姐还得使用自己的神技【瞪谁谁怀孕】，给光族的成员们，来一波福利。
　　“不合理，完全不合理……”
　　第一波享受的长老团成员，全都忍不住摇头感叹。
　　这技能除了用“逆天”二字，真找不出其它形容方式了。
　　“我觉得有点像是至尊境界的因果之力……”“你是说那种能凭空创造法则，甚至是世界的力量吗……”“我也想不出其它解释了……”
　　搞定之后，唐欣正式穿上了“不过关就脱不下来”的美少女版全覆盖拘束器。
　　如大长老所说，果然一穿上之后，就感觉身体无比沉重，一身力量，被削弱了九成九。
　　但大师姐是不会屈服于这点小小困难的！
　　“来吧，看我突破自己的极限！”

第九六三章 我的内心没有邪恶
　　光族的训练，非常辛苦。
　　戴上拘束器，就像身上压着万钧大山一样，难受至极。在这种情况下，还要接下长老们的招式，学习所谓的“上古体术”。
　　不过嘛，唐欣已经跟星虹前辈，潜修过了一次，这种程度的辛苦，已经习以为常了。
　　而且在这个过程中，她也发现，自己的实力，在不断提升。
　　自己已经是元婴巅峰的境界了，按理说不突破，实力就无法再继续精进。
　　但光族长老教授的上古体术，似乎真的有“突破极限”的效果。
　　“唔——哈！”
　　唐欣左手击退大长老，右腿踢飞另一名陪练，脑袋往前一撞，挡下最后一位。
　　这比刚开始时，单纯挨三个人的揍，要强上不知多少。
　　“感觉怎么样？”
　　大长老光檬问道。
　　唐欣缓缓抬起手臂，竖了个大拇指。
　　“其实如果你有时间的话，应该训练个三五年，”大长老说道“不过我看你大概等不了那么长时间，就到这里为止吧。”
　　滋滋——
　　拘束器从连接处，一件一件剥离下来。唐欣摘下头盔，大吸了一口新鲜空气。
　　“呼——这东西什么都好，就是穿着有点热。”
　　“教你的上古体术，之后也可以继续修炼，”光檬提醒道“虽然没什么大威力，但强身健体之类的功效，还是相当不错的。”
　　大长老带着唐欣，回到了高塔之中，一直来到通往塔顶，由水晶打造的“光之路”前。
　　仅仅是看着这条“道路”，就让人心里生出莫名的紧张感。
　　“光族有多少人成功登上了塔顶？”
　　大师姐问道。
　　“你看到有投票权的长老，全都走过。”
　　光檬回答道。
　　换句话说，偌大的光族，只有十几个人完成了挑战吗……
　　唐欣深吸口气，向大长老点了点头，表示感谢。
　　随后，她踏步往前，进入到考验区域。
　　一进去，腕上的手镯，就发出了显眼的红光，提示能量达到危险数值。
　　“沉心，静气。”
　　大师姐不急不缓的，在水晶道路上走着，任由光芒照射到身上，也没有反应。
　　高塔中的光之心能量，跟外面相比，性质变化的更快。
　　倘若心急，能量就会变得更为炙热，如果过于谨慎，能量强度就会变高。
　　总之，它会想尽各种办法，考验闯入者。
　　依靠着体术和这些天对光之心能量的适应，肉身上的压力，尚且还能承受。
　　可是走着走着，唐欣感觉，眼前的景象，似乎陌生了起来。
　　昏暗的大地，燃烧着的天空，难闻的气息，刺耳的哀嚎……
　　大师姐很清楚，这些都是幻象。
　　但她有些不太理解，这些幻象，为什么会出现？
　　自己内心的阴暗面，难道还是“毁灭世界”？可她并不想这么做啊？
　　毁灭世界有什么好的？毁灭了，自己跟妹子们，去哪里过羞羞的生活？
　　【这不是你所‘期望’的邪恶，而是光之心认定你拥有的‘邪恶’。】
　　“谁？谁在说话？为什么可以用这种字幕的表现形式？”
　　大师姐的眼前，突兀的出现了一行字，还有少女旁白的声音。
　　而且她能分辨出来，这跟系统没关……毕竟系统可从来没有“旁白”。
　　【我是神器之灵，或者说，是神器之灵的雏形。】
　　“你一定要用这种对话形式吗……”
　　唐欣将扫帚取了出来，仔细感应了下，发现在它内部，还真有一小团极其神秘的力量，在膨胀收缩着。
　　级别足够高的“器具”，有诞生“器灵”的可能性。
　　但那完全是随机事件，并非是半神器，就一定能诞生器灵。
　　【光之心认为，你拥有着这种‘邪恶’的潜质，它会阻止你继续靠近。】
　　“那怎么办？”
　　大师姐问道。
　　【这种没有意志的世界之力，只会认定死理。你需要将自己的‘邪恶’，完全隔离出来。】
　　“完全隔离出来？”
　　唐欣没有理解神器之灵的意思。
　　【你体内的两股力量，是混在一起的，这样并不好。如果你想继续增强你的‘本体力量’，迟早得把另一股力量，隔离出来。】
　　“你是说正道力量和魔道力量？”
　　自己在正道形态下，的确可以使用魔道力量，虽说不能百分之百发挥就是了。
　　难道说这种情况，还会限制自己正道形态的发展？
　　【随着力量层次的提升，这两种力量的本源冲突，会越来越明显。】
　　“强行修炼会怎么样？”
　　唐欣好奇道。
　　【会一事无成。卡在瓶颈处，泯然众人。】
　　“你是怎么知道的？”
　　【因为我就有两种不同的力量。但我是神器，不需要自己修炼，因此没什么问题。】
　　“好吧……”
　　大师姐能感觉到，神器之灵没有欺骗自己。
　　虽然没有干过滴血认主之类的事情，但主人和神器之间，有着特殊的联系，何况这还是她亲手炼制的神器。
　　“怎么把魔道力量隔离出来？”
　　【你自己应该知道。】
　　唐欣认真想了想，过了一会儿，才展开眉头。
　　魔道力量的来源，是第二丹田，想彻底隔绝，自然是要将力量集中进去，加以“封印”。
　　当然，封印不是代表着，以后再也不用，而是给它上一层特殊的锁。
　　比方说，变身魔道形态，才能打开。
　　这些都是她自然而然，无需学习，就可以办到的事情。
　　大师姐闭上双眼，掐动手诀。
　　伴随着丝丝魔气，出现在丹田之中，她的发梢，变白了一点点。
　　“封魔。”
　　变白的情况，只出现了一瞬，仿佛是个错觉，等唐欣再度睁眼时，一切又恢复了正常。
　　内视而去，如今，就连她自己，都感觉不到半分魔气。
　　要不是自己知道自己是个什么情况，她都怀疑，自己完完全全是个“正气凛然大师姐”了……
　　魔道力量封住的同时，出现在大师姐眼前的幻觉，统统消失。
　　甚至于，就连光之心的照射，都变得温和了起来，宛如在享受春日的阳光，轻松舒适。
　　唐欣三步并做两步，在水晶道路上奔跑起来，很快，数丈方圆的光之心，出现在了她跟前。
　　一同出现的，还有满脸震惊的大长老光檬。
　　“你这家伙……心里难道一点邪恶都没有？！”

第九六四章 大师姐的能力被克制了
　　绝大多数人，内心都是有邪恶的。
　　人有七情六欲，当欲望无法得到满足时，难以控制的会在心中产生邪恶。
　　“没错，”大师姐双手叉腰，对光檬说道“我的内心没有邪恶！”
　　“见鬼……”
　　大长老脑子坏掉了，才会相信她这种鬼话。
　　没有邪恶的都是什么人？活脱脱的大圣人！除非她达到了像几位长老一样的心境，否则怎么可能一点邪恶都没有？
　　这家伙，八成是用某种方法，瞒过了光之心的审视。
　　要说放在其它人身上，这肯定是不可能发生的事情。世界之力何其厉害，就是渡劫中阶，也很难正面抵抗，不过要是这个小家伙的话……她都有“神技”了，本身就是个天大的谜团。
　　光族其它长老，也在注视着这边的情况。
　　见到大师姐成功通关，脸上的表情全都十分精彩。
　　有震惊有疑惑有不解……主要大师姐长得就像“一身欲望”的样子，实在无法把她跟“无欲无求大好人”联系起来。
　　不过他们说话算话，既然得到了光之心的认可，那么带走光之心种子一事，也没道理拒绝。
　　光檬走到巨大的光之心下方，捧起双手，如指甲盖大小的光团，便落到了她掌心之中。
　　她凭空凝聚出一枚水晶球，将光团包裹了进去，然后交给了大师姐。
　　“这就是光之心。”
　　唐欣小心翼翼的接过来，感受着水晶球中柔和的能量。
　　获得了光之心认可后，这种能量便不会再对她，造成任何伤害了。
　　“把你的神器拿到光之心前试试，”大长老又说道“看它愿不愿意给神器进行洗礼。”
　　大师姐点点头，又将扫帚拿了出来。
　　神器之灵隐藏在扫帚深处，且似乎只有在特殊的条件下，才能与她沟通。
　　它只是个“雏形”，想要成为真正的神器器灵，似乎还需要一些时间和机缘。
　　唐欣来到光之心下方，双手捧起扫帚，让它近距离接受能量照射。
　　一会儿后，光团传来一股吸力，将扫帚吸了过去。
　　“看来它认可了你这件神器，”光檬点点头道“等等吧，会有收获的。”
　　这次多亏了扫帚……
　　没有它的提醒，自己绝对无法轻易通过光族的考验。
　　而且它还提醒了自己正道与魔道力量的问题，这些都是唐欣很难向其它人请教的事情。
　　“听说你还在找暗族，”大长老问道“你是也想把暗之心，一并拿到手吗？”
　　“长老你认识暗族？”
　　唐欣连忙点头道。
　　“这不很明显的事情吗，”光檬白了她一眼“一个叫光族，一个叫暗族，从名字上都能看出来，二者之间八成有联系……”
　　“……”
　　光族和暗族，是一对“孪生种族”。
　　据说在很久很久以前，久到“光之心”和“暗之心”没有被找到之前，二者曾经是一个种族，叫做“光暗族”。
　　后来，族内一部分人找到了光之心，一部分找到了暗之心，经过长久的演化后，渐渐变成了两个不同的种族。
　　是的，光族不是一开始就拥有光之心的，应该说，是光之心，孕育出了光族。
　　“等等，”大师姐惊讶的打断道“照你这么说，光暗族得有多强？”
　　分出一半儿来，都是超级种族的水平，这合在一起，简直难以想象啊！
　　“也没那么夸张，”光檬摊摊手“我们是在得到光之心暗之心后，才进化的如此厉害。在那之前，天赋并不怎么变态。不过也能在上古时期，排进众多种族的前十吧。”
　　“这还不夸张？”
　　说回暗族。
　　既然本是一家人，那他们跟光族，自然有不少相似之处。即使为了适应“暗之心”的能量，产生了一些变化，也没有全部更改掉。
　　“你们两个种族，是不是视彼此为仇敌？打的不可开交？”
　　一个光，一个暗，这不就跟一个正，一个魔差不多？绝对是从爷爷的爷爷的爷爷辈，一直达到孙子的孙子的孙子辈……
　　“不，”光檬又摊了摊手“我们两个种族的关系，其实还可以。”
　　“你们怎么不按套路出牌啊……”
　　关系不错的理由很简单，因为他们之间，没有什么利益冲突。
　　光族有光之心，暗族有暗之心，二者都用不了对方的力量，加上祖上的历史有些渊源，偶尔也会互相联系联系。
　　“这不对吧，按照剧情，难道不是获得了对方的世界之力后，可以融合成‘光暗之心’，让自己种族的实力大增吗？”
　　唐欣皱眉摸摸下巴道。
　　“你们人类就喜欢瞎想……”
　　光檬吐槽道。
　　“光之心和暗之心结合，的确有‘稳固形态’的作用，但那又不是必须的。就算需要的话，和平的进行交易不行吗？”
　　到了超级种族的层次，没有根本的利益冲突，高阶强者们不可能傻乎乎的，为了些虚无缥缈的东西开战。
　　不过，暗族比光族要更加封闭一些。
　　凤人族尚且可以通过一些方法，联系到光族，但暗族就像是真的融入到黑暗一样，几乎谁都不接触。
　　另外，据大长老所知，想获得“暗之心”，同样要经受考验。
　　“我猜一下，”唐欣道“是要激发心中的邪恶对吧？跟光之心的考验相反，必须要化身大恶人，才能得到暗之心的认可。”
　　“这都哪儿跟哪儿啊……”
　　光檬嘴角抽搐道。
　　“暗之心要真是这种考验，不明摆着跟我们作对吗？那我们两个种族，还能和平共处？”
　　“暗之心的考验究竟是什么？”
　　唐欣不好意思的笑了两声，询问道。
　　“这不能由我来告诉你……”
　　大长老摇摇头。
　　“别这样嘛，你看我都获得光之心的认可了，算半个光族人吧？跟自家人有什么好客气的？”
　　大师姐撒了两句娇，作势抱了上去。
　　一般来说，当享受了大师姐的怀抱后，大部分人，都会答应她的要求……
　　“矜持点，”光檬一个瞬移，避开了大师姐的双手，瞥了她一眼道“我能察觉到，你的体质非常特殊，甚至可能有一些‘不正当’的能力……”
　　“切，装嫩的老妖怪，一点都不可爱……”
　　“我只能告诉你，暗之心的考验，跟‘寂’有关。”

第九六五章 这个人很有趣
　　知道大师姐想得到暗之心，光族便做了个顺水人情，帮她联系了暗族。
　　在光族等待了一段时间，神秘的暗族，终于派了人过来。
　　从外表看，暗族的成员，也跟人类长得一模一样，看不出什么差别。
　　“就是她想得到暗之心？”
　　暗族使者问道。
　　“是的，”大长老光檬点点头“而且她已经获得了光之心。按道理来说，人应该是没太大问题的。”
　　“嗯……此事容我禀报一下。”
　　如果只是一个外人，找上暗族，说想要得到暗之心，那大概率暗族都懒得回复。
　　可有了光族的保证，情况就不一样了。
　　大恶人是无法获得光之心认可的，某种意义上说，大师姐身上的“危险系数”，已经降低了不少。
　　但究竟愿不愿意给这个人情，跟光族类似，暗族那边，也需要长老团投票决定。
　　等待期间，扫帚在光之心中，完成了洗礼。
　　“好像没什么变化啊？”
　　唐欣挥舞了两下，好奇道。
　　“神器进化，不是一蹴而就的，”光檬解释道“你之后要多跟它进行沟通，这样有助于它发掘自身潜力。”
　　神器仙器，在九州大陆和虚无界中，虽说数量极其稀少，但也不是完全见不到。
　　像光族暗族，还有一些超级宗派，仙之世家中，没准就隐藏着一些。
　　耐心的等待过后，暗族使者给出了答复。
　　“同意前往，但希望能够接受我们的安排。”
　　“安排？”
　　“全程封闭五感，阻断任何可能暴露位置的信息。”
　　暗族比光族还要小心谨慎的多，连空间转移都不能让他们放心，必须要使用更加严苛的方式。
　　封闭五感，这要是暗族对她不利，恐怕反抗都很难做到。
　　对于大师姐来说，暗族也是外人，一见面就提出这种条件，不得不犹豫起来。
　　“我也跟去吧，”大长老光檬道“我对这个小丫头挺感兴趣的。”
　　好在善良的大长老，及时解了围。
　　光族大长老不是第一次前往暗族，后者也没什么特别的理由拒绝。
　　有了光檬一同前往，唐欣没什么顾虑了。
　　随后，暗族使者施展了秘术，大师姐只感觉自己的意识完全脱离外界，什么都感知不到。
　　不知过了多久，五感渐渐恢复，她睁开眼，便来到了一处陌生的空间中。
　　与光族不同，暗族的建筑，全部由一种漆黑的石头打造，没有任何光彩，看久了忍不住会心生压抑之感。
　　接见她和光檬的，是一位面无表情，看上去同样年幼，大概十二三岁的少女。
　　唐欣这回学聪明了，知道人不可貌相，眼前的人，绝对不是小朋友。
　　“那个……见过暗族长老？”
　　她试探着说道。
　　“这就是你感兴趣的傻丫头？”小姑娘板着一张脸，对光檬说道“看着傻傻的，有什么特别之处吗？”
　　“你还是像以前一样，说话特别不中听啊……”
　　光檬吐槽道。
　　二人似乎是旧识，关系不错，寒暄了几句。
　　“这位是暗族的大长老，暗若，”光檬介绍道“嘴巴不饶人，做事心狠手辣，建议你小心一点。”
　　“少在外人面前，污我名声……”
　　暗若白了她一眼，转头看向大师姐。
　　“我不像她们光族人弯弯绕绕，咱们直截了当的说了，你先使用你那个‘神技’，给暗族来点好处，我再去让长老团投票表决，关于暗之心考验的事。”
　　“成。”
　　爽快总比扭扭捏捏好，与其推推脱脱，讨价还价，不如直接干了，给人留下点好印象。
　　唐欣被人带走，接下来会在暗族成员面前“大展神威”。
　　“能看出什么端倪吗？”
　　暗若看着少女的背影，问向旁边的光族大长老。
　　光檬没有回答，似乎在沉思着什么。
　　“你知道，我们光暗两族，长期近距离接触世界之力级别的力量，因此有着观察生灵的‘生命本源’的能力。”
　　暗族大长老继续道。
　　“这个叫‘唐欣’，最近在修真界十分活跃的小家伙，生命本源，似乎不太正常吧？”
　　“嗯，”光檬应道“她的生命本源，分成了好几部分，显然不是正常生灵的状态……”
　　“你的猜测是什么？重修？容器？不完整体？”
　　暗若沉声道。
　　“都不像，”光檬缓缓摇头“她的生命本源很复杂，其力量层次，或许超过了光之心暗之心这样的世界之力。我也看不明白，这究竟是什么级别大能做的，目的又是什么……”
　　“废话说了一大堆，能给两句有用的总结吗？”
　　“我看好她，”光檬想了想，慢悠悠的回答道“你也知道，肉身乃至生命本源，在力量足够强的情况下，是可以动手脚的，但‘魂灵’不行。魂灵是独一无二，无法凭空捏造的。”
　　“你为什么看好她？”
　　暗若问道。
　　“因为……这个人很有趣。”
　　……
　　大师姐的神技，毫无疑问得到了暗族长老们的一致好评。
　　说实话，这技能自打掌握以来，就没有人给过差评。神技，可不是一般的存在！
　　暗族长老团在一阵讨论投票过后，同意让唐欣接受“暗之心考验”。
　　“我不像她那么好心，不会给你什么帮助的，”暗若板着一张脸道“暗之心的考验内容很简单，叫做‘万籁俱寂’。”
　　她拎着大师姐，把她带到了天空之中。
　　唐欣这才发现，暗族的城池，是悬浮在天上的。
　　而在城池之下，有着一颗巨大的，黑不溜秋的能量圆球，那应该就是“暗之心”。
　　它没有像光之心那样，散发出惊人的能量，但看着总有种会坠入无底深渊的感觉。
　　“靠近暗之心的考验区域，你对外界的感知，会被彻底剥夺，对时间流速的感知，也会大大削弱。”
　　暗若解释道。
　　“简单来说，你会感觉自己在那里待了一万年，实际上外面才过了几刻钟。此外，你的意识会非常清醒，活跃，无法进入闭关冥想状态，也就是说，你得承受住这种‘寂寞’。”
　　“原来这就是‘寂’啊……怎么样才算通关呢？”
　　唐欣问道。
　　“当暗之心接受了你的时候，你会脱离‘万籁俱寂’的状态，那就是通关了……只不过，每个人的通关时间不一样。有很多人，会在那种状态中，磨灭魂灵，直接死去。”

第九六六章 寂了寂了
　　暗之心的考验，的确不算复杂，但危险程度直接拉满。
　　跟意识，魂灵，精神世界有关的东西，向来都是无比危险，出一点问题，就有可能引发灾难性的后果。
　　暗若长老也已经提醒过了，一旦进入考验状态，是无法通过外力强行苏醒的。
　　想从万籁俱寂的状态中，脱离出来，只有一种办法，那就是获得暗之心的认可。
　　“我虽然不是个能忍受寂寞的人，”唐欣道“但如果为了达成目的，也是能拼命忍耐住的。”
　　暗若看了她一眼，没有多说什么。
　　大师姐回到地面上，盘腿打坐了片刻。
　　待到状态调整完毕，她朝暗族大长老点了点头。
　　两名强者带着她，飞下了城池，来到暗之心上方，接着往后退去，回到了安全距离。
　　“开始吧。”
　　唐欣闭上了双眼，让身体顺其自然的，飘向无边黑暗之中。
　　……
　　起初，是一种祥和的黑暗。
　　没有了对外界的感知，以及对时间流速的觉察，仿佛双目失明，双耳失聪，虽然有些难受，但作为修仙之人，也不是无法忍耐。
　　况且，大师姐还有特殊的“对抗无聊之法”。
　　“周一苏灵，周二水秋，周三……”
　　每天换一个，一周不重样！
　　然而，这种简单的消磨方法，很快在漫长的时间流逝中，失去了作用。
　　她开始焦躁起来。
　　到底要数多少遍，才能通关？
　　暗之心的考验，最恐怖的，不是“寂静”，而是对“时间”的恐惧吗？
　　不知道尽头的时间，不知要承受多久的折磨，这样会让人的心智，一点点陷入疯狂。
　　“冷静下来！”
　　唐欣对自己说道。
　　可就连这句话，也在时间流逝中，慢慢变得没有任何用处。
　　就在这时。
　　【主线任务已触发】
　　【玩翻花绳】
　　【任务奖励：神器之灵提升材料】
　　“？”
　　系统怎么又冷不丁冒出来了？
　　这家伙不是最近都神隐了吗？还有这个任务是什么意思？玩翻花绳是什么鬼？
　　唐欣心中刚冒出几个疑惑，面前就出现了一名白发女子。
　　没错，就是她自己。
　　白发魔女抬起双手，已经编好了花绳，似乎想让她接过去。
　　自己跟自己玩？
　　大师姐似乎明白了某些事情，将花绳接了过来，然后又伸出双手，让对方继续下去。
　　两个人，白发魔女和大师姐，就这样，在无边的黑暗中，玩着翻花绳的游戏。
　　也不知玩了多久，她耳边忽然响起了一道声音。
　　“你寂寞吗？”
　　“不寂寞。”
　　唐欣回答道。
　　黑暗没有发生变化，依然感受不到时间的流速。
　　但这不要紧，有个人能一起玩翻花绳，考验的过程，就没有那么无聊了。
　　又过了不知多久，声音再度响起。
　　“你寂寞吗？”
　　这回大师姐认真想了想，皱眉回答道。
　　“不寂寞。”
　　根据她的经验，在世界之力面前，撒谎是没用的，或者干脆是副作用。
　　她现在有人陪，确实不寂寞啊。
　　又又过了不知多久，翻花绳已经被二人玩了数不清的花样，那道声音又一次响了起来。
　　“你寂寞吗？”
　　大师姐嘴角抽了抽。
　　没完没了吗？到底要问多少遍啊？
　　“寂了寂了，寂寞了可以吧？”
　　真是的，就不能让我说句实话？当个实诚人这么难？
　　“你愿意化作虚无吗？”
　　那声音又问道。
　　“废话，不愿意，我还不想死呢。”
　　唐欣一边翻花绳，一边回答道。
　　声音沉默了下去。
　　等等，该不会要回答“我愿意”吧？在暗之心面前，要表现出自己的“消极心态”？
　　呼——
　　忽然，一阵微风，从大师姐脸庞刮过。
　　唐欣愣了一愣。
　　因为五感被封闭了太长时间，重新获得感知，一时间竟没能意识过来。
　　接着，其它感觉，一个接着一个，慢慢回到身体之中。
　　仿佛腐朽的机器，重新转动，她感觉全身上下，都宛如获得了新生。
　　与此相对应，眼前跟自己翻花绳的白发魔女，则显得愈发不真实。
　　白发魔女微微一笑，最后一次，将双手伸了过来，唐欣下意识接住。
　　【主线任务已完成，你已获得“神器之灵提升材料”】
　　白发魔女，消失了。
　　“系统这是在帮我渡过暗之心的考验……”
　　唐欣缓缓吐了口气，睁开双眸，自语道。
　　眼前，自己跟暗之心的距离，仅仅有伸手之遥。
　　不过大师姐心里，没有多少通过考验后的喜悦，只是沉思了起来。
　　“仔细想想，虽然系统总是给我一些混蛋选项，混蛋任务，但似乎都没有对我的成长发展，起到什么副作用……可不可以认为，系统是在帮我？”
　　自己从一开始，就对系统有着戒心。
　　一个关乎自己生死，又来历不明的东西，肯定是放不了心的。
　　再加上这家伙最近的变化，唐欣也不由得重视了起来。
　　以前那是没能力管这个东西，现在随着自己接触的力量等级，越来越高，关于它的秘密，迟早有一天会揭开。
　　“先得到暗之心吧。”
　　唐欣将这些念头压下，捧起双手，一小簇黑色能量，从暗之心上剥离出来。
　　跟光之心不同，它的波动沉稳而又内敛，看不出有多厉害。
　　远远盯着这边的两名强者，见到大师姐获得了暗之心，一起飞了过来。
　　“见了个鬼，真是见了个鬼……”
　　暗若不停念叨着。
　　“怎么了？”
　　唐欣一脸疑惑。
　　“你知道自己用了多长时间吗？”
　　光檬眼角抽了抽，反问道。
　　“不知道，”大师姐道“难不成很长？我在里面，好像是有这种感觉来着……”
　　“恰恰相反，”暗若长老咬牙道“你只用了小半柱香的时间！这快打破暗族的历史记录了！”
　　“什么？居然这么短？”唐欣一惊“那这是好是坏啊？”
　　两名长老齐刷刷白了她一眼。
　　明知故问，如果是坏的情况，她们能用这种语气说话？
　　“如果你不是有跟暗族先祖一样的能力天赋意志，”缓了一会儿，暗若长老道“那么你就是用了某种作弊方法……行啊，光之心暗之心，全被你用旁门左道得到了！”
　　“话也不能这么说，”唐欣摸了摸脸，嘿嘿笑道“你们又没说不准作弊……”

第九六七章 你们不要对我做一些奇怪的事情
　　得到了暗之心的认可，唐欣学着在光族的时候那样，也将神器丢到里面去，让它再一次经受世界之力的洗礼。
　　等洗礼结束，用上系统奖励的神器之灵培养材料，估计能让扫帚的品质，提升不少。
　　不过在此之前，唐欣得先接受两名外表看着年轻，实际年龄不知几何的长老，一番认认真真的审视。
　　“你们这样看着我干嘛？”
　　唐欣也看着她们。
　　大师姐看不出她们的境界，不过既然能在超级种族中，担任大长老的职位，少说也是玉灵子那个水平，甚至更高。
　　别忘了，她们可不是人族，而是从出生起，就有世界之力扶持的特殊种族。
　　“你有没有觉得，自己在某些地方很特殊？”
　　光檬问道。
　　“有啊，”大师姐答道“我比一般人，更受女孩子欢迎，这点够特殊不？”
　　“你这傻丫头，正经一点，”暗若白了她一眼“我们是在认真问你。”
　　“我明明也是在认真回答来着，”唐欣道“我确实有些地方很特殊……”
　　“看你这表情，应该是有一些不能说的秘密，”光檬老气横秋的道“那我换个方式问你，你对你自己的来历，有什么了解吗？”
　　听到这个，唐欣来了兴趣。
　　“怎么，二位长老对我有什么见解吗？”
　　关于身世的问题，已经困扰了大师姐很长时间。
　　那次虚无界之行，时间有限，大部分功夫又放在了照顾七长老上，实际上没怎么探究自己的身世。
　　“见解谈不上，”光檬道“只是光族和暗族，对肉身和精神的理解，比较丰富，能看出你的与众不同之处。”
　　“但你身上的问题，光用看的，也分析不出来东西，”暗若接话道“得看你自己，愿意说多少东西出来。”
　　“唔……”
　　唐欣认真的思考着。
　　自己身上的秘密太多了，而且都不太能暴露出来。
　　不过关于身世，好像没有这么多顾虑。玄灵宗里，像玉灵子，玄妙等人，也多多少少，知道自己身世的特殊。
　　“我之前调查过，”唐欣斟酌着道“我的来历，可能跟虚无界有关。我似乎有着适应虚无界法则的能力，但不确定，是不是跟我体质有关……”
　　能适应虚无界法则，大师姐不清楚，是自己本身的能力，还是系统发挥了作用。
　　但自己那“吸血”的体质，应该不是系统给的吧？
　　“法则适应？”
　　光檬和暗若对视了一眼，全都露出惊异之色。
　　“怎么了？这有什么不妥吗？”唐欣挠挠头“你们也不用这么惊讶吧？玄灵宗的七长老，也能办到，似乎是用什么‘剑道之力’来着……”
　　“那不一样，”光檬转过头来，看着大师姐，宛如看着发光的金子，双眼放光“靠对力量的感悟，完成法则的转换，少数天才的确能够办到。但你身上，明显没有法则之力的痕迹，竟然也能做到这种事？”
　　“别废话了，”暗若鲜有表情的脸上，也浮现出“求知”的兴奋神色“傻丫头，不介意我们对你来个仔细检查吧？”
　　“等等，你们要干什么？我就知道这是个陷阱！住手，非.礼啊，有人脱我衣服！”
　　……
　　床上。
　　就唐欣三瓜两枣的实力，肯定反抗不了面前两位，外貌十二三岁，身高刚到她胸口的小姑娘。
　　“呜呜呜，我就知道你们帮我，是没安好心的……”
　　被脱掉外衣的大师姐，在床上双手抱胸，蜷缩着说道。
　　“看样子，猜想应该没有问题，”光檬坐在床上，沉吟道“你既不是九州大陆生灵，也不是虚无界生灵，但又同时有着适应两个世界法则的基础。”
　　“而且……”
　　暗若长老捏了捏大师姐的手臂，又摸了摸大腿，评头论足道。
　　“似乎不止是九州和虚无界，你对光之心暗之心的适应能力，也远超普通生灵。”
　　“你能不能不要一边做着流.氓的行为，一边说这么正经的话啊……”
　　“法则适应体，”光檬微微皱眉道“这种传说级别的体质，真的能够存在？好想深入研究一番啊……唐欣，要不你抛弃掉迂腐陈旧的世俗观念，跟我们合作一次？”
　　“对，作一次！”
　　暗族大长老一本正经的点头道。
　　“看吧，我都说我体质很特殊，会吸引女孩子了……”
　　唐欣自然是无法同意，让两位长老彻底深入检查，这要是把魔道力量，系统之类的检查出来，那可不得了。
　　不过……
　　“我勉强同意，让你们检查这个……”
　　她把上次得到的“至臻版大师姐”，从储物手镯中拿了出来。
　　这具肉身，经由掌门大人的处理，用强大的力量施加了封印，不用再被放在特殊的棺材里，因此能够让大师姐随身携带。
　　唐欣给两位长老，讲解了一下至臻大师姐的来历。
　　“居然还有这种事？”
　　光檬和暗若震惊不已。
　　接着，她们就当着大师姐的面，进行起了少儿不宜的研究。
　　“肉身材质特殊，至少能承受渡劫期能量的灌输，上限不明。”“肌肤细腻，光滑无毛，摸上去有些凉。”“胸部弹性正常，触摸腹部无波动反应，把她大腿掰开……”“嗯，正常，而且冰凉……”
　　“喂，研究归研究，你们不要对我的身体，做一些奇怪的事情啊！”
　　这就是要把身体，随身携带的原因！总会有一些奇奇怪怪的人，做一些奇奇怪怪的事！
　　深入研究之后，光檬和暗若擦了擦手，得出了初步结论。
　　“这是一具完全没有任何意识残留，十分‘纯净’的肉身，”光檬道“一般来说，即使将一个人的神智，用灭魂法术彻底抹去，多多少少还是会残留一些在肉身上，除非使用某些特殊手段。”
　　“结合其它情况，能够大体得出判断，”暗若道“这是一具从零开始制造出来，‘崭新’的肉身。”
　　“然后呢？”
　　大师姐瞪着大小眼道。
　　“这意味着，”光檬认真的看了她一眼，沉声道“你手中的肉身，是极好的‘容器’。如果配上相应的魂灵转移之法，甚至等同于第二条性命。”

第九六八章 说话算话大师姐
　　光族和暗族之行，让大师姐收获颇丰。
　　在得到光之心和暗之心认可的过程中，她无论是肉身，还是精神世界，都有了长足进步。
　　这完完全全是意外之喜。
　　来到这里的目的，只是为了得到两股特殊力量的种子，回去向神秘的黑脸，交换“魔刀”的线索。
　　不仅如此，神器也被开发出了新的力量。
　　经过两股世界之力洗礼后，唐欣将神器材料，一股掉全丢了进去。能够隐约感觉到，原本只是雏形的神器之灵，似乎变得明显了起来。
　　有器灵的神器，和没器灵的神器，那可完全是两种概念。
　　最后，她还得到了关于自己身世的建议。
　　“既然你去过虚无界，应该知道，那里的力量体系，对肉身更为倚重。虽然你很可能，既不是在九州，也不是虚无界诞生的，但要是想弄清楚的话，虚无界那边，可能会有着更好的办法。”
　　“另外，纯净肉身的魂灵转移之法，我们没有，如果你想把这东西当做底牌，还得去专门寻找一下。”
　　第二条性命……
　　据说高阶修士，哪怕肉身全毁，魂魄也能完整保留下来，用另一种方式继续存在。
　　但“夺舍”这种事情，不仅仅是“邪恶做法”，而且成功率极低，弊端极大。
　　这个九州大陆的“天道”，在大师姐看来，还是十分“正气”的，对一些伤天害理的行为，处罚非常严重。
　　只是天有不测风云，人有旦夕祸福，留一条路，总归没啥问题。
　　光之心暗之心的种子拿到手了，大师姐也准备前去赴约。
　　临走前，光檬和暗若，还给了她最后一个福利。
　　“融合光之心和暗之心的力量，可以增加生命本质的‘稳定’属性。”
　　二人一左一右，摁在她胸口上，用高深的手法，输送着能量。
　　“用你们人类能理解的话来说，就是修补缺漏，稳固基础，延年益寿，减少走火入魔，以及各种爆体而亡的概率。”
　　“非常感谢你们慷慨的帮助……不过你们传功归传功，手指干嘛还摁来摁去的？”
　　……
　　诚挚的向光族和暗族大长老道谢之后，唐欣被送出了小世界，直接传送到了神秘古战场中。
　　她脑海中，有黑脸给予的地图，轻松避开了路上的陷阱，来到约定的地方。
　　大师姐一到位，黑脸就凭空出现在正前方的天空中。
　　“光之心和暗之心我拿到手了，”唐欣道“我身上也有这两股力量，你应该可以感觉到，我没有说谎。”
　　“没错……”
　　黑脸的声音听着沉闷，又有些虚弱，不知是不是大限已至。
　　“告诉我关于魔刀的线索。”
　　她说道。
　　“你先把两股力量给我，”黑脸低声道“魔刀的线索，我自然全部奉上。”
　　“别和我扯犊子，”大师姐皱眉道“魔刀的线索，对我不是必须品。但你没有这两股力量的话，过不了多久就得消失，所以你没有讨价还价的资格。”
　　黑脸沉默许久。
　　“好吧……”
　　一团拳头大小的黑色能量，从它身上分离出来，落到了大师姐掌心之中。
　　唐欣伸手抓住，旋即，便有大量信息，涌入她的脑海之中。
　　“虚无界，神咒之地……”
　　这些信息的价值，无法估量。
　　当年正魔大战结束之后，剑的线索，隐藏在了九州大陆北部的仙魔遗迹中。魔刀的线索，放在了虚无界的神咒之地里，一切似乎都是安排好的。
　　“我有个疑惑，”唐欣深吸了口气，恢复平静，抬头问道“你是怎么知道，这么重要的线索的？”
　　虽然黑脸口口声声说，自己想要继续存在，不是为了什么宏图大业，只是有些私人恩怨，还没了结，但也不能太相信这种话。
　　“因为我曾经参与过，封印‘剑’与‘魔刀’的设计中，”黑脸道“而且我的身份比较特殊，是九州、虚无界，以及金族的混血，能接触比较多的秘密。”
　　“这样吗……”
　　大师姐不知道金族是什么种族，但根据名字越短，等级越高的常识，估计相当厉害……
　　“照你这么说，你对封印‘剑’和‘魔道’的力量，应该十分了解？”唐欣顿了顿道“天地阴阳禁魔大阵，是你设计的？”
　　听到这个名字，黑脸的大脸盘，立刻起了变化，像是被惊到了一样。
　　“你也知道这个东西……”
　　“我不仅知道，”唐欣将噬灵虫危机过程中，获得的禁魔令，掏了出来，说道“这个东西，你感应的出来吗？”
　　“是大阵用的禁魔令，”黑脸沉声道“如此看来，大阵在悠久的岁月中，还是出现了故障……”
　　“回答问题，”唐欣道“你对封印它们的力量很了解？”
　　“不，”黑脸淡淡道“封印剑与魔刀的，是那群家伙。我只能算作外围人员中，知道比较多的一个，没有参与到核心设计中……不管你信不信，我没骗你。”
　　大师姐瞪了对方一会儿。
　　能参与到封印行动中去，这家伙应该不是什么想要毁灭世界的恶人，在谈吐中，也能感受的出来。
　　犹豫片刻，唐欣将光之心暗之心的种子，拿了出来。
　　“给，我这个人说话算话。”
　　“你刚才明明就是在思考，要不要反悔吧……”
　　黑脸大嘴一张，将两股力量全部吞噬了进去。
　　缓了缓，它最后说道。
　　“能通过光族暗族考验，获得两股世界之力，你应该不是穷凶极恶之人，所以我再跟你说一句。”
　　“远离‘剑’与‘魔刀’，它们一定会带来不幸。”
　　“我想远离，”唐欣淡淡道“但有的人，不这么想……”
　　交易完成，唐欣从古战场，回到了万族城里。
　　这时她才想起来，陪自己去光族的凤人族长老，还有茜茜，一直被晾在外面，不知道是不是还在等着……
　　但没等她弄清楚情况，在城中等候多时的玄灵宗弟子，马上找到了她。
　　这回来的不是大胸女弟子，而是芳苓。
　　她带来的信息，也相当不一般。
　　“掌门急令，让你放下手头一切事情，赶紧回去，”芳苓有些紧张的望向四周，仿佛是在确定无人偷听“飞瑶……长老，从沉睡中苏醒了！”

第九六九章 我跟师姐是最亲近的
　　唐欣没有想到，飞瑶能这么快苏醒过来。
　　飞瑶的情况十分特殊，她们甚至都不太确定，救回来的，是不是她们想要的那个“飞瑶”。
　　最好的情况，她不但是飞瑶，而且还保留着担任血尊殿副殿主期间的记忆。
　　要是那样的话，许多困扰大家已久，关于血尊殿的秘密，说不定将有机会揭开。
　　当然，这只是最乐观的情况。
　　收到消息后，唐欣立马动身出发，回到玄灵宗。
　　反正万族城的事情，已经告一段落，该抓的人抓了，该提的意见也提了，相信超级宗派那边，可以想办法处理。
　　回来之后，大师姐直奔掌门大殿。
　　诸多长老们，已经等候多时。
　　从大长老玄妙，到刑罚长老慕见雪，经常能见到的核心长老，全部都来了。
　　不仅如此，人群中也出现了一些生面孔，那都是像奇媗长老一样，待在后山中，大门不出二门不迈的隐居长老。
　　这么多人，都在等着新晋长老唐欣。
　　“小唐……咳，唐欣，”玉灵子坐在掌门宝座上，对她说道“辛苦你了，听说你抓住了万族城混乱的元凶，以及血尊殿的余孽，受到了不少势力的夸赞。”
　　“行了，咱俩谁跟谁，别客套了，”大师姐挥挥手道“飞瑶长老呢？”
　　“在这里。”
　　话音刚落，身着道袍，一脸端庄严肃的灵桦，扶着一名女子，缓缓从掌门宝座后方，走了出来。
　　“你……”
　　唐欣看着七长老，差点没认出来。
　　裹得这么严实，表情这么认真，她该不会是血尊殿制造出来的“正常版七长老”吧？
　　站在她旁边的女子，似乎还有些虚弱，脸色苍白，脚步无力，如果不搀着，仿佛随时可能倒下。
　　她眼神有些茫然的，扫视着大殿中所有人，完全没有“重获新生”“故人相见”的喜悦之情。
　　大师姐心里顿时一沉。
　　“情况如何？”
　　她问向掌门。
　　“救回来了，”玉灵子斟酌着词汇，缓缓答道“但又没有完全救回来……”
　　把飞瑶从地狱界带回来后，掌门大人立刻发动自己的关系网，寻找有能力之人，去处理她身上的特殊情况。
　　靠着灵桦和唐欣二人，飞瑶体内的“邪恶人格”，虽被封印起来，但并没有就此消失。
　　而“疑似主人格”，由于受到精神世界损坏的牵连，虚弱到了极限。
　　“为了保住飞瑶的性命，”玉灵子沉声道“我们不得不设法，将封印重新揭开……”
　　“啊？”唐欣眉梢挑了挑“这可是好不容易，才封印起来的啊？你们不怕副殿主人格，再次占领她的精神世界吗？”
　　“可要是不解除封印的话，”灵桦淡淡道“两个人格，或许都会随着精神世界崩溃。”
　　揭开是揭开了，不过玉灵子等人不是没有防范，她们做好了各种对策，就算副殿主人格回归，也有十足把握，将其镇压。
　　经过一番来来回回的折腾后，情况好歹是没有往最坏的方向发展。
　　但也称不上是好消息。
　　“该不会……”
　　唐欣看了一脸茫然的飞瑶，又看了看闷闷不乐的七长老和掌门，猜测道。
　　“她既没有恢复飞瑶的人格，也没有副殿主的记忆吧？”
　　“是的……”
　　玉灵子叹气道。
　　“既不是副殿主，也不是飞瑶师姐……怎么说呢，她就像是一个全新的人……”
　　整个掌门大殿的长老，一起露出“这叫什么事儿”的表情。
　　没办法，这种情况，大家全都是第一次见，实在是无从下手。
　　把唐欣召回来，是想听听，这个经常在外面乱跑，见多识广的新晋长老，有没有什么独特的见解。
　　大师姐皱着眉头，沉思了一会儿。
　　“全新的‘人’……这不太现实，”她说道“我刚从人外种族了解到，肉身与魂灵的连接，是极其紧密的，难以彻底清除所有痕迹。而魂灵诞生，这种无法探究的过程，也几乎不可能出现在飞瑶这种情况的肉身上。”
　　“我更倾向于，这是‘飞瑶’在特殊状况下的一种自我保护机制，用另一种人格，来激发生存潜力。这种情况，我曾经见到过。”
　　例如那次去虚无界的灵桦……这一点大师姐没说出口。
　　“你们听到了吧，”灵桦环视了一圈，对众人说道“唐欣的看法，跟我是一样的。”
　　“既然是‘保护型人格’，那肯定有办法，将真正的师姐唤醒！”
　　玉灵子抬手，示意灵桦闭嘴，站起身来，继续说道。
　　“把你们都召集到大殿中，是为了看看情况。”
　　她望向了飞瑶，询问道。
　　“你有想起来什么吗？”
　　飞瑶的视线，在众人身上，一一掠过，没有丝毫波动。
　　她看着玉灵子，注意力多停留了几秒钟，可最后还是摇摇头，望向了身旁的灵桦，脸上露出愧疚的神色。
　　“没有……抱歉，让你们失望了。”
　　“没事！”灵桦挺胸抬头道“当年我跟师姐是最亲近的，只要师姐待在我身边，总会想起什么！等下我就带你去咱们住过的地方看看，故地重游，触景生情，说不定就会有新的变化！”
　　“哦，难怪你打扮的人模人样……敢情是在模仿年轻时候的自己是吧？”
　　下方的新晋长老吐槽道。
　　灵桦龇牙咧嘴的瞪了她一眼，大概是为了保持形象，没有像平时那样朝她吐口水。
　　“只能先这样办了……”
　　玉灵子有些疲惫的道。
　　她挥挥手让长老们退去，无力的坐在宝座上。
　　哪怕晋阶了渡劫，也没办法让自己的师姐，恢复正常……
　　见到掌门大人这样，贴心的大师姐，立刻凑上前来，帮她捏肩捶背，安慰道。
　　“起码咱们把飞瑶长老的身体，完完整整带回来了不是？这全是掌门大人的功劳……”
　　唐欣在这边拍着马屁，那边灵桦带着飞瑶，准备离开。
　　然而，正当飞瑶转身的时候，却忽然愣在了原地。
　　“嘿嘿，掌门你看，我出去一趟，把扫帚也升级了！现在变得更好使了！”
　　飞瑶看了看唐欣手中的扫帚，又看了看她的脸庞。
　　唐欣，扫帚，幼.女……
　　她眨了眨眼，似乎有什么东西，出现在了脑海之中。
　　“唐欣……姐姐？”

第九七零章 让你也当一回苦主
　　飞瑶这么一叫，唐欣顿时愣住。
　　什么情况……
　　“什么情况？”“什么情况！”
　　玉灵子和灵桦，也是一副摸不着头脑的表情。
　　飞瑶挣开了七长老的手臂，来到大师姐跟前，瞪大了眼睛，近距离观察着。
　　二人的脸庞，仅仅一掌之遥，唐欣甚至能看清对方眼瞳中，倒映出来的画面。
　　不是说眼前这个“飞瑶”，既不是主人格，也不是副殿主吗？为什么会叫自己“唐欣姐姐”啊？
　　飞瑶左看右看，围着大师姐转圈，吓得后者是一步也不敢动。
　　看了半天，飞瑶略微犹豫了一会儿，大着胆子，在唐欣耳边吹了口热气。
　　“！”“哇啊啊啊啊！”
　　如此亲昵的动作，吓得玉灵子往后一仰，气得灵桦原地跳了起来。
　　“确实是唐欣姐姐……”
　　飞瑶往后退了两步，低声道。
　　“妖女，你究竟用了什么妖法，赶快给我从实招来！飞瑶师姐对我都没有这么亲近过！”
　　灵桦撸起袖子，气冲冲的朝唐欣走了过来。
　　没走到一半，她就被玉灵子隔空一巴掌，扇到了墙边。
　　“怎么回事？”掌门问向大师姐“她为什么要叫你唐欣姐姐？”
　　“呃，我也不太清楚……”
　　唐欣挠挠头。
　　“这个称呼，是我在进入她精神世界，帮助她战胜副殿主人格时，留下的……”
　　“也就是说，”玉灵子眉头一展道“师姐还有着主人格的记忆？”
　　三人一同望去。
　　“可是，”飞瑶小声自语道“唐欣姐姐，又是什么呢……”
　　“……”
　　记起来了称呼，但没记起来其它东西。
　　还是白搭。
　　沉默片刻，玉灵子用严肃的口吻道。
　　“唐欣，唤醒飞瑶记忆的工作，就交给你了！这是非常重要的任务。眼下，我们虽然得到了很多关于血尊殿的信息，但有一大半，都无法破解。如果飞瑶能够苏醒过来，提供帮助，或许会对修真界的行动，有着极大帮助！”
　　“是，小唐保证完成任务！”
　　唐欣立正答道。
　　“干嘛？你们想干嘛？我才是唤醒师姐记忆的主要人物啊！我才是跟飞瑶配对的角色！你们当着我的面，怎么能把飞瑶师姐抢走！”
　　七长老在一旁哭天喊地道。
　　“唐欣，我看错你了！我以为你只喜欢那种初出茅庐的小姑娘，没想到还好这一口！看着我当苦主，你很兴奋是吗？你别逼我，等苏灵回来，我就跟她来个师徒恋，让你也体会一下做苦主的乐趣！”
　　“掌门，我能给她一拳吗？”
　　“一拳不够，至少三拳。”
　　……
　　让唐欣接手工作，并没有说禁止七长老参与其中。
　　说到底，飞瑶是上一辈的人，大师姐对她根本没多少了解，更别提用什么触景生情的办法，唤回记忆与人格了。
　　“我就知道，你这家伙荤素不忌，什么口味的美女都想尝一尝……”
　　灵桦隔在飞瑶和唐欣中间，抱着飞瑶的手臂，咬牙切齿道。
　　“你该不会对我也有兴趣吧？不可能的，我绝对不会让你这么轻松的得逞！想来个徒弟，师父，师父的师姐三人同床？你这个魔头……”
　　“我只给你来了一拳，是不是太放纵你了……”
　　唐欣没有理会七长老的碎碎念，而是将注意力，全都放在了飞瑶身上。
　　她还能记得“唐欣姐姐”的称呼，说明主人格应该没有彻底消失。
　　这也符合推断，魂灵是很难从一个人身上，彻底清除的。
　　三人来到玄灵宗的后山，弯弯绕绕，在一座竖着“未经许可，弟子长老禁止入内”的山头前，停了下来。
　　“这里，”灵桦转过身来，解释道“是师姐居住过的山头！我以前经常来，连山上的树有几颗，都知道的清清楚楚！”
　　说完，她还朝大师姐哼了两声，仿佛是在宣誓主.权。
　　“我居住过的地方……”
　　飞瑶望了过去，山上的小木屋，大概是被经常打理，现在也还可以住人。
　　青石流水，宁静典雅，符合当时她在玄灵宗内的定位。
　　首席大师姐。
　　“对了对了，”灵桦带着二人进屋，熟练的从床底下摸出来一个木箱，边打开边说道“这里还保存着，师姐当年留下来的宝贝……”
　　“《青州美女图鉴》？《宗门美女排行榜》？《散修美女大全》？”
　　“看见没，上面还有师姐做的笔记，这里写着‘不如灵桦’！”
　　“你当我瞎子吗？灵桦两个字，明显是有人后来添上去的……”
　　一大一小吵吵闹闹，飞瑶则是轻轻吸了口气，在屋内闲逛着。
　　她的手，拂过窗台，拂过木柜，拂过那些保存完好的物品，可脸上，还是没有一丝波澜。
　　“想不起来吗？”
　　唐欣来到她的身边，轻声道。
　　“抱歉……”
　　飞瑶摇了摇头。
　　“不必道歉，”大师姐笑道“你不必为任何事道歉。我其实不太喜欢，将全部担子，压在一个刚刚苏醒的人身上。你首先得认识自己，才有余力抉择，要不要帮助其它人。”
　　“这种语气，有些熟悉……”
　　飞瑶张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　唐欣问道。
　　“我……是不是跟你做过什么约定？”
　　她问道。
　　“对，”大师姐微微一笑“有约定过，我会负责把你唤醒。”
　　“唔，”飞瑶低下头去，呢喃道“唐欣姐姐……”
　　“做什么做什么！”灵桦从旁边冲了过来“都说了，你们做任何事，都不能背着我！”
　　“正对着就行吗？”
　　“我求你当个人吧……”
　　“那个，”飞瑶打断道“我有个请求，不知能否满足……”
　　“师姐的要求，无论是什么，我都会满足！”
　　“谢谢。”
　　于是乎。
　　入夜。
　　“太过分了……”
　　被赶出小木屋的灵桦，蹲在大树下，用枯枝画着圈圈。
　　透过印在窗户上的影子，能够见到，两名女子坐在床上，面对着面，看上去十分亲昵。
　　“太过分了！！”
　　木屋里，唐欣和飞瑶面对着面，互相对视着。
　　片刻后，飞瑶先闭上了双眼。
　　大师姐不知道对方想做什么，只好耐心等待。
　　接着，飞瑶缓缓睁开双眸，眼瞳却成了血红色。
　　她张开嘴，用另一种语气道。
　　“这个样子，你熟悉吗？”

第九七一章 唐欣,你坏事做尽
　　红飞瑶！
　　唐欣浑身一个激灵，下意识摸向手镯，准备将神器扫帚拿出来应战。
　　“冷静，”红飞瑶沉声道“看起来，你对我这副模样，应该是熟悉了。”
　　何止熟悉，小命都差点丢了两回……
　　“我不知道该怎么形容，”红飞瑶低声道“我的脑海中，有一些支离破碎的画面，一部分是她的，还有一部分，是另一个‘她’的……我这么说，你能明白吗？”
　　“就好像……两个人混在一起，对吧？”
　　唐欣点头道。
　　“是的，”红飞瑶用力点点头“就像是两个人，共用一个身体，平常互不干扰，有些时候又能互相影响，很……很……”
　　她一时想不出来，用什么词汇，能够形容这种感觉。
　　“很复杂，”唐欣帮她补充道“虽然我不是这样的情况，但我差不多能理解你的处境。”
　　大师姐安慰着她，脑海中，也分析着状况。
　　这不是简单的记忆混乱。
　　从魂灵的层面上来说，血尊殿似乎并不是将‘已死’的飞瑶复活，而是借助她的身体，保留她的天赋，然后弄出了一道“新的魂灵”，也就是副殿主“红飞瑶”。
　　不过他们大概也没想到，飞瑶如此顽强，如此特殊，其原本的魂灵，并没有彻底消散，反而借助修补后的精神世界，在角落中隐藏了起来。
　　一个身体，两道魂灵，按理来说，这是不可能存在的，起码九州大陆上，发生不了这种事情。
　　但飞瑶显然不是在九州，变成的这种样子，因此一切都不好说。
　　“这件事，你有对其它人提起过吗？”
　　唐欣沉声道。
　　“我睁开眼，见到的全是陌生人。心底似乎有个声音，叫我小心……”
　　红飞瑶摇了摇头。
　　直到她终于看见了一位“熟人”，唐欣。
　　“你能感应的出来，”大师姐摸了摸下巴“现在自己的精神世界，是什么样的状态吗？”
　　“一片混沌，”红飞瑶皱眉道“就像有一黑一白两股能量，混在一起，所有东西都是混沌的……我猜这就是我，无法恢复记忆的原因。”
　　“嗯……”
　　看来，粗暴的将副殿主人格封印，没有解决掉飞瑶身上的问题。
　　没有血尊殿构筑的精神封印，她那异于常人的精神世界，无法维持正常运转。
　　运气好的话，她可以像这样，什么都记不起来，浑浑噩噩的生活下去。
　　运气不好，混乱的精神世界，可能让她意志错乱，直至崩溃。
　　想要彻底让飞瑶恢复正常，必须将她精神世界的问题解决掉。
　　【主线任务已触发】
　　【寻求梦貘族的帮助，解决飞瑶身上的问题。】
　　【任务奖励：给神器之灵的资料一份】
　　系统又来帮忙了吗……
　　“别担心，”唐欣将手放在飞瑶的肩膀上，郑重的道“我会帮助你的！那些属于你的记忆，迟早能找回来！”
　　“唐欣姐姐……”
　　飞瑶抬起头，看着她，口中呢喃着，语气轻柔，带着些许感动。
　　她或许连这个称呼是什么意思，都不太清楚，但却能够下意识的说出来。
　　要是跟这个人，多接触一下，会不会想起什么？
　　飞瑶只是没有了记忆，思维依然正常，逻辑之类的也清清楚楚。
　　睹物思乡，触景生情，那最能够唤回人格记忆的，肯定是活生生的“人”吧？
　　想到此处，飞瑶反手摁在了唐欣的肩膀上，往旁边一扒。
　　“？”
　　香肩半露的大师姐，一脸莫名其妙打开看着她。
　　“唔，这肩膀，我好像在哪里见到过……这么说来，我的想法是正确的。”
　　飞瑶一脸认真的道。
　　既然是正确的，那就贯彻到底！
　　她将大师姐往前一推，压在了身下。
　　“？？”
　　怎么回事？上一刻还是感动人心的画面，下一刻自己就被推倒了？这什么剧情啊？
　　“这么看，我的确是在哪里，见到过这具肉身，”飞瑶继续道“但是应该没有穿这么多……”
　　说着，她就解起了大师姐的衣裳。
　　“喂喂喂，我说帮你找回记忆，没说要用这种办法啊？”
　　太下流了……她该不会把刚才那句话，理解成自己要献身的意思了吧？
　　大师姐往上挺了挺，想着自己怎么着也是一代天骄，不至于被个刚苏醒的人，给这么欺负。
　　结果又被摁了回去……
　　血尊殿前副殿主，合道巅峰级大能，理论上比渡劫修士不遑多让，再怎么病弱，制服一个后辈，还是不成问题的。
　　当然，也有可能是某人的反抗，没有那么激烈……
　　“奇怪，怎么连脑海的里的声音，也在说熟悉，”飞瑶一边扒拉大师姐的衣裳，一边自语道“她说‘这具白花花的身体，貌似在哪里见过一次’……”
　　哒哒哒。
　　眼瞅着唐欣身上的衣物，没剩多少，一张怨妇脸，冷不丁出现在了窗户外边，制造着噪音。
　　大晚上的，外面又是荒郊野岭，灵桦那仿佛从墓地中刚爬出来，想要索命的表情，着实渗人……
　　“唐欣，你坏事做尽……唐欣，把师姐还给我……唐欣，我下辈子也要缠着你……”
　　“你看到了啊，是她先动手的，”躺在床上的大师姐，转过头来辩解道“我只是没有反抗而已……”
　　“勾引人家老婆出轨的人，都是这么说的……呜呜哇，求求了，就算你要给人家戴帽子，至少让我加入好不好……我跟你分享还不成吗……发发善心吧……哪怕只是让我躺在床底都行……”
　　“你这家伙，不会是当苦主当上瘾了吧……”
　　好在有灵桦的打搅，飞瑶“通过身体触发回忆”的想法，没有继续实施下去。
　　回到正轨，唐欣找出了当初梦貘族给予她的信物。
　　若说九州大陆上，谁对精神世界研究的最为深刻，哪怕是超级势力，都不敢排在梦貘族前面。
　　使用信物后，没过多久，梦貘族便通过“梦”的方式，与大师姐联系上了。
　　交流了一番，梦貘族毫无意外的，答应了唐欣的请求，愿意帮助看看情况。
　　随后，唐欣带着飞瑶，以及死缠烂打一定要跟上来的灵桦，来到指定地点，通过空间之门，再一次来到了梦貘族的领地中。

第九七二章 家属方面同意吗
　　梦貘族领地。
　　接待大师姐她们的，都是一些梦貘族的熟人，连族长也亲自前来。
　　“好久不见，”唐欣哈哈笑道“你们也太客气了，这么多人，弄得我怪不好意思……”
　　“哦，”族长解释道“来这么多人，主要不是为了迎接你，而是防备你带来的人暴走。”
　　“……”
　　的确，血尊殿的副殿主，这等大人物，要是在梦貘族闹了起来，后果不堪设想。
　　不过这些人说话也太实诚了点吧……
　　梦貘族在精神领域方面的研究，大师姐还是信服的，直接将人交了过去。
　　灵桦却还是露出了担忧的表情。
　　“唉，既希望能弄清楚师姐身上的状况，又害怕听到坏消息……”
　　唐欣也不知道该如何安慰。
　　这种“好坏不明”的状况，非常的折磨人，还不如一刀给个痛快。
　　检查了一阵子后，族长回来说道。
　　“奇人……我是第一次见到这种情况，比唐欣那次，还要神奇。飞瑶的精神世界，不仅是被人动过手脚，而且层次水平极高，甚至超出了梦貘族的认知范围。”
　　“这种程度的坏消息，勉强还能接受，”唐欣沉吟道“那好消息呢？”
　　“好消息是，”族长咧嘴，用梦貘的身体，来了个看着有些别扭笑容“我们这些年，对精神世界的认知，又有了长足的进步……这还多亏了你。”
　　具体来说，是多亏了唐欣帮忙，救出了被囚禁的梦貘族成员阿梦。
　　阿梦在被血尊殿绑架威胁期间，负责的是“一期实验计划”，也就是“复活”穆兰。
　　她回归后，将自己在血尊殿“学到”的新知识，跟族里分享，谈论，探究。
　　惊叹血尊殿对精神世界理解之深时，梦貘族也将得来的知识，消化理解，转变成了自己的东西。
　　“再加上我们梦貘族的独特天赋，对飞瑶的情况，倒也不是无从下手……”
　　“听你这犹犹豫豫的语气，应该还有个‘但是’吧？”
　　“但是，处理她的精神世界，危险程度极高，我不敢做出任何保证……”
　　简单来说，现在就是要听听家属的意见。
　　不动她的精神世界，至少眼下她还没有生命危险。一动，会发生什么情况，就没人能预料到了。
　　“师姐她是怎么想的？”
　　灵桦有些纠结的咬了咬嘴唇，问道。
　　“飞瑶说她愿意接受挑战，”梦貘族族长回答道“还说‘没有过去的人，是不完整的’。”
　　“是吗，”唐欣皱了皱眉，小声自语道“即使精神世界混乱，即使连自己是谁都不知道，有些与生俱来的东西，也无法从一个人身上洗刷掉……”
　　她看了看怅然若失，犹豫不决，没剩下多少决断能力的灵桦，毅然道。
　　“那就按照她的意思来吧。”
　　“好。”
　　获得了家属同意，梦貘族族长回身前去准备。
　　这是一场“大手术”，需要很多只梦貘共同协作，且没有任何前例可以参照。会接下这种病患，全是看在唐欣的面子上。
　　看着离去的族长，灵桦全然没有了往常那样好动打趣，默默的坐在一边，眼神呆滞。
　　唐欣摇了摇头，坐到了她的边上。
　　“都是成年人了，凡事要做好心理准备……”
　　“做好什么准备？”七长老转过头问道“我们修行之人，与人争，与天争，与命争，不就是为了让事情按照自己的想法发展吗？为什么还要做好失败的心理准备？”
　　“因为不可能每件事，都按照你的想法发展，”大师姐道“争，肯定要争，可没有人能够一场不败。”
　　“说的容易……”
　　灵桦将头侧了过去。
　　她比唐欣活得更长，自然明白这些道理。但她就是一个无比固执的人，明白是一回事，想不想让自己明白，是另一回事。
　　“放心吧，”唐欣搂着她，轻声道“飞瑶的命数，不应该在这里中止。”
　　复杂的准备过后，十九位梦貘族高手，齐聚一堂。
　　领头的不是境界最高的梦貘族族长，而是对血尊殿技术，有着更为深刻了解的阿梦。
　　唐欣和灵桦也来到现场，以防意外发生。
　　“我已经让周围族人离开了，”阿梦道“她的精神世界力量，极其强大，我怕会影响到现实。”
　　“尽管放手去做，”族长朝她点头道“在这个空间里，就算发生意外，我也能控制住。”
　　阿梦点点头，走上前去，向躺在水晶床，一脸平静的飞瑶问道。
　　“你还有什么话，想对谁说吗？”
　　“我……”
　　飞瑶看向带自己前来的两位同伴，张了张嘴，半晌，没有一个字说出口。
　　她想了想，又将视线收了回去，道。
　　“算了，那些话，等我醒过来再说吧。”
　　“也好。”
　　阿梦对她笑了一下，接着，抬起头颅，一道金光从眉心间发出。
　　其它梦貘全都打开了第三只眼，将光束集中在飞瑶身上。
　　唰！
　　下一刻，飞瑶身上爆发出骇人的能量，冲天而起，直接将梦貘族领地的天空，轰出了一个大窟窿。
　　“这能量……太强了！”
　　一名梦貘族长老艰难的开口道。
　　十九名梦貘族强者联手，竟被飞瑶的气势，逼得节节后退！
　　“必须顶住精神世界的力量逸散，不然后面没法处理！”
　　阿梦长啸一声，眉心间的能量光束，壮大一圈，领着梦貘族强者，又迎了上去。
　　“啊……——！”
　　水晶床上的飞瑶，开始嘶叫起来，声音由弱到强，由模糊到清晰，由呻.吟到痛苦，面容扭曲，身体抽搐。
　　灵桦不忍看去，将脸埋在了大师姐胸脯之中。
　　两股力量的对抗，足足持续了一个时辰。
　　飞瑶身上的能量，逐渐被阿梦镇压下来，众人头顶的窟窿，也出现了变化。
　　它呈现出黑暗与血红交织之色，在里面，有着一闪一灭，如同星光般的亮点，似乎带着某种规律，看久了，会有种灵魂被夺走的心悸之感。
　　“这种精神空间构建之法，似乎跟用在穆兰身上的，有相似之处……不对，应该说是后者的基础。血尊殿在做那项实验以前，早就在她身上试验过了吗？”
　　阿梦深吸了口气，使用第三只眼的光束，一点点改动着窟窿中光点的位置。
　　“虽然这是血尊殿研究出来的技术……但还是请让一切往最好的方向发展吧！”

第九七三章 胸大腿长玉灵子
　　精神世界的修复，是一个缓慢复杂且精密的过程。
　　即使是长期漫游在梦境世界中的梦貘族，想要改造她人的精神世界，也得花费巨大的力气。
　　经过了最初的挣扎，飞瑶的状态，渐渐稳定下来，没有再出现意外。
　　灵桦待在旁边，目光一刻都没有移开。
　　“你们先去休息一下吧，”族长转过头来说道“这个过程，三五天肯定结束不了，等治疗快结束了，我再派人去通知你们。”
　　“我就待在这里。”
　　灵桦回答道。
　　唐欣看了看情况，感觉自己留着，除了发呆，也起不到什么作用，向梦貘族族长点了点头。
　　刚退下，就有梦貘族成员过来通知她。
　　“玄灵宗掌门想要联系你。”
　　离开宗门之时，唐欣把信物留了下来。通过它，加上梦貘族的帮助，可以在梦境中，与玉灵子进行沟通，报告这边的情况。
　　唐欣来到梦貘族特别制造的水晶房间，闭上双眼，连接上梦貘传出的波动，进入梦境。
　　梦中。
　　唐欣睁开眼，面前站着一位肤白貌美，腿长胸大，充满诱人气质的美人掌门。
　　“我应该吐槽吗……”
　　“不用吐槽，”玉灵子挥挥手道“这就是我真正的模样！梦是不会骗人的！”
　　“我信了……”
　　梦貘族制造的梦境世界，一般人只能用本体形象出现，但玉灵子是渡劫强者，境界极高，这些规定，不一定能束缚住她。
　　“飞瑶的情况怎么样？”
　　掌门大人问道。
　　“正在努力抢救中，”唐欣回答道“我觉得情况应该不会太差……但掌门最好也别抱着全靠她的想法。”
　　哪怕治疗成功，飞瑶也不一定能获得副殿主时期的记忆。
　　之前，她，飞瑶，灵桦，好不容易才祛除了血主留下的能量痕迹。很有可能，大部分关于血尊殿的秘密，都随着血尊魔印的清除，一起消散了。
　　“能‘策反’副殿主，自然是不好，不过没有这种好事，我们也能自己想办法，”玉灵子道“从地狱界带回来的资料，已经得出部分成果了。”
　　“哦？找到了‘剑’在哪里吗？”
　　唐欣惊讶道。
　　这回修真界的效率，还挺高的，以往不都是要过好几年，才能出一份报告吗？
　　“哪有这么容易？”玉灵子白了她一眼“所谓的线索，是一种十分模糊的信息。我也看了一点，感觉就跟鬼画符一样。”
　　具体位置，暂时无法破解，但聪明的长老们，还是得出了一个大概的范围。
　　然后，就遇到了棘手的情况。
　　“在无尽虚空之中，有着一些特殊的禁区。在那些地方，即使渡劫修士，一个不慎，都有可能丧命。”
　　到了渡劫期，已经掌握了一些空间技巧，肉身横渡虚空，理论上是能够办到的，只是速度快慢，和安全性的问题。
　　事实上，胆子大一些，像唐欣这样，元婴巅峰就只身进入虚空，也不是不可以，无非是赌一下，会不会被虚空乱流一波带走……
　　但只是大部分地方，是这种情况。
　　渡劫修士可以抵挡乱流，抵挡漂浮在虚空的碎片，抵挡奇奇怪怪的陷阱，可也有一些力量，是他们无法抵挡的。
　　“时间乱流区，空间迷宫区，以及最可怕的永恒黑暗区等等，”玉灵子解释道“哪怕是像我这样，渡过了三九重劫，绝世天才级别的渡劫初期大美女遇到，也是九死一生。”
　　“掌门你这是在梦里就放飞自我了吗……”
　　在那些存在着超越渡劫期力量的地方，法则会变得光怪陆离，甚至直接失效。
　　渡劫初阶的修士，虽然十分强大，可本质上，还是得依赖自己掌握的法则，进行战斗。
　　“渡劫中阶呢？”唐欣问道“我觉得，以如今血尊殿所展现出来的破坏性，修真界中那些渡劫中阶老妖怪，应该出现了吧？”
　　除非他们一点都不关心九州的情况，宁愿看着大陆毁灭……
　　“问得好，”玉灵子道“你之前不是问过，渡劫中阶的大佬们，都藏到哪里去了吗？”
　　“他们藏在这里？”
　　“那些人，没有说过自己去了什么位置，”掌门点点头“但有可能躲过‘天罚’的，只剩下这些位置了。”
　　这些地方属于“被遗弃”的虚空之地，是世界之外的世界，哪怕这个世界的根基，出现了问题，也影响不了那里去。
　　“也就是说，大佬们一直藏在最危险的地方吗……”
　　唐欣摸摸下巴。
　　合理，最危险的地方，就是最安全的地方……前提是没有被这些危险干掉。
　　“所以你也猜到了，”玉灵子挺了挺胸，继续道“进去容易，出来难。能不能得到前辈大佬的支援，全看运气了……”
　　“这……”
　　没有前辈大佬支援的话，难道要凭着一群渡劫初阶长老，硬刚血尊殿那几位渡劫中阶副殿主，还有更加强大的血主吗？
　　“先别操心巅峰战力的问题，”玉灵子打断大师姐的思考“眼下，修真界达成了共识，‘剑’绝对不能落到血尊殿手中。经过上次的交锋，也证明了，血尊殿没有那么可怕。只要力量足够，我们依然能战胜它！”
　　“淡定淡定，你这语气，就好像准备献身拯救九州大陆一样……”
　　为了对抗逐渐展露真正实力的血尊殿，有一件事，自然而然被提到了日程上。
　　建立九州修真界联盟。
　　这已经不是一州之地的事情，也不是一州之地能处理的灾难，更不应该只由一州之地承担。
　　想要真正消灭血尊殿，必须大家联起手来。
　　无论是大陆南边的天煌山，还是大陆北边的逍遥阁，无论是宗门，散修，还是仙之世家，人外种族，都应该参与进来。
　　“第一届九州大会。”
　　玉灵子解释清楚来龙去脉，摸了摸自己胸口，缓了缓气。
　　“时间？”
　　唐欣挑挑眉，问道。
　　“半个月后。”
　　“地点？”
　　“玄灵宗。”
　　“等等，”大师姐皱眉道“为什么是在玄灵宗？不是我说，咱们有这么大面子吗？”
　　“不知道，”掌门大人两手一摊“我本来以为，应该是在问天宗或者圣仙山的。但大部分人，好像直接就想到了在咱们这里举办……小唐长老，你要没事的话，赶紧回来主持局面啊……”

第九七四章 承办单位玄灵宗
　　玄灵宗在玉灵子晋阶渡劫之后，在修真界中的地位，的确上升了不少。但距离圣仙山，问天宗这种屹立千年的庞然大物，还差得老远。
　　如果非要挑出一个代表修真界宗派的势力，“九州第一”的宗派，问天宗，才是该被推举出来的角色。
　　不过，这回的“九州大会”，人员成分非常复杂，不仅仅有宗派，还有其它各方势力。
　　超级宗派那样的地方，环境好是好，但越是环境好，就越让某些人不安。
　　万一去了之后，被人打闷棍怎么办？
　　还是去相对弱一点的地方比较好，哪怕对方有歹心，自己也能跑得掉。
　　“我怎么觉得，好像又背锅了呢……”
　　唐欣咂咂嘴。
　　鬼知道九州大会，是个什么情况？要是和和气气还好，假如没谈拢，甚至起了冲突，第一个遭殃的，不肯定是东道主举办方吗？
　　“不要把修真界的同僚，想得那么龌龊嘛，”掌门大人说道“圣仙山他们，也会提供支持的……”
　　“掌门你是不是拿了人家好处？”
　　“……我已经让弟子长老们，认真准备了，绝对不会出丑的！”
　　看来是拿了别人的好处……
　　接下来，她跟掌门又谈论了下，关于血尊殿资料的情况。
　　从地狱界带回来的信息，相当有价值，修真界大体上掌握了血尊殿的人员结构，职能分化，以及运转情况等。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　结束与玉灵子的交谈，唐欣从梦中醒来，又回去查看飞瑶的情况。
　　“十天半个月肯定结束不了，”梦貘族族长沉声道“阿梦说，飞瑶身上的状况，比当初她接手的那个人，还要复杂。想要完成预定的步骤，少则三五个月，多则无法保证。”
　　抬头看向窟窿中的星光，改变位置的，还不到十分之一。
　　十九名梦貘族强者，因为消耗过大，不得不轮班上，速度进一步放缓。
　　这毕竟关系到飞瑶的性命，宁可慢一点，也不能出错。
　　“灵桦……”
　　唐欣望向寸步不移的七长老。
　　待在飞瑶身边的她，似乎比平常更加情绪化，有时候跳脱的烦人，有时候又格外惆怅若失。
　　“我一个人陪着她就行了，”灵桦轻声道“谢谢你陪着我胡闹……”
　　七长老都会说感谢了，证明她现在的状态，的确跟平常不一样。
　　唐欣想了想，走上前去，主动给了她一个大大的拥抱。
　　“把我为数不多的好运气，分你一点。”
　　还用脸蹭了蹭对方胸膛。
　　“虽然我知道你是在占我便宜，但我还是要谢谢你……”
　　该说不说，七长老的峰峦，触感确实一绝，明明可以靠胸吃饭，偏偏长了一张碎碎嘴……
　　跟梦貘族交代了几句后，大师姐被送回到九州大陆上，全力赶路，以最快速度，回到了玄灵宗。
　　不出所料，宗里每个人，都忙碌到晕头转向。
　　“快点！今天必须把地平整出来，三天内，必须建起迎客厅！”“材料，材料在哪呢！”“睡觉？你还敢提睡觉两个字？”
　　想要承办大陆级别的盛会，玄灵宗主山门上的那点位置，显然不够，得在山下开垦出足够大的范围，从头开始建设。
　　物资、人员、规划，没有一样是事先准备好的，此时的玄灵宗众人，差不多到了崩溃的边缘。
　　“呜呜呜哇，不干了！这是一名筑基修士该承受的工作量吗？”“你别叫……要叫也是我先叫，我当长老这么多年，就没遇到这么离谱的要求！”“让大长老管理宗门吧！再让掌门胡闹下去，大家都要罢工了！”
　　“……”
　　所以说，掌门火急火燎把自己召回来，是因为她要被推下掌门的位置了吗？
　　有弟子见到她回来，立马上前哭诉道。
　　“唐师……唐长老，救救我们吧！掌门大人为了面子，完全不顾我们的死活啊！我宁愿去练武场做一万个俯卧撑，也不想在这里建房子了！”
　　“眼下只有你能阻止掌门大人了！以后我们只听你的话，你让我们做什么，我们就做什么！”
　　自己这还没当上玄灵宗掌门呢，怎么感觉有人就要退位了……
　　唐欣了解了下情况，发现玉灵子确实过分，这工作量，完全是把人往死里整。
　　弟子长老都是宗门的宝贵资源，怎么能这么浪费？累个半死就差不多了吧……
　　带着众人的希望，唐欣前往掌门大殿，准备代表大家讨个说法。
　　结果殿门上贴着“闭关中，人不在，有事请找唐欣”。
　　都老大不小了，能不能别遇到问题就逃避……
　　没办法，见不到人，唐长老只能接下这个棘手的任务。
　　她找上了几名被玉灵子任命的管事，想了解情况。
　　大长老玄妙，晕倒在书桌前。
　　芳苓，顶着大大的黑眼圈，一脸仙气，已经听不到旁人在说什么。
　　依柔，正在接受治疗，据说是情绪波动过度，脑袋转不过弯来，现在只会口里念叨着“唐师姐”了。
　　刑罚长老慕见雪，下落不明。
　　好吧，看来玉灵子这回，是真把大家逼急了……
　　但是往好的方面想一想，幸亏灵桦不在这里，否则大家的工作量，不是还要继续往上加？
　　人手不够，那就只能增加人手。
　　唐欣想方设法，联系上了一些能帮忙的人。
　　“来了来了！”“我就知道你会找我们帮忙！”“报酬？这还要问？看到我手中的留影石没，我希望几天之后，这里面装满了你的私房影像，要珍藏版的那种，懂吗？”
　　大师姐在青州这一块儿，人气没得说，以前有过合作的小伙伴，纷纷带人过来帮忙。
　　这些当初还一起去打魔修，做任务的朋友，如今不少已经在各自宗内，担任要职，在修真界中，也都小有名气。
　　有了这些人帮助，玄灵宗情况立刻好转。
　　“神使大人！”
　　不仅如此，连万族城，都派人过来帮忙。
　　茜茜领着一大帮子，起码来自十几个种族的成员，分担了建设工作。
　　唐欣也亲自下场，让神器扫帚做起了本职工作，扫地……
　　大家热火朝天的忙碌着，日夜不停。
　　十几天后。
　　“注意注意，别挂歪了！”
　　一道巨大的横幅，被悬挂在山峰与山峰之间，远远就能看到上面金灿灿的大字。
　　“欢迎来到第一届九州大会！”

第九七五章 你在玄灵宗是什么长老
　　这一天，青州东部无比热闹。
　　天上飞的，地上跑的，水上航行的，数不清的队伍，从五湖四海，云集而来。
　　饶是修炼多年的资深长老，也从未见到过这种阵仗。
　　这可不是什么升仙大会，天选之人出世能比拟的，来的全是在九州大陆上声名赫赫的势力，是平常跺跺脚，修真界就得震几震的角色。
　　光是路过，他们就引得无数人侧目，心里禁不住生出崇拜与畏惧之感。
　　能够想象到，平日里只会插科打诨，偷懒耍滑头的玄灵宗弟子，此时此刻的心理压力，有多么巨大……
　　“来了，是超级宗派的队伍！”
　　负责迎接的芳苓，满头大汗的向弟子们提醒道。
　　本来这么重要的位置，不应该由她来担任。
　　来者都是身份尊贵的客人，论地位，比玄灵宗绝大部分修士都要高，迎接他们的，怎么也得是个重要的核心长老。
　　但那些人，全部以各种理由（生病，肚子疼，食欲不振，心情失落等），来回推脱，最后落到了她的身上。
　　这都跟谁学的啊？
　　“唐欣师姐保佑，希望我不会被哪个心情不好的大佬，给顺手收拾了……”
　　“玄灵宗到了！”“我是第一次来！”“我也是！”
　　芳苓念叨之际，第一批贵客，已经来到了跟前，全是看上去跟她差不多大的少女，但境界相当之高，属于超级天才级别。
　　“诸，诸位好，我是……”
　　“好多漂亮妹子！”“情报不假，玄灵宗里美少女多！”“太棒了，简直是人间仙境！”
　　一行人吵吵闹闹，自己进入到宗内，完全没有给她们这些看门人员，迎接的机会。
　　这……是不是有点太自来熟了？
　　按照标准，不是要抛洒鲜花，奏响仙乐，载歌载舞，庆祝大会正式开幕吗？
　　“唐欣呢？”“快找一找，看她躲哪去了！”“小妹妹，你有没有看见一个胸大无脑的女人？”
　　“这，”芳苓额头上的冷汗，比之前更多了“都是一群什么人啊……”
　　……
　　九州修真界可能有数百年，甚至更长时间，没有举办过这样的盛会了。
　　别说是弟子辈，就算是长老，大长老，太上长老，也未必知道，大陆级别的会议，应该如何举办。
　　因此，高阶修士们颇有默契的，派出了自己家年轻一辈的代表，让她们先去探探路。
　　反正就算是丢脸了，也可以说“年轻人不懂事，闹着玩的”……
　　紧急扩建后的玄灵宗，论标准，依然离超级势力差得甚远，好在关心这方面的年轻修士，没有几个。
　　她们更关心另一件事。
　　“找到了，唐欣在这里！”
　　认真靠谱的唐长老，正指挥着一群弟子干活，忽然听到身后传来熟悉的声音。
　　没等看清说话的是谁，她眼前一黑，直愣愣被压到了地上。
　　“唔唔唔！”
　　柔软的触感和芬芳的香气，从脸上传来，大师姐立刻判断出，压在自己身上的人，不止一个。
　　“咦？她是不是变得丰满了一点？”“圆润了一点……”“水嫩了一点？”
　　“唔唔——呼！”
　　唐欣好不容易把脑袋挣脱出来，吐槽道。
　　“你们几个……我都是长老了，能不能让我在弟子面前，留点面子啊？”
　　闵萱儿，青璇，段熏……这三人跟大师姐也算是过命交情了，在噬灵虫危机时，一起执行过危险的任务。
　　十几年过去，她们也都成为了宗门长老，位高权重。
　　可这胡闹的性子，怎么好像一点都没改……
　　“长老怎么了？”闵萱儿舔舔嘴唇道“长老就不能被推倒了吗？”
　　“不如说长老给人的感觉更棒，”青璇肆无忌惮闻了闻大师姐身上的味道“这诱人的香气~”
　　“咳咳，正经一点，”段熏咳了两声，有些不好意思的道“我们可是代表着各自的宗派呢……”
　　第一批人到场后，接下来便是蜂拥而至的队伍。
　　那些预想中的欢迎仪式，完全没有机会展开……因为根本就来不及。
　　大门口人来人往，车水马龙，坐着车的，骑着马的，牵着灵兽的，有翅膀的，没翅膀的……要不是旁边的石碑上，刻着“玄灵宗”三个大字，还以为这里是闹哄哄的菜市场呢！
　　再说了，那些欢迎仪式，只是宗门之间的礼仪，大部分势力，压根不在乎这些。
　　人家不在乎，玄灵宗却不能不做。乱糟糟闹哄一阵后，来宾都被安排到了妥当的地方落脚，有专门负责的弟子照顾。
　　头一天赶来的，都是年轻一辈成员，她们自然不可能决定九州大事，所以基本上以“玩”为主。
　　“宗门是这么交代的，”闵萱儿道“不过也叮嘱过，试探一下玄灵宗是什么想法？”
　　“想法？”
　　唐欣推开试图往自己裙摆钻的青璇，疑惑道。
　　“盟主，”段熏接过话头“真要成立九州联盟，谁来做盟主？这应该是最值得被讨论的话题。”
　　宗派，散修，世家，人外种族……这比青州联盟建立时的情况，还要复杂的多。
　　连种族都不一样，能保证盟主最重要的“公正性”吗？
　　如果按照一般人的想法，修真界“力量大就有理”，那自然是最强大的人，担任盟主。
　　可放在这里，就不一定适用了……
　　“而且还有另外一个值得关注的问题，”闯入裙摆失败的青璇，抬头道“怎么保证得到‘那股力量’之后，不会被滥用。”
　　“嗯……”
　　这是两个相当头疼的问题。
　　唐欣认真想了想，然后两手一摊，回答道。
　　“毫无想法，我只是个负责迎接客人的新晋长老而已，任务是让每位来到玄灵宗做客的贵宾，感到满意。”
　　她这说的是真话。
　　“让客人满意？”闵萱儿眯着眼“不愧是‘外交长老’，玄灵宗让你担任这个职位，确实是物尽其用……”
　　“什么叫‘物尽其用’啊？你们把我看成什么了？”
　　“咳咳，唐长老，你这玄灵宗的待客之道，有些不周啊？这样下去，怕是会对宗门的名声，产生不良影响吧？作为外交长老，这时候是不是该有一点‘奉献’精神？来，跟我去那边的屋里好好谈谈。谈好了，我说不定能帮忙缓解缓解。”
　　“你搞错了，我是外交长老，不是援.交长老……”

第九七六章 乱了乱了
　　虽然只是个小小的外交长老，但眼下唐欣需要处理的事情，可谓堆积成山。
　　她得满足所有客人提出的要求，包括但不限于“今晚吃啥啊”“我看隔壁的人不爽”“唐欣在哪？我要贴贴！”之类，乱七八糟，堪称奇葩的问题。
　　而且还不能放着不管。
　　能来九州大大会的势力，都是在修真界中有一定话语权的，很多连玄灵宗都惹不起。
　　玉灵子或许实力高强，可以天不怕地不怕，但她手下的人，就不能这么肆无忌惮了……
　　当然，除了这些麻烦之外，大师姐也开心的见到了许多朋友。
　　像北三州认识的皇珍儿，仙之世家的仙铃，万族城的茜茜等等，几乎全部到场。
　　以往大师姐东跑一阵儿，西跑一阵儿的，很难同一时间，见到这么多朋友。
　　“走，去调戏调戏唐长老！”
　　“带一个带一个！”
　　看样子大家相处的还挺不错……
　　各方势力陆续到场，大会也差不多进入正轨。
　　这时，唐欣被大长老玄妙，叫到了掌门大殿。
　　“玉灵子呢？”大师姐问道“怎么换你坐在掌门宝座上了？”
　　“呃，她说偶感风寒，身体不适，需要再歇一阵，让我代行职位……”
　　大长老有些尴尬的回答道。
　　“扯淡呢！渡劫强者还能得风寒？把我忽悠回来就不管了是吧？”
　　吵也没有用，哪怕玉灵子在这儿，她也不能对一个萝莉出手……何况也打不赢人家。
　　“把你叫来，是想说一件事，”玄妙顿了顿，道“关于‘七星’……”
　　“什么事？”
　　唐欣立刻收起愤愤不平的表情，脸色严肃了起来。
　　“说起来有些复杂，”大长老道“是星虹前辈传过来的……”
　　……
　　第七名七星，南溪，被她们救出来之后，由星虹前辈带走。
　　说起命运，这位七星相当倒霉，被血尊殿关了那么长时间，鬼知道遭受了什么折磨。
　　但她又是幸运的，命中注定有一位渡劫中阶的师父帮助，其它七星可没这等好运。
　　“七星”的救世传说，虽然如今已不是什么秘密，由徐乐仙等人之口，告知了修真界高层后，的确引发了一些关注，但并未能掀起更大的波浪。
　　说到底，这只是她们的“猜想”而已，目前没有任何证据表明，她们未来一定能拯救世界。
　　“乱了，”玄妙道“星虹前辈把南溪救醒之后，她说的第一句话，就是这个。”
　　命运乱了。
　　南溪对自己的师父这么说。
　　七星是九州天道认可的“大气运之人”，每个都身怀绝世天赋，将来注定要成为名震天下的强者。
　　但这应该是要按部就班完成的。
　　她们在成长的过程中，会遭遇各种危机，会在各种灾难手中，保护九州大陆，保护这里的生灵，而天道也会因为她们的贡献，给予应有的帮助。
　　这才是“七星”本该拥有的命运。
　　然而现在一切都乱了。
　　“我们有的没遭遇危险，有的没保护大陆，按照天道的平衡原则，也就没有那份力量的馈赠……”
　　天道最重要的原则，就是“平衡”。
　　这一点，唐欣在天选秘境中，近距离接触“天道”的那次，已经深有体会。
　　没有付出，就难以获得回报。这本来意味着，七星已经失去了“救世主”的资格。
　　但是……
　　“这个世界正在遭受一场莫大的危机……”
　　血尊殿的出现，以及他们展现出的，能够毁灭世界的力量，又让情况发生了变化。
　　因为“九州”感受到了额外的“危险”。
　　这额外的危险，让“七星”的存在，又显得有用了起来。
　　“已经无法猜到七星的未来会是什么样了，拯救大陆？毁灭世界？或者什么都办不到？乱了，一切都乱了……”
　　玄妙长老说完，长舒一口气。
　　“南溪大概说了这么些东西……老实说，我完全没听懂什么意思。你呢唐欣？”
　　“我只听懂了救世主不一定能救世的部分……但我更愿意相信，是南溪的脑袋，出现了问题。”
　　难不成血尊殿给她的精神世界里，埋下了什么东西？连星虹前辈也没能发现？
　　这完全是有可能的……
　　而且为什么一个七星，一个连斩灵都不是的修士，能知道这么多东西？
　　其它几名七星都挺正常的啊，到她这里就神神叨叨了……
　　“星虹前辈说，等她状态好一点，就把她带过来，”玄妙又道“‘大气运之人’，已经不在她的观察范围，或者说天底下没有人能观察她们的命数……”
　　星虹能知道南溪是自己的弟子，需要拯救，观察的不是南溪的命数，而是自己的。
　　应运气运而生的角色，向来都是最特殊的。
　　“还有什么话吗？”
　　“好像还有一句……”
　　玄妙长老皱了皱眉，似乎是在思索着。
　　唐欣紧张的吞了吞口水。
　　“啊，对了，星虹前辈说，南溪在睡过去之前，最后一句话是‘七星共进退，床上也一样’……”
　　“噗——”
　　……
　　从大长老那里得知了，似乎不得了的消息，唐欣也不由的担心了起来。
　　那几个家伙去秘境历练的时间，好像也太长了吧？到底是什么样的秘境啊？命运的改变，又会对她们造成什么影响呢？
　　虽然说了最近会赶回来，但具体的时间，又并未告知。
　　有可能是明天，也有可能是明年……
　　望着玄灵宗热热闹闹的氛围，大师姐却变得，有些多愁善感起来。
　　如果可以的话，她不想九州组织起联盟大军，因为这并不是为了玩闹，而是要与敌人战斗，不死不休的战斗。
　　她不希望眼前这些朋友，不希望七星，不希望苏灵她们，遭遇任何不测……
　　咻——嘭！
　　一束束烟花冲天而起，在空中组成了唐欣的模样。
　　“成功了！”“跟神使大人一模一样！”“不够色.气，再玩一次！”
　　但越是为了这种愿望，越得与敌人战斗！
　　“命运怎么样我不管，”唐欣举起拳头，打气道“我一定要保护她们！”
　　说完，大师姐离开大殿门口，举起扫帚，追赶起那几个在玄灵宗掌门大殿前，违规燃放烟花的家伙……
　　与此同时，一直躺在她储物手镯中的梳子，裂开了一道难以察觉的口子……

第九七七章 小小身材,聪明脑袋
　　在哄闹的气氛中，九州大会的高层正式会议，如期举行。
　　比起小辈们轻松的心情，这群境界最低也有初入渡劫，能够呼风唤雨的强者们，却十分沉重。
　　要知道，上一次九州大陆缔结“修真界联盟”，还是正魔大战时期的事。
　　千年后，再一次像先辈那样，聚集到一起，意味着九州遭遇了，或者即将遭遇一场灭顶之灾。
　　这实在是让人轻松不起来。
　　“开始吧。”
　　问天宗大长老提议道。
　　他有着渡劫初阶巅峰的修为，几乎达到了“神秘限制”的上限，再往前踏上一步，可能就无法出现在世人眼前了……除非他有星虹仙君那样的能力。
　　“等一下，”另一个人开口道“玉灵子呢？她怎么还没出现？”
　　“听说她是受凉了，身体不舒服……”
　　“……这种理由，把我们当外面的三岁小孩吗？”
　　一些人交头接耳起来。
　　他们听说了“三九重劫”的事情，对这位新晋的渡劫修士，抱有好奇和戒备的心理。
　　以及足够的“容忍”……
　　殿中在座的，绝大多数是九重雷劫，和二九重劫的渡劫修士，三九重劫，大陆数百年也难得出现一个。
　　“催什么催，”就在众人议论纷纷的时候，一名七八岁大的女.童，迈着六亲不认的步伐走了过来，囔囔道“我真生病了不行吗……”
　　她一屁股坐在属于自己的位置上，用手指摸了摸鼻子，还打了个大大的喷嚏。
　　看上去就好像真的生病了一样……
　　殿内立刻鸦雀无声。
　　倒不是玉灵子有这么大“魄力”，让大佬们噤若寒蝉，而是……
　　“那个……渡劫修士怎么可能生病啊？”
　　“功法出了点问题不行吗？”玉灵子瓮声瓮气道“与其关心我的身体，不如关心天下大事！”
　　提问的大佬，被她怼的无话可说。
　　“既然都到齐了，”问天宗大长老继续开口道“那便开始讨论正事。”
　　“根据目前得到的线索，‘剑’很可能位于时空乱流区的边缘，那里有着诸多血尊殿的据点……甚至可能存在着它们的大本营。”
　　“剑一旦被血尊殿得到，我们没办法预料，他们准备如何使用。但有一点是可以确定的……那必然是一场不亚于正魔大战的劫难。”
　　问天宗大长老将血尊殿、剑、还有大家应该知道的信息，一一说了出来。
　　事实上，早在聚集之前，大部分信息，已经通过某些手段，送到这些超级强者手中。
　　如若不是，怎么可能达成“举办九州大会”这样统一的意见？
　　“想要抵达时空乱流区，必然要与血尊殿全面交手，”问天宗长老道“整合已知信息，他们的实力，要比任何一个超级势力都强，而且强的不是一星半点。”
　　说到这里，他停了下来，给众人思考和提问的时间。
　　“血尊殿对大家的威胁，多多少少都展现出来了，”有人道“迟早是要跟他们一战的……但是，我听说他们有着三名渡劫中阶强者，以及一位神秘的‘血主’。这该如何处理？”
　　人再多，没法限制对方的顶尖战力，也是白搭。
　　不夸张的说，渡劫中阶修士吹口气，外面那些弟子长老，就得死伤大半。
　　“这一点，我们尝试沟通过前辈先祖们，”问天宗长老似乎早有预料，淡淡道“从他们那里得知，血尊殿的‘超越力量’，也不是能够毫无限制使用的。”
　　“是的。”
　　一名浑身萦绕光辉，明显不是人类的渡劫强者道。
　　“哪怕他们的人不怕死，对渡劫初阶以上的限制，仍旧存在。这一点在地狱界之战中，已经被证实过。我们从圣祖那里，得到了关于‘限制’的具体内容。”
　　接着，超级宗派和强大的人外种族，将各自从前辈、圣祖那里得到的知识，讲述了出来。
　　作为九州大陆最古老的势力，有着沟通渡劫中阶修士的方法，一点也不奇怪。
　　“其实这也很明显了，”有人道“如果没限制的话，一个血主就能干掉我们大部分人，何必指挥血尊殿，弯弯绕绕呢？”
　　不怕敌人强，就怕不了解敌人。
　　尽管渡劫中阶的副殿主，依旧很难处理，但也不是无法解决的问题。
　　“没有更多疑惑的话，接下来讨论成立联盟的关键问题，”问天宗长老道“谁来担任盟主？如何确保‘剑’的力量不会被滥用？”
　　这话一出，殿内又沉默了下来。
　　只有萝莉掌门抽鼻子的声音，偶尔回响……
　　半晌。
　　“你们是不是搞错了一个问题，”半天没人说话，玉灵子带着鼻音开口道“我们的目标，不是得到‘剑’，而是不让它被人得到。”
　　众位强者又将目光齐刷刷的看向了她。
　　“要是能够用‘剑’的力量，一举消灭血尊殿，自然是好。可你们在座的人，有谁了解‘剑’吗？有谁知道它怎么用吗？有谁能保证用它做掉血尊殿吗？”
　　萝莉掌门站起身，微微皱眉道。
　　“没有。所以我们的目标，不是破除封印，得到‘剑’的力量。而是要赶在血尊殿之前，找到它，加强封印，最好强到谁都破解不了。这样，第二个问题不就没了吗？”
　　一部分人露出恍然大悟的神情。
　　“或者我们能够完全消灭血尊殿，那就更没必要接触禁忌的力量了……”
　　“玉灵子你看的真实透彻。”“小看你了……小小身材，聪明脑袋。”“符合我的口味。”
　　“呃，”在一片对萝莉掌门的赞扬声中，也有不和谐的声音“万一我们在座有人，想要得到剑的力量怎么办？那可是一统九州修真界的好机会啊！”
　　会场第三次沉默下来。
　　“干嘛？我这是很合理的猜想吧？”
　　“合理是合理，但你能不能看看气氛在说话？”“拖出去吧。”“都渡劫期了，还喜欢这么作死？”
　　解决了不和谐的声音，玉灵子又提出了关于第一个问题的解决方法。
　　“九州联盟的盟主么……我知道你们都不想接这块烫手山芋，那就我来吧。反正一个小小的玄灵宗，再怎么成长，也危险不到你们，对吧？”

第九七八章 她正在回来
　　高层会议，不容许后辈参与，连大长老玄妙这样的关键人物都不行。
　　跟“高阶修士有自己圈子”一样，渡劫修士之间，也有着约定俗成的规矩。
　　所以唐欣跟大部分人一样，打探不到半点秘密……
　　开会期间，除了负责宗门的运转外，她主要就是跟一群不守规矩，又身份高贵，无人敢动的“作案人员”，在玄灵宗进行拉锯战。
　　不是大吵大闹，就是在练武场燃放烟花，或者把山门前的玉灵子雕像，换成唐欣的……
　　这群人有完没完啊？不给自己整点麻烦，心里就不开心是吧？
　　不过很快，一个突发事件，转移了大师姐的注意力。
　　“我们回来啦！”
　　“什么？回来了！等等，怎么是你们……”
　　“糖糖你什么意思？玩变脸呢？一瞬间就从激动高兴，变成嫌弃？”
　　回来的不是“七星”，而是跟她们一起消失的，安乔宁烟和小狐狸……
　　没错，七星前去秘境历练期间，这三个家伙，也一起跟着去了。
　　安乔宁烟还好说，她们是“七星守护者”，是跟大气运之人有关的“气运角色”，理应帮助苏灵等人成长。
　　但小狐狸是什么意思？
　　就算她“洗白”了，从魔宠升级为了千变灵狐，那也是自己的宠物好吗？
　　“什么宠物？”狐耳美少女哼道“我是自由的！凭借我的聪明才智，一看就知道，跟谁混才有肉吃的！”
　　“你别逼我搓你狐狸头啊……”
　　“我跟过去看看嘛，反正那时候你跟着星虹前辈，修炼去了，总不能让我像个寡妇一样守在家里吧！”
　　作为一只好奇心旺盛的狐狸，再加上七星对这个家伙的接受程度，相当之高，她作为编外人员，很自然的前往了“剑之秘境”。
　　“剑之秘境？”
　　唐欣忍不住皱了皱眉。
　　只看名字，大概会以为这是个剑修留下的秘境。类似的地方，在九州没有一千，也得有八百。
　　但要真这么简单，几名救世主，怎么可能在里面，一待就是十几年？
　　给三人接风洗尘（顺便怒搓狐狸头）之后，唐欣听着她们讲诉起了这么长时间的经历。
　　如她心中所想，这不是简单的剑修秘境，而是跟“剑”有关的秘境。
　　再准确一点，跟灭世力量“剑”有关的秘境。
　　“我还是第一次见到，这么玄乎的秘境，”小狐狸抖动着狐耳道“据说是那群封印‘剑’与‘魔刀’的人，留下的。什么合道期，渡劫期啦，在他们眼中，就跟菜鸡一样。对了，剑跟魔刀你知道吧？不知道我跟你讲讲……”
　　根据小狐狸的描述，这个秘境的等级，可能跟仙魔遗迹差不多，甚至还要更高。
　　最重要的是，里面存放着跟“剑”相关的东西。
　　“东西？”
　　唐欣道。
　　“具体说，应该是跟封印‘剑’有关的东西吧？”小狐狸歪了歪头“我们知道的也不是很清楚，毕竟在秘境的判定中，我们三个属于过去蹭饭的，不允许知道更多的秘密……”
　　小狐狸等人，的确是跟苏灵她们一起过去，但进入秘境，触发一系列考验过后，并未在一起修炼。
　　苏灵等人，似乎是“被选中者”，接受了某种力量的“指导”。
　　而安乔宁烟小狐狸，则是好吃好喝，顺带被一些普通的渡劫期大姐姐执念，或者修炼到九尾的狐狸前辈残魂，贴身教育，然后用揠苗助长般速度成长……
　　“那……她们的情况如何？”
　　唐欣低声问道。
　　“好着呢！”小狐狸回答道“虽然我们在不同区域，但偶尔还是能沟通的！只不过每次触及‘秘密’的时候，就会被秘境的力量中断。糖糖我跟你说嗷，这回苏灵出关，你必打不过她，建议洗白洗干净了，趁早投降……”
　　苏灵她们的情况似乎不错。
　　具体什么情况，小狐狸她们不清楚，但这个秘境的威胁程度并不高，更多偏向“传承型”。
　　“剑”的线索出现后没多久，七星就去了跟“剑”有关的秘境……难道她们跟灭世力量之间，有着某种联系吗？
　　这一切，只能等苏灵等人回来，才能有一个完整的解释。
　　“师姐，”安乔小声询问道“周围是什么情况啊？怎么有这么多陌生人，在咱们宗派？”
　　这么长时间没有回到宗派，一回来看见各路人马，还有人外种族，出现在自己家。她们没有惊掉下巴，算是心理素质不错了。
　　唐欣给她们解释了下，宗里发生的事情，以及最近修真界的情况。
　　“要开打了？”
　　小狐狸惊讶道。
　　“不能让‘剑’落到血尊殿手里，”唐欣点点头“他们要是没把东西抢过去，说不定修真界还不会有这么大反应。你现在应该很能打了吧？”
　　“这种事跟我没关系啊，反正我只是一只观赏型的宠物……”
　　虽然这么说，她和安乔宁烟，都已经有了元婴中阶的境界，比那些超级天才也没差多少，而且说不定在秘境中学了一大堆招数，到时候肯定要跟她一起上战场。
　　既然她们都回来了，说明几名七星，近期真要出关了……
　　……
　　在玄灵宗热热闹闹举办九州大会的时候，梦貘族的氛围，依然保持紧张。
　　众多梦貘族强者，待在飞瑶身边，轮流用秘术治疗着她受损严重的精神世界。
　　跟唐欣离开时相比，窟窿中一半以上的光点，已经回到了正确的位置，她身上的气息，也十分平稳。
　　如果能够平平安安的移动完所有光点，飞瑶就算无法痊愈，也能有所恢复。
　　突然。
　　“唔——噗！”
　　主持治疗的阿梦，仿佛被某种强大力量轰击，整个人横飞出去，吐出一大口鲜血。
　　旁边从未放松注意的灵桦，迅速反应，把她在半空中接了下来。
　　“什么情况？”
　　七长老又惊又怕的问道。
　　“咳，咳咳，她的精神世界，在剧烈波动……”
　　阿梦强忍着痛楚，回答道。
　　“为什么会这样？”
　　灵桦看向水晶床，在飞瑶的脸庞上，出现了一些玄奥复杂的纹路，散发着青色的光辉。
　　这……是血尊殿留下的“伏笔”吗？难道有什么东西，躲过了她们一遍又一遍的检查？
　　“不，不是血尊殿的那种力量，”阿梦勉强缓过气来，紧紧盯着飞瑶“是她自身的力量！”
　　“我们低估飞瑶了……她正在‘回来’！”

第九七九章 体虚,总在劳累过度之后
　　九州大会，持续了约莫三个月时间。
　　唐欣等年轻一辈的修士，也不清楚，为什么开一个会，能开这么久。
　　各家的掌门、长老，以及相关的重要人物，几乎没怎么露过面，也没向大家宣布会议的进展。
　　但这不妨碍聪明之人，从蛛丝马迹中，判断出局势的走向。
　　云游在外的高阶修士，悉数回到宗门之中，散修、人外种族，越来越频繁的参与到事务中来，一批批物资从四面八方，向指定地点集中。
　　所有这一切，都意味着一件事。
　　“要变天了。”
　　酝酿了许久的九州修真界，终于推动了尘封的齿轮，磕磕绊绊，嘎嘎吱吱的运转起来。
　　即便空闲了再久，这个庞然大物的力量，也是令人心悸的。
　　为了在即将到来的大战中，保护自己，保护身边的人，有一件事，唐欣必须开始认真思考。
　　晋阶斩灵。
　　元婴到斩灵阶段，会经历修士“三大劫”的头一道，灵劫。
　　它要求修士彻底洗去肉身中的“凡胎”，晋升为能完全适应天地灵气的灵体。
　　这可跟之前的瓶颈，完全不一样。
　　“斩灵，是一种本质上的变化，”玄妙大长老解释道“相当于凡人洗经伐髓，成为修士一样。能被称作‘三大劫’，灵劫的危险程度，是极高的。”
　　“但我听灵桦说，她似乎用了某种方法，在不渡过灵劫的情况下，获得了跟灵身类似的能力？”
　　唐欣一边点头，手中做着笔记，一边询问道。
　　“确实是这样，但那跟法则之力有关，一般人模仿不了。”
　　玄妙回答道。
　　“法则之力……”大师姐若有所思道“那这种力量……”
　　没等她把话问完，几名少女就从旁边跑了过来，大呼小叫道。
　　“唐欣唐欣，老家伙们终于出来啦！”“是啊，都多久了？”“赶快跟我们一起去看看！”
　　“去就去，拉着我干嘛……”
　　广场中，一股柔和的力量铺散开来，整个山门的弟子长老，都能清晰的感受到。
　　所有人不约而同的聚集起来，聆听接下来要宣布的大事。
　　“冗长的开场白，我就不说了。”
　　悬在半空之中，浑身上下散发着耀眼光芒，仿佛被人打上了特效的萝莉掌门，开口道。
　　“两件事。一，九州联盟正式成立，以后你们大家都是九州联盟的人，是对抗血尊殿，维护和平，追求美好世界的一份子。二，我将担任第一届九州联盟的盟主，我将以整个九州的利益，为最高宗旨，永远不会做出违背九州联盟的事情。”
　　话虽少，消息却堪称爆炸性。
　　成立了……
　　一个横跨大陆南北，包含人类与人外种族，错综复杂，又无比强大的联盟。
　　“之后一段时间，你们可能会接触很多新鲜事务，”玉灵子又道“毕竟我们这次结盟，不是说说而已。希望你们能保持足够的好奇心，包容力，理解力，更好的融入进来，完成大家一起追求的目标。”
　　掌门大人的声音，借助渡劫强者的力量，清晰的传入每个人的脑海中。
　　绝大部分人，听得都是一愣一愣。
　　“好！！”
　　忽然，人群中出现了喝彩之声，啪啪啪的鼓掌，也随之响起。
　　有了第一个，就有第二个，第三个……
　　玉灵子满意点点头，对藏在人群中，烘托气氛的大师姐，投去了“不愧是我心腹，真聪明”的赞赏眼神。
　　小唐这人，能处！
　　耗了这么长时间，九州联盟的大体框架，总算是敲定了。接下来就是名目众多的前期工作，然后再商讨什么时候出兵，正式向血尊殿发起攻击……
　　可惜事情的发展，总是出乎意料的。
　　灵桦回来了。
　　而且还带回来了飞瑶。
　　唐欣立刻被召见到了掌门大殿中，站在玉灵子身边。殿内还有各路势力的代表，氛围显得十分紧张而压抑。
　　“掌门大人，飞瑶真的恢复了吗？”
　　唐欣小声问道。
　　“我也不清楚，”玉灵子微微皱眉“梦貘族在梦中传信说，治疗过程出现了意料之外的变化，据说是飞瑶隐藏在魂灵之海中的力量，被激发了出来……”
　　“魂灵之海？”大师姐有些意外道“这么说，她真的没‘死’？”
　　这一点，连梦貘族都无法说个道理出来。
　　尽管情况依旧不明，但另一件事，更引起诸位强者的关注。
　　飞瑶一醒来，就说有急事，必须让修真界知道。
　　殿内一片沉默，半晌，大门推开，七长老灵桦和飞瑶，一同走了进来。
　　与之前相比，飞瑶的气质，发生了翻天覆地的变化。
　　她变得“完整”了起来，眼神中也没有了那种“迷茫”“失落”，取而代之的是一种迷人的“自信”。
　　而她身边的灵桦，完全没有了往日的活力，眼神恍恍惚惚，脚步虚浮无力……
　　“这……”
　　唐欣一眼就看出了七长老的不对劲。
　　“纵.欲过度？”
　　能让精力充沛到有点烦人的七长老，露出这种“肾虚”的模样，玄灵宗前任大师姐，究竟是什么怪物啊？
　　“飞瑶。”
　　九州联盟盟主，玉灵子，看了她一眼，开口道。
　　“你是‘真’的飞瑶吗？”
　　“是的，”见到熟悉又有点陌生的脸庞，飞瑶露出了笑容“我是完整的飞瑶，我……回来了。”
　　口说无凭。
　　在场每一位强者，都用自己的方式，朝飞瑶探查而去。
　　过了一会儿，大家面面相觑，应该是确定了答案。
　　“没有做过手脚的痕迹……”
　　如此多强者，哪怕做手脚的是血主，也不可能逃过他们的探查。
　　“虽然我很想问问，这到底是怎么回事，”玉灵子沉声道“但还是先说要紧的吧……你要告诉我们什么？”
　　“血尊殿已经知道天地阴阳禁魔大阵出现了问题，并且秘密研究了破除封印的方法。”
　　飞瑶用严肃的语气说道。
　　天地阴阳禁魔大阵……这在从血尊殿获得的资料中，有过零星的提及，是封印“剑”之力量的核心手段。
　　但里面并没说大阵出现了问题，更没说血尊殿早已知道，而且进行了深入的研究。
　　地狱界的情报，竟然是过时的！
　　“没时间了，”飞瑶深吸了口气道“我们得赶在血尊殿把‘剑’找到之前，将封印补上！”

第九八零章 这姑娘不错,可以……
　　飞瑶不仅回来了，还带回了副殿主时期，大部分的记忆。
　　没错，是大部分。
　　剩下的一小部分，似乎在苏醒的过程中遗失了，或者被血主的能量清除了。
　　具体的情况，描述起来十分复杂，但光是那些剩下的记忆，就已经令修真界的高层们，感到毛骨悚然。
　　“副殿主只有七名，但血尊殿的渡劫修士，不止七位。”
　　七名渡劫强者，在同一势力，这听上去已经相当夸张。
　　可实际上，如果问天宗、圣仙山这样的超级势力，愿意把自家后山中的神秘人物，拉出来凑一凑，未必不能与之相比。
　　血尊殿拥有数倍于超级宗派的底蕴，要是只有三俩个能支配的渡劫初阶修士，确实有点说不过去……即便这几位，能够以一敌几。
　　飞瑶的描述，坐实了大家的猜想。
　　血尊殿留有后手，而且是可怕的后手。
　　“他们有能够灭杀渡劫初阶的武器。”
　　武器，不是神器，也就是说不止一件，数量上达到了能装备给“某些人”的水平。
　　大家心知肚明，血尊殿的技术水平，比修真界高上很多，以至于形成了“代差”。以往连战连捷，他们都是靠数量和境界，碾压过去的。
　　如果这两个不能成为修真界的优势，谁胜谁负，还真不好说。
　　“血尊殿里不只有人类，还有其它种族，我指的是在我进入之前。”
　　不是单纯的人类势力……
　　噬灵虫危机期间，血尊殿威逼利诱了一批人外种族，加入它们，大家还以为那是他们第一次接触人外种族。
　　实则不然，血尊殿在创立之初，就已经有人外种族的席位了，而且在其中地位颇高。
　　“血尊殿中有一个神秘的‘至尊级别力量’传承，几位副殿主掌控的，像是‘尊言之力’的能力，都是后天通过传承获得的，据说没有什么限制。”
　　“没有什么限制？！”
　　听到这里，终于有人忍不住跳了起来。
　　“是的，”飞瑶点点头“说清楚点就是，只要血主同意，此人又对血尊殿忠心耿耿，便能获得尊言之力。当然，硬实力得达到能使用尊言之力的水准。”
　　殿内没有人做声。
　　因为大家都听呆了……
　　尊言之力，可不是这样廉价的玩意啊。
　　先前玉灵子能拉上几位掌握尊言之力的长老，去地狱界营救，那都是大家伙掏空家底拼出来的……
　　“血尊殿……到底有多少位掌握尊言之力的渡劫初阶修士？”
　　圣仙山长老声音有些嘶哑的问道。
　　“如果你指的是，单纯的战斗人员，”飞瑶道“那要取决于血尊殿需要多少。殿里有特殊的渡劫方式，不一定要回到九州，他们可以在虚无界，甚至是血池里渡劫……你们别忘了，血尊殿里，也不全是来自九州的生灵。”
　　提问的长老一屁股坐回了原位。
　　飞瑶提供的信息，实在是太吓人了……吓人到，让人忍不住怀疑，她是不是血尊殿派来的卧底，故意恐吓他们的。
　　“我有个问题。”
　　就在众人脑袋嗡嗡响，神智有些混乱的时候，从盟主宝座的方向，传来了一道声音。
　　大佬们纷纷看了过去。
　　“呃，”唐欣挠了挠头“那个，我可以说话吗……”
　　尴尬，忘了这不是玄灵宗会议，在场的小辈们，别说讲话，连大声喘气都没几个敢的……
　　“问吧。”
　　还是玉灵子挥了挥手，帮她解了围。
　　“既然血尊殿有这么多渡劫强者，”唐欣道“那他们跟副殿主的区别在哪儿？那你又为什么能当上副殿主？”
　　听到这些问题，飞瑶将目光放到大师姐身上，片刻，露出了欣慰的目光。
　　唐欣被她看的浑身一抖擞。
　　怎么说呢，这目光的确很温暖，像是那种和蔼长辈看小朋友的，但大师姐总觉得对方的意思是“这姑娘不错，可以榨一榨试试”……
　　“在于脑袋和天赋，”飞瑶回答道“速成的‘消耗品’，是没有进一步修炼潜力的，只能达到渡劫初阶的水平。血尊殿的副殿主并不需要太强大的战斗力，他们的主要任务，是想办法完成‘伟大的目标’。”
　　“伟大的目标？”
　　“这个目标的具体内容，只有血主和前三位副殿主知道，”飞瑶认真道“其它人，只需要完成血主下达的指令即可。”
　　“至于我为什么能当上副殿主……”
　　飞瑶顿了顿，低下头去，眼神变幻。
　　“因为我符合‘研究’的要求。血尊殿在我身上，进行了一些试验，他们似乎想看看，我究竟能‘走’多远……”
　　这个问题，仿佛触及了飞瑶的痛处，她那自信的眼眸中，竟透出了一丝悲伤之意。
　　还有修真界大佬想要提问，玉灵子却站起身，对众人说道。
　　“已经够了。更多的东西，我会让飞瑶整理之后，再告诉大家的。现在，你们有什么想法？”
　　假如是按照在前几个月讨论出的方案，九州联盟会花上几年乃至十几年的时间，进行准备，然后再前往虚空中的时空乱流区，解决“剑”的问题。
　　这不是他们偷懒，而是时空乱流区太过危险，更别说还要跟血尊殿正面碰撞。
　　可按照飞瑶的警告，血尊殿已经对封印“剑”的力量，有过研究，等找到了隐藏“剑”的具体位置后，指不定什么时候，就能将其取出。
　　所以说，最好一刻也不要耽搁。
　　“我们真的要……仓促迎战吗？”
　　来自仙之世家的渡劫长老，有些艰难的说道。
　　“是啊，如果血尊殿的实力，真的大大超出我们所知，那这场战斗，不知道会牺牲多少人……”
　　很快有人附和。
　　“你们别忘了，”玉灵子淡淡道“九州联盟成立的原因，就是为了解决血尊殿的问题。保存了力量，却放任问题，成为更大的隐患，那我们还聚在一起做什么呢？”
　　一些修士低下了头。
　　确实，要是害怕牺牲的话，干嘛还成立九州联盟呢，回家洗洗睡不是更好吗……
　　“如果……啊切！你们……啊切——像——啊切！！”
　　玉灵子好像还想再训几句，但是被几个不和谐的喷嚏，给阻止了。
　　真是让人摸不着脑袋……渡过了三九重劫的大佬，也会受凉生病的吗？
　　萝莉掌门拉了拉唐欣的衣摆，后者立刻心领神会，上前回到。
　　“好了好了，大家别紧张过度，起码剑还没被找到不是？回去休息休息，明天的事情，明天再发愁！”

第九八一章 以身相许不过分吧
　　各路强者，抱着无法言语的心情，离开了大殿。
　　飞瑶给他们带来的信息，只能用劲爆二字形容，以至于大多数人脑袋里，还是懵的。
　　哪怕是回去之后，他们也得花上一些功夫，才能缓过神来。
　　玉灵子，唐欣，灵桦，飞瑶，四个人留在殿中。
　　外人的事可以暂时搁置，但自己家的事，必须得搞清楚。
　　“师……飞瑶，”玉灵子第一个开口道“到底是怎么回事？你是怎么‘活’过来的？”
　　掌门大人可以相信梦貘族技艺高超，妙手回春，可以相信吉人自有天相，但根据传回来的零星消息，飞瑶，似乎没有“死透”？
　　这实在难以让人相信。
　　“回盟主大人，”此时的飞瑶，嘴角微微勾起弧线，露出一丝笑意道“是玄灵诀起了效果。”
　　“玄灵诀？”玉灵子眉头紧皱，甚至都忘记更正对方调戏般的称呼“我记得那时候，你应该只是刚接触玄灵诀吧？连入门都算不上……”
　　飞瑶作为那一届的大师姐，才华横溢，被老掌门破格允许接触镇宗功法《玄灵诀》。
　　但那时她的境界，连斩灵都没有，甚至远远不如现在的唐欣，想理解一门有着至尊力量的功法，几乎不可能。
　　“确实没掌握，”飞瑶道“但在生死之间，我有了奇特的顿悟，也不知道是不是先祖在保佑我……”
　　玄灵诀有着依据不同需要，给予不同特性的能力，它给予玉灵子超快修炼速度，给予灵桦超强越阶战力，给予飞瑶的，则是超强生存力。
　　这种生存能力，强到哪怕魂灵近乎完全消散，也抢救下来了最后一丝。
　　不过，她之所以能活下来，更多的，还是要“感谢”血尊殿的实验。
　　“没有他们的手段，就算玄灵诀保留了我最后一丝魂灵，要不了多久，也会彻底消散。”
　　玄灵诀保留下来的，只是一粒种子，能不能生根发芽，恢复原型，还要看运气。
　　只能说，飞瑶身上的奇迹，是玄灵诀和运气共同发挥作用的结果……
　　“听着就像是卧底编出来的谎话，”玉灵子沉吟道“所以我相信这些是真的。回来了就好……师姐。”
　　“不用叫我师姐，”飞瑶微微笑道“我之前是血尊殿副殿主，而你现在是九州联盟盟主，身份太过敏感。我知道这些年你为了维持玄灵宗，有多不容易……抱歉，辛苦你了。”
　　“是啊，真是辛苦的日子……啊切！”
　　玉灵子刚露出感慨的神情，就被不合时宜的喷嚏打断。
　　“什么情况啊？”唐欣终于忍不住问道“你真着凉了？”
　　“从地狱界回来后，我就感觉身体怪怪的，”萝莉掌门抽了抽鼻子“可能是尊言之力的对抗，产生了什么影响吧……小问题，我去多睡两觉就好。”
　　“可别给我整什么睡一觉醒来之后变成了大美女的俗套剧情……”
　　大师姐吐槽了一句，又看向对面二人。
　　“不知道该不该问啊……灵桦又是怎么了？她从刚刚到现在，一句话都没说诶？”
　　“哦，”飞瑶呵呵笑道“可能是被榨干了吧。”
　　“？？”
　　卧槽，这两位还真是那种情况？
　　“醒来之后，我的根基亏空很严重，只有同样修炼玄灵诀的人，才能在短时间内为我补充，”她解释道“我本来不想吸收这么多的，但灵桦不肯喊停……”
　　“原来是传功啊，”唐欣这才松了一口气“可以理解……”
　　“呃，呃呃……”
　　七长老还是一副透支的状态，嘴里发出无意义的声音。
　　“确实是被榨干了，”玉灵子嗡声道“我把她带到后山恢复一下，顺便补个觉。飞瑶，你把工作跟小唐对接一下，这些事对她没什么需要隐瞒的。”
　　“知道了，盟主，”飞瑶轻轻点头，又问道“对了，唐欣也修炼了玄灵诀是吗？”
　　“？？”
　　唐欣立马感觉不对劲。
　　“……小唐是玄灵宗的宝贝，”玉灵子隔空把灵桦接到了自己身边，顿了顿，提醒道“别让她透支太严重。”
　　“好的~”
　　……
　　玉灵子接走了七长老，留下了大师姐和飞瑶。
　　“咳咳，”唐欣故作镇定道“我知道你是开玩笑的对吧？就我这点能量，哪够你吸收的……”
　　飞瑶笑了笑，转眼间来到唐欣身边，带着她离开了大殿。
　　片刻后，她们来到了上任大师姐居住的山顶木屋中。
　　“听灵桦说，你还是个雏儿。”
　　飞瑶看着床上的大师姐，调笑道。
　　“而且纯情的要命，别说愉悦之事，就连亲个嘴，也会脸红半天……这可不行啊，有辱玄灵宗大师姐之名。”
　　“你想干嘛？灵桦那个傻蛋对你说了什么？”
　　榨干了灵桦的飞瑶，力量比之前强上了许多，现在的大师姐，是真的想反抗，也反抗不了了。
　　“她说，如果让你体会一次愉悦之感，说不定就能解开枷锁，完整真正的蜕变了……”
　　飞瑶说着，三下五除二，就将大师姐的衣裳解开，熟练到让人怀疑，她到底做过多少次。
　　“你知道吗？在没有达到斩灵境界之前，修士的身体会留下一处或几处‘命门’。如果遭到攻击，会造成严重伤害，甚至死亡。但如果以独特手法刺激，可以让人情.欲大增哦，比如这样……”
　　飞瑶将双手，放在唐欣胳肢窝往上一些的位置，用真气轻轻一点。
　　“嗷呜~”
　　唐欣顿时面红耳赤，不由自主的蜷缩起身子。
　　“比如，这样……”
　　她又往大师姐耳朵里吹了口热气，后者立刻夹紧双腿，身体下意识扭动起来。
　　“比如，这样！”
　　“嗯——！！”
　　仅仅三两下过后，唐欣仿佛化作一滩春水，嘴里微微吐着热气，眼神朦胧，宛如熟透的果实般，诱人采摘。
　　但大师姐不愧是大师姐，在这种状态下，她依然保持着大部分理智。
　　“骗谁呢！灵桦根本不会说那种话！她又不是当苦主上瘾了，怎么会主动把你送到我床上啊！”
　　“嘿嘿，被看穿了吗，灵桦确实没说过……”
　　飞瑶面对着面，用玩闹中带着些许认真的意味，对身下的大师姐说道。
　　“不过，你想试试吗……就当是为了感谢你。”
　　————————————————————
　　月初，求下月票，最近的天气真是热的过分了……

第九八二章 梳子不是万能的
　　从飞瑶身上传来的味道，让人有些迷幻。
　　这位前任大师姐，毫无疑问，是个不输于灵桦的超级大美人，跟她师妹不同的是，飞瑶成熟，稳重，又不失“年轻的心态”。
　　不知是不是副殿主时期的记忆，让她沾染了一些特殊的气质，此时的飞瑶，看上去竟有些妖艳。
　　副殿主显然懂得很多，不管是血尊殿的秘密，还是愉悦身心的方法。
　　她的手，就像能够影响精神世界一样，激起着人内心深处的欲望……
　　燥热，湿润，恍惚。
　　“不……行，”唐欣艰难的守护着理智，开口说道“灵桦会跟我没完的……”
　　“灵桦也是有弱点的，”飞瑶停下了手指的动作，笑道“我可以告诉你，到时候你可以随便玩弄她。”
　　“我……不接受没有感情的愉悦，”大师姐努力从迷乱的神智中，挣脱出来，说道“那太下.流了……”
　　说出口后，唐欣完全摆脱了精神上的影响，瞪大双眼。
　　“好吧，”飞瑶咂咂嘴，摸了摸手指，一脸可惜的道“没想到你这么正经……我好歹是个漂亮女人吧？你就一点都不心动？”
　　“一点都不！”
　　大师姐一脸正经的回答道。
　　呼，差一点就沦陷了，姜还是老的辣啊，不过自己好像偷学会了一手，以后以一敌多，看来是有希望了……
　　唐欣感觉到自己身上的力量压制消失，便坐起身来，重新认真打量着眼前的“副殿主”。
　　老实说，她心里还是抱着一份猜疑。
　　真如她自己所说，是玄灵诀的作用，让治疗过程提前结束的吗？她口中说出的，关于血尊殿的信息，真实可信？
　　目前她们没办法抓到第二个人，来印证从飞瑶口中得到的信息，但迫于压力，又不得不往最坏的方面想。
　　万一，只是说万一，眼前的飞瑶，真是血尊殿的卧底，该怎么办？
　　“我在你的眼中，看到了戒备和猜疑，”飞瑶看着大师姐的双眸，微笑道“很好，这是玄灵宗大师姐应该做到的……比任何人，都要多想一点。”
　　“你毕竟是副殿主，是我们能接触到的，血尊殿最上层的成员，”唐欣微微皱眉道“血尊殿太过神秘，有着许多我们完全看不懂的手法……”
　　“你的担心很有道理，”飞瑶点头道“但这是‘阳谋’，大家不得不相信我提供的信息，因为血尊殿的威胁，迫在眉睫。”
　　关于“剑”的事，宁可信其有，不可信其无。
　　如果是圈套，九州修真界或许会败的很惨，如果是真的，那不管不问，就是自寻死路。
　　“没错……”
　　唐欣低声道。
　　“血尊殿从哪里得到的这些技术？”
　　“一部分，来自我跟你们说过的‘传承’。那传承不仅可以得到尊言之力，也可以得到一部分知识，”飞瑶有条不紊的回答道“另一部分，来自创造。不得不说，血尊殿的确培养了一批，超出时代的‘修炼之人’。”
　　“超出时代……”
　　唐欣知道她的意思。
　　就像在虚无界中，遇到的那些研究人员一样，他们是真心支持血尊殿，因为血尊殿让他们得到了施展智慧的环境。
　　哪怕这些智慧，大部分是用来伤害他人的。
　　“我们有胜算吗？”
　　唐欣又问道。
　　“我们一直有胜算，”飞瑶淡然一笑“血尊殿确实很强大，但也没有到无法对抗的地步。”
　　只是在这个对抗的过程中，难免出现牺牲……
　　大师姐沉默了下去。
　　个人勇武，在这种规模级别的事件中，作用是有限的，除非她能变得跟血主一样强大。
　　她也没有预测未来命运的能力，甚至连未来的走向，都无法从蛛丝马迹中推断了。
　　“压力不要太大，”飞瑶仿佛看穿她心中所想，轻柔的说道“不然容易像灵桦那样，走向极端……”
　　可有些事情，是逃避不掉的，有些压力，也是与生俱来的……
　　“我想起一件事，”见到自己的安慰没用，飞瑶又开口道“之前我在你这具身体上，感受到了一丝熟悉，但由于记忆没恢复，一直想不起来是哪里熟悉。”
　　她托着下巴，作沉思状道。
　　“后来我仔细搜索了下记忆，寻找跟你这体型类似的形象，似乎有了一点线索……在我还是副殿主的时候，咱们是不是见过？”
　　“啥？！”
　　唐欣一个激灵，什么压力，什么烦恼，统统抛到了脑后。
　　“飞瑶副殿主是不是见过你，”大美人说道“我指的不是在画像上，而是实际中见过。”
　　大师姐的冷汗，唰的就流了下来。
　　“当，当然见过，”唐欣硬着头皮回答道“咱们在地狱界中见过的啊……”
　　“你该向灵桦请教一下如何撒谎的，”飞瑶调笑道“她有时候连我都能骗过去……”
　　前任玄灵宗大师姐，上任血尊殿副殿主，眼前的飞瑶长老，绝对是个聪明透顶的人物，不是玉灵子那种好忽悠的家伙。
　　她们当然见过，就是在虚无界中，跟七长老一起的那次……只不过用的身份是雪，唐欣现在意识到，梳子改变“认知”的能力，并不是万能的。
　　它的确能把自己“变成”另外一个人，但如果逻辑上的疑点太多，再完美的伪装，也是要出问题的。
　　而且最重要的是，唐欣和雪是年龄相近，身高相同，体型一样的角色啊，本身疑点就不算少了！
　　大师姐脑袋飞速运转，直至头顶升起一股青烟，才想好了回答。
　　“没错，确实见过，只不过用的是另外一种容貌！我曾经执行过渗透血尊殿据点的任务，这些大家都知道！”
　　与其撒谎，还不如用另一种形式承认，只要身份没有暴露就行！
　　“哟，那你扮演的……”
　　飞瑶脸上露出玩味的神情，正想要追问，木屋的门，却被从外面推开。
　　“就知道师姐在这里，我已经恢复好了！咱们……”
　　灵桦大大咧咧的走进来，看上去跟平时没有两样，浑身写满了“精力过剩”四个字。
　　然后，她就看见了衣衫不整，浑身是汗（吓出来的）的唐欣，以及满脸yin笑（调戏唐欣很开心）的飞瑶师姐。
　　沉默了几息时间，七长老拿出宝剑，哭着向两人冲了过去。
　　“呜呜呜，我不活了！我要拉着你们一起陪葬！！”

第九八三章 空间、时间、因果
　　事实证明，平时吹牛很厉害的七长老，只是个假把式。
　　口里囔囔着要拉两个人共赴黄泉，结果到了床边，立马改口“能不能加我一个”……
　　经过短暂的单独相处，唐欣对飞瑶的戒心，少上了一些。
　　如果是血尊殿的人，应该模仿不出来如此丰富的性格，起码那个红飞瑶做不到。
　　复杂又难以辨别真假的消息，通过与会的诸位强者之口，迅速传了开来。
　　毫无疑问，这在修真界中，立刻掀起了轩然大波。
　　九州联盟的概念，刚刚得到官方认可，难道就要跟血尊殿来一场实打实的硬仗？
　　没有人预料到，情况会如此紧急。
　　原定开完会就散的各路修士们，不得不继续留在玄灵宗，继续讨论。
　　趁着这个机会，唐欣带着飞瑶，熟悉着这个对后者来说，熟悉过，如今又有些陌生的修真界。
　　“唐欣身边出现了一位陌生大美女！”“她竟然喜欢这种熟女风格！我好羡慕！”“没事，你的胸也不算小……”
　　“你们几个还没完啊！能不能别总给我捣乱！”
　　“超级宗派的翘楚……”
　　飞瑶望向被唐欣撵跑的三名少女，笑道。
　　“在你这个年纪，我还没能结交到，像她们这样的超级天才呢。”
　　当年的玄灵宗大师姐，纵然才华横溢，但也不过是在青州这块地，比较出名。
　　像唐欣这样，满九州乱跑的年轻一辈，全大陆也找不出来几个……
　　“神使大人，”一大团半透明黏液蹦蹦跳跳的过来，兴奋的道“我打听过啦，几个比较厉害的人外种族，对战争持中立偏向积极的态度。”
　　“谢了，再传个信，之后我亲自过去跟他们聊聊。”
　　唐欣拍了拍茜茜，后者表层浮现出“(*￣︶￣)”的符号，蹦蹦跳跳的离开。
　　“人外种族，神使，”飞瑶轻声道“我听灵桦说，你用信物联系上了渡劫中阶的‘它们’？”
　　“嗯，”大师姐回答道“那时主要是为了得到对抗噬灵虫的办法。对了，这些人身处的‘时空乱流’区，到底是什么样的地方？”
　　唐欣只知道连渡劫修士，都对这个地方颇为忌讳，不清楚它的本质。
　　“你知道‘世界本为一体’的理论吧？”
　　飞瑶想了想，开口道。
　　“九州大陆，虚无界，大大小小的自然空间，在很久很久以前，本来是一体的……我们把它称作‘本源世界’。后来因为某种原因，本源世界碎裂成了无数块，才有了我们现在的‘虚空’和‘各种空间’。”
　　“而时空乱流区，是本源世界碎裂之后，所形成的‘裂纹’。在裂纹中，已知的法则绝大部都会失效，无法‘自成天地’的生灵，将会很难在里面生存。”
　　“渡劫初阶和中阶的区别，就在‘自成天地’上？”
　　唐欣问道。
　　“最大的区别确实在这里，”飞瑶解释道“其实在我们这方天地出现问题之前，生灵修炼到了渡劫中阶后，大多也会去时空乱流区闯一闯。”
　　“对我们来说，失效的法则之力，非常致命。但对他们，时时刻刻变动的法则，可以完善他们的自持世界。”
　　“自持世界……”唐欣摸了摸下巴，继续刨根问底“那渡劫中阶之上呢？至尊境界又是怎样的？我每次问掌门她们的时候，大家都说‘知道太多对你没好处’……”
　　“哈哈，她们说的也没问题，”飞瑶摸了摸大师姐的脑袋“对于精力有限的人，知道太多只会让其分心。但你就不一样了，多知道一点，没准可以多发挥出一分潜力。”
　　“当修士渡过了灵、道、天三劫，成为了渡劫修士后，他们会逐渐接触到三种本源力量，即空间之力，时间之力，以及因果之力。”
　　“难不成这三股力量，对应着渡劫初阶，中阶，以及至尊？”
　　大师姐猜测道。
　　“不，”飞瑶摇摇头“修士的境界，是看他们掌握本源之力的‘深度’，而不是类型。”
　　“这样吗……”
　　“三股力量掌握的难度，有高有低，大部分人选择的是空间之力，一小部分选择了时间之力，还有一丁点选择了因果之力。”
　　“因果之力最难？”
　　“是的，”飞瑶道“这是本源之力中，最神秘，最难以理解的力量。能懂之皮毛，就可以在渡劫中阶，乃至初入至尊的境界中，难逢敌手了。”
　　“等等，”唐欣听着听着就感觉变味了“世间到底有多少渡劫中阶和至尊啊？怎么感觉有种渡劫不如狗，至尊遍地走的节奏？”
　　“没你想的那么多，但也不会有你猜的那么少……”
　　飞瑶神秘一笑。
　　“不对劲，我感觉你有事情瞒着我……”
　　大师姐小声吐槽着。
　　“很对劲，你不也有事情瞒着我吗？说实话，我有种特殊的探查之法，假如你愿意对我敞开身心，我就能知道你的所有秘密了。知道吗，敞开……”
　　“你怎么跟灵桦一个样啊？”
　　二人在玄灵宗边逛边聊，碰巧撞到了小狐狸三人组。
　　“千变灵狐？”
　　飞瑶双眼放光，手指勾了勾，小狐狸下一刻就飞到她手中，被她揉来揉去。
　　“干嘛？你想做什么？小糖糖救我！”
　　“听说每只千变灵狐，经过专门的培养之后，都能成为惑乱江山的大美女！吸溜，我闻到了主宠契约的味道！你的主人是唐欣？”
　　狐耳美少女被飞瑶抱在怀里，任凭如何挣扎，都无法脱身，耳朵尾巴更是被人摸来摸去，很快便脸色潮红，眼眸朦胧。
　　飞瑶的手法，用在化形灵兽身上，也没有丝毫违和……
　　身为一个正直的主人，唐欣自然要挺身而出。
　　“住手，放开我的……”
　　“一个超级大美女当宠物。你可想好了，如果让她自己成长，指不定会长成什么样呢！”
　　“……麻烦加大力度。”
　　“小糖糖！！”
　　玄灵宗里，总是热闹一片。
　　年轻修士们汇聚一堂，长老们热烈讨论，渡劫强者们精神紧张……
　　但血尊殿的威胁，依然存在，轻松的日子，注定持续不了太久。
　　半个月后，九州联盟的议事者们，终于讨论出了结果。

第九八四章 教官唐欣
　　就像飞瑶说的，修真界没有选择。
　　哪怕她说的全是假的，但在抓不到第二个副殿主的情况下，大家也赌不起。
　　“即日起，九州联盟将进入战.争状态。”
　　该来的，还是来了。
　　盟主一道令下，玄灵宗，青州，甚至是九州，都升起一股动荡不安的氛围。
　　无数人员物资运转了起来，开始向某些位置集中。
　　一场全面的战争，在九州大陆上酝酿着。
　　掌门大殿中。
　　“已经决定要打了，但没办法立刻动身，”玉灵子沉声道“想要前往时空乱流区，得制造大量空间灵舟。虽然我们已经得到了人外种族的技术支持，可还是要花费上一些时间。”
　　不知是不是错觉，唐欣总觉得萝莉掌门，长高了一点点……
　　“飞瑶，”掌门看向飞瑶“你能协助我们的人，将血尊殿据点的具体位置，标注出来吗？”
　　“管理据点并非我的职责，那是六殿主任务范围，”飞瑶应道“但我会尽量把知道的，都标注出来。”
　　“吸……好，你就辛苦一下了，吸……”
　　掌门大人的“病”，看来还没好利索。
　　“玄妙，”她又对大长老说道“我得全身心投入到盟主的工作中，玄灵宗的管理，就交给你了。咱们的弟子长老战斗力一般，之后大概会更多参与到后勤运转中，怎么培养，你看着办。”
　　“明白了。”
　　玄妙点点头。
　　“慕见雪，你配合玄妙，确保这个过程的平稳。不用担心出手太狠，只要不死人，出了事我来摆平。”
　　“是。”
　　一条条命令发送下去，就连飞瑶，也不禁感叹，这位当年愣头愣脑，脾气还特大的师妹，如今已经成长为一位可靠的领导者，甚至担任了九州盟主这样无比重要的职责。
　　就是个头没变多少……早知道当年用强的，也要逼她多吃点肉才行，挑食对身体果然又很大的影响……
　　殿内大部人都得到了指令，唯独以往最受玉灵子“偏爱”的大师姐，被晾在了那里。
　　待到大部分人走后，玉灵子才看向她。
　　“唐欣，你觉得自己的修为如何？”
　　修为？
　　大师姐略作思考，回答道。
　　“在年轻一辈中还行，但跟掌门比那还差得远……”
　　“没错，”玉灵子道“在即将到来的战争中，主要战斗人员，肯定是高阶修士，斩灵，合道，渡劫，低于这个境界的，大多只能参与到‘次一级’的任务中去。”
　　“掌门想让我做什么？”
　　唐欣问道。
　　“有两个想法，”玉灵子沉吟道“一是你趁着这段时间，认真修炼，争取突破到斩灵。那样，以你的实力，足以承担部分重要责任。可我不确定你能不能突破……”
　　修真界的准备时间，不会太长，顶多一年半载，就得出发。
　　哪怕是对于超级天才，这么短时间，也难以突破三大劫之一的灵劫。
　　“另一个想法呢？”
　　大师姐又问道。
　　“次一级的任务，不代表是不重要的任务，”玉灵子看向她“有人提出这样一个想法，将修真界的年轻天才聚集到一起，加以训练，去完成那些高阶修士不便参与，普通修士又难以完成的行动，看能不能发挥出乎意料的效果。”
　　“那你们是想让我……”
　　“作为参与过数次危险行动，又对血尊殿十分了解的你，”玉灵子笑道“不正适合担任教官一职吗？”
　　“嘶，训练修真界的超级天才们？”
　　唐欣倒吸一口冷气。
　　“别装了，”掌门白了她一眼“我看你差不多也猜到了这件事。其实，我更想让你认真修炼，突破到斩灵，不过还是要看你的想法。”
　　掌门大人都这么说了，大师姐也认真思考起来。
　　突破斩灵……
　　自己在元婴巅峰，已经停留了一段时间，如果按照以前那种“没有瓶颈”的修炼速度，也差不多该有突破的苗子。
　　可她并没感觉有要突破的征兆。
　　即使是她，在灵劫面前，也停顿了下来。
　　不是瓶颈太坚固，是总觉得差了点什么。而且这东西，似乎就在自己手中。
　　给她一年时间，还真没把握达成玉灵子的期望。
　　“不太行，”唐欣一五一十的回答道“我没把握突破……”
　　“是这样吗，”玉灵子也不意外，点点头继续道“那你愿意训练队伍？”
　　“我是没意见，”大师姐耸耸肩“可被我训练的人，就不知道了。”
　　“放心，出了事我给你摆平，”玉灵子开心的笑道“别忘了，我可是九州联盟的盟主，按理说，圣仙山掌门见了我，都得低头行礼。”
　　“以你的身高，对方本来也得低头吧……啊痛！”
　　“既然你同意了，那就好好做，”掌门收回手指头，认真道“不过也别放弃修炼。你不是灵桦，突破三大劫对你而言，也是非常重要的。”
　　“知道了！”
　　随后，掌门又跟她说了一大堆事情，包括联盟接下来的计划，玄灵宗的情况，以及一些跟血尊殿有关的消息。
　　直到分出个胜负之前，九州修真界，都不会太轻松了。
　　离开掌门大殿，唐欣径直向练武场走去。
　　这个平时她用来“指导”玄灵宗弟子的地方，此时已经站了不少其它宗派的年轻修士。
　　其中一些，诸如站在最前面的闵萱儿、青璇、段熏等人，是她认识的。
　　还有一些，她从未见过，或许是自己闭关十来年间，冒出来的新人。
　　见到唐欣出现，这些或多或少，收到了一些信息的天才们，有些骚动起来。
　　大师姐来到正前方，扫视了一圈，抿了抿嘴，又开口道。
　　“安静。”
　　练武场并没有安静下来，还是有一些人在交头接耳。
　　前排几名少女努力憋着笑，朝大师姐投去了调戏般的眼神。
　　装X失败了吧……
　　唐欣见状，嘴角抽了两下，抬起手臂，打了个响指。
　　轰隆！！
　　一道巨大的惊雷，落在了练武场中间，将人群炸了个鸡飞狗跳。
　　前排的人顿时不敢笑了。
　　“很好，非常好，”唐欣嘴角勾起，露出标志性（普通人看了要做噩梦）的笑容，说道“我欣赏你们身上这种桀骜不驯的气质。年轻人嘛，就应该天不怕地不怕，怼天怼地怼空气。”
　　“不然的话，调教起来，还有什么意思？”

第九八五章 人怂胆小大师姐
　　半年后。
　　幽州东部，毒雾平原中。
　　“我们已经在这儿潜伏三天了……”
　　趴在草丛中的闵萱儿，望着前方的淡黄色雾气，小声嘀咕道。
　　“头儿，咱们还要继续等吗？”
　　旁边跟她一起趴着的同伴询问道。
　　“什么头儿？执行任务的时候，要叫我队长！”闵萱儿白了对方一眼“根据情报，这个地方隐藏着一个血尊殿余孽的据点，如果其它小队按计划完成了任务，敌人应该会被赶到这里。”
　　“要是没能完成任务呢？”
　　“那我们可以考虑一下，怎么替她们收尸……”
　　话音刚落，远处突然冒出了冲天火光，哪怕隔着浓雾，都能看的清清楚楚。
　　轰——！！
　　强烈的冲击波，将挡在前方的雾气推开，潜伏在草丛中的年轻修士们，纷纷撑起护罩。
　　这雾气可是带有剧毒的，哪怕是元婴修士，中了都得口吐白沫。
　　雾没了，草也被吹倒了，闵萱儿她们的隐藏，也没必要了。
　　“我去，青璇那个蠢货！”闵萱儿暴跳如雷“说好瓮中捉鳖呢！这还捉个屁啊！”
　　“头儿，唐欣教官不是说，执行任务的过程中，也要保持风度吗……”
　　“再说一遍，叫我队长！”
　　伴随着爆炸冲击波而来的，是一群衣衫褴褛，浑身带伤的家伙，有人类，也有人外种族。
　　在他们后面，则是另一批年轻修士。
　　“哈哈哈哈，果然还是爆炸有意思啊！什么计划不计划，炸掉不就完了？”
　　飞在空中的青璇，一边哈哈大笑，一边将火球不断往下丢去。
　　其中一半砸到了敌人，一半砸到了队友……
　　闵萱儿嘴角抽搐，挥挥手让同伴按计划行动，前后夹击，将血尊殿余孽堵在平原上，自己则飞了过去，咬牙切齿道。
　　“你疯了吗？说好按计划来呢？”
　　“计划不就是破坏据点，铲除余孽吗？”青璇一脸陶醉道“我完美的执行了任务，这次一定要让唐欣陪我睡觉……”
　　“睡觉？回去她不用枕头闷死你就不错了！”
　　“唔……如果是用她的胸闷死我，那我可以考虑一下。”
　　这是两只九州联盟所属的“天才小队”，分别由天煌山和寻仙观的“掌门候选”领导。
　　在得到玉灵子掌门……不对，是玉灵子盟主的任命后，从九州各个势力挑选出来的上百名超级天才，全部归到了唐欣教官的管理之下。
　　她将这些人划分成若干个小队，并挑选最优秀的成员，成为队长，领导队伍。
　　经过半年训练，这些队伍被分配到九州大陆各个角落，执行一些“热身任务”。
　　“经验都是从实战中获取的。”
　　这是唐教官经常说的话。
　　还有一句话是“干得好的人，就应该给予奖励”……很多时候，为了她的奖励，小队长们都能爆发出惊人的动力。
　　“说起来，唐欣人呢，”从愉悦状态中恢复了一点儿的青璇问道“我还以为咱们的任务最重要呢，她没跟着来？”
　　“她跟着另一批人，去执行更重要的任务了，”闵萱儿指了指西边“听说在幽州深处，有些一些‘古老的秘密’……”
　　……
　　幽州，地处大陆以西，是整个九州大陆中，最为贫瘠的地方。
　　这里地广人稀，环境恶劣，不仅不适合修士修炼，连普通人都难以生存。
　　青山绿水的东三州，繁华鼎盛的雍州，战火连天的北三州，似乎都跟这里，没有任何关系。
　　它千百年来，都保持着差不多的样子，无论是千年前的正魔大战，还是更早以前的人类与人外种族战争，仿佛都没能影响幽州多少。
　　直到今日，这片死寂般的土地上，迎来了一批不速之客。
　　“我们已经深入幽州腹地了，”唐欣道“这里的天地灵气十分混乱，注意保留气力……说的就是你们几个，别浪费真气搓烟花了！”
　　“唐欣唐欣，我发现这里的灵气，有一些特殊性质诶！”仙铃兴奋道“搓出来的烟花是粉红色的！”
　　“确实，好神奇……不对，你给我老实点！行动要听指挥知道不？”
　　“诶嘿~”
　　“神使大人，”跟在一旁的茜茜道“这里不仅是天地灵气，我们脚下的土地，头顶的阳光，都跟其它地方，有些差别。”
　　“嗯，”唐欣看着周围的环境，沉声道“毕竟据说这里曾是两位至尊境大能的战场……”
　　作为“天才训练计划”的教官，唐欣本不该离开玄灵宗大本营，在外面执行任务。
　　但来自星虹前辈的一则信息，让她带着这支混有宗门修士，仙之世家，人外种族的队伍，来到了眼前的不毛之地。
　　“幽州西部出现‘不明命数’，与至尊可能相关，有空可以前往一探。”
　　星虹前辈很少像这样“泄露天机”，这自然勾起了大师姐的好奇心。
　　前期联盟派了渡劫修士前来侦查，确认没有问题之后，才由这支天才队伍深入。
　　“这里是九州大陆主空间，却跟秘境空间一样，有着‘多余的法则’，”玩了半天的仙铃说道“境界太高的生灵，应该会被法则残留影响，甚至是被挡在外面……”
　　“这就是至尊力量的影响吗？”
　　唐欣沉声道。
　　队伍中，仙铃接受了仙之世家的“至尊传承”，因此对至尊力量，最为熟悉。
　　“不过，”茜茜忍住想要变身黏液怪的冲动，挠挠头不解道“我们要寻找的‘不明命数’，究竟在哪里呢？是东西？还是人？或者什么现象？”
　　“不清楚，”大师姐摇摇头“但我们已经抵达星虹前辈所说的位置了，应该……”
　　【主……主线任务……已……】
　　【确认受到外界干扰，系统已启动安全模式。】
　　“？”
　　又出幺蛾子？
　　呼——呼——
　　四周，刮起了风，吹得这只由年轻天才组成的队伍，人人发抖。
　　原本还算正常的环境，忽然出现一块块“斑点”，仿佛是将颜料随意泼洒在了天空与大地上。
　　“唐唐唐欣，我觉得这里有点诡异……”
　　仙铃赶紧搂住大师姐的手臂，有些害怕的说道。
　　唐欣也怕，但作为队长，她只能板着一张脸，故作镇定的到处张望。
　　几息过后，众人的耳边，响起了一道陌生的声音。
　　“至尊，到底有什么不同？”
　　————————————————————
　　感谢锦倾筱彡的比心~谢谢老板~

第九八六章 大倒霉蛋
　　“至尊，到底有什么不同？”
　　陌生的声音，直接在大家脑海中响起，宛如一种无法抵抗的力量，醍醐灌顶。
　　换做一般的年轻修士，此时多半就要露出惊恐的表情了，但能跟着大师姐来到这个地方的，全是精英中的精英。
　　所以，大家将唐欣团团抱住。
　　天才小分队生存准则之……“遇到困难抱团取暖”。
　　“淡定一点，”唐欣仔细听着陌生声音的语气，说道“我没在这道声音中，感受到什么敌意……”
　　周围的环境古怪是古怪，但那些五颜六色的“斑点”，没有对她们，造成什么实质性的伤害。
　　“至尊，乃万物之尊，不受天地束缚，自由自在。”
　　另一道陌生的声音，似乎在回答着这个问题。
　　空间中的斑点，开始浮动起来，渐渐在前方组成了两道人影。
　　其中一道身着白袍，一位身着黑衫，两人皆是看不清面容，只能分辨出一老一少。
　　“自由自在？”身着黑衫的年轻身影，嗤笑了一声，又道“为何我没有感觉出来？”
　　白袍老者略微低头，过了半晌，才幽幽回答道。
　　“或许是你的心，还不够自由吧……”
　　啪。
　　两道人影合二为一，变成一半黑一半白，如磨盘样的东西，缓慢的旋转着。
　　过了很久。
　　“哇！这什么东西啊！”仙铃惊讶道“刚刚发生了什么？”
　　“行了行了，你们两个都从我的身上下来，”唐欣吐槽了一句，走上前去，站在黑白磨盘的下方，询问道“前辈是谁？为什么要对我们说那些话？”
　　黑白磨盘没有回应。
　　仙铃和茜茜也走上前来，一同望向天空。
　　在她们的感应中，头顶的磨盘，没有任何特殊的气息。
　　这正是最不正常的地方……
　　“要不朝它射一箭？”
　　仙之世家的少女提议道。
　　唐欣摇摇头，想了想，又开口道。
　　“我觉得前辈应该并无恶意，或许您只是一丝执念，一丝残响，一丝没有随天地消散的力量，但既然你有东西想告诉我们，何不继续把话说完呢？”
　　黑白磨盘震动了两下，很快又恢复正常。
　　很显然，对方是能听到自己说话的，也能理解。
　　地面上的几人沉默了一会儿。
　　“仙铃，”唐欣瞪着死鱼眼开口道“把那个东西打下来。”
　　给面子都不要，非逼着人出手……
　　“好嘞！”
　　仙铃兴冲冲的拿出一柄极品灵弓，搭着几只灵箭就准备开射。
　　“如今的年轻人，都是这种风格吗……”
　　磨盘幽幽的传出了声音。
　　“是的，”唐欣用力点点头“现在的年轻人都没什么耐心……所以，前辈出现在这里，是有什么想告诉我们吧？”
　　“不是我想告诉你们，”磨盘道“而是你们想要知道……你们在此时此刻，出现在此地，这是‘命数’。”
　　“命数，”大师姐皱眉道“说实话，我还是没理解这到底是个什么东西……”
　　“万事万物，皆有命数，”磨盘回答道“命数不是唯一的，它是一个区间，是一系列可能。”
　　“一个区间……”
　　这种说法，唐欣倒是能够理解，不过其它年轻修士，就一脸疑惑了。
　　“但是一系列可能中，只会有一个真正实现，”她直视着磨盘道“比如说，我们在此时此地相遇。”
　　“是的。”
　　对方肯定了大师姐的说法。
　　“唐欣神神叨叨的在说什么？”“不知道，神使大人跟我们的想法不一样。”“我觉得她情况不太对，咱们要不要强行把她敲晕？”
　　唐欣瞪了这些同伴一眼，让她们保持安静，又转头继续说道。
　　“我是受一位前辈指引，知道这里有‘不明命数’，所以才不远万里赶来。”
　　“是吗，你那位前辈，似乎触摸到至尊的门槛了啊……”
　　磨盘沉默了下去。
　　唐欣愣了愣。
　　星虹前辈原来这么厉害？已经抵达渡劫中阶的上限，触摸至尊的门槛了？
　　早知道就多攀点师徒关系了啊……
　　“我似乎有些明白了，”等了好半天，磨盘才继续说话“你是这一代的‘天骄’？受到天道保护的大气运之人？”
　　“不，我是这一代‘天霉’，受到天道诅咒的大霉运之人……”
　　唐欣诚实的回答道。
　　磨盘又震动了两下，过了一会儿，才传出幽幽的声音。
　　“……好吧，也差不多，都是命数缠身的角色。”
　　它顿了一下，继续说道。
　　“不仅是你，我看你身后的这些人，命数都要比普通人复杂一些。既然你们来到了我面前，那我就给你们的命数，多种下一颗‘种子’吧。回到一开始的问题，至尊，到底有什么不同？”
　　“有什么不同？”
　　唐欣一脸严肃的看向磨盘，顺便不着声色的踢了同伴一脚，让她们认真听讲。
　　“渡劫初阶可以在虚空中穿梭，渡劫中阶拥有了‘自持世界’……但无论做到哪一步，我们都仍然要受到一股力量的制约。”
　　“跟本源世界有关？”
　　“没错，不管是九州、虚无界、各个小世界，还是虚空，看似没有能量，没有生灵，没有气息的地方，其实依然存在着‘本源世界’的力量。”
　　“空间、时间、因果，都是本源世界之力的表现方式，”磨盘的声音变得低沉了一些“当掌握这些本源之力，到了一定程度，就可以称作‘至尊’了。”
　　“原来如此……”
　　“可是，”对方话锋一转“至尊，到底有什么不同呢？”
　　“我们可以穿梭各个空间，我们可以有悠久的寿命，我们可以看到很多命数……可是，我们仍然只是‘一个力量更强大的生灵’罢了。”
　　“你说呢，大……霉运之人。”
　　唐欣沉思着，想了很久，才开口回答。
　　“这只是力量没有达到极致罢了，”大师姐道“如果有一个‘人’，能够彻底掌握空间、时间和因果，那祂是不是可以‘全知全能’？祂是不是获得了完全的自由？”
　　“你很聪明……”
　　磨盘中似乎传来了笑声。
　　“所以，你应该也能猜到，至尊境强者可以有很多个，但真正的‘至尊’，我们这方世界，只容许存在一人！”

第九八七章 前辈不是个人
　　至尊境强者可以有很多个，但真正的至尊，只能有一人！
　　黑白磨盘所说的话，是唐欣等人，以前从未听说过的。
　　在这个渡劫中阶都已经无法出现在世人眼中的时代里，至尊，是一个只存在于饭后茶谈，古书典籍中的概念。
　　即便她们中，有着像仙铃这样接受了“至尊传承”的人，对于至尊“这群人”，也没有多少了解。
　　“前辈，”充满好奇心的唐欣，自然不可能放过这个问题“您是至尊吗？我们之前好像听到了两个人在一问一答……”
　　“‘我’，不是一个人，”黑白磨盘缓缓答道“而是很久很久以前，他们在离开九州大陆时，所遗留下来的一丝念想。”
　　“他们？”
　　“就是你们口中的‘至尊境’强者，”磨盘的声音，听上去十分慈祥“哪怕成为了至尊，也无法抛弃所有的感情。知道要离开家乡，而且可能永远无法回来，大家或多或少，都会有些‘念想’。至尊的‘念想’，是包含特殊力量的，渐渐就形成了我这个‘不明命数’。”
　　“等等，”认真听了好半天的仙铃举手道“你说‘离开家乡’？为什么要走？为什么回不来？”
　　“因为……这是至尊的命运。”
　　磨盘沉声道。
　　“当抵达了至尊境之后，会有两个选择，要么接受本源世界之力的同化，要么前往永恒黑暗区探索。”
　　“前者会磨灭至尊作为‘人’的存在，成为力量的‘图腾’。后者……会一去不返。”
　　“磨灭作为人的存在？什么意思？”
　　“至尊所掌握的力量，太过强大了，”磨盘回答道“他们可以一句话，一个眼神，甚至一个念想，就毁灭一个空间，毁灭里面千千万万的生灵，连天地都无法阻止。”
　　“我猜你们多多少少也知道，这片天地最重要的原则，就是‘平衡’。至尊的存在，无疑严重破坏了平衡。因此，他们要么接受‘平衡’，要么就会被驱赶出去。”
　　“换句话说，”唐欣摸摸下巴道“要么成为‘平衡’，要么就给我滚……这个‘永恒黑暗区’，又是什么地方？”
　　“不知道，”磨盘回答道“没有任何手段可以从外面调查这个地方，从里面也从未传出过信息，就像寂静的黑夜一样，所以被叫做永恒黑暗区。”
　　“这跟被平衡，也没什么两样啊，”茜茜评价道“到头来，修炼成至尊是死路一条吗？”
　　“我们身处的世界，是很复杂的……”
　　磨盘叹息道。
　　“追求力量，追求知识，追求存续，是没有错，但隐隐约约，总感觉有些东西，没有走在‘正确’的道路上。”
　　过于深奥的知识，让地面上几位少女，陷入了沉思。
　　难怪古往今来，都没有至尊在九州大陆上称霸一方，哪怕是正魔大战时期，也没见着至尊境强者出现。
　　九州历史这么多年，哪怕数千年出一位至尊，按理说也应该有一定数量了……
　　然而，他们都“不在了”，顶多留下了自己的传承。
　　“关于至尊的知识，我只能跟你们说这么多了，”过了一会儿，磨盘又开口道“你们的命数，比一般人复杂，所以能提前知道这些……希望没有影响你们的道心，有些将要接触至尊境的强者，在知道了这些知识后，甚至陷入了疯狂……”
　　“哇，我们竟然知道了这种惊天秘密！”“回去，好好吹上三年！”“说话小声点儿，这东西虽然不是个人，但我们也要恭敬一点……”
　　“……”
　　好吧，看来她们的道心，还挺稳固的……
　　“咳咳，”唐欣清了清嗓子，对天上的磨盘拱手抱拳，开口道“多谢前辈告知这些秘辛。我还有一个苦思不解的疑惑，不知前辈能否解答。”
　　“关于‘渡劫中阶修士的限制’吗？”
　　黑白磨盘仿佛未卜先知，反问道。
　　大师姐点点头。
　　“很可惜，我无法告诉你准确的答案，”磨盘道“我只是至尊力量的残留体，没有‘分析’和‘研究’的能力。但根据我所拥有的信息，可以提出一个猜测。”
　　“世界，变弱了。”
　　“变弱？”
　　唐欣皱了皱眉，似乎想到了什么。
　　“原本我们这个世界，只会驱逐至尊境强者，但如今它却限制了更弱一些的渡劫中阶，”磨盘回答道“尽管不是完全驱逐他们，但合理的猜想便是，它无法中和渡劫中阶生灵，所带来的‘不平衡’了，因此必须对他们加以限制。”
　　“这……有些超出我的认知范畴。”
　　世界，也能变弱？它又为什么会变弱？
　　“只是一个猜测……对于这种变化，还有许多种猜测，但几乎全是指向着……”
　　磨盘提醒道。
　　“一个不好的趋势。”
　　大师姐帮它补充道。
　　前天驱赶至尊，昨天限制渡劫中阶，说不定明天就……禁止所有人修炼了。
　　感觉有些不妙。
　　非常不妙。
　　“我没有魂灵，没有人格，甚至没有思考能力，”黑白磨盘的声音，慢慢变得缥缈了起来“但我能察觉到，这方世界似乎在发生动荡……也正是因为动荡，我才会在此刻出现。”
　　唐欣等人听到了一声长长的叹息，里面包含着无奈，担忧，与悲伤。
　　“虽然被驱逐，被限制，虽然这里变得越来越古怪，越来越危险，但这个世界……毕竟是我们的家乡。”
　　它仿佛是在用“至尊”的语气，说着这些话。
　　“我们，还是希望它能够一直存在下去……”
　　磨盘的颜色渐渐变淡，萦绕在众人周围的“怪异感”，迅速消退。
　　“年轻人，你们是这个世界的未来。去探索吧，去尝试吧，或许有一天，那些离开家乡的人，能够回来看上一眼……”
　　呼——
　　一阵微风吹过，黑白两股能量，眨眼间消散于天地之间，无影无踪。
　　“我们这个世界……”
　　大师姐摊开手掌，感受着随风而来的冰凉，自语道。
　　看来这个世界，远不止大家理解中的那么简单。
　　“啊，我就说不对劲呢，前辈怎么一点传承都不给我们留下来？”“对，抠门，太抠门了，按照剧情，起码给我们来几套至尊功法吧？”

第九八八章 宗里禁止带球撞人
　　十日后，玄灵宗。
　　外出执行“热身任务”的天才小队们，陆续归来，除了一些倒霉蛋外，大部分人完好无损。
　　这些经过了半年训练，无论个人实力还是团队合作，比普通队伍高上不知多少的特殊分队，总算是能够投入实战。
　　“唐欣干的还不错嘛……”
　　大长老玄妙，看着年轻修士们，人来人往，不禁笑道。
　　这半年里，玄灵宗也发生了不小的变化。
　　山门范围再一次扩大，以容纳越来越多的修真界成员。一座座新建筑拔地而起，牌匾上都会添加前缀“九州联盟”。飞车，灵舟，数量比以前多了许多，时时刻刻都是忙碌的状态。
　　在一些较为强大的人外种族帮助下，修真界在快速拉近着与血尊殿的技术差距。
　　虽然那些先进的炼器技术，依然没能破解，但好歹不像之前那样，赶路还需要两条腿到处跑了。
　　正感慨着，两只手掌忽然从后面伸出，在玄妙上半身游走着，吓得她一跳。
　　“想什么呢？”
　　身后传来飞瑶的声音。
　　“师，师姐……”
　　大长老赶紧往前走了两步，避开对方的骚扰，转过身来，颔首问候道。
　　“唉，都半年了，你怎么对我还是那么生分，”飞瑶摊摊手“难道是在介意我副殿主的经历吗？”
　　“不，不是的……”
　　玄妙有些尴尬的回应道。
　　跟灵桦、玉灵子等人不同，她在飞瑶“生前”，跟她不算是非常熟悉，比起玄灵宗豪华三人组的年纪，也要小上一些。
　　当以飞瑶为首的三人，在青州已经闯下赫赫名声的时候，她还只是个普通的玄灵宗筑基弟子呢。
　　“太正经了，”飞瑶咂咂嘴，摇头道“我都不知道，这么正经的人，是怎么修炼玄灵诀的。莫非你是闷骚风格？”
　　生前不熟悉，“活”了之后，她也不是很能适应飞瑶师姐的性格……
　　怎么说呢，眼前这个人，算是把灵桦和唐欣的缺点，集合在一起了。
　　简单来说，就是没个正经儿……
　　玄灵宗有一个灵桦，就已经够糟心了，现在又多了一个飞瑶。难怪玉灵子要全身心投入盟主工作，估计她早就知道，宗门里有这两尊大神在，是不可能安静下来的……
　　“别这么紧张，”飞瑶叹了口气，拍拍她的肩膀道“我又不会把你给吃了……要吃也是跟那个冰属性小姑娘一起吃，我记得是叫慕见雪吧？外冷内热型，跟你还挺搭的。”
　　“呵，呵呵，师姐说笑了……”
　　大长老玄妙头冒冷汗道。
　　“都说了别紧张，”飞瑶哈哈笑道“好吧，说正事。人员物资准备的怎么样了？”
　　玄妙的主要精力放在维持玄灵宗运转上，但偶尔也会参与九州联盟的事务，帮玉灵子分担压力。
　　其中比较重要的，就是统计人员物资数量，掌门大人一看这些数字，就直喊头疼，要休假……
　　“完成了接近一半，”玄妙答道“如果按计划，半年之后出发，应该能够达成目标。”
　　“还要半年吗，”飞瑶沉吟道“我总感觉血尊殿不会这么轻易的让我们慢慢准备……”
　　“放心师姐，我们也没有坐以待毙，”大长老说道“这半年中，已经有几批渡劫长老，先行前往时空乱流区探查了，也掌握了一些血尊殿的最新信息。”
　　“有什么值得关注的吗？”
　　飞瑶挑了挑眉梢道。
　　“嗯……要说异常状况，”玄妙想了想，答道“他们的活动范围和活动强度，比我们预料的要低不少。血尊殿似乎将一多半的精力，放在了对时空乱流区的探索上，外围很多据点都直接放弃了。”
　　“放弃外围据点……说明他们有可能在乱流区中，发现了什么。”
　　飞瑶脸色严肃起来，看得玄妙也不由的一起紧张。
　　她知道，这半年来，飞瑶一直待在玄灵宗内，半步没有迈出。
　　不是她不想，按理说身为副殿主的她，前往虚空探查，效率更高，但修真界的大佬们，根本不放心一个血尊殿前副殿主，在外面到处乱跑。
　　哪怕是有玄灵宗作保，飞瑶依然被“软禁”在了这里。
　　“要是能亲自看看就好了……”
　　飞瑶叹了口气，露出失望的表情，而后又眼睛一亮，整个人高兴了起来。
　　唰！
　　下一刻，她就从大长老眼前消失了。
　　“掌门让我平时注意观察她，”玄妙小声道“但从她身上，确实看不到‘红飞瑶’的任何踪迹……”
　　另一边，完成任务打道回府的唐欣，还在跟同伴交流着得到的知识。
　　“沿着‘世界变弱’这个设定，我们可以有好几种猜测。这个现象会不会跟那些离开的至尊有关呢？会不会跟两股灭世力量有关呢？会不会……唔唔唔！”
　　话说到一半，大师姐就被两团柔软且体积不小的物体，迎面痛击。
　　“终于回来了！怎么样，在外面有什么收获？”
　　“唔唔唔！”
　　“知道知道，我也想你！”
　　“我是说，玄灵宗内禁止带球撞人！”唐欣把脑袋拔.出来，用力吸了两口气，吐槽道“你再这样，我可要向盟主大人投诉了！”
　　“啊？我听灵桦说，你最喜欢这种欢迎方式啊？”
　　飞瑶故作不懂的说道。
　　“灵桦说的话，你连标点符号都不要相信……”
　　唐欣看着眼前的大美女，有些头疼的翻了个白眼。
　　说起来，一向说话算放屁的七长老，在飞瑶回归之后，还真按照承诺，没有再来骚扰自己，可是……她的师姐飞瑶，却紧盯着自己不放！
　　一班接一班，简直没完没了……
　　“是吗，”飞瑶假装失落的道“看来灵桦说的没错，比起大姐姐，你更喜欢好忽悠，好掌控的小妹妹……”
　　“灵桦在哪？我这就去跟她‘好好聊聊’！”
　　吵闹之际，一名玄灵宗大胸女弟子，气喘吁吁的跑过来，大声向唐欣这边喊道。
　　“回，回来啦！回，呃……咳咳咳！”
　　“你怎么每次都这么冒失，”唐欣从储物手镯中掏出一杯水，递过去说道“说清楚点，什么回来了？”
　　“谢，谢谢师姐，”女弟子将水一饮而尽，兴奋的道“是‘七星’，七星回来了！”

第九八九章 偏心的大师姐
　　七星回来了！
　　唐欣先是愣了一下，接着不禁喜上眉梢，连嘴角都弯了起来。
　　“在哪？快带我去！”
　　“在，在山门口……”
　　唰！
　　大师姐也不废话，拉着大胸女弟子，就飞一般的离开了。
　　“薄情。”“见色忘友。”“呸。”
　　“哈哈，小家伙们，”飞瑶哈哈一笑，搂着被丢下的几名少女，快速跟了上去“我带你们去看看！”
　　……
　　玄灵宗山门口。
　　自从“七星”的说法，在修真界中传播开，苏灵、水秋、周雨、花雅、徐乐仙、萧情，这六个名字，六张脸，早已为人们所熟知。
　　不管她们是不是救世主，是不是大气运之人，令人羡慕的修炼天赋，总不可能是假的。
　　也因此，她们一出现，就引来了无数关注的目光。
　　“这……好强！”“真跟我们是同辈吗？怎么会有这么强大的气势？”“你们看看别人家的弟子！为什么你们就不能多努点力？”
　　“诶，等一下，”一名手持糖葫芦，看上去只有十二三岁大的玄灵宗女弟子疑惑道“不是说去修炼的有六个人吗？怎么只回来三个？”
　　唰——
　　一阵狂风从身边吹过，貌似有什么东西，高速冲向了山门，吓得这名女弟子的糖葫芦，都掉到了地上……
　　唐欣迫不及待的来到了山门，然后……
　　然后就看到了周雨，花雅，萧情。
　　“你不是说七星回来了吗？”
　　大师姐转头问道。
　　“是啊，”大胸女弟子有些晕乎的回答“这几位不都是七星吗……”
　　“……你还是先做一百个俯卧撑吧。”
　　唐欣也不是不高心，但她本来以为，大家是一起回来的。
　　所以说，讲话要讲清楚……
　　她将目光投了过去。
　　这么长时间没见，三名少女的外貌，没有任何变化。到了她们这个修为，几年十几年都只是转眼一瞬。
　　不过她们的境界，很是有些吓人。
　　元婴巅峰！
　　跟大师姐一样！
　　“唐欣！”
　　花雅朝这边招了招手，接着迈开步伐，小跑而来。
　　在她的脚下，身后，两侧，凭空出现了数不清的，五彩缤纷的花瓣，仿佛置身花海一样。
　　“嘿咻！”
　　花雅足尖点地，飞扑而来，唐欣伸出双手，将其接住，带着她转了几圈，稳稳接住。
　　“太好了，一回来就能见到你！”
　　小姑娘开心的笑道。
　　“算你运气好，”大师姐笑着摸了摸花雅的脑袋“早回来一天，我都不在宗里。”
　　周雨和萧情没有这么夸张，正常的走到大师姐身边，脸上也满是久别重逢的兴奋与喜悦。
　　“行了，别客气，”大师姐张开双臂，爽朗的笑道“来，抱一个！”
　　“吸——啊，还是这个味道！”“那个，咱们在山门口这么做，是不是有点丢脸啊……”
　　不仅相貌还是那个相貌，性格，也跟印象中一模一样。
　　真好，七星的“命运”，并没有在这些少女身上，留下什么明显的痕迹……
　　……
　　进入玄灵宗山门，几名少女毫不意外的，对宗内翻天覆地的变化，大吃一惊。
　　“我还以为走错了呢……”
　　萧情道。
　　“是啊，”周雨点点头“跟我们离开时相比，简直像是两个地方了。”
　　“这些年发生了很多事情，”唐欣道“我等下可以慢慢讲给你们听……”
　　“是吗，”周雨用一种“玩味”的目光，打量起了大师姐“我还以为，你要迫不及待的问我们，苏灵她们的情况呢？”
　　“咳咳！”
　　唐欣忍不住咳嗽了两声。
　　差点忘了，周雨是个小恶魔、小病娇的性格，比正常人萧情，老实人花雅，要难对付多了……
　　“难道你看见只有我们回来，失望了吗？”花雅鼓起脸颊道“偏心……”
　　“怎么会？我明明都是一视同仁的！”
　　“这话连我都骗不了，”萧情笑道“放心吧，剑之秘境的历练，已经完成了。苏灵、水秋、徐乐仙，只是在进行一些收尾的工作，用不了多久，也会回来的。”
　　“萧情，怎么连你也不相信我了……”
　　自己虽然是对部分人偏心了一点点，可在重要性上，大家都是一样的！
　　绝不骗人！
　　“这几位就是‘七星’，”不远处，飞瑶带着一批人走了过来，热情的说道“吸——全是一等一的美少女，没想到啊，唐欣你竟然有这等福分！看来咱们同床共枕的份上，能不能让我也插一脚？”
　　“同床共枕？！”
　　几名少女吃惊的看向大师姐。
　　“她，她是谁？”
　　周雨咽了咽口水，问道。
　　“呃，前任血尊殿副殿主，飞瑶……”
　　“？！”
　　……
　　外面的变化太大，三名少女一时半会，也了解不完。
　　相对的，她们在“剑之秘境”中的经历，更为引人关注。那可是跟“剑”有关的秘境，即使是现在，修真界对“剑”的了解，也仅限于一些皮毛。
　　把七星回归的消息，上报之后，唐欣便跟少女闭门交谈起来。
　　“我想问的太多了，”大师姐微微皱眉道“比如说你们怎么知道的这个秘境？里面究竟有什么？跟你们有什么关联？”
　　三名少女你看看我，我看看你，最后还是萧情开口答道。
　　“其实这些，用一句话就能简单解释，”萧情正色道“七星的力量，是封印‘剑’的力量！”
　　“封印……剑的力量？”
　　唐欣脸色一变，无数想法从脑海中划过。
　　灭世的力量，由救世主来封印……这好像很合理。
　　“具体来说，”萧情继续解释道“当年封印剑的力量，被分成了七份，在天地之间流转，不一定附身于人，但也不会随着时间消散。”
　　“而当剑本身的封印，开始松动的时候，这股力量会得到增强，会流落到‘人’的手上，去完成使命和任务，这就是‘七星的使命’。”
　　“七星的使命……”
　　唐欣低声道。
　　大气运之人是应运而生的，换句话说，是带着某种目的诞生的。
　　“所以并不是我们发现了秘境，而是秘境在召唤我们，”萧情道“‘剑’的线索重现于世，流转在世间的封印力量，便迅速聚拢，危机与力量一起出现，保持平衡。”
　　“这就是‘七星救世’的含义……”

第九九零章 傻女儿长大了
　　七星的力量，是封印“剑”的力量。
　　“剑”的封印形式有两种，一种是“死”的，也就是“天地阴阳禁魔大阵”，和一系列已经设置好的东西。
　　一种是“活”的，它们流转于世间，跟“剑”保持着微妙的联系。当剑没有出现异常的时候，便蛰伏不动。一旦有所动静，这股力量也会随之启动。
　　原来如此……
　　“这股封印力量，”唐欣沉思了一会儿，开口问道“是‘自然’的，还是‘人为’的？”
　　能流传世间，依据时事而变化的力量，听上去十分不可思议。
　　不过在接触了“至尊境”的知识后，唐欣知道，这并非不可能。
　　到了那个层次，力量甚至强大到足以跟“世界”抗衡。
　　“肯定有‘人为’的参与，”萧情摇摇头答道“至于是不是完全‘人为’，我们也不知道……”
　　“这其中的关系，太复杂了，”周雨补充道“我们是大气运之人，有着九州天道的保护和认可，又有封印力量附身，带上了人为的痕迹……能确定的是，七星的命运，跟‘剑’有分不开的关系。”
　　“命运……”
　　唐欣皱眉沉思。
　　七星的命运，不是一剑把“大反派唐欣”给做了吗？从结果上看，那应该是一股“攻击性”的力量才对。怎么变成了“封印型”的力量？
　　难道是自己的出现，让原本的结果，发生了变化，导致力量性质的改变？
　　说起来，自己脑海中的那些“画面”，到底有几分是靠谱的？真有“再来一世”这种概念吗？
　　“唐欣，唐欣，”花雅摇了摇大师姐的手臂，忧心忡忡的看过来“你没事吧？我看你好像很……很难受……”
　　“没事，”唐欣勉强笑了笑“我只是在想一些东西……这些玄乎的想法，先放在一边。说说那座秘境，以及你们现在的情况吧。”
　　另外两位少女也看出了唐欣的变化，默契的没有在这个话题上，继续下去。
　　“秘境是‘他们’留下的，”萧情继续道“‘他们’，是一群神秘的强者，是当年封印灭世力量的主要成员。这些人留下来的信息，并不多，没有名讳没有形象，说不清来历，只知道非常非常的强大。”
　　“说不清来历？”唐欣不解道“不是说封印灭世力量的，是正魔大战时期，最后清醒过来的强者吗？”
　　“有这些人的参与，”萧情回答道“但发现一股力量，可比封印一股力量，简单多了。正魔大战虽然打的非常厉害，但也只是九州大陆的战争而已，层次是有上限的。而灭世力量，远远超过了这个层次……”
　　合道、渡劫、乃至渡劫中阶，这些强者或许还会在乎“正统与否”的问题。
　　但如果是像星虹前辈那种渡劫中阶巅峰的强者，以及更为强大的至尊境，真会在乎这个问题吗？
　　当初如果有这些强者出手，九州恐怕都会毁灭吧？
　　“也就是说，一股来历不明的家伙，帮助正魔大战双方，封印了灭世力量，还留下了后手？”
　　唐欣总结道。
　　“是这个意思，”周雨点点头“我们刚知道的时候，也觉得不可思议。”
　　“何止是不可思议……”
　　还以为“至尊会被驱逐”“世界正在变弱”这些秘密，就已经够挑战理智了，没想到还有更夸张的。
　　“不过这些离我们太远了，暂时没有深究的必要，”萧情转移话题道“这次在秘境中，我们几个的力量，都有了很大的进步。不管是个人实力，还是团队实力，只是……”
　　“只是什么？”
　　唐欣挑了挑眉。
　　该不会还有什么惊天的秘密吧？
　　“说来惭愧，”萧情有些尴尬的摸了摸后脑勺“我拖大家后腿了……‘他们’说，我虽然得到了七星的‘命运’，但本身没有达到要求。即使是封印的力量，也不能随便附身于人，多多少少还是有点硬性标准的。”
　　唐欣先是愣了愣，接着脸上浮现出少见的愤怒之色，大声道。
　　“扯淡！你是我看中的人，怎么可能达不到要求！这些话谁说的？有种当面给我再说一遍！看我不揍死他！”
　　“冷静冷静！淡定淡定！”
　　萧情赶紧安慰怒发冲冠，脸都气红了的大师姐。
　　“其实我隐隐约约也知道，自己一开始并不属于‘七星’，只是阴差阳错的接受了这份命运……比正版差一点，也是在所难免的。”
　　这名平时胆子比玄灵宗山门口散养的兔子还要小的少女，此时露出有些憨厚的笑容，眼神无比认真。
　　“但既然得到了这份命运，那我就会尽全力完成它，也算是不辜负任何人吧。”
　　看着少女坚毅的目光，唐欣愣了一下，心中升起复杂的情绪。
　　傻丫头终究还是长大了，自己当初把她拉进来，也不知是对是错，或许错的成分，要多一点点……
　　“没事，”唐欣感慨的叹了口气，将萧情揽入怀中，郑重的道“以后有我一口吃的，就有你的一口，我绝对不会让你饿着的！”
　　“？”
　　萧情虽然成了七星的吊车尾，但那只是对比另外几位七星而言，她如今的境界和实力，也达到了“天骄”的水准。
　　而正常的七星，大师姐简单的跟她们交手了下……
　　“这不合理，这不公平……”
　　即使有玄灵诀激发潜力，即使在星虹的帮助下提升了境界，即使修炼了据说很厉害的阴阳神雷，在不动用扫帚的情况下，唐欣也只能跟花雅或周雨打个**开。
　　或许拼命状态下，比例能有所提高，但也大差不差了……
　　以前可不是这样的啊！
　　“我们两个不太擅长正面战斗，”花雅笑道“如果是另外几个姐妹，会更厉害一些。”
　　“尤其是苏灵，”周雨不怀好意的说道“作为七星之首，她的力量是最强大的，而且也是最擅长正面战斗的。你要是看见她的实力，就不会只说‘不公平’‘不合理’了……”
　　“难怪小狐狸说，让我洗白洗干净等着……”
　　“咳咳，”萧情忽然咳嗽了两声，用一副“我不想说但我没办法”的表情，开口道“那个，因为掷骰子输了，所以我作为代表问一下……唐欣，你是不是真的喜欢苏灵啊？”

第九九一章 噔噔噔噔
　　萧情毫无意外的挨了一顿打。
　　这问题，是能当着大家的面，问“长辈”的？
　　亏自己还待她这么溺爱，怎么一点记性都不长呢？
　　“呜，我就说这问题不能直接问吧，”萧情双手抱头，委屈的道“而且每次掷骰子都是我输，是不是有点问题啊……”
　　“没问题，只是你运气不好而已，”周雨敷衍的安慰着“以我们的关系，是不会在这种事情上作弊的。”
　　“差不多就行了，总欺负萧情一个人，也不利于团结……”
　　大师姐嘴角抽了抽。
　　“那个，”花雅有些纠结，又有些烦恼的说道“闹归闹，但我们问这个问题，是认真的……你是不是真的喜欢苏灵啊？”
　　唐欣闻言一滞。
　　该不该回答，怎么回答，这件事还要逃避和糊弄吗……一时间，复杂的想法，在她脑袋里翻江倒海。
　　但大师姐从来不是一个懦弱的人。
　　沉默了好半晌，抱头委屈的萧情，眼神认真的周雨，有些脸红的花雅，全都陪着她，看着她。
　　“是的，”唐欣缓缓点点头“我喜欢苏灵。”
　　说完，她不禁长长舒了口气。
　　不论如何，自己的心意是不能违背的。如果连自己都欺骗，那还有什么意思？
　　“果然是这样啊……”
　　周雨意味不明的说了句。
　　“虽然早就有一些察觉，可真从你口中听到，还是有些不甘心……”
　　花雅低下了头。
　　房间内的气氛，陷入了沉默的尴尬。
　　唐欣也不想弄成这样，她更希望大家和和睦睦的在一起，可心意迟早是要说出来的。
　　要她欺骗大家，这根本做不到。
　　说是说完了，接下来咋办？怎么样才能避免七星决裂，避免世界走向毁灭？
　　话说修真界有没有那种身外化身的秘术，把自己变成七份？等等，七份不一定够，最好变成上百份……
　　“下一个问题，”周雨抬起头，又说道“你喜欢我们吗？”
　　“？”
　　唐欣一时间没转过弯来。
　　“你喜不喜欢我们？”花雅重复了一遍“像喜欢苏灵一员，喜欢我们几个……”
　　“诶，原来我也算在内吗？你们没跟我说啊？”
　　萧情又挨了一顿打。
　　唐欣终于意识了过来，用力点点头。
　　“当然喜欢！虽然我跟大家的接触，有先后之分，但是喜欢并无差别！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“真的没有差别？”
　　“咳咳，在喜欢这件事上没有差别，但在关注度上，可能有点波动……正常波动！”
　　唐欣被问的坐立不安，又不能逃跑，整个人看上去都不自在。
　　“你这可是标准的花心大萝卜发言……”
　　周雨评价道。
　　“我错了，请原谅我！”
　　大师姐立刻低头认错。
　　房间又沉默了一会儿，随后响起了清脆的笑声。
　　“好啦，我们不是生气，”花雅温柔的说道“这个结果，我们早就知道了。”
　　“早就知道？”
　　唐欣抬起头，眼神有些疑惑。
　　“我们一起经历了那么多事情，对彼此的了解，还不深吗？”花雅笑道“你是一个很温柔的人……很温柔很温柔的人。我们都知道，你是不会以任何方式，在任何方面，伤害我们的。”
　　“所以，”周雨接道“你不会抛下我们任何一个人。”
　　“嘿嘿，是这样吗……”
　　大师姐挠挠头傻笑着。
　　“我们也没想过要分开，”花雅道“这不仅仅是因为我们的使命，经历这么多事情，我们已经不仅仅是简单的伙伴，而是伙伴之上，更为亲密的关系，就像……家人。”
　　“哦……”
　　唐欣俨然已经失去了思考能力，只能随声附和道。
　　“虽然你这种偏心的行为，让大家很不爽，”周雨嘟着嘴道“但看在你劳心劳力的份上，还是放你一马吧！”
　　“多谢不杀之恩！”
　　“可是，”花雅用可爱的表情思忖道“大家以后要怎么相处呢？难道要按遇见唐欣的先后顺序，排名次吗？”
　　“啊？那我岂不是成了老六？”
　　“分名次也太过分了吧……”
　　三位少女热热闹闹的讨论着。
　　唐欣看着眼前的画面，抿了抿嘴唇。
　　她没想到，这件事，居然会由几位少女主动提出来……在她心目中，大家应该都是天真烂漫，无忧无虑，心里从来不会装事儿的才对。
　　实际上，自己在观察大家的时候，少女们也在观察自己，关心自己。
　　“那个，”唐欣想了想，问道“你们不生气吗？”
　　“生气？生什么气？”
　　“呃，就是……就是……”
　　大师姐结结巴巴，一时间也不知该如何形容。
　　“我明白你的意思，”挨了两顿打的萧情开口说道“但你怎么比我还古板……踏上了修炼之路，我们很多想法，很多观念，就已经跟常人的‘世俗’不太一样了。修炼路漫漫，时时刻刻充满着危险，能找到一起前进，值得信任，并互相托付的人，是很幸运的。如果这样的人能有不止一个，那就是无比幸运，是上辈子修来的福气。”
　　另外三人一齐愣了愣。
　　“干嘛？”萧情抱头道“我说错了什么嘛？这次能不能别敲我的头……”
　　“我就是没想到，这么有哲理的话，竟然能从你口里蹦出来……”
　　唐欣有些僵硬的说道。
　　“这才是正常的想法吧？不然你们是怎么想的？”
　　正常人萧情一脸不解。
　　“……”
　　太正常了，以至于跟这个房间内的其它人，格格不入……
　　“不过你说的确实有道理，”唐欣吐了口气，顿了顿，一脸认真的对大家说道“我明白了。那我正式询问一次：你们愿意跟我一起走下去吗？”
　　周雨和花雅对视一眼，接着，笑颜如花。
　　“你知道答案的……当然愿意！”
　　【噔噔噔噔，噔噔噔噔……】
　　“不过啊，”周雨提醒道“这话得等大家到齐了，再正式问一遍。”
　　“对，”花雅点点头“再问一遍。”
　　“你们刚刚是不是听爽了，还想再听一次……”
　　另外，刚刚那个莫名其妙的背景音乐，是怎么回事？
　　“还有，”周雨又道“禁止偏心！”
　　“对，禁止偏心！”
　　“好吧，我不偏心……”
　　“切，看你的样子，一点说服力都没有！”“我明白苏灵姐姐很有魅力，可是……这种事情是不能退让的！”
　　“趁着现在收点利息！”“收点利息！”
　　“你们干嘛？住手，不要扯我衣服！这种事等大家回来再说啊@！@@#￥%&*&……”

第九九二章 是她先惹我的
　　虚空，边界线区域附近。
　　从半年前开始，九州联盟所属的高阶修士，尤其是渡劫修士，分批前往虚空中的“未探明区域”，进行侦查。
　　在已知的情报中，血尊殿的大多数据点，就隐藏在这些充满危险，难以进出的地方。
　　凭借着自身超强的实力，他们在这里，可以扛过大多数的风暴乱流，碎石残骸，以及五花八门的陷阱。
　　无论什么时代，渡劫强者都不是烂大街的角色，哪怕强如血尊殿，之前露过面的渡劫修士，总共也没有几位。
　　“空间灵舟什么时候能制造出来啊，”一名渡劫长老对同伴抱怨道“咱们可是呼风唤雨的超级强者，执行这种巡逻任务，未免大材小用了吧？”
　　“跟我抱怨有什么用？”同伴叹气道“灵舟跟刀枪棍棒不同，复杂的很，要不是得到了血尊殿的部分资料，还有人外种族帮忙，能抵达乱流区的灵舟，咱们都未必制造的出来。要不你闯进去试试，搞一艘样品回来，给大家研究研究？”
　　“我就是说说而已，一个人哪敢到那里面去……”
　　他们所处的位置，是已知区域和未知区域的边界处，在大部队的帮助下，还建立了两三个落脚点。
　　再往前，那可就是妥妥的时空乱流区，能要渡劫修士命的地方。
　　哪怕要冒险探查，也得由掌握了尊言之力的大佬带队，结伴进入，而且就算是这样，也不能百分之百保证安全。
　　“忍忍吧，我听说大陆那边进展不错，”同伴感叹道“到时候，就是你我大展拳脚的机会了……”
　　“说的也是，主要是在这虚空中待着，着实无聊，太消磨精神了……等等，前面是不是有什么东西过来了？”
　　“东西？卧槽，那是……”
　　……
　　青州，玄灵宗。
　　七星的归来，让九州联盟的本部，热闹了一番。
　　她们带来的，关于“剑”的知识，弥补了大家在这方面的缺陷，据说甚至加快了对“剑之线索”的破解。
　　负责研究的长老乐观估计，说不定在大规模出征前，他们就能知道“剑”隐藏的位置。
　　乐观归乐观，众人也知道，一场恶战，是怎么都避免不了的。灵舟的制造，人员的训练，一刻也不能松懈。
　　“可恶，那几个家伙回来之后，肯定跟唐欣发生了什么！”
　　“是啊，一回来就把我们小队长的位置给抢了，这是以公谋私，投诉，我要投诉！”
　　“行了行了，”唐欣教官吐槽道“既然有意见，那就按老规矩。她们三个负责给你们当陪练，谁要能打赢，小队长的位置就归谁！”
　　周雨、花雅、萧情的实力虽然很强，但一直待在秘境中，真正战斗的机会，肯定不多。
　　为了弥补战斗经验的缺乏，唐欣就让她们跟这些训练了半年的天才小队交手。
　　结果不出意料……天才小队完败。
　　不是说其它人不强，而是七星少女已经超出了“天才”的范畴，有特殊力量加身，一般人干不过她们，十分正常。
　　除非是同样有特殊力量的，像是问天宗首席问明，或者魔道圣女怜心，至尊传承仙铃等等……
　　就算是这些人，估计跟几名少女的差距，也在伯仲之间。
　　“不过，”败下阵来的闵萱儿分析道“这种强弱之差，似乎也不是不能用数量来填补。感觉跟传说中的‘救世主’，还是有点差别啊？”
　　“我觉得吧”段熏接茬道“她们好像差一件神器？作为救世主，一把逆天神器应该是标配吧？反正小说故事里，都是这么设定的……”
　　“有一说一，确实。”
　　青璇点点头。
　　“装备也是实力的一部分啊，”小狐狸在旁边感叹道“你们看看仙铃，极品灵器当暗器使，灵宝不要钱的往萧情身上砸，已经从劣势转变成优势了……有钱真好啊，救世主都可以踩在脚下。”
　　天才小队虽然被上了一课，但总体士气，还算保持的不错，没有因为一次落败，就丧失了信心。
　　像那样道心不稳，没有潜力的角色，一开始就入不了大师姐的法眼，早早被剔除在外。
　　“这些天才小队的实力怎么样？”唐欣问向前来指导的飞瑶“能顺利完成任务吗？”
　　“毋庸置疑，很强，”飞瑶托着下巴，分析道“虚空中有许多存在着‘境界限制’的地方，就算是渡劫中阶来了，都未必能将这些法则打破。你培养的这支队伍，很有实用价值。”
　　“我猜还有‘但是’……”
　　“你还真是了解我，”前任副殿主想了想道“这些年轻天才，确实很强，前提是没有遇到魔尊星。”
　　“魔尊星？”唐欣眉头微皱“你是说血娇娇？”
　　“血尊殿的魔尊星，可不止血娇娇一个，”飞瑶白了她一眼“你怎么老对她念念不忘？人家因为你，已经在血尊殿过得够惨了……”
　　“跟我有什么关系啊？明明是她先惹我的……其它的魔尊星，实力有多强？数量如何？”
　　“实力不会比血娇娇弱，至于数量……”
　　飞瑶认真思考了一会儿。
　　“那时候分配到我手上进行培养的，只有血娇娇一个。其它副殿主手中，应该也带着一位以上的魔尊星，我认为总体数量，应该不低于十位。”
　　“十位以上，血娇娇或仙铃这种级别的天才吗……”
　　血尊殿的底蕴，着实是深不见底。
　　这更突显了天才小队的重要性，如果在那些限制境界的地方，局面一边倒，后果不用想也知道非常严重。
　　再来半年，自己一定要把这些人，训练到可以对付魔尊星的水平！
　　咚咚——咚——
　　交流之际，从已经改名为“盟主大殿”的位置，传来了两短一长的沉闷钟声。
　　所有普通长老级别以上的成员，听到钟声后，全都脸色大变。
　　这是遇到特别紧急的情况，才会发出的信号。
　　唐欣和飞瑶赶紧来到盟主大殿，扫视一遍，几乎所有待在玄灵宗的重要人物，尽皆到场。
　　“前线据点被毁，逃回来的渡劫长老说，血尊殿派出了大军，正在扫荡边界线附近，有生灵存在的空间。”
　　玉灵子面沉如水，言简意赅的道。
　　“诸位，战争提前爆发了！”

第九九三章 开战
　　地狱界一战过后，血尊殿将自己的势力范围，进行了大幅度收缩，绝大部分外围据点，遭到废弃，主力部队全都进入了时空乱流区。
　　这一去，就是整整半年。
　　如今，他们再度归来，而且一出手就是雷霆之势，瞬间将一些弱小的“生灵空间”，化作血海。
　　是字面意义上的血海。
　　“血尊殿的手段十分残忍，”玉灵子沉声道“他们在攻破空间壁垒之后，会制造出‘血海’，里面蕴含着一种诡异的能量，能够溶解大部分生灵，将其转化为能量。”
　　“他们在不断收集这种能量，原因暂时不明。被血尊殿攻破的空间，很少能有活人逃出来。”
　　“血色能量？”飞瑶眉头紧皱“我没怎么听说过这个东西……抱歉，技术方面的工作，主要是第四副殿主负责的”
　　“我倒是想起来一件事，”唐欣道“噬灵虫危机的时候，我和几个人曾经在一个叫做光明域的空间中，遇到过一种诡异的能量。它有着侵蚀心智的作用，且十分难以消除。”
　　“根据初步观察，这种能量一旦在九州扩散开来，后果不堪设想，”玉灵子站起身，面容严肃的道“无论血尊殿目的如何，战争，已经打响！”
　　“我，玉灵子，以九州联盟盟主的身份宣布，即日起，九州修真界将进入战争状态！”
　　“是！”
　　……
　　九州修真界还没有准备好。
　　人员还没有训练到位，灵舟还没有制造出来，物资还在集结的路上。
　　可是，已经没有时间，再给大家慢慢来了。
　　从上到下，从玄灵宗到圣仙山，再到问天宗，北三州，无数兵马调动了起来。
　　这半年，九州修真界也不是在吃干饭，长老们也曾想过，一旦出现意料之外的状况，该怎么再最短的时间内，整合秩序，积极迎战。
　　“从现在开始，你们在联盟中的等级，会自动上升一阶，”唐欣对着练武场中，所有赶来的天才小队成员说道“你们不再是训练人员，而是要拯救九州，乃至虚空万界的战士！”
　　“活着出征，活着回来，给自己一个交代，也要给宗门一个交代！听清楚了吗？”
　　“明白！”
　　“好，”唐欣巡视了一遍，点点头道“等下会有详细的任务内容，发放到你们手上。我虽然不能再亲自盯着你们了，但会一直关注任务报告的。还是那句话，优秀的人，会有奖励！”
　　“请问教官，”闵萱儿举手问道“可以要求同床共枕吗？”
　　“问得好，”唐欣瞥了她一眼“不行，还有，做一千个俯卧撑，现在，马上！”
　　“是！”
　　这些天才小队，不会立刻投入到前线战斗中。
　　原因无它，九州修真界损耗不起，眼前这批年轻修士，可以说是大陆未来的希望。
　　只要他们还在，九州就没有陷入绝境。
　　安排好小队之后，唐欣回到盟主大殿复命。
　　一进门，玉灵子就开口问道。
　　“小唐，你是想在后面做支援工作，还是想去前线进行战斗？”
　　“这么直接啊，”大师姐想了想回答道“都行，哪边重要就派我到哪边去吧。”
　　“我是想把你留下来干后勤的，”掌门看了她一眼，边处理文书边解释道“你也知道，我身边既可靠，又有能力的家伙，一只手就数的过来……”
　　“那看来我是不能留下了，”唐欣心领神会“血尊殿那边又什么特别的动静吗？”
　　“有。”
　　玉灵子小手一挥，在空中投影出一副标注着红点的详细地图。
　　“这是最新传回来的情报，”掌门解释道“血尊殿短短数日，就占领了十几个‘生灵空间’。他们似乎对那些资源丰富，无人存在的‘富饶空间’，一点都不感兴趣。”
　　“也就是说，血尊殿的目的，简洁明了……”
　　并不是奔着夺回虚空“领地”来的，而是为了尽可能制造“血海”。
　　“但我们却并不清楚，他们制造这种血海，究竟是为了什么，”玉灵子沉声道“我总觉得，这其中有更大的阴谋……”
　　“有道理，”唐欣摸摸下巴“那你是想让我潜入血尊殿后方，探明他们的内幕？好吧，这事儿我也干过不止一回了，算是经验丰富……”
　　“那倒不必，”萝莉掌门，啊不，萝莉盟主摇摇头“血尊殿也不是傻子，半年前才因为被渗透，搞得那么惨，怎么可能再轻易让人潜入后方？除非他们的领导者是个傻子。”
　　玉灵子手指点了点，地图上亮起了一块位置。
　　“这个位置，叫做刀剑界，是目前接战区域中，唯一有着‘境界限制’的地方，外来生灵最高只允许元婴巅峰进入，血尊殿还没有将其完全占领。”
　　换而言之，血尊殿最高只能派元婴期成员进入。
　　但这对他们而言，也不算什么大问题。有着境界限制的界域，本土生灵最多修炼到合道，还是那种不怎么强的合道，以血尊殿的实力，完全可以处理。
　　“要我把这地方夺回来？”
　　唐欣询问道。
　　“夺不回来了，”玉灵子摇头道“血尊殿已经在刀剑界中站稳了脚跟，我们顶多帮助里面的生灵，尽量往外逃……但这也是不可多得的，近距离接触‘血海’的机会。”
　　“唐欣，我以盟主的身份，给你下达特别任务。前往刀剑界，协助当地修士进行工作的同时，探查血尊殿制造‘血海’的用意。我给你自由调度人员和物资的权限，一切小心为上！”
　　“是！”唐欣回了一声，又有些疑惑道“等一下，既然最高可以允许元婴巅峰修士进入，那有一个人，不是比我更适合这个任务吗？”
　　天下大事面前，那个家伙总不该像以前那样，不靠谱了吧？
　　“灵桦吗……”
　　玉灵子叹了口气，过了一会儿，才缓缓说道。
　　“她……暂时无法行动。”
　　“我能问问她在干什么吗？”
　　唐欣见掌门这有些无奈的表情，不禁皱起了眉。
　　“她在准备向血尊殿复仇，”玉灵子低声道“救回飞瑶是第一步，第二步，就是将那些折磨过飞瑶的人，统统消灭……”

第九九四章 flag高手
　　接到任务，第一步自然是召集人手。
　　“我我我我我！”
　　不用说，主动报名的年轻天才，有一大堆，个个实力不俗。
　　“别捣乱，”周雨用老气横秋的语调说道“这是特殊任务，肯定是得我们几个上场啊，你们这些人，就老老实实待在家里吧。”
　　“哼，别以为实力强就了不起！”以依柔、闵萱儿为首的“配角团体”反驳道“这回的任务，打斗实力可没那么重要！考验的是交流能力，潜伏能力，还有脑袋！知道吗，脑袋！”
　　“居然敢这样对我们说话，看来必须要让你知道，主角配角之间的差别了！”
　　“来啊，我们这儿人可多着呢！”
　　两边吵得不可开交。
　　唐欣在一旁默默看着。
　　“唉，好羡慕前辈们，”一名青春洋溢的少女，在她身边嘀咕道“要实力有实力，要智慧有智慧，有经验有经验，不像我这样，待在宗里修炼，什么成绩都没有……”
　　“她们一开始也是默默无闻的，”唐欣笑道“比方说周雨，她本来只是清心阁的普通弟子，职责是服侍宗里的精英。还有闵萱儿，我刚认识她的时候，这家伙头顶上，还有两名心狠手辣的师兄压着呢。”
　　“唐，唐欣教官！”少女发现身边的人，吓得立刻挺身站直“我，我我……”
　　“别紧张，现在不是训练时间，”大师姐挥挥手“我就是想说，你看到的这些人，其实都有‘平凡’的过往。”
　　“是，是吗……”
　　少女又是紧张又是好奇，小心翼翼的问道。
　　“您也有吗？”
　　“当然，”唐欣道“我一开始也很平凡，顶多只是在玄灵宗，有点名气罢了。”
　　“原来如此，像教官这样才华横溢的人，也是一步步获得如今成就的……”
　　少女点了点头，也不知听懂了多少。
　　“怎么样，”唐欣问道“有兴趣一起跟我去执行任务吗？”
　　“我？！”少女惊道“我，我怎么行，我又不厉害，又不聪明……”
　　“这回的任务，不需要厉害和聪明，只要靠谱就行了，”大师姐道“你也别想太多，我不止带你一个。”
　　前方的争吵还在继续，俨然有升级到开干的趋势，唐欣笑着摇摇头，走上前去，拍拍手打断道。
　　“行了行了，不用争了，所有小队长及以上职位的人，都不能跟我去执行这次的任务。”
　　“什么？！”
　　周雨闵萱儿等人震惊道。
　　“现在是特殊时期，我们已经跟血尊殿全面开战，”大师姐严肃的道“所以如果不是必要，今后也不允许太多的天才修士，聚集在一起，免得被人一锅端掉。”
　　战争不是儿戏，要是她带一大群超级天才过去，反而会徒增风险。那样血尊殿绝对会倾力出动，试图将她们一网打尽。
　　“带一个不碍事吧？”周雨道“其它人可以不带，像我这样的特殊人才，带着会很有用的……”
　　“你肯定要带上我，”闵萱儿也说道“咱们一起冒过险，有充足的默契和经验！”
　　“我说了，”大师姐摊摊手“谁也不带。这不是开玩笑，需要我把上面下达的命令，给你们察看吗……”
　　“不行不行！我就要去！”“你不带我去，我今天是不会放开你的！”
　　“干嘛干嘛，这么大的人了，别在大庭广众之下抱我大腿行不？说的就是你们两个！”
　　……
　　最终唐欣还是抽调了十名普通成员，参与到“刀剑界”的行动中。
　　说是“普通”，这些人其实也是各个宗派，世家，散修群体，人外种族中的天才。放在以往，都是出名人物，只是眼下，光芒全被七星和一些超级天才掩盖了。
　　“你叫什么？”
　　唐欣问向之前那位少女。
　　“回教官，翼州金陵门弟子，金雯！”
　　少女大声回答道。
　　金陵门，翼州超级宗派，在北三州中，属于排行前列的超级势力，但跟圣仙山问天宗这样屹立大陆的宗门比起来，又稍次一些。
　　这名叫金雯的少女，在宗里应该是首席弟子或者类似的存在，放在当地，肯定是天骄翘楚。
　　可惜在这里，人人都是有背景的，她这勉强只能算作过关……
　　“你们有谁想退出的吗？”唐欣将目光放到其它人身上，道“现在申请退出，还来得及。这次的特殊任务，危险系数极高，不管是我还是九州联盟，都没办法保证大家的安全。”
　　队伍有一些骚动，但没有任何人放弃。
　　“很好，”大师姐点点头“剩下的时间自由准备，明日，我们将直接出发！”
　　这些年轻修士们，或是面色沉重，或是一脸兴奋的离开，对他们来说，能执行这样的任务，足以在人生中，留下浓墨重彩的一笔。
　　更实际的，完成任务后，想必九州联盟也不会亏待他们，好处肯定多多。
　　“教，教官，”名叫金雯的少女留下下来，有些害羞的来到大师姐身边，说道“我有一个请求，不知能否答应……”
　　“什么要求？”
　　唐欣看向少女，问道。
　　“能在我的灵器上签个名吗，”金雯鼓足勇气道“我一直很敬仰唐欣教官，一直以您为目标努力着。”
　　大师姐闻言，直直盯着对方，一直盯到少女满头大汗，眼神不安。
　　“那，那个，我有什么地方做错了吗？”
　　“你刚刚做了一个很危险的行为，”唐欣道“立战前flag，你怎么不说打完这一仗，就回老家结婚呢？”
　　“……？”
　　少女似乎是没懂大师姐这些话的意思。
　　“我没什么好值得敬仰和崇拜的，”唐欣拍了拍少女的肩膀，道“签名就不必了，我来给你立个反向flag……你要是回不来的话，你漂亮的老婆和可爱的女儿，就全归我了。”
　　“……？”
　　金雯虽然没有听懂大师姐在说什么，但感觉对方貌似是在帮助自己……不愧是教官，帮助人的方式，都这么高深。
　　“唔，好吧，”少女放弃了要签名的打算，想了想，又说道“那我能问一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“我听说教官您曾经遇到过很多次，在大家看来几乎没有生还可能的危险，”金雯顿了顿，说道“是什么样的想法，让你屡屡获得成功的呢？”
　　“很简单，”唐欣淡然一笑“想要活下去的信念罢了……”

第九九五章 吐,吐吐吐吐
　　虚空边界线附近，刀剑界空间外。
　　在这座有着境界限制的特殊空间外边，血尊殿大军和前来驰援的九州联盟修士，激斗了数天数夜。
　　血尊殿对这个地方，似乎相当重视，派了大量人手，一边拖住联盟修士，一边向域内进发。
　　九州联盟虽然全力阻止，但明显力不从心。
　　匆忙调动的高阶修士，不是敌人的对手，而在界域内的战斗中，他们更是只能掩护本土生灵撤退，干看着血尊殿，将一块又一块地方，化为血海。
　　唰——
　　负责此地的渡劫长老，在虚空中有些焦急的等待着，前方空旷的区域中，突然出现了亮光，纵横交错，形成了极其复杂的阵法。
　　超远程传送阵，只能传送高阶以下修士，且布置起来复杂，传送数量也有限，无法作为常规手段。
　　十一道人影从里面走了出来，其中有十道，立刻转过头去，狂吐不止。
　　“唐欣长老！”
　　渡劫修士立刻迎了上去，拱手做了个平辈礼。
　　“客气了，”大师姐回了一礼道“虽然在联盟的职位上，你我平级，但以修真界的习俗，您仍然是前辈。”
　　“不敢当，如今是战时状态，当以联盟职位为准，”渡劫长老爽朗的笑道“你带来的这十位，就是天才小队成员吗？”
　　“是的，见笑了，第一次乘坐超远距离传送阵，是有副作用，但我没想到他们这么没出息……”
　　唐欣回头瞪了一眼。
　　“行了，吐一吐可以了，别一个个像怀了一样！”
　　“都是年轻翘楚啊，”长老感叹道“我要是这么年轻，肯定也报名参加任务。”
　　“说说刀剑界的情况吧，”唐欣道“咱们边走边聊。”
　　九州联盟的修士，在刀剑界的空间屏障上，勉强开了几个用于撤退的通道，派遣了一部分元婴巅峰以下修士进入。
　　按理来说，都是高阶以下修士，打起来区别应该大不到哪里去，而且本土生灵肯定会站在九州这边，跟他们一起对抗血尊殿。
　　然而事实情况，完全超出预料。
　　“血尊殿强的离谱，”长老皱眉道“他们有多到夸张的元婴巅峰修士，而且每个人的战力，都达到了顶尖天才的水准，其中不乏有超级天才的存在。”
　　天才级别的划分，是联盟根据唐欣提供的意见，编纂出来的。从低到高大概分为普通天才（玄灵宗大胸女弟子）、优秀天才（芳苓）、顶尖天才（大部分天才小队成员）、超级天才（闵萱儿等）。
　　个个都达到了顶尖天才水准，这不仅是离谱，简直是匪夷所思了。
　　血尊殿上哪弄那么多超级宗派首席，人外种族天骄，散修小主角的？
　　“另外，”渡劫长老有些苦涩的道“他们还有着更加先进、厉害的装备，这让血尊殿的战斗力，远远超出了正常元婴范畴。”
　　高阶修士不能进入刀剑界，但高阶装备是可以的。
　　灵舟、战车、灵气炮……这些九州馋了很久的战争装备，眼下还躺在宗门里，没有来得及出厂。
　　最可怕的是，所有装备，元婴修士均可使用，这完全不符合修真界“高阶武器必须高阶修士才能装备”的一般法则。
　　“看来情况确实不妙，”唐欣沉声道“关于‘血海’，有得到什么情报吗？”
　　“无法靠近，”渡劫长老摇摇头“血尊殿每占领一处区域，就会摆好阵型，我们的人根本无法接近。”
　　“明白了，”唐欣点点头“我会带着小队，进入刀剑界，争取将情报带回来。”
　　“全靠你了，”渡劫长老深深叹了口气，又朝后方挥挥手“可以过来了。”
　　循声望去，一名面容姣好，表情却像刚死了亲人一样的斩灵期女子，沉默无声的走了过来。
　　“这位是刀剑界的本土生灵，”长老道“她可以当你们的向导，减少一些不必要的麻烦。”
　　唐欣看了看表情麻木的女子，转头低声对渡劫长老说道。
　　“九州联盟可禁止搞‘强迫参与’那一套……”
　　“我是自愿的，”女子闻声开口道“我想给你们提供一些帮助。”
　　本土生灵进入界域，可以不受“境界限制”的束缚。
　　不过刚出来，就要再回到地狱一样的刀剑界，显然不是人人都能接受的……
　　“真自愿的？”唐欣看向女子“那我先代表九州联盟，感谢你的帮助。”
　　女子嘴角动了动，但最终还是一句话都没有说。
　　情况了解完毕，刀剑界的局势，每时每刻都在恶化，没有太多的时间，给大家准备。
　　“金雯，整理队伍，一刻钟后从一号通道进入！”
　　“是，呕，唐欣，呕，队长！”
　　被唐欣训了半年的天才小队，整体素质绝非一般队伍可比，半刻钟就克服了传送阵的副作用，剩下半刻钟，全都调整好了状态。
　　她们来到一个巨大的空间通道前，在渡劫长老的注视下，集体飞了进去。
　　通道不算安全，临时开辟的空间中，电闪雷鸣，唐欣领着众人，在混乱的能量里穿梭。
　　“我叫唐欣，”她看向跟着身边的女子，问道“你怎么称呼？”
　　“剑莲，”女子低声道“剑国的公主……不过现在只是个亡国公主罢了。”
　　“能在这种时候克服恐惧，为国民着想，是个好公主。”
　　唐欣安慰了一句，接着掐动手诀，急剧减速，撞向了空间之门。
　　吐，吐吐吐吐吐吐吐吐吐……
　　小队成员如同吐豆子般，陆续从空间之门弹出。
　　霎时间，一股阴冷，血腥，混乱的感觉，迎面而来。
　　抬头望向天空，一层厚厚的血雾，遮住了阳光，令大地看上去十分昏暗。
　　大片大片浓烟，从视野尽头升起，呛人的刺鼻味道，似乎能够传遍整个界域。
　　“这就是刀剑界吗……”
　　有人感叹道。
　　“不，这不是真正的刀剑界，”剑莲公主低声道“以前的刀剑界，是个很美丽的地方……”
　　“天地灵气十分混乱，注意丹田能量的补充，”唐欣提醒道“我能感觉，这个地方，正在走向灭亡……”
　　“队长，”一名擅长远距离侦查的人外种族成员报告道“东方有剧烈交战的波动，规模不大。”
　　“嗯，”唐欣沉声道“让我们去看看，血尊殿的人到底有多厉害……”

第九九六章 回去找小芳
　　平原上。
　　“见了个鬼，血尊殿是怎么发现我们的？”
　　一名胸前带着九州版图徽章的元婴巅峰修士，擦了擦嘴角的血迹，忍不住咒骂道。
　　在他身后，还有十数名带着同样徽章的修士，以及数量更多，衣着五花八门，蓬头垢面，像是逃难的人。
　　这是一支九州联盟救援小队，成员皆是元婴境中的好手。
　　血尊殿攻破刀剑界两大国度之一的“剑国”后，化整为零，大肆追捕本土生灵，九州联盟则想尽一切办法，将这些人带到撤离地点。
　　需要保护的本土人，大多没有什么战斗力，因此九州修士必须非常小心，一旦被血尊殿发现，多半是在劫难逃。
　　“队长，后方目测有五十人左右的血尊殿追兵，没有战车和灵舟。”
　　一名年轻修士报告道。
　　“五十个人啊……”
　　队长面色沉了下来。
　　敌我数量四比一，情况非常不妙。
　　如果是自行撤退的话，他还有把握带着小队一起走，但加上这么多本地人……
　　“甩不掉了，”小队长一咬牙，沉声道“小周，你领着这些本地人继续撤退，我和其它人断后，争取时间！”
　　“队长，这……”
　　“这是命令！”
　　“哈哈哈哈，断后？你们以为今天还能走的掉吗？”
　　咻咻咻！
　　三道红光以极快的速度，掠了过来，呈掎角之势将队伍包围，封死了所有退路。
　　飞行灵器！
　　小队长看着三人脚下，宛如翅膀般的道具，脸色愈发难看。
　　一件飞行灵器的价值，是寻常同等级灵器的五到十倍，血尊殿竟然可以将它们，配备到这种最低层次的队伍里。
　　特么的，它们哪来这么多钱的？
　　“乖乖化为血海的养分吧！”
　　三名血尊殿修士举起双手，浓郁的血光，化为实质，即将涌向地面上的众人。
　　“准备拼命吧，”小队长惨笑一声“看来我是没办法完成约定了。小芳，你还是找个更有钱更有背景更有潜力的人……”
　　“族长飞踢！”
　　他话还没说完，就见着一道身影，从头顶掠过，接着正在蓄积能量的血尊殿修士“啊”了一声，旋转着飞向了远处的天空。
　　“啊……？”
　　砰砰砰！
　　又是几道身影掠过，整齐划一，几乎瞬间，就将踩着飞行灵器的敌人制服。
　　快，准，狠！
　　直到这时，小队长才看清这些人身前的徽章。
　　九州联盟的援军！
　　“金雯，你带着两个人守在这里，防止有人偷袭，其余的，跟我去处理前方的敌人队伍！”
　　“是！”
　　总计十一人的小队，兵分两路。在这些十分年轻的修士脸上，没有看到丝毫的慌张和畏惧。
　　“我没看错吧，”小队长擦了擦眼睛“刚刚那位是……唐欣大人？”
　　“你没看错，”金雯从空中落了下来，笑道“有她在，你们已经安全了。”
　　“呼，差点以为今天真要交代在这里了……”
　　如渡劫长老所说，血尊殿队伍的实力，的确不弱，没有一个是凑数的。
　　他们的气息不算夸张，底蕴一般，可战斗能力，很不正常，接近了顶尖天才的水准。
　　“是血尊殿的风格，”唐欣一掌拍死跟前的敌人，自语道“以无法晋阶为代价，换取超强的战斗能力……”
　　如果是一般的天才，遇到了这些人，恐怕难以应付。但唐欣带来的这批，可是经过了“大师姐地狱训练”的优秀成员，个人实力强大，团队配合无比默契。
　　“卧槽，你丢法术丢准点，差点打到我了！”“那你站我前面干嘛？故意找茬是不是？”
　　好吧，团队默契有待提升……
　　“阴阳神雷，雷海！”
　　唐欣手臂一挥，数十名血尊殿修士，全被雷霆之力笼罩进去，浑身麻痹，难以行动。
　　有大师姐这个超强控场在，年轻的九州修士们，以压倒性优势，处理了数倍于他们的敌人。
　　唐欣也没忘抓个活口。
　　“血主大人，”被俘虏的血尊殿修士冷冷笑道“会让我们重生的！”
　　血尊魔印从这人眉心浮现出来，不管大师姐用什么手段，都无法阻止。
　　嗝——
　　然后就挂掉了。
　　“也是血尊殿风格，”唐欣皱眉道“绝不投降。”
　　被她踹晕的那个人，也是一样，醒来后喊了“血主大人会让我们重生”，很快被血尊魔印的力量干掉。
　　这回的口号，又是什么意思？难不成血主真有办法复活他们？
　　“多谢唐欣大人出手相救，”活下来的小队长，露出劫后余生的笑容“刚才我都已经在心里默念遗言了……”
　　“什么默念，你明明都说出口了，”唐欣翻了个白眼，吐槽道“赶紧回去找小芳结婚吧！”
　　从这名小队长口中，她了解到了此地的基本情况。
　　刀剑域有两大国度，剑国和刀国，其中剑国已经覆灭，大部分地区被血尊殿控制，刀国还在组织抵抗，但也撑不了多长时间。
　　“已经化为血海的区域，十分危险，”小队长说道“那种诡异的能量，似乎改变了天地环境，一旦进入，就不可能再出来。”
　　“如果我要探查血海的秘密，该去什么地方？”
　　唐欣沉声道。
　　“只能去前线交战区域了，血尊殿在那里收集生灵，制造血海，”小队长回答道“血海尚未成型的时候，或许有机会靠近，但他们肯定会严防死守。”
　　他拿出一幅地图，指了指还在交战的位置。
　　“从这里到刀国都城，大部分地方已经化为血海。如果没有灵舟，恐怕绕完路赶过去的时候，战斗就已经结束了……”
　　“血尊殿只会在有人的地方，布置血海，”一路沉默寡言的公主忽然开口道“要是从无人区穿过，应该能够赶上。”
　　“好，”大师姐道“那我们现在就出发！”
　　“我也加入！”小队长有些激动的道“早就想给那些嚣张的血尊殿人搞点破坏了！”
　　“不，”唐欣拍了拍这人的肩膀，道“你护送那些本土人离开。”
　　“唐欣大人，这点工作，由他们完成就可以了。您放心，我要是贪生怕死，就不会来这里了，我要为……”
　　“活下去，”唐欣打断道“才是为兄弟姐妹们报仇的最好方式。”

第九九七章 开导
　　有一位熟悉本地情况的向导，的确为队伍省了不少麻烦。
　　剑莲全程沉默寡言，大部分时间低着头，连表情都看不到。
　　唐欣理解她这种状态，换做自己，要是玄灵宗灭亡了的话，恐怕也是这样，甚至还不如她。
　　但大师姐也懂得一个道理，人不能一直活在悲伤中。
　　“咳咳，”作为队长，她觉得自己有必要安慰一下对方“那个……你还好吧？”
　　亡国公主抬起头看了她一眼，没有回答。
　　这不废话吗……要是还好，会是这副样子？
　　“逝者已逝，生者还要继续活着，”唐欣道“你要是有什么心理上的问题，随时可以跟我谈谈……我还蛮擅长安慰其它人的。”
　　“多谢你，还有九州联盟的帮助，”剑莲低声道“如果不是你们及时赶到，我们恐怕连一个人都跑不掉。”
　　“不客气，在血尊殿这种妄图毁灭世界的势力跟前，所有人都是一体的，”唐欣按照联盟的标准话术回答道“我们会把你们带到安全的地方，等日后解决了敌人，也会将刀剑界夺回来的。”
　　眼下跟血尊殿为这些空间争个你死我活，是不明智的，九州联盟的重心，必须放在“剑”上。
　　只有先解决这个问题，才有资格谈别的事。
　　“我，”亡国公主顿了顿，开口道“不知道该如何报答你们……刀剑界已经成了这个样子，恐怕已经拿不出什么报酬了。”
　　“不用不用，”唐欣摇手道“活下来，就是对我们最大的帮助。多活一个人，血尊殿的力量就削弱一分。”
　　“感谢你的慷慨，”剑莲朝她躬身行了一礼“抱歉，我这一路上的精神状态，应该很差吧？只是眼睁睁看着最亲近的人，一个一个在我眼前死去，实在是有些……”
　　“活着就有希望，”大师姐拍了拍对方的肩膀“你现在做的，也是在拯救更多的人。跟我说说刀剑界的力量体系吧，来的太急，还没了解这方面。”
　　“嗯……”
　　唐欣不愧是开导大师，一番话下来，剑莲的状态明显转好，有条不紊的，讲解起刀剑界的情况。
　　在这个有着境界限制的特殊空间里，修炼道路基本上只有两条，一个是修“剑道”，一个是修“刀道”。
　　类似的情况，其实并不罕见，虚空万界中，很多地方都有特殊的法则，形成了一些富有特点的“环境”。
　　虽然修炼的道路，被限制的比较严重，但在这个空间中，晋阶似乎也比九州大陆，容易一些。
　　剑莲年纪不大，却已经是斩灵强者，放到九州大陆上，可以算个接近超级天才的人物了。
　　“其它力量体系，在这里会受到限制吗？”
　　唐欣问道。
　　“根据联盟修士的尝试，弱的会受到压制，进一步变弱，强的则完全不受影响。”
　　剑莲回答道。
　　具体来说，功法，灵器，乃至道具，品阶都得达到一定水平，才能正产发挥作用，如果是普通或者劣质等级，有可能直接失效。
　　但这对九州联盟和血尊殿来说，应该不是什么大问题。
　　“到时候要是打起来，”公主沉声道“你们可以派我去最前线，斩灵修士拥有操控天地灵气的能力。我知道这对你们这样的超级天才，没有什么太大作用，但束缚住一般的敌人，应该还是有把握的……”
　　“停，”唐欣摇头叹气道“你这一副寻死的语气是想做什么？不会是要我弄那样的情节吧？”
　　“那样的情节？”
　　“就是‘因为某件事失去了生活的希望，直到主角降临，用爱感化了她，接着主角就成为了她的希望’这种老套的剧情，水一点的可以写十几万字，快的今晚就在房间里嘿嘿嘿……”
　　“……？”
　　唐欣这回是真把公主给开导了，导的人家一头问号。
　　穿越无人区，绕开已成型的血海，队伍顺利接近了还在交战的刀国都城附近。
　　途中她们遇到了几股小批次的血尊殿修士，统统被消灭干净，一个不留。
　　“血尊殿好像也没什么厉害的嘛，”一位来自仙之世家的小伙子说道“虽说是要比一般人强，但上限好像也就那样……”
　　“少说两句，我已经看到你头上在冒死气了……”
　　血尊殿肯定不止这点本事。
　　到目前为止，她们遇到的只是血尊殿最基础的单位，是随时可以补充，随时可以抛弃的“消耗品”。
　　要是连他们都打不过，唐欣怕是只能带队打道回府了。
　　“前方有大规模不明能量反应，”负责侦查的人外种族队员提醒道“还有一些人员活动的气息，数量不好判断。”
　　“全员潜行准备，”唐欣下令道“记住，我们是来弄清楚血海的秘密，不是跟敌人正面战斗的。遇到危险，能避则避，尽量减少损失。”
　　“是！”
　　一行十二人，共同施展出某种法术。
　　片刻后，队伍的身影，逐渐从视野中抹去。
　　……
　　都城郊外的开阔区域。
　　一辆辆战车，一艘艘灵舟，从都城的方向而来，在一片血红色的“湖泊”前，稍作停留，很快又原路返回。
　　在湖泊周边，有一些巡逻的守卫，阵地中还设置着一些阵法，以及看上去威风凛凛的灵气炮。
　　“都十天了，居然还没把这个地方拿下，”守卫甲看着倒进血湖中的尸体，忍不住说道“前线的人是不是在偷懒啊……话说我们为什么要紧盯着这个有超大规模阵法，易守难攻的都城不放？‘养分’的话，不是差不多够了吗？”
　　“任务手册你没看？”守卫乙吐槽道“这个都城是刀剑界最重要的‘能量汇聚点’之一，把这里拿下，整个刀剑界的血海就能迅速连为一体，完成整体化改造。不然的话，我们就只能一个地方一个地方推过去，那样多麻烦啊？”
　　“哦，你是说把这里拿下，血海就可以自己把刀剑界剩下的地方‘净化’了是吧……任务手册太厚了，我没看完。”
　　“去，你这个没出息的家伙，一辈子只想在血尊殿当个大头兵吗？”
　　“大头兵有什么不好……嘶，你有没有感觉身体一阵发冷？就好像要倒大霉了一样？”
　　“迷信不可取……啊切！守卫血海已经是最简单的任务了，我们还能倒什么霉？”

第九九八章 舔一舔,咬一咬
　　使用潜行法术，唐欣小队成功绕开了血尊殿的守卫，往血色湖泊的方向靠近。
　　刚才的画面，队伍里所有人都看见了。
　　一车车，一船船的尸体，被从远方运过来，倒进湖泊中。
　　有本土人的，也有明显带着血尊殿标志的。
　　“他们竟然连自己人都不放过……”
　　金雯满脸震惊的自语道。
　　“别说人了，”唐欣指了指从灵舟中倾倒出来的灵兽尸骸“不是人的，他们也没放过。”
　　大量尸体，在接触血色湖水的瞬间，就冒起了白烟。
　　这不是烧焦的反应，而是过于浓郁的灵气聚集后，所造成的异象。
　　无论是人，还是灵兽，体内都有着丰富的灵气，要比较的话，可能大多数天材地宝，都不如这些最“本质”的材料。
　　“血肉炼化术？”队伍中，一名对魔道颇有研究的队员分析道“将富含灵气的血肉，炼化为能量，用以修炼，或者支撑耗能巨大的项目。我在典籍中，有看过类似的记载。”
　　“确实挺魔道的……”
　　类似的邪术，在九州的历史上，也不是没出现过，但规模肯定远远不及血尊殿。
　　他们已经占领了好几个空间，并将整个空间炼化完毕。理论上，那些能量，都足够好多个合道巅峰修士，突破渡劫使用的了。
　　“嘿，如果是血肉炼化术，那我们破坏起来，就简单了，”另一名队友道“不用全部消灭，只用在里面投放一种能够不断增殖的‘剧毒’，就可以将能量全部污染。古书上记载的案例，也是用这种方法打败的敌人。”
　　九州修真界结为联盟后，许多资料进行了开放共享，让这些年轻人的眼界，得到了极大扩展。
　　实际操作暂且不论，起码个个嘴上功夫，是比之前要厉害多了……
　　“血尊殿要是这么‘单纯’，那就好了……”
　　一行人继续往里深入。
　　忽然。
　　“停，”负责侦查的队员低声道“有能量屏障，贸然进入会触发警报。”
　　“可以屏蔽吗？”
　　唐欣问道。
　　“我试试，给我一些时间。”
　　术业有专攻，大师姐虽然在队伍中，实力最为强大，但团队任务，不是一个人强，就能搞定的。
　　花费了一些功夫，队员满头大汗的说道。
　　“这阵法等级很高，我最多屏蔽它一炷香时间，到点了必须撤出来，否则会被敌人发现。”
　　唐欣等人点点头，抓紧时间，突破屏障，来到了湖泊边缘。
　　紧接着，她们就发现了此地的诡异之处。
　　“屏障居然还有干扰视觉的效果，”金雯小声道“我们在外面，完全没有发现这些东西……”
　　湖泊旁边，立着一根又一根银色的圆柱，表面雕刻着繁复的纹路，有血光流淌其中，仿佛“活的”一样。
　　没了屏障隔绝空间，一种难以言喻的，血腥到极点的味道，如巨浪般，砸在小队成员脸上。
　　哪怕是见多识广，心理承受能力极强的唐欣，也差点这味道熏晕过去。
　　“呕——”
　　其它队员就没她这么强了，全都呕吐不止。
　　“吐什么吐，”唐欣强忍住喉咙的不适，皱眉道“憋回去，小心被敌人发现！”
　　抵进观察，这些银色圆柱，每隔一段距离，就有一座银色平台夹杂其中。
　　大师姐对血尊殿的技术路线，还算有些认知，能看出这应该人员进行某种操作的位置。
　　“我这辈子吐的次数，还不如这一次任务……”
　　队伍中负责“血尊殿技术”的队员，给了自己两巴掌，清醒过来后，将注意力放到圆柱和平台上，边分析边说道。
　　“从能量流转来看，圆柱和平台都是某种精密的道具，跟这块区域的屏障，以及血湖，是相连的。”
　　“我有种……”
　　剑莲眉头紧皱，下意识抓着大师姐的衣摆，强忍着不适道。
　　“很……诡异、恶心的感觉，就好像这个湖泊，是活的一样……”
　　“这地方有古怪，”唐欣看了剑莲一眼，想了想道“直接进入湖泊侦查，太危险了。我们能使用那些平台吗？”
　　“需要权限，”队员分析了一会儿，回答道“我带着一些血尊魔戒，血尊手镯，但那都是从战场缴获的东西，不知道能不能在这里使用……”
　　【滴血炼化血尊魔戒，使用操作平台。】
　　唐欣眼前冒出了这样一行文字。
　　现在不但没“选项”了，连“主线任务”都没了吗……系统已经穷到发不出奖励了？
　　没时间思考这些问题，唐欣找队员要了一枚血尊魔戒，咬了咬手指。
　　没咬破……
　　“金雯，”她把手指伸了过去“你来咬，我下不了口……”
　　可恶，就不能换个方式吗，非要滴血炼化……
　　金雯嘴角抽了抽，尴尬了一小会，握住大师姐的手腕，将手指递到嘴边。
　　这就是唐欣队长的手指……
　　望着葱白指尖，少女鬼使神差的，伸出舌头舔了一口。
　　居然有一种甜味……
　　“喂……”
　　“咳咳，知道了队长！”
　　金雯咽了咽口水，一口咬了下去。
　　“卧↗槽……！”唐欣差点叫了起来“咬破一点点皮就行了，你这是打算把我指头咬掉吗……”
　　大师姐赶紧滴了一滴鲜血，到戒指上，眨眼间，这枚从地狱界战场缴获的物品，就完成了炼化。
　　唐欣带上戒指，来到平台前，观察了一会儿，将手掌摁了上去。
　　“权限认证成功。”
　　平台上浮现出一行文字。
　　接着大师姐在队员的指挥下，摁来摁去……
　　“不对不对，是旁边那个按钮！”“不要瞎按啊！”“红的绝对不能摁！”
　　一番轻松写意的操作后，血海的部分资料，映入眼帘。
　　“这……”
　　看着这些描述，金雯一时不知该说什么。
　　“果然没那么简单……”
　　唐欣紧盯着眼前的资料，上面描绘出了一个浸在血水中，结构极其复杂，有无数组织，囊泡，触手，以及形容不出来的怪异“部位”，体型庞大到无法描述的“怪物”。
　　这才是血海的真面目。
　　它不是什么用来提供能量的血肉炼化池，而是正在孕育某种东西的“摇篮”。
　　“血海四号——05部分，当前完成度，百分之七十，状态正常。”

第九九九章 这么大一个
　　尽管已经见识过血尊殿不少奇特造物，但唐欣仍然是吃了一个大惊。
　　眼前的是个嘛玩意啊！
　　资料中描绘出来的，显然是某种“活物”，可又与一般人认知中的生灵，完全不同。
　　极其的庞大，极其的复杂，极其的扭曲，这简直就是把无数不相关的尸骸，拼凑在一起后形成的。
　　关键是，这玩意特么还是“活”的！
　　“队长，这个是……”
　　“别问我，我也不知道……”
　　小队占领的只是个普通操作台，因此能接触到的资料，比较有限。
　　可就凭这有限的资料，也能得到许多重要的信息。
　　“眼前的湖泊，只能算作一个完整体的某个部分，”队员分析道“按照上面所说，真正的‘血海’，应该是整个界域……”
　　“一个界域那么大的‘生灵’？”
　　金雯尝试在脑袋中构思了下，但很快发现，这完全超出了她的想象范畴。
　　修真界中，不是没有巨型生灵，十几丈，几十丈，甚至一座小山那么高大，也偶尔能见到。
　　通常来说，体型大到这种程度，实力定然相当强悍。
　　问题是，哪怕传说中，隐藏在无尽之海中的深海巨兽，在“一个界域”的怪物面前，那也只是沧海一粟……
　　“不能完全确定，这是不是有‘智慧’的生灵，”唐欣托着下巴道“也有可能只是一堆‘肢体’，我记得噬灵虫大战中，曾经出现过类似的状况……只不过规模远比这个小。”
　　当初攻打噬灵虫占领的界域时，修士们发现了一些还没来得及产出噬灵虫的“新生池”里，出现了一些体型极其庞大，有着无数脑袋和肢体的“怪虫”。
　　那一看便知是“混乱无序”的产物，不可能真的诞生出来。即使真的离开新生池，大概也只能遵循基础本能，肆意破坏，直至身体崩溃。
　　“听说血尊殿曾经跟噬灵虫祖虫有过交易，难道说，他们在这个过程中，获得了某些技术？”
　　天才小队的成员，在联盟中都有着较高的权限，可以了解到不少的秘密。
　　众人你一言我一语，陷入到巨大的疑惑之中。
　　“这玩意怎么来的不重要，”唐欣打断道“重要的是，它可以发挥什么样的作用，以及该如何破坏。”
　　根据资料上的编号，这不是血尊殿唯一一个“血海”，在它之前，还有好几个，而且说不定已经成型。
　　但联盟并没有在前线战场上，见到类似的东西，说明它们还未投入战斗。
　　“我有个不成熟的猜测，”金雯思考了一回儿，回答道“越大的生灵，能容纳越多的能量。假如真有一个界域那么大的……怪物，恐怕它所拥有的能量，已经超过了渡劫初阶修士。尤其是在虚空之中，渡劫强者也无法随意引动天地间的能量，短时间内，跟这种怪物比起来，可能要落于下风。”
　　“但渡劫强者战斗，主要是使用法则之力啊，”另一名队员反驳道“一百个合道巅峰的能量，或许能抵得上一个渡劫初阶，但前者很难伤到后者，因为渡劫大佬直接使用空间转移之术，就能把一般的攻击化解掉了。”
　　“那是一百个合道，”金雯认真道“如果是一万个合道呢？攻击还能被空间转移之术挪走吗？”
　　“这……”
　　操控法则，使用本源世界之力，的确是比能量攻击，层次更高，但对于渡劫初阶的修士来说，他们对这种力量的掌握，尚且粗浅，“四两拨千斤”是有上限的。
　　除非是到了渡劫中阶，体内诞生了“自持世界”，那样无论来再多的能量，都可以被“自己的世界”化解。
　　“在渡劫中阶无法干预世俗战争的前提下，”唐欣摸摸下巴“堆积‘数量’，似乎是一种可行的方案……”
　　“九州联盟对抗血尊殿最大的优势，就是人多，”聪明的队员很快理解了这背后的含义“要是让这玩意出去，咱们的优势岂不是要被瞬间抹平了？”
　　依据飞瑶的说法，即使血尊殿掌握着某种“速成强者”的方法，在强者人数上，也远远不及整个九州大陆。
　　九州毕竟是九州，屹立数千年乃至更久的超级势力，其底蕴和积累，是外人难以想象的，更别提还有数不清的中小势力。
　　假如不考虑其它情况，九州联盟甚至能活生生把血尊殿耗死，哪怕后者有战力爆表的士兵，先进的技术，不怕死的渡劫中阶强者。
　　“这消息必须立刻传回总部，”唐欣道“下一个问题，这玩意能被破坏吗？该如何破坏？”
　　队员们你瞅瞅我，我瞅瞅你。
　　下毒？这不是池水，投毒进去多半会被察觉，从古书典籍中研究出来的“自我增殖”毒素，极有可能失效。
　　轰击？这么大的物体，要怎么轰击？一千个合道修士组队吗？血尊殿又不是瞎子，肯定不会让敌人靠近的。
　　火烧？先别说怪物怕不怕烧……什么样的火，能覆盖这么大面积？
　　“我下去看看。”
　　在场唯一的斩灵修士开口道。
　　“下去？”
　　唐欣意外道。
　　“资料太笼统了，看不出太多东西，”剑莲面无表情的道“只有进入到湖中，才能得到一手信息。”
　　“这怎么办得到？”金雯震惊道“你也看见了，连合道期强者的身体，都会被这种血色的能量溶解……”
　　“再诡异的能量，也只是一种能量，”剑莲抽出随身携带的灵剑，沉声道“我是斩灵修士，拥有操控周身能量的能力，这是你们都不具备的。我会进入湖泊，收集信息，再想办法传给你们。”
　　亡国公主的提议，没有问题。
　　或许在场的天才们，人人都有一百种方法，抵消她斩灵境界带来的实力提升。但没渡过灵劫，成为斩灵修士之前，他们就是无法直接控制外在能量，必须借助丹田先炼化一遍才行。
　　但是……她又能在血湖中，坚持多久呢？控制外部能量的同时，也会消耗丹田中存储的真气。
　　这极有可能，是一场有去无回的侦查。
　　唐欣思索了一会儿，缓缓点头道。
　　“方案……可行。”
　　公主松了一口气，仿佛是卸下了身上的某种重担。
　　“不过，”大师姐又咧嘴笑道“你得带我一起去……毕竟我的外号叫做‘人型充电宝’。”

第一零零零章 没有一丝赘肉
　　自从血尊殿的灵舟，攻破剑国都城，无数发灵气炮从天而降，让自己的所有亲人、朋友，连一声惨叫都没能发出，就化为飞灰，剑莲觉得，世上已经没什么东西，可以让自己的内心产生波澜了。
　　剑国没了，刀剑界也快要没了，虽然在九州联盟的帮助下，自己还能苟活，可这种活着，有什么意思呢？
　　能在临死之前，帮助九州联盟得到关键信息，这大概是自己最好的归宿了。
　　可是眼前这个“队长”，似乎看穿了自己的想法，并提出了吓人一跳的决定。
　　“不，不行啊队长！”
　　第一个做出反应的，不是她，而是别的队员。
　　“你要是在这里没了，我们回去估计得被打死！而且是死相贼惨的那种！”
　　“会不会说话啊，非要咒我失败，你就不能祝福我成功归来吗……”
　　这群家伙……半年时间还是太短了，没来得及教他们怎么说话才好听……
　　“太危险了，”金雯也皱眉道“我们连血湖中的怪物会不会反抗，都不知道，贸然下潜，不符合联盟的规章制度。”
　　“规章制度有一部分是我参与编写的，”大师姐道“里面也说了，执行前线任务要随机应变，队长有权对一切做出解释。”
　　“换我来吧！”“别争，让我来！”“你们两个滚一边，我来！”
　　队员们你争我抢，要不是还处于“潜伏状态”，怕是都得动手打一架。
　　“来什么来，”唐欣瞪了这些人一眼“你们有远超同阶的丹田储量吗？你们有无缝配合斩灵修士的经验吗？你们有看到什么都不会吐的承受能力吗？都别争，我来就行！”
　　“没……”
　　剑莲看着眼前的小小骚乱，从嘴角憋出一句话。
　　“没必要的……我知道你们都是好人，但这是我自己的决定，无论什么风险，都跟你们没关系。”
　　“自作多情，”唐欣白了她一眼“我只是为了尽量提高任务成功率，你不会以为是在救你吧？金雯，你先带队撤出屏障，如果出现意外情况，可自行判断决定。”
　　“队长……好吧，我明白了……”
　　……
　　潜伏的时间快要结束，天才小队无奈只能暂时离开。
　　唐欣来到亡国公主身边，一只手搂住了对方的腰肢。
　　“别误会，”大师姐解释道“我只是在往你的丹田输送真气……距离近一点，损耗会小一些。”
　　“你……嗯？”
　　剑莲刚想开口，身子却猛得一颤。
　　浑厚的真气，涌入了她的体中，而且没有一丝一毫的杂质，可以被丹田全部吸收。
　　哪怕她是个“小世界”的土著人，也知道这种情况，根本不正常。
　　按理来说，一个元婴修士的真气，应该比斩灵强者的要斑驳许多，这也是渡过“灵劫”后，带来的晋升之一。
　　“都跟你说了，我是人型充电宝，”唐欣笑道“时间有限，咱们赶紧行动。”
　　“……好。”
　　压下心头的震惊与疑惑，剑莲操控周身游离的天地能量，制造出一层勉强能笼罩二人的护罩，接着跳进了血湖之中。
　　霎时间，庞大的压力，从外部挤压而来，震得她一声闷哼。
　　下一刻，比刚才还要汹涌的真气，强行注入到她体内，帮她维持住了内外平衡。
　　“你……不只是一名小队长吧？”
　　剑莲低声道。
　　虽然看过唐欣战斗，知道她很能打，但现在这种“超越极限”的力量，显然不是正常人能拥有的。
　　在亡国公主眼中，这甚至跟血湖里的怪物一样，让人匪夷所思。
　　“当然，”大师姐也没隐瞒“普通小队长可没我这么高权限……话说你的腰，真的一丝赘肉都没有啊？”
　　“……”
　　二人快速下潜，很快便来到了“怪物”所在的区域。
　　附着着血肉的骨架，四处乱舞的触手，一张一缩的囊泡，这比资料中的画面，看上去还有血腥，诡异，令人作呕。
　　“呕——”
　　大师姐的心理承受能力，也是有极限。
　　“我们离这么近，‘它’也没有反应，”倒是剑莲一脸平常“看来这个怪物对外界的一般刺激，并不敏感。”
　　“根据金雯的猜测，这么庞大的‘活物’，肯定有‘指挥部位’的存在，而且大概率不止一个，”唐欣擦了擦嘴“观察一下什么地方的能量涌动最为强烈，集中。”
　　神识散开，在脑海中，血湖并非看上去那样平静，反而时时刻刻都处于“沸腾”的状态。
　　能量一波波碰撞，融合，瓦解，让这里始终保持着“活跃”。
　　过了好一会儿，剑莲才从复杂的活跃背景中，找到了一处最为活跃的地方。
　　一路前进，唐欣干脆不看旁边的景象，将目光全部放在身边赏心悦目的美女身上。
　　“呃……我脸上有东西吗？”
　　“没有，有的话我早舔了。”
　　“……”
　　穿过了一片组织非常密集的区域，二人似乎来到了这个怪物的“内部”……至少是这个“部位”的内部。
　　滋滋涌动的能量，比人还粗的半透明管道，骨架血肉，全都集中向了，眼前这个大概有房屋那么大，有着特殊波动的“东西”里。
　　说实话，这东西看着像个“卵”。
　　“相当大一部分能量，被这个……‘卵’给吞掉了，”剑莲道“从它的体积判断，这十分不正常。接下来要怎么做？”
　　“砍一下试试？”
　　唐欣提议道。
　　“……你认真的吗？”
　　对视了一会儿后，二人慢慢靠近大卵，剑莲用灵剑在上面划了划。
　　出乎意料的是，极品灵剑竟然连个印子，都没能在这团东西表面留下。
　　大师姐眉头皱了皱，掏出了扫帚，用力一劈。
　　叽——！！
　　刹那间，一道诡异的尖叫声，直接“撞进”二人的脑海，仿佛要夺去她们的意志。
　　唐欣第一个反应过来，一咬舌尖，顿时清醒，在身前构建出精神屏障，大声提醒道。
　　“这玩意是活的！”
　　剑莲迟钝了一些，眼中还有些迷茫。
　　“我……好像听到了熟悉的声音……”
　　“别被蛊惑了！”
　　唐欣往她体内输送了一大波真气，强行把她震醒。
　　“不，不对，”亡国公主眼睛大张，脸色变得惨白“它……它吞噬了那些人的魂魄！”
　　滴滴滴——！
　　刺耳的警报声，突兀的回荡在血湖上空。
　　“摇篮遭到不明入侵，启动封锁流程，所有人员就位！”

第一零零一章 身体比看上去柔软
　　刺耳的警报声，湖里的两名少女，也能听见。
　　“情况不妙，”唐欣再度抬起扫帚“准备撤退了！”
　　梆——
　　大师姐又往这个诡异，能发出惨叫的“卵”上，敲了一下。
　　虽然看上去像是由血肉形成，可这玩意的硬度，敲上去竟然发出了金铁相撞之声。
　　而且坚硬的扫帚，只在它表层留下一个无伤大雅的小坑洼。
　　这绝对不正常，哪怕是渡劫修士的脑袋，大师姐用扫帚打上去，都能给人整一头包，眼下居然破不了这个“大卵”的防御！
　　“全力一击！”
　　唐欣改用双手握住神器，携裹着璀璨金光，继续往上面砸去。
　　梆——梆——梆——
　　连续十几下，这玩意依然没有破损，甚至连接处，都没有发生任何断裂。
　　“这个东西似乎跟整个血湖，连接在了一起，所有的伤害都被均摊了，”剑莲皱眉道“想要取下来，可能需要特殊的办法。”
　　唰唰唰！
　　湖面炸起了水花，几队人马，纷纷进入湖中，朝她们这边快速赶来。
　　“没时间了，”唐欣当机立断“战略性撤退！”
　　数量庞大的真气，注入到亡国公主体内，二人宛如一道利箭，从水底发射出去。
　　几团光芒迅速靠拢过来，试图拦住她们。
　　“不妙，他们的速度更快！”
　　剑莲将速度催动到极致，但血尊殿的队伍中，似乎有专精此道的人，在水中快的宛如一道光束。
　　“雷球！”
　　唐欣手掌虚空一抓，数道脑袋大小的雷电球体，浮现出来，被丢了出去。
　　砰砰！
　　雷球撞在对方的护罩上，丝毫没能减缓敌人的速度。
　　“还挺强，”大师姐转头看向了脚下，怪物庞大的躯体，无意识的扭动着，完全没有因为水中的战斗，出现任何异常的反应“那只能拿你出气了！”
　　扫帚顶端闪烁了一下，一丝不起眼的电光，朝“大卵”的方向，疾驰而去。
　　叽叽——！！
　　大卵又一次发出惨叫，与此同时，无意识的触手，骨骸，主动往它的位置靠拢，仿佛是想要组成一道屏障。
　　听到这声音，原本拦截二女的队伍，改换方向，追着那一丝雷光而去。
　　“这是什么？”
　　剑莲惊异的看着那道不起眼的电光，又惊讶的看了看大师姐。
　　“好东西。”
　　唐欣嘴角一弯，继续注入真气到她的体中，两人以最快速度，冲出了湖面。
　　几息过后。
　　轰——！！
　　整个湖面沸腾了起来，血色的水花，冲天而起，片刻后又化为血色的雨滴，倾盆而下。
　　“扫帚里储存的雷劫之力，比我想的还好用啊……”
　　随着灭天扫帚的不断升级，唐欣对这柄神器的控制力，也一同上升。
　　现在不需要消耗神器的大招，也能少量动用里面储存的雷劫、业火之力。
　　这样比较节省能量，不然每次都放一大堆出来，用不了几次就没了……
　　咻咻咻！
　　湖底的混乱，彻底将所有血尊殿修士的注意力，吸引了过来。
　　放眼望去，数百名元婴巅峰修士，三艘灵舟，远处泛着光芒的十余座灵气炮，全都瞄准向这边。
　　剑莲见识过这些“武器”的厉害，哪怕是合道期强者，在它们面前，也敌不过几个回合。
　　“你在紧张？”
　　唐欣笑着问道。
　　“你……这……”
　　亡国公主不知该如何回答。
　　如此阵仗，是个人都应该紧张吧？就算是超级天才，也不一定能顶得住灵气炮狂轰滥炸。
　　“放心，”大师姐安慰道“我们是有队友的。”
　　话音未落，远处的灵气炮阵地中，响起了爆炸声。
　　嘭——
　　血尊殿大概没有料到这种情况，铁桶大阵，一时间出现了纰漏。
　　抓住机会，唐欣一手搂着公主，一手挥动神器，无数雷光逸散开来，将敌人炸开。
　　剑莲是第一次体会到这种感觉。
　　一名比自己境界低的少女，带着自己大杀四方，用的却是一柄大扫帚……
　　只能说……九州还真是物产丰富，奇才众多。
　　要对这种体验，进行评价的话，她脑海中第一个冒出来的想法是……
　　“你的身体，比看上去要柔软一些？”
　　“……？”
　　“咳咳，抱歉，我也不知道为什么会说这种话……”
　　里应外合，唐欣成功突破血尊殿守卫的封锁，跟金雯等人接头。
　　“队长，”金雯满脸严肃道“我们摧毁了三座灵气炮，剩下的被血尊殿严防死守，无法接近。”
　　“血湖附近的敌人数量不多，”唐欣环视一圈，沉声道“不过等前线的战斗人员赶回来，那就不一定了。准备撤退吧。”
　　“往哪边撤？”金雯问道“灵舟的飞行速度比我们快，甩掉它们需要一些时间。”
　　“不用离这个地方太远，”唐欣想了想道“我们直接去都城。”
　　她不觉得刚才那一丝雷劫，能把湖中的怪物杀死，要是可以的话，大师姐还想来这个地方探了一探。
　　如果能把血湖夺下来，那就更好了。
　　“是！”
　　天才小队动作迅速，在血尊殿还没有展开追击之前，突破重围，一路飞奔。
　　刀国都城外的平原，到处都是坑洼、残垣断壁、火光，以及一些还来得及“回收”的尸体。
　　这跟年轻的九州天才修士们，经历过的“小打小闹”，截然不同。
　　在总体和平的九州，很多人未曾经历过，这种关乎“族群生死”的战斗，顶多参与过噬灵虫危机的青州修士，会略懂一些。
　　没有胜败，只有生死。
　　穿过战场的时候，两边的修士，都注意到了这一支特殊的小队。
　　“抓住那些人！”“掩护友军！”
　　几乎同时，双方的强者都朝这边靠近，打斗也愈发惨烈。
　　好在天才小队依靠自身强大的实力，和还算默契的配合，已经快要抵达“安全区”。
　　呼——！
　　正当金雯等人松了口气的时候，处于队伍最后边的唐欣，眉头忽然一挑，大声喝道。
　　“所有人，赶紧往都城方向跑！”
　　说完，她双手猛得往地上一拍，一道雷电之墙，横亘在她和队员之间。
　　剑莲还有其它队员，根本没来得及反应，只是下意识听从命令，没敢丝毫减速。
　　“堂堂九州第一天才，也干这些偷鸡摸狗的事情吗？”
　　砰！
　　一道光团砸落在地，掀起漫天尘土。
　　“你是谁？”
　　唐欣望着尘土中的身影，皱眉道。
　　“呵呵，自我介绍下，魔尊星之一……战无生！”
　　————————————————————
　　谢谢锦倾筱彡老板的第二个比心心~希望老板在炎热的夏季有个好心情~
　　一千章了，故事进入到了后期，具体多少字完结这个说不准（毕竟我是零存稿人，估计还很有几卷的剧情），但我会尽量把应该写的写出来，让整个故事的尾部，看上去饱满一点……非常感谢各位老板，还有一直看到这里的朋友们~

第一零零二章 不如血娇娇
　　尘土落下，一名面容粗狂，身材壮硕，脸上纹着暗绿色刺青，手中握着一柄比人还高的巨斧，看上去宛如战神的男子，出现在前方。
　　他往前走了两步，每一步，都让方圆数丈的地面，寸寸尽裂。
　　“战无生……”
　　唐欣眉头紧皱。
　　这是她见到的，除血娇娇以外，另一个来自血尊殿的魔尊星。
　　滔天巨浪般的压迫力，翻滚涌动着的能量，甚至连战场中的血腥之气，仿佛都在避让着他。
　　“我们早预料到，九州会派人来到这个空间，”战无生冷笑道“只是没想到，你会亲自出马，而且一出现，就给了我们不小的惊喜。”
　　唐欣冷哼一声，转头看了自己的队伍一眼。
　　金雯等人没有放慢脚步，更没有因为震惊停下来，或者哭喊“要走一起走”。
　　很好，这些年轻的小姑娘小伙子，的确是可造之材。
　　“我也没想到，”唐欣转过头来，对面前的人淡淡道“血尊殿的魔尊星，是个光头……而且长的这么丑。有一说一，血娇娇可比你养眼一百倍。”
　　“血娇娇？”光头男子有些不屑的道“你是说那个废物吗？要不是魔尊星无法被除名，她早就不配拥有这个称呼了。”
　　“配不配跟你有什么关系？我就是觉得她养眼！”
　　唐欣趾高气昂的道。
　　“……牙尖嘴利。跟描述中一样，擅长用花言巧语，蛊惑人心，”战无生冷哼道“我可不是她那样的废物，也不会犯她那样的失误。以你的实力，在我手中……”
　　“等一下，”唐欣伸手打断道“我问问啊，血娇娇的近况如何？”
　　“近况？”战无生嗤笑道“说出来你可能不会相信，她已经被贬到只能在殿内干杂活了，比如扫地之类的……”
　　“什么？”唐欣大吃一惊“你们竟然让这样的角色去扫地？还有没有天理了？”
　　“什么意思？”战无生皱眉道“你对她的情况这么关心干嘛？在血尊殿里，失败了就得接受惩罚，何况她还失败了不止一次。”
　　“实在不行，让她弃暗投明吧，”大师姐叹了口气“我们九州联盟，正在组建一个偶像团队，她可以用‘暗黑风格’加入……”
　　“暗黑……风格？”
　　光头男子显然没听懂大师姐在讲什么，他皱了皱眉，加重语气道。
　　“算了，不管你在说什么，今天，都休想从我的手中逃脱！”
　　砰！
　　他将战斧的斧柄，往地上重重一砸，百丈方圆的地面，齐齐开裂，无形的冲击波，蔓延向了更远的地方，硬生生在混乱的战场中，制造出了一片“空白”区域。
　　唐欣被隔空的力道，推得后退数步，身体微微前倾，一副完全被压制的模样。
　　“卑鄙，”大师姐喘了几口气，面容冷峻的道“三百名帮手，六艘灵舟，还有那些灵气炮……用这么多东西，你比血娇娇还不如，起码她是一个人来抓我的！”
　　“胡说！”
　　这句话似乎彻底激怒了光头魔尊星，他举起战斧，用力一劈，遮蔽半边天空的战斧投影，出现在众人头顶之上，携带着万钧之势，朝大师姐劈砍而来。
　　刀国都城的斩灵巅峰强者，见到空中的巨斧，眼中露出惊骇的目光。
　　不是……这特么是元婴巅峰修士，能弄出来的动静？这一斧子要是劈实了，普通的小山，怕是都被砍成两半！
　　轰——
　　千钧一发之际，唐欣身化雷霆，往旁边闪去。
　　巨斧从天而降，仿佛要将大地劈开，一道数千丈的沟壑，向南北两边延伸出去，掀起的气浪，将东西两侧的人马，不论敌友，统统掀翻。
　　已经抵达安全区的天才小队成员，看着这惊人的一幕，也不禁嘴角抽搐。
　　“怎么看，这也不是元婴巅峰，能整出来的活儿啊……”
　　他们也是顶尖天才，也见识过超级天才出手的场景，但眼前的“魔尊星”，夸张的超乎想象。
　　这一斧，合道初阶中阶来了，估计都得劈个半死……
　　“怎么样？”战无生冷喝道“血娇娇有这种本事吗？我问你，她有吗？”
　　“确实没有……”
　　唐欣沉声道。
　　血娇娇的战斗能力，属于超级天才水平，跟仙铃同等级，比现在的周雨等人，要低上一些。
　　而这个战无生，显然比血娇娇强得多，恐怕单拎周雨花雅萧情中的任何一个出来，都不是对手，三个一起才压得住他。
　　没人规定，魔尊星就一定得是血娇娇那种花里胡哨的角色，像战无生这样“正面作战型”魔尊星，也是一种培养方向。
　　见到唐欣一副“服软”的模样，战无生嘴角不禁勾起。
　　抓住“重要人物”，可是大功一件，说不定自己以后就是“魔尊星之首”了……
　　“不过嘛，”唐欣扭了扭肩膀，站直了道“我还是喜欢血娇娇一点……另外，告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　战无生完全看不懂对方想要干嘛。
　　“反派不要剃光头，那是杂鱼的经典标识之一。”
　　大师姐一脸认真举起扫帚，对准光头男子，慢慢说道。
　　“你……”
　　战无生刚想开口，却发现视野之中，布满了熊熊燃烧的火焰，以及充斥着毁灭之力的雷霆。
　　两股能量之强大，到了一种恐怖的地步，即便渡劫初阶修士来了，都未必能使用空间之法，将其转移！
　　这一瞬间，光头魔尊星，感受到了死亡般的恐惧。
　　“卑鄙无……”
　　轰——！！
　　两股天地之力碰撞，在偌大的战场中，发生爆炸。蘑菇状的云朵，高高升起，即便是站在城墙顶端的人，也得将头高高仰起，才能望到全景。
　　之前还在战斗的本土人，以及血尊殿修士，一时间仿佛忘了目的，呆呆愣在原地，看着这惊人的一幕。
　　这……这活是不是整得太夸张了一点啊……
　　“唉，浪费，”唐欣吹了吹在冒烟的扫帚，叹气道“不仅消耗了大量的火雷之力，而且扫帚也一段时间不能动用了……大招好是好，就是冷却时间太长。”
　　混乱的能量风暴，以爆炸点为中心，往四周席卷，两边人马仿佛达成默契，暂时退兵。
　　“确实不如血娇娇，”大师姐评价道“起码她不会蠢到，看不出我刚刚是在拖延时间……反派死于话多的道理都不懂，还出来混，啧啧……”

第一零零三章 赶紧抱大腿
　　一击干死了战无生，顺便让血尊殿退了兵，都城外的战场，出现了久违的平静。
　　唐欣扛着冒烟的扫帚，来到城下，跟剑莲金雯等人汇合。
　　“刚才我那一招帅……”
　　“队长，我的偶像！”“什么都别说了，快让我舔你一口！”
　　大师姐话没说完，队员们就纷纷冲上前来，抱着她的大腿喊这喊那。
　　这已经不是帅不帅的问题，而是帅到掉渣了！
　　谁能猜得到，一斧子能将大地劈开的究极天才，血尊殿最顶尖的修士，辛辛苦苦才能培养出来一个的魔尊星，一招就被干死了！
　　“我们这还怕什么？抄家伙，把刀剑界的血尊殿人，全部驱逐出去，一个不留！”
　　“一个不留！”
　　“不留个屁！”大师姐给了不安分的队员们，一个一个弹脑瓜“没看见扫帚都冒烟了吗？你们还真以为，我能无限使用大招啊？”
　　即使不考虑神器的承受能力，扫帚里面存储的业火和雷劫，也是有限的。
　　一旦用完，就得想办法补充，比较直接的方式，是看身边有没有人在渡天劫……
　　问题是哪有那么多渡劫的人，给大师姐碰到？
　　“那家伙被杀死了，血尊殿会撤军吗？”
　　剑莲低声问道。
　　“恐怕不会，”唐欣想了想“血尊殿在这个界域里的力量，依然是统治级别。哪怕没有了魔尊星，照样能够完成目标。”
　　魔尊星的确能打，但更能打的，是他们数不清的灵舟、战车和灵气炮。
　　有这些在，血尊殿就能立于不败之地。
　　交流之时，刀国都城的斩灵强者，率领一队浑身是伤的修士，匆匆赶到。
　　见到天才小队成员身上的九州联盟徽章，领头的斩灵巅峰强者，并未放松警惕，而是严肃的询问道。
　　“请问有身份令牌吗？”
　　“有，”金雯将令牌拿了出来“这是我们的身份证明。”
　　为了防止“伪装潜伏”的情况发生，九州联盟研发出了一种特殊的令牌，一旦离开拥有者，或者拥有者死亡，就会自动销毁，防伪能力大大增强。
　　感受到令牌中无法仿造的气息，斩灵强者才放下心来，松了口气道。
　　“感谢你们，来自九州的朋友。此地不宜久留，我们进城再说吧！”
　　……
　　刀国都城有一道超级巨大的阵法，多日以来，他们靠着这道防御，才没有被血尊殿的灵气炮攻破。
　　利用地下的能量交汇点，这道防御阵法可以不断自我修复。
　　“前提是，破坏的速度比修复的速度慢……”
　　唐欣看着残败不堪的城池，低声叹气道。
　　血尊殿的攻击，将这座有着悠久历史的城池，毁得不成样子，能见到的修士，几乎人人带伤。
　　可能用不了多久，他们就会攻破这里，占据能量交汇点，让血海完成最后一步进化。
　　城中也能见到一些前来支援的九州联盟成员，但在境界限制下，这些人对战场局势的影响不大，主要做一些转移伤员，引导撤离的工作。
　　此地等级最高的强者，是合道高阶的刀国国主，唐欣等人没花什么功夫，就见到了他。
　　“剑莲公主，很高兴看到你还活着……”
　　这名中年男子，手脚缠着绷带，额头不停流血，一队九州联盟修士，正在用各种方法，帮他治疗伤势。
　　而他真正的情况，比看上去更差。大师姐能察觉到，这名合道高阶近乎油尽灯枯，根基濒临破碎，恐怕只需要再来一场战斗，就会死无葬身之地……
　　“国主大人，”剑莲行了一礼，犹豫片刻，还是开口问道“您为什么不走呢？以您的实力，应该可以从九州联盟的通道撤离吧？”
　　“那你呢？”国主没有回答，而是反问道“你为什么要回来？坦白说，大家都知道，这里已经没救了。”
　　“因为……”
　　亡国公主欲言又止。
　　因为这里是他们的家，是他们熟悉的土地，生活过他们在乎的人……然而现在全都要被一个叫做血尊殿的势力，给毁灭了。
　　“给我介绍下这位吧，”国主没有深究，转而道“发生在城外的爆炸，连我都感应到了。别说合道，我感觉就是渡劫强者前来，都未必能活下来。”
　　“在下唐欣，九州联盟特别行动队队长，”大师姐抱拳道“虽然这么说您会不高心……但我还是建议你立刻跟着联盟成员，撤离刀剑界。”
　　“要走的话，我早就走了，”国主淡淡笑道“既然不走，那我就得做点事情出来……比方说让血尊殿蒙受一些损失。刀剑界或许在他们眼中，只是一个不起眼的小地方，但对于我们来说，是……全部。”
　　唐欣叹了口气，没有再多说什么。
　　“特别行动队，”国主继续道“你们来刀剑界，应该有特别的目标吧？”
　　“是的，”大师姐点点头“我们是来调查‘血海’的，并且在城外的行动中，已经有了一定的发现……”
　　唐欣将血湖中见到的情况，跟国主还有自己的队员，分享了一遍。
　　饶是见多识广的新一代九州天才，也被这些信息，给震惊的说不出话。
　　“怪物的体内有一颗‘卵’，里面囚禁着‘魂灵’？”
　　金雯有些艰难的总结道。
　　“是的，”剑莲沉声道“那并非是完整的魂灵，而是……一种混乱无序，异常扭曲的东西。它们共同组成了一种可怕的意识，有着摄人心魄的冲击力。”
　　“尸体的死亡时间若是不久，它们身上会残留着一些来不及散去的魂灵，”队员分析道“如果血海不仅能吞噬肉身，还可以强行吸收这些残留魂灵的话，确实有可能形成这种东西……血尊殿对于这方面的研究，比九州要强得多。”
　　“他们到底在制造什么？”金雯皱眉道“看上去似乎不止是‘战争兵器’那么简单……”
　　在场众人陷入沉思。
　　“想要弄清楚这件事，只有一种方法，”国主挥退了疗伤的修士，站起身道“那就是亲眼看一看，逼着血尊殿使用它。”
　　“能……办到吗？”
　　唐欣脸沉如水。
　　“哈哈，当然办得到，”国主大笑道“不想走的人，可不止我一个啊！”
　　——————————————————
　　感谢锦倾筱彡的第三个比心心~有点受宠若惊~嘿嘿~

第一零零四章 大摇大摆三人组
　　坚守刀国都城的人，根本就没想着要离开。
　　九州联盟在到来之后，其实已经为他们打开了撤离通道，付出一定代价的话，能够保证不少人活着离开刀剑界。
　　人能活着离开，只是刀剑界，注定要灭亡了。
　　都城是整个界域最后一个，未被血尊殿占据的能量交汇点，也是剩下所有刀剑界人，聚集的地方。
　　每个人都知道，这座城必将被攻破，也知道，刀剑界逃不掉毁灭的命令，知道自己的坚守，可能毫无意义。
　　但他们就是不愿离开。
　　而眼下，唐欣等人带来的消息，为他们的坚守，似乎带来了不同寻常的意义。
　　“三日之后，我们会主动向血海的方向，发起总攻。”
　　他们知道自己肯定打不过血尊殿，但只要破坏血海，那些家伙必然得做出反应。
　　不管是趁乱找机会也好，抑或是血尊殿直接把它们养的怪物拿出来使用，都能给九州联盟，提供至关重要的信息。
　　“他们想要用自己的牺牲，来换取九州联盟对抗的血尊殿的一丝优势吗……”
　　不得不承认，这已经是有限时间下的最佳方案了。
　　也就是在有境界限制的刀剑界中，本土人的反抗，会对血尊殿造成些许阻碍。
　　其它普通的界域，几乎都是被摧枯拉朽般毁灭的。
　　天才小队的年轻成员，对于这种牺牲精神，感触颇深，心里充满了尊重。
　　不过在最后一战爆发前，还有一件事情要做。
　　房间内，唐欣把剑莲和金雯都召集了过来。
　　“回收战无生的尸体？”
　　金雯有些意外的道。
　　“你确定有尸体在吗？”剑莲回想了下当时的场景“我觉得他应该连灰都不剩了吧……”
　　“那可是魔尊星，”唐欣摇头道“而且还是正面战斗特化的魔尊星。虽然看上去像杂鱼，但他的实力其实非常恐怖，手中拿的武器，也是灵宝级别。”
　　只有正面对抗过，才知道魔尊星的实力有多离谱。
　　七星是靠着额外的“剑之封印”的力量，拥有了超越天才级别的实力，魔尊星可没有这种好事。
　　“接下来九州联盟肯定还会遇到更多的魔尊星，”大师姐道“我们得尽量搞清楚，他们为什么能这么强。”
　　之前交战的地方，非常靠近都城的“安全区”，退兵之后，血尊殿没有贸然派人前来回收尸体。
　　理由很简单，他们不知道大师姐的“大蘑菇.云”，能放几次。
　　说干就干，实力最强的三人，离开城墙，前往危险的交战区。
　　这活，理论上大师姐一个人就能干，带人过来，是防止血尊殿设下埋伏。
　　来到距离千丈远的地方，三人停了下来。
　　“有几团不太明显的气息，隐藏在不远处，”剑莲低声提醒道“看来血尊殿也想回收这具‘尸体’。”
　　大坑中，战无生躺在最深处，身上大大小小，伤痕无数，处处是火烧电击的痕迹。
　　除此以外，他整个尸体的状态，居然还保持的不错。
　　这十分不正常。
　　按理说，在海量的业火和雷劫下，他的血肉骨骼早就应该化成了灰，或者像他身旁的灵斧，碎得看不出来原样。
　　“他的身上竟然还有能量在运转！”金雯讶异道“可他明明已经死了啊？”
　　“我的猜想或许没错，”唐欣分析道“对于血尊殿来说，‘谁’是魔尊星，可能根本不重要。关键是他们身上的‘力量’，说不定回收身体后，马上就能塞一个新的魂灵进去。”
　　魂灵跟身体的“相性”，是唯一的，类似“夺舍”的玩意，似乎在这个世界中，并没有出现。
　　但飞瑶的情况，证明了血尊殿有能力，在一具肉身上创造出“全新”的魂灵。
　　具体原理，远远超出了九州联盟的知识范围，这也是长老们一直在研究的事情。
　　“怎么拿回战无声的尸首？”剑莲问道“那些虎视眈眈的人，似乎比一般成员，气息要厉害许多……”
　　大师姐这边，打是可以打的，可那样容易提前引发双方的全面冲突，重启战局。
　　国主那边还没有准备好，贸然出手，容易坏了大事。
　　“恩……”
　　唐欣沉思了一会儿，开口道。
　　“咱们大摇大摆的走过去拿。”
　　“？”“？？”
　　两名少女一头雾水。
　　“他们之所以不敢回收尸体，不就是担心我一发蘑菇云下来吗？”大师姐解释道“这种时候，我们越是嚣张，血尊殿就越是谨慎。”
　　“真的可以吗……”
　　金雯和剑莲的嘴角不停抽搐，一副“你不是在逗我们玩吧”的表情。
　　“放心，这招我经常用！”
　　片刻后，三人从藏身的坑中，走了出来，拍了拍身上的灰。
　　唐欣走在最前方，扛着扫帚，甩着手臂，迈着六亲不认的步伐，往战无生所在的方向而去。
　　剑莲和金雯强行收住表情，学着她的样子，甩着僵硬的身体，不急不缓，像是在逛街一般。
　　硝烟弥漫的战场中，三名少女仿佛结伴郊游，对身边的景象毫不不在乎……
　　“目标进入警戒区域，是否进行攻击？”趴在坑中的血尊殿修士询问道“这个距离上，我们能够使用五艘灵舟上的湮灭光束，以及三十座远程灵气炮的火力覆盖。”
　　“不，不对劲，”令牌中传来指挥官充满智慧的声音“一旦我们开火暴露目标，她也能够将整个阵地炸毁。损失一个魔尊星大人，我们依然能夺下都城，但要是灵舟和灵气炮被毁掉，任务就真得中止了！”
　　“目标接近魔尊星尸体一百丈范围内，”手下语气有些急促的道“大人，这是最后动手的机会。”
　　“她们的状态看上去如何？”
　　“好像完全不在意周围的情况，”手下边观察边报告道“等等，这些人在距离尸体五十丈远的地方，坐了下来，而且还在……喝茶？”
　　“这百分百是个陷阱，”令牌传出胸有成竹的声音“她们一定是想引诱我们，将使用了隐藏法阵的灵舟和灵气炮阵地，暴露出来，然后一网打尽！不要轻举妄动，再说一遍，不要轻举妄动！”
　　“大人厉害……她们喝完茶了，尸体被收起来了，她们在往回走，她们在加速……等等，她们跑这么快干嘛？！”

第一零零五章 正正经经大师姐
　　唐欣三人组，成功将战无生的尸体“偷”了回来。
　　大师姐本人没啥感觉，但她的两位队友，回到城中后，立刻瘫软在地，像是做了一场酣畅淋漓的剧烈运动一样，脸色潮红，汗流浃背。
　　“差一点就以为死定了……”“没想到还能活着回来……”
　　“年纪轻轻，身体这么虚可不行，”大师姐摇头道“以后必须得加强锻炼了。”
　　刀剑界条件有限，没有高阶长老，也没有专业人士，天才小队的成员，已经是见识最丰富的人了，于是就地研究了起来。
　　在这具已经死透的尸体上，能量仍然在流转着，甚至在以极慢的速度，修复着身体上的损伤。
　　“这不合理，”一名队员吐槽道“主动吸收天地灵气，修复肉身损伤，是斩灵修士的能力。没有渡过灵劫，身体便无法百分百容纳灵气，这不是公认的吗？”
　　“你说的是九州大陆的铁则，”另一名队员反驳道“他又不一定来自九州。”
　　不管来自哪个界域，这具身体，显然不是元婴境界该拥有的。
　　“通过了某种手段，改变肉身的基本构成吗……”
　　唐欣总结道。
　　血尊殿都能凭空复制出大师姐的肉身了，改造身体之类的，大概不算难题。
　　当然，这种改造可能并不简单，否则魔尊星不会就只有那么几位。
　　想当初血娇娇被她抓住，后面莫名其妙不讲道理的挣脱封印逃跑，应该也是跟特殊体质有关。
　　“不过，”唐欣道“魔尊星的魂灵力量是有限的，比起他们古怪的肉身，更容易攻破。以后若是遇上，可以往这方面想想办法。”
　　雷劫和业火都有着一定的精神攻击特性，尤其是后者。她的大招能在没能毁灭肉身的情况下，干掉战无生的魂灵，就说明了弱点所在。
　　一番分析下来，收获不小。
　　唐欣以特别行动队队长的身份，委托一只靠谱的联盟队伍，秘密将战无生的尸体送走。
　　这东西她带着只是累赘，放到后方的长老手中，才能发挥最大的价值。
　　意外失去了魔尊星的肉身，血尊殿那边似乎有些气恼，在城外发动了几次不大不小的攻势，被都城的修士轻松挡住。
　　“他们想要将功补过，更快占领刀剑界，”恢复了一些战力的国主道“这正好中了我们的下怀，他们越急，就越可能出现纰漏。”
　　三天时间，一晃而过。
　　这一日，刀国都城充斥着一股悲凉的氛围。
　　来自九州联盟的修士，陆陆续续撤离，同时带走应该离开的人。一堆堆压箱底的灵器，丹药，符箓，被拿了出来，像不要钱般分发给大家。
　　没有吵闹，没有胆怯，也没有紧张。
　　许多人有说有笑，像是马上要去郊游，而不是战斗。
　　“视死如归。”
　　唐欣等人站在城墙上，一股氤氲之气，隐隐约约出现在都城上空。
　　“只有在这种战场上，情绪才能够引动天地异象，”唐欣道“连我以前，也只在书中见过……”
　　“这不是比试，不是考验，甚至连战斗都算不上，”剑莲道“这是一种‘意志’，与家园共存亡的意志。”
　　“是啊，”大师姐道“唯意志不可撼动，希望手下那些小家伙，经历了这些事，能够变得成熟一些吧……”
　　“队长，”金雯上前报告道“准备好了，每个人都是最佳状态。”
　　“好，”唐欣点头道“不要浪费了刀剑界给我们创造的机会。全力以赴，无悔此行！”
　　紧闭多日的大城门，缓缓打开，笼罩着都城的屏障，迅速退去，来自地底的能量，逐渐化为了一道极亮的光团。
　　修士们列队而出，放弃防守，放弃庇护，在国主的带领下，冲进了平原中。
　　唰——
　　巨大的光团，从都城上方脱离，划过天空，狠狠砸在远处的地面上。
　　轰——！！
　　地动山摇，震耳欲馈的爆炸声，让每个身处战场的人，都热血沸腾。
　　“守护刀剑界！”
　　国主举起弯刀，大声喊道。
　　“守护刀剑界！！”
　　轰轰轰！
　　迎接他们的，是血尊殿的灵舟、战车和灵气炮。
　　另一边，唐欣带着天才小队的成员，笔直往血海的方向赶去。
　　血尊殿似乎有所预料，早早将一只军队，布置此处，猛烈的炮火令她们寸步难行。
　　唐欣脚下发力，眨眼间来到天空之中。
　　“阴阳神雷，雷域。”
　　她张开双手，金色和灰色的能量，以她为中心扩散开来，形成了一片笼罩战场的领域。
　　轰隆轰隆！
　　阴雷和阳雷交织而下，劈向那些灵舟和战车。
　　“这就是唐欣的真正实力吗？”
　　手持灵剑的剑莲，仰头自语道。
　　“是啊，”金雯眼眸中的崇拜，完全掩饰不住“她是我们这一代，最耀眼的明星……”
　　砰砰砰！
　　大师姐很强，即使没有扫帚，战场中也鲜有人能与她匹敌。
　　可个人的实力，在十八艘灵舟，六十辆战车，一百五十门灵气炮面前，也是不够看的。
　　天才小队们的成员，纷纷拿出看家本领，一时间，也只能跟血尊殿僵持不下。
　　国主注意到了这边的状况，可他们这边的敌人更多，已经没办法抽出人手来。
　　“刀剑界啊，”这名中年男子，对着天空沉声说道“如果你有灵的话，请最后帮助我们一次吧……”
　　砰砰砰！
　　在空中维持雷域的唐欣，被灵舟的光束和地面上的灵气炮，给轰了下来，重重砸到地面上。
　　金雯剑莲赶紧上前，将她扶起。
　　“我没事……”
　　唐欣擦了擦嘴角的血迹。
　　忽然，战场上刮起了一阵大风，所到之处，灵舟战车灵气炮，闪烁起了不正常的光芒。
　　“这是……？”
　　金雯惊讶道。
　　“某种存在于这片大地的意志吗，”唐欣下意识道“它也感受到了即将灭亡的命运……抓住机会，全力进攻！”
　　趁着血尊殿大部分武器出现故障，主力和天才小队一共猛攻，血色的湖泊，已经进入到视野之内。
　　就在此时……
　　咚咚咚——
　　一道遮天蔽日的身影，从血湖中“慢慢”升起。
　　它一头隐藏在湖里，一头扎进了云端之中，无论是人还是灵舟，在它面前都宛如蝼蚁，哪怕都城，也显得渺小起来。
　　从这庞大到令人心生恐惧，怪异到令人颤抖的造物里，传出了一道嘶哑的声音。
　　“血……”

第一零零六章 没意思,毁灭吧
　　嘶哑的声音，传遍了战场。
　　咻——
　　紧接着，怪物身上发出了数不清的光束，直指刀剑界的修士。
　　轰！
　　没人想到在灵舟灵气炮失效后，血尊殿竟还能发动这样的远程攻击，进攻的修士一时间遭到重创。
　　“这是什么鬼玩意？”一名天才小队成员忍不住吐槽道“还讲不讲道理了？”
　　“仅仅一个部位，就这么大，”旁边的人道“整个血海，岂不是……我完全想象不出来那种景象。”
　　“计划成功了，”唐欣虽然也感觉震撼，但很快回过神来，命令道“血尊殿将底牌暴露了出来。根据我和剑莲的探查，这个东西身上有一个房屋那么大的‘卵’，那就是核心部分。”
　　“任务是？”
　　“能抢就抢，不能抢就毁掉！”
　　血尊殿故障的装备，似乎也因为怪物的出现，莫名其妙的恢复过来，部分灵舟和灵气炮，重新组织起攻击。
　　无形意志的影响，终究十分有限，能给予她们的帮助，就只有这么多。
　　剩下的，就要靠自己努力了。
　　“冲锋阵型！”
　　金雯掐动手诀，淡淡金光从身上冒出，九名队员立刻靠拢，与她形成了尖锐三角的阵型，将彼此气息连接到一起。
　　合击阵法，这是每位天才队员的必修项目之一。
　　阵型凝聚之后，小队的战力大增，一路势如破竹，靠近着血湖。
　　唐欣和剑莲分列左右，替队伍扫清前来阻碍的小股敌军。
　　“裁决军，进攻！”
　　眼见天才小队快要接近血湖，一队身穿黑衣的血尊殿修士，快速赶来。
　　这些人身上的气息，明显比普通血尊殿成员，强上一截，行动之时更为默契。
　　“冲锋之力！”
　　金雯深吸口气，抬起手臂，金光凝聚成了一柄足足有十数丈长的光刃。
　　队员们将力量纷纷输送到她这里，少女用力一挥，携裹着破空之声，光刃将来袭的黑袍修士，斩了个人仰马翻。
　　“不错……”
　　唐欣一边应敌，一边观察着队员们的情况。
　　选金雯担任队伍指挥，是她的决定。
　　虽然这名来自超级宗派的少女，在队伍中不是力量最强的，不是学识最渊博的，甚至可能不是最漂亮的，但却有着能够担当大任的心态。
　　有的天才平时表现很好，一到了战场，就会六神无主，满是破绽，这种人就需要时间和机会，慢慢磨砺，才能派上用场。
　　冲开血尊殿组织的防御，她们再一次抵达了血湖。
　　此时的湖水，全都在沸腾，像是被煮开了一样。
　　唰唰唰！
　　几条硕大的出手从天而降，朝岸边攻击而来，力大势沉，每一下都能将地面轰得裂开。
　　“这就像是在跟一座山在战斗……”
　　金雯看着眼前的场景，低声道。
　　不过体型大，也有体型大的坏处，只要躲开那些范围型的攻击，怪物本身并没有什么防御手段。
　　这么大的缺陷，唐欣不觉得血尊殿没有思考过，或许是因为眼前的东西，只是整个血海的一部分，所以才留下了可乘之机。
　　“我感应到卵的位置了，”唐欣观察了一下，指挥道“大家小心怪物的精神攻击，注意队友的状态！”
　　一行人顺着怪物的身体，快速向上而去，避开触手，以及掉落下来的“怪物碎片”。
　　血尊殿的修士也在下面穷追不舍，但速度慢了许多。
　　片刻后，她们来到了“山腰”处，在层层叠叠的硬质化骨骸中，发现了传出高强度能量波动的卵。
　　“蓄力阵型！”
　　这回唐欣等人不再客气，直接以众人之力，将骨骼层层轰开，直轰的“小山”都晃动了起来。
　　嘭！
　　在队员们的帮助下，唐欣又一次来到了内部。
　　叽——叽——！
　　尖叫声再度传来，但对有了防备的众人，起不到什么作用。
　　卵的表面，上次用扫帚敲打的痕迹，还存在着，没有丝毫复原。
　　“看招！”
　　唐欣也不客气，拿出扫帚一次又一次敲击了起来，而且瞄准着同一个位置。
　　扫帚的功能是暂时动用不了了，不过本体一点损坏都没有，敲蛋壳的工作还是能够胜任的。
　　叽叽叽叽！
　　尖叫声越来越平凡，血尊殿的修士都在往这边赶。
　　“我们去拦住敌人！”
　　金雯带着天才小队，跟外边的修士进行着缠斗，唐欣和剑莲则继续在里面忙碌。
　　“九十九，一百……”
　　咔。
　　卵的表面出现了一道裂隙，刺眼的光芒，从里面渗透出来。
　　“灵念之壁！”
　　唐欣在前方竖起精神屏障，挡住朝二人涌来的能量。
　　叽——！！
　　一声几乎要穿透屏障的惨叫过后，卵的表面出现更多裂隙，大量淡灰色的能量，冲上天空。
　　“没有攻击我们，”剑莲抬头望道“这些被束缚的魂灵，知道我们跟血尊殿不是一伙的吗……”
　　一会儿后，魂灵能量消散的差不多，唐欣撤下屏障，跟剑莲走上前去。
　　二人对视一点，点了点头，一剑一扫帚，打在了满布裂纹的圆球上。
　　硬到离谱的外壳，迅速剥落，露出了里面的模样。
　　出乎意料的是，里面没有什么脑袋一样的组织，也没有什么婴儿，又或者什么意识体。
　　房屋那么大的“卵”中，只有一节正常人大小的指骨。
　　它看上去就跟普通人的指骨，没有什么区别，可是二人都能感觉的到，里面有着仿佛能随便毁灭一个界域的恐怖能量。
　　这股能量之庞大，甚至让唐欣都头皮发麻，一时间不敢上前。
　　耗费了小半个界域的能量，竟然只是在“温养”一节指骨？
　　“我来试试。”
　　唐欣一咬牙，伸手向前，准备将悬浮着的指骨拿过来。
　　滋。
　　可未等她接触到目标，她的手指和指骨之间，突然起了某种反应，像是触电了一样，然后又同时发出了玉石般淡淡的光芒。
　　【“有没有想过，在一个无趣的世界，当一个无趣的人，是多么无趣的事情？”】
　　【“虚假的人生，虚假的情感，虚假的一切的一切的一切。”】
　　【“没意思，毁灭吧。”】
　　唐欣的意识，仿佛中断了一瞬间。
　　她好像听到了声音，又似乎像是幻觉。
　　咻。
　　在她意识没能恢复过来的时候，指骨忽然化作一道流光，眨眼间冲向天际，消失不见。

第一零零七章 前往乐园
　　怪物内部，剑莲看着唐欣和已经飞走的指骨，脸上满是“这特么发生了啥”的错愕表情。
　　“唐……欣，”亡国公主理了理情绪，开口道“你没事吧？你的手指刚刚好像在发光……”
　　“我，没事。”
　　大师姐晃了晃脑袋，让意识清醒了过来。
　　刚才的“话语”，是怎么回事？是说给谁听的？又是谁的人生感悟？
　　无趣的世界，虚假的人生……指代的又是什么？
　　“那个指骨，是什么东西？”
　　确认唐欣没有出现什么意外，剑莲松了口气，询问道。
　　“不清楚，”唐欣摇摇头“似乎是某个人的遗骸，但里面蕴含的能量，前所未见，至少普通渡劫期的尸骨，不会长这样……”
　　嘭，嘭，嘭！
　　没等想出个所以然，怪物内部传出了毫无规律的爆炸声，比巨木还粗的骨架，百丈长的触手，出现了崩塌的趋势。
　　外面，伫立在血湖中的“小山”，摇晃了起来，幅度之大，用肉眼都能观察的到。
　　唐欣和剑莲赶紧出去，与天才小队的成员汇合。
　　“发生什么了？”金雯不解道“我感觉脚下的能量，变得非常不稳定了。”
　　“卵里面藏着东西，但我没能把它留下，”唐欣沉声道“如果猜的没错，那个东西应该是让怪物保持稳定的关键。没有它的力量，扭曲的怪物，就会变成一团随时可能爆炸的混乱能量。”
　　“队长是说，”旁边的队员脸色剧变道“这玩意……要炸了？”
　　从这怪物的体型，还有气息判断，一旦炸开，莫说这个平原，就是整个刀国，怕是也得从地图上抹去大半。
　　血尊殿修士的异常反应，也佐证了她们的猜测。
　　原本疯狂向这边组织进攻的黑袍修士们，像是得到了命令，立刻放弃战斗，从怪物身上撤离。
　　与此同时，跟刀剑界缠斗的灵舟战车，全部放弃了继续进攻的打算，有序的撤出战场。
　　血尊殿似乎是想要放弃了这个地方。
　　“事已至此，我们也得不到更多的信息，”唐欣略作思考，下令道“准备离开刀剑界吧。”
　　这次的收获已经足够多了，不仅探知到了血海的内部构造，发现了神秘的骨骸，还意外获得了魔尊星的尸体。
　　相比继续在危险的刀剑界，执行难以完成的任务，保住九州联盟的年轻天才，显得更为重要。
　　唐欣等人从怪物身上撤离，奔向战场，与国主率领的残余大军汇合。
　　“年轻人的时代，看来已经到来了啊，”浑身是伤的国主，见到大师姐后，哈哈大笑道“在这样的时代里，境界修为，不会再是限制你们的枷锁了！你们干的很好，来自九州的年轻人！”
　　“跟我们一起撤退吧，”金雯忍不住说道“重整旗鼓，将来一定能把刀剑界夺回来的！”
　　“多谢你的好意，”国主爽朗的道“不过还是免了。你们赶快走吧，我们会在这里拖住血尊殿的人，给他们造成尽量大的损失。后面的事情，就交给你们九州联盟了！”
　　“国主大人……”
　　剑莲也想张口劝阻，却被大师姐拦了下来。
　　“明白了，”唐欣向国主抱拳道“九州联盟一定不负您之所望！”
　　嘭——嘭——嘭——
　　几道能量爆散，出现在“小山”的表面，将半边天空染得血红。
　　战场中，一方在拼命撤退，一方在拼命阻拦。
　　唐欣率领天才小队，往九州联盟撤离点的方向，全速前进。
　　“我是不是也应该留下来……”
　　剑莲自语道。
　　“活着比死去要背负更大的责任，”唐欣看了她一眼“刀剑界将来还要重建，得有人来主持局面……你若是那种只知道扑在别人怀里，哭哭啼啼，什么都办不到的女人，那就随你的便吧。”
　　亡国公主顿时沉默了下去。
　　撤离的过程十分顺利，血尊殿在尽力减小损失，根本没空再管其它事。
　　来到空间通道下方，众人最后回头看了一眼。
　　血红色的光芒，如同血液进入清水般，在天上晕染开来，让这片饱受摧残，即将倾覆的空间，绽放出了终结前的魅力。
　　这就是战争。
　　九州大陆之所以很长一段时间，无法达成统一意见，主动向血尊殿发起攻势，并非完全因为胆小怕事。
　　一些经历过，了解过战争残酷的高阶修士，不愿这样的事情，降临到九州大陆上。
　　但有些事情，是无法避免的。
　　“只有主动出击，尽快结束战争，才能避免更多的人，遭受苦难……”
　　……
　　在刀剑界人的掩护下，天才小队全员顺利撤出了空间，与虚空中的大部队汇合。
　　唐欣第一时间找到负责该地的渡劫长老，将得到的信息整理了一遍后，告知于他。
　　“神秘指骨？”渡劫长老皱眉道“高阶修士的遗骸，确实会残留着某种力量，但像你说的这么强，恐怕得是渡劫初阶以上了……可达到这种级别的人物，死去之后，遗骸极难保留下来。”
　　无论怎么说，这都是一件大事，相关信息以最快的速度，传回了九州大陆。
　　不过唐欣等人的任务，没有到此结束。
　　几日之后。
　　“前线传来最新战报，”唐欣指着投影出来的战况图，向天才小队的成员解释道“九州联盟第一批修士，已经进入时空乱流区，并在‘乐园界’，跟血尊殿发生了激烈冲突。”
　　最好的防守就是进攻，九州一边在跟血尊殿，围绕这些“血海界域”进行着拉锯战，牵扯对方的精力。一边也在深入时空乱流区，试图找到他们真正的大本营。
　　“大量的兵马，集中到了这里，血尊殿的反抗极其顽强，似乎没有半点退让的意思，”大师姐继续道“长老们推测，乐园界可能对血尊殿十分重要，其意义甚至超过了作为主要研究据点的地狱界。”
　　“大部分天才小队，已经提前出发，进入时空乱流区进行支援了，我们这批也得跟上。”
　　“这回不是什么侦查任务，而是正面战斗，我也无法保证你们的安全。我们可能会遭遇更加危险的境况，可能得跟更多魔尊星交手。见过刀剑界的情况，你们应该知道，战场上的生死，只在一瞬之间。”
　　“活着出发，活着回来吧……这算是我对你们的请求了。”

第一零零八章 唐欣前来报道
　　时空乱流区，连渡劫强者都谈之色变的地方。
　　普通的虚空中，修士能遇到的危险，无外乎虚空乱流，空间风暴，残骸碎片等等。
　　这些都是可以靠着强横的力量，硬闯过去的。
　　但在这里不同，错乱的空间，诡异的时间，能在不知不觉中，夺走人的性命。
　　想要在如此危险的区域，建立一片“乐园”，不用想都知道，是一件极难的事情。
　　乐园界，一个规模比地狱界还要庞大，面积几乎相当于整个青州的小世界，里面有着完善的法则，稳定的环境，以及众多的生灵。
　　九州联盟与血尊殿，以此地为中心，进行着激烈的交战。
　　这里虽没有天道，但也存在着特殊的惩罚机制，渡劫强者若是随意动用力量，就会引发反噬。
　　因此，外部的虚空，是合道巅峰、渡劫期的战场，内部，则留给了其它人。
　　随着后勤支援逐渐走上正轨，来自九州的修士们，不再像刚开始那样，忙手忙脚，新炼制出来的灵舟，一艘艘送来，弥补着双方间的差距。
　　虽然跟血尊殿的装备相比，新灵舟还是稍显落后，但起码可以勉强抗衡敌人……再说了，质量的问题，可以用数量来解决，开足马力进行生产的九州大陆，能力只会比敌人想象的更加恐怖。
　　临时搭建的营帐区内，爆.乳美女天衍宗白掌门，在给众位长老，分析着局势。
　　“我们已经控制了一、二、七区，初步站稳了脚跟。血尊殿的反抗非常激烈，估计这几天投入的兵力，是第一天的五倍以上。这种情况，从我们来时空乱流区开始，就没遇到过。”
　　“粗略的探测结果，已经出来了，”另一名长老道“乐园界灵气丰富，物产充沛，适宜修炼，比我们当初进攻过的血尊小世界还要好。但除此以外，没有发现什么特别值得血尊殿关注的地方。”
　　“花五倍的人手，不可能只是为了争一块修炼的位置，”白掌门摇头道“他们在时空乱流区中，至少拥有十几个类似的小世界……”
　　为了争乐园界，两边不得不囤积大量兵力，九州联盟甚至把执行其它任务的人手，都给叫了过来。
　　散会后，白掌门立刻被叫到旁边的帐篷里。
　　“九州联盟高级长老唐欣前来报道！”
　　大师姐一板一眼的说道。
　　“行了行了，别这么严肃，”天衍宗掌门挥挥手笑道“咱们都是自家人？”
　　“……自家人？”
　　“玉灵子跟我是异父异母的亲姐妹，虽然她总是一脸嫌弃的对待我，但那肯定是因为傲娇，实际上心里早就承认了这种关系。”
　　“这话我会如实转告给掌门大人的……”
　　“听说你在刀剑界那边得到了不小的成果啊，”白掌门说起正事儿“本来你这样的特殊人才，是应该派去干特殊任务的，可乐园界面临的压力太大，不得不就近调集人手。”
　　“尽管吩咐。”
　　唐欣道。
　　“好，”白掌门打了个响指，留影石中投射出来几副画面“根据已知情报，乐园界中坐镇着血尊殿的第六副殿主，丝纶，就是这位。”
　　画面中，一位有着齐耳短发，五官中性的“人”，在跟几位九州联盟的渡劫长老交手。
　　“这人我在地狱界见过一次，”唐欣点头道“说实话，我到现在也分不清楚，它是男还是女……”
　　“不男不女，”白掌门回答道“它不是人类，而是‘变灵族’，这是一个在没有确定配偶，或者有心仪目标前，会保持特殊身体状态的种族。”
　　“人外种族能当上副殿主？”
　　唐欣有些惊讶的道。
　　“是的，”**美人道“连我们也没能料到，血尊殿会把非人类种族，放到核心位置。”
　　变灵族是超级种族，在上古时期的排名，甚至比光族暗族还要高。
　　但它们似乎没能在悠久的岁月中，保持住完整的传承，连大一点的族群都没有，因此极少被人了解。
　　“问题不是出在副殿主上，”白掌门继续道“而是在它所率领的大军里。”
　　丝纶掌握着一支战斗力极其强悍的人外种族大军，在装备的加持，以及灵活的战术安排下，普通队伍，根本无法与之对抗。
　　九州联盟紧急调来了天才小队，这才勉强维持住局面。
　　“我们不是也有人外种族的盟友吗？”唐欣摸了摸下巴道“论多样性，应该也不比血尊殿差啊？”
　　“战力不一样，”白掌门有些发愁道“我们的盟友，虽然也很骁勇善战，但对面的人……怎么说呢，仿佛个个战神附体一样。你知道‘势’吧？只有当多数人的情绪凝聚到极点，‘势’才会显现出来。”
　　“在刀剑界见到过一次，”唐欣想起刀国的众位修士们，引发的天地异象，挑了挑眉道“血尊殿的队伍，能办到这种事情？”
　　“正是。”
　　“不可能啊，血尊殿技术再高，也无法直接修改魂灵吧？‘势’是不能用蒙骗，操控之类的手段，强行触发的……”
　　“这就不知道了，”白掌门叹气道“目前只能靠你们这些天才小队，暂时挡住。我们虽然不怕拉锯战，但万一血尊殿故意调虎离山，偷偷在寻找剑的位置，那就大事不妙了。”
　　耳听为虚，眼见为实。
　　修整完后，唐欣带着天才小队，切入了最近的战场。
　　“队友呢队友呢，快救一下啊！”“医疗兵，这里需要支援！”“炊事兵，什么时候开饭？”
　　局势的确相当惨烈，身着九州联盟服饰的人外种族修士，跟对面不苟言笑，板着一张脸的血尊殿人外种族士兵，激烈交战，时时刻刻都有人负伤，被送往后方。
　　唐欣还看到了不少熟悉的面孔，像彩灵族的彩兰，灵娲族的妖紫，元灵族的卜卜，万族城的茜茜等。
　　远远望去，在血尊殿的队伍上空，银灰色的“肃杀之气”，凝为实质，大范围增强了他们的战力，同时对九州联盟这边，产生了压制性的效果。
　　这确实是“势”，是类似刀剑界修士，发自内心想要和家乡共存亡时，引动的力量。
　　“把乐园界当做家乡了吗……可问题是，它们的家乡，肯定不在这里啊。”

第一零零九章 也没指望你有什么出息
　　人外种族的情况，肯定得找人外种族的专家咨询。
　　协助大部队抵挡了一波血尊殿的攻势后，一批熟人被召集到了大师姐跟前。
　　大家见到唐欣到来，也不奇怪。
　　之前噬灵虫危机的时候，她就是整个青州最活跃的人，如今全面开战，这个神使大人，怎么可能待在家里呢？
　　“白掌门说情况不太正常，”唐欣解释道“所以我想咨询一下你们，六殿主是怎么办到的。”
　　“回答正确有奖励吗？”
　　“……奖励不用挨打。”
　　这个情况，在战场上与敌人接触的人外种族战士们，其实早就注意到了。
　　血尊殿的人外种族士兵，绝对的服从命令，绝对的忠心耿耿，绝对的信念坚定。
　　他们比一般的血尊殿成员，对这个毁灭世界的势力，更为忠诚。而且其中有着不少，甚至是近期才吸纳进去的。
　　短短时间内，就完成了彻底同化，没有洗脑，没有依靠控制法术，连研究此道的长老，也是一头雾水。
　　“想来想去，多半只有一种可能，”卜卜半透明的身体，变得比以前更加透明，让人担心下一次战斗，会不会打着打着人就没了“‘它’成为了‘图腾’。”
　　“图腾？”
　　唐欣一边给她浇水，一边问道。
　　“给予人外种族希望，能够带领人外种族走向未来，保证种族延续，类似于你们的‘天选之人’，”蛇尾上满是伤痕的妖紫，趴在桌子上回答道“不过它的出现，跟‘天道’没有任何关系……”
　　“你也知道身份这种东西，在人外种族的观念习俗中，有多大的分量，”彩兰接着道“你是神使，是‘人’这边地位最高的角色。而按照观念，它，‘图腾’，已经可以算‘半神’了。”
　　“听是听懂了，”大师姐表情变了变“但这是谁给它封的？总不能自己说‘我是半神’，大家就都相信了吧？”
　　“它是‘变灵族’，上古时期十大超级种族中的一员，”化为一滩黏液的茜茜传出声音道“在不少相对较为‘普通’的种族眼中，它已经跟图腾差不多了。除此之外，它确实得到了‘认可’。”
　　“谁的认可？”
　　“天阶种族的……跟你的认可一样，来自同一个地方。”
　　唐欣愣住了，一时间竟不知道该说些什么。
　　她完全没往这个方面想。天阶种族之前才帮助九州大陆，渡过了噬灵虫危机，怎么会转而给血尊殿的副殿主“官方认可”？而且是比“神使”更加高级的认可。
　　“我们也不知道，”几名非人美少女摇头道“圣祖层面的事情，只有极少数大祭司，还有你这样的神使，才能接触到一点儿。”
　　“天阶种族不是一个人，而是一群人，”唐欣思忖良久，低声道“最坏的情况，里面有一部分，是支持血尊殿的……这件事影响太大，必须尽快弄清楚。可是信物上次在仙光族已经用掉了，怎么样才能联系它们？”
　　这样的问题，几名美少女是不知道的，只能上报给联盟高层，让大佬们想想办法。
　　唐欣作为玉灵子盟主的贴心小棉袄，说话也有点份量，那边很快答复“立刻去办，一有进展马上通知！”
　　等通知期间，也不能闲着，联盟跟血尊殿每时每刻都在交手，到处都缺人。
　　周雨等人，也跟随天才小队，来到了乐园界，比唐欣还早来一段时间。
　　三名七星到场，几乎瞬间就在战场中，给人留下了深刻印象。
　　不过很快，血尊殿那边，也派出了他们的魔尊星。
　　“曼沙沙、曼星星、曼木木……”
　　在后方掠阵的大师姐和金雯，望向远处的三胞胎少女。
　　跟周雨等人接头后，唐欣已经把魔尊星可能存在的弱点，告诉了她们。
　　这回就是来尝试一下，看有没有效果，为保证安全，她还带了一只小队过来。
　　“打起来了，”躲在山丘后观察的金雯描述着“周雨师姐发动了攻击，花雅师姐和萧情师姐跟上，魔尊星的气势被压制……等等，萧情冲到一半摔倒了，花雅也被绊倒，周雨师姐一个人顶着阵法冲了上去！她又飞回来了！好像正在跟自己的两位队友交流！萧情师姐在鞠躬道歉，三个人又重新组好了阵型！”
　　“别解说了，再听下去我估计得脑溢血……”
　　魔尊星各有特点，这回出现的三胞胎，似乎就十分擅长团队作战。
　　周雨花雅萧情三人，虽然也相当默契，但跟宛如一个人的三胞胎相比，还是差了点儿。
　　她听萧情说过，七星的团队效果是“人数越多，增幅越大”，眼下队里就三个人，没有预料中的强大，也是正常的。
　　不过唐欣带回来的情报，确实起到了一定作用，针对魂灵方面的攻击，屡屡都能有些收获。
　　“看来是打不出什么结果了，”唐欣挥挥手道“按照计划，咱们上！”
　　“冲啊！”“敢打我队友，找死！”“没想到吧，我们人多！”
　　天才小队胡乱冲撞，眼见不妙的血尊殿队伍，便有序撤离了战场……
　　“对不起，我太废物了！”
　　战后，萧情主动上前请罪。
　　“行啦行啦，我也没指望你有什么出息，”大师姐用温暖的胸怀，安慰了下自尊心受伤的少女“平平安安才是福……”
　　“可恶，为什么她还能得到奖励啊！”“呜呜，我也心灵也受到了伤害！也要安慰！”
　　失败不是问题，七星也不是靠实力碾压对手的，她们真正强大的地方，在于“成长性”。
　　果不其然，又经历了数次交手后，三人已经能转劣为优，压制住对面的魔尊星三胞胎。
　　主角，肯定是越打越强的。
　　不仅是七星，来自九州大陆的天才，都表现出了不错的成长性。相较之下，血尊殿的人，则远远不如他们。
　　另辟蹊径，使用旁门左道提升实力，终究损失了一些重要的能力。这其中的差别，战争持续的越久，表现的越明显。
　　没过太久，联盟高层那边，真的传来了回复。
　　“在查找了大量典籍，询问了大量人士，翻出了大量种族辛秘后，我们得到了答案……神使，是可以主动沟通天阶种族的。”
　　“只是需要一点小小的准备……”

第一零一零章 巫女服就是这种风格
　　天阶种族的踪迹，比一般的渡劫中阶更难找。除非他们主动进行接触，不然其它人很难与之产生什么联系。
　　神使除外。
　　作为被选定的，天阶种族跟世间种族的“交流使者”，她在理论上，的确可以寻找大佬们的踪迹。
　　理论上是这样的，实际操作起来，就有点麻烦了。
　　“需要布置祭坛，以及大量用于增加魂灵感知的物品，”白掌门解答道“这还是最轻松的，接下来，还需要至少四位人外种族的渡劫强者，需要你进入特殊的顿悟状态，需要天气良好，需要虚空稳定……就这样，还需要一些运气，才有可能联系上。”
　　“直说吧，干不干？”
　　“当然干……”
　　对于如今的联盟而言，人员和物资的调动，都是小问题，四位人外种族的渡劫强者，想找也是可以找来的。
　　元灵族族长，暗魔族族长，仙灵族族长，凤人族族长。
　　清一色的美女，从娇小萝莉，到风韵美女，各有特色，只要不是太挑剔的人，基本能满足需求。
　　在她们赶来的时间里，恢宏大气的祭台，便搭建完毕，随时可以投入使用。
　　九州历七月十五，乐园界，晴朗无风，外界虚空稳定，适合干点大事。
　　“还挺正式的……”
　　“别磨磨蹭蹭了，赶快过来沐浴更衣！要求上说明了，必须仔细清洁身体每一处，不能带有一丝污垢！”
　　“你们这么激动干嘛？我自己洗就行了……”
　　沐浴完毕，身着祭祀用白袍，一身巫女装扮大大师姐，来到了祭台顶端。
　　四名族长齐齐盯着她。
　　“怎么了？”唐欣不解道“有什么地方不合格吗？”
　　“神使白袍，在人外种族的记载中，是最严肃、正统、正式的服装，代表着心无杂念，超凡脱俗，”仙灵族族长开口道“为什么穿在你身上，让人感觉这么……”
　　“这么下流。”
　　暗魔族族长补充道。
　　“跟我有什么关系啊！是她们把衣服做小了！你们难道看不出来，我这个人是非常纯洁吗？”
　　没关系，反正圣祖们多半不会介意，有人把神使白袍穿成了这种风格，凑合着用吧……
　　“将意识收归于精神世界中，去抓住曾经建立过的联系。”
　　唐欣盘腿坐下，闭上双眼，耳边响起几位族长的声音。
　　祭台上，一束束白光缓缓升起，纵横交错，特殊的能量汇聚到中心，落在大师姐的身上。
　　咻。
　　一道光束冲天而起，突破乐园界，前往了虚空中的某个位置……
　　……
　　这次联系天阶种族，跟上次使用信物的过程不同，唐欣的意识，不再能观察虚空万界，而是笔直的前往了某处。
　　依旧是小河旁，依旧是那块青石，还有丢在一边的鱼竿。
　　但是却没有看见人。
　　“凤人族的圣祖，今天不钓鱼了吗……”
　　唐欣左瞧瞧右看看，确实没见着人影，也没有任何人出现。
　　想了想，她觉得愣在原地不是办法，于是主动探索了起来。
　　在这个神奇的状态下，她一身实力无法动用，只能肉身渡河，来到对岸。
　　下一刻。
　　砰砰砰！轰轰轰！
　　周遭的世界，仿佛变了一个样子。
　　火光冲天，大地震颤。
　　一条大到离谱的鱼，跟黑色的巨龙，在天空中战斗着，旁边长着三对翅膀的类人生灵，跟一团遮天蔽日的大大大大黏液怪，打的你死我活。
　　常人永远想象不到的场景，出现在大师姐眼中。
　　“真是群魔乱舞啊……”
　　整个世界到处都充斥着争斗，有一些画面简直不忍直视……毕竟这些非人类生灵，很多大小都不正常，一拳下去，血是哗啦哗啦往下流。
　　啾！
　　一只金红色的大鸟，从远处飞了过来，光芒闪烁后，变成一名十二三岁的豆蔻少女，落到大师姐跟前。
　　“怎么是你？”鸟前辈道“你怎么又来到这里了？”
　　“找前辈们问点事儿……”
　　唐欣打量着面前的大佬。
　　尽管化为人型，还是能够看到，她的身上到处都是可怕的伤口，似乎刚刚才经历了一场生死大战。
　　“以后再来吧，”鸟前辈皱眉道“现在不是好时候，我也没空跟你交流……”
　　说完，她抬起手臂，就准备将大师姐送走。
　　“等等，”唐欣连忙阻止道“跟‘图腾’有关！变灵族、血尊殿六殿主！这些前辈知道吗？”
　　听到大师姐的描述，鸟前辈明显露出意外的神色。
　　她将手收了回去，沉声道。
　　“介意我观察一下你的记忆吗……放心，这回我知道了，不会再去看关键的部分。”
　　“请便。”
　　唐欣知道自己的关键记忆被系统保护着，不用担心秘密泄露。
　　少女用手指在她额头上轻轻一点，几息之后，鸟前辈带着凝重的表情，开口道。
　　“我明白事情的大概了……去河对岸说吧，这里不安全。”
　　两人回到钓鱼的地方，唐欣问道。
　　“前辈，这里发生了什么？为什么那么多……大佬，在进行死斗？那是幻觉还是真的？”
　　“当然是真的，”鸟前辈皱眉道“如你所见，这片‘圣域’，已经成为了战场。圣祖们在彼此争斗，想要彻底抹除对方的存在。”
　　“为什么，我上次来的时候，这里还一片沉寂……”
　　鸟前辈没有立刻回答，她来到河边上，徒手抓住了一条活鱼，凝视了一会儿，才解释道。
　　“你有没有想过，在获得了近乎无限的生命，以及改天换地级别的力量后，人还能有什么追求？”
　　“无限的生命和强大的力量，”唐欣认真思考了一会儿，答道“那应该没什么实质追求了，但既然前辈这么问，我觉得……他们还能追求更进一步。”
　　“没错，”鸟前辈转过身来，面容严肃的看着她“就是‘更进一步’！”
　　“想要继续提升，想要变得更加自由，更加强大。渡劫初阶能遨游虚空，渡劫中阶能穿梭时空乱流，至尊能够前往永恒黑暗……变强，本身就是一种无限的追求。”
　　“你想问，为什么血尊殿获得了认可，因为有的人接受了血尊殿开出的条件……他们承诺，会让这些人，变得更强！”

第一零一一章 我没惹你们任何人
　　即使是圣祖，即使是渡劫中阶的强者，也做不到完全“超然物外”。
　　他们怕死，他们也想要变得更加强大，他们也有欲望。
　　因此，他们也会接受所谓的交易。
　　“血尊殿有一种‘物竞天择’的说法，”鸟前辈缓缓道“在一汪池水里，生活着许多的鱼儿，有大鱼，有小鱼。某一天，水池中最大的鱼，想要跳出水池，看看外面的世界，于是……”
　　“它就把比自己的小的鱼儿，都吃掉了，”唐欣顺着前辈的话说道“大鱼觉得自己没有做错，因为来到了外面的世界，它便让族群完成了整体的跃升。这个过程中，出现牺牲是在所难免的。”
　　“你听过？”
　　“是的，”大师姐道“当时我还不知道是什么意思，现在明白了……他们这是想要打造‘精英论’。即只有少数精英，才能带领族群走向成功的未来。”
　　“没错，”鸟前辈点点头“某种程度上，他们的想法并没有问题。少数精英，会推动族群往前迈出一大步。”
　　渡劫中阶的强者，就是族群中的“大鱼”，是精英，为了更进一步，吞噬些小鱼，似乎也没什么问题？
　　“据说血尊殿有某种方法，”鸟前辈沉声道“可以解除渡劫中阶的部分封印，甚至让他们触摸至尊境的门槛……从某些人深信不疑的态度来看，他们应该是真的有点手段。”
　　对于这些活了不知多少年的生灵，空口白话，是打动不了人心的。
　　这也侧面证明了，血尊殿真有一定能力，完成自己的许诺。
　　“你呢，”唐欣想了想，问道“鸟前辈你是什么想法？”
　　如果所有圣祖都相信了血尊殿，眼前这场惨烈的战争，就不会发生了。
　　“这话应该由我来问你，”鸟前辈淡淡道“逆天之人，你认为血尊殿的理论，有道理吗？”
　　彼时从飞瑶副殿主口中听到“大鱼小鱼”理论，被要求回答时，唐欣只是搪塞了过去。
　　而现在，她心里已经有了自己的答案。
　　“口口声声为了族群，但是在同类相残的时候，他们其实就已经抛弃了‘族群’的概念，”唐欣吐了口气，继续道“互帮互助才是族群，不歧视抛弃弱者才是族群，共同前进才是族群。”
　　“如果遭受了灭顶之灾，必须抛弃弱者，才能生存下去呢？”
　　“那活下来的强者，就必须背负那些死去同伴的责任，心怀愧疚去完成他们的愿望，坚定的创造美好未来。而不是心安理得的认为，自己就应该活下来。”
　　二人一问一答，隔岸的轰鸣，仿佛是来自另外一个世界。
　　半晌。
　　“好，很好，”鸟前辈开心的笑了起来“我果然没有看错你。你这人，能处！”
　　“刚刚的说法仅代表个人意见，如有冒犯，概不负责……”
　　大师姐有些不好意思的挠了挠脑袋。
　　“这里的人，分成了两派，”鸟前辈道“一派接受了血尊殿的说法，一派坚守着跟你类似的信念。我们依然无法对外界产生什么重大的影响，但可以施加一些非实质的手段，比如‘认证’。其中等级最高的，便是‘图腾’，相当于圣祖选定的代言人。”
　　少女绕着大师姐，认认真真打量了一圈，接着慢慢说道。
　　“真是难得，你身上有这么多种族的气息，好几个连我都没怎么接触过……可惜了，你要是人外种族那该多好。”
　　“我也没办法，”唐欣道“种族的事儿放在一边……有办法解决六殿主的麻烦吗？”
　　“你要是人外种族，我们直接让你成为图腾，跟对方正面硬来就行了，”鸟前辈思考了一会儿，分析道“可惜你不是……那只能用另一种方法了。”
　　她手臂一抬，将抓了半天的鱼，整个塞进了大师姐的嘴里。
　　“唔唔唔……呕……咳咳咳……”
　　那么大一条鱼，就硬塞，呛的大师姐面红耳赤，浑身发抖，口水不停的往外淌，画面十分不雅……
　　“图腾是单纯的崇拜和忠诚，还有一股力量，叫信任，”鸟前辈解答道“去聚集相信你的人，认可你的人。他们的信念，将会撼动图腾的影响。虽然不一定能改变那些家伙的信念，但起码可以让盲从的人们，重新获得自由思考的能力。”
　　“就……不能……把鱼切碎了……喂我吗……”
　　唐欣擦了擦口水，感觉体内似乎多了一股力量。
　　“这样就行了吗？不用经过什么考验，也不用大佬们醍醐灌顶？”
　　“事实上，你们现在已经获得了半数圣祖的认可了，”鸟前辈指着身旁的河流“这是圣域力量之源，你来这里的时候，大家就已经知道了，我是作为代表，过来跟你交流的。”
　　“好吧……”
　　一知半解的大师姐点了点头。
　　“方法是给你们了，但能不能解决问题，我们也无法保证，”鸟前辈又说道“随着‘剑’的出世，天地间的力量，动荡的越来越厉害了……限制被打破，古老的力量一个个苏醒，圣祖们也成为了‘大局’中的棋子，被命运左右着。”
　　“唐欣，你是这场天灾的关键人物，所以我想提一个请求……请你尽量帮助人外种族，可以吗？”
　　“应该的，完全没有问题！”
　　唐欣竖了个大拇指。
　　“好姑娘……”
　　鸟前辈露出欣慰的笑容，随口说道。
　　“不过你这样的好姑娘，为什么要穿得如此煽情啊？色.诱圣祖可不是什么好行为，我们也不吃这一套，年轻人，思想要纯洁一点……”
　　“我没有色.诱！怎么一个个都坑我啊？我明明没惹你们任何人……”
　　鸟前辈笑了笑，没有在意，只是将目光投向了河对岸的天空。
　　“希望有一天，我们能真正见面……现在，回去吧，回到你的朋友们身边！”
　　呼——
　　少女一挥手，清风包裹着大师姐，离地而起，飘向远方。
　　“前辈，保重！”
　　唐欣在天上挥着手大喊道。
　　“我也想保重……”
　　鸟前辈望着大师姐远去的身影，低声自语道。
　　“但有些事情，是不能逃避的。”
　　啾！
　　她转身而起，化为金红色大鸟，飞向了正在激烈交战的天空之中。

第一零一二章 舔,代表信任
　　乐园界，祭台上。
　　“这情况……正常吗？”
　　仙灵族族长问向其它三位渡劫强者。
　　“放在别人身上，肯定不正常，”暗魔族族长思考了一会儿，回答道“但放在她身上，我觉得没有问题……”
　　只见本来正襟危坐的大师姐，躺在地上，浑身抽搐，口水外流，脸色潮红，细密的汗珠从裸.露在外的肌肤，流淌到地上，模样看上去十分不雅观……
　　好在祭台上只有几位族长，不然让外人见到了，真不知道该怎么解释……
　　“咳，咳咳！”
　　几位族长纠结着要不要请人过来看看的时候，地上的大师姐咳嗽几声，挣扎两下后，慢慢坐起身。
　　“怎么样，你身体没出问题吧？”
　　仙灵族族长小心翼翼的询问道。
　　“嗯，除了感觉有点，嗯，有点噎，其它还好……过去多长时间了？”
　　“十天，外面的情况虽然有些吃紧，但一切还算正常。”
　　精神横渡虚空的时候，时间流速似乎会加快，这在上次已经验证过了。
　　不过都是值得的，唐欣已经获得了对抗六殿主丝纶的办法。
　　高层们齐聚一堂，听着她讲起圣域中的情况，一个个或是惊愕，或是沉思。
　　相比乐园界的问题而言，圣祖们发生矛盾，或许是更加危险的事情。
　　“血尊殿已经能够沟通圣祖了，”白掌门有些叹气道“不知道他们还隐藏着什么样的手段……”
　　愁也没用，麻烦只能一个一个来解决。
　　根据鸟前辈灌输到脑海中的理论，唐欣先是找来了几位绝对信任自己的人外种族少女，尝试吸收“力量”。
　　“怎么吸收？”
　　茜茜问道。
　　“好像是我张开双臂，你们虔诚的祷告，力量就会飞到我身体中来……”
　　唐欣摆了个姿势试了一下。
　　很尴尬，并没有什么东西出现。
　　“不对啊？难道是你们还不够信任我吗？有点过分了啊，咱们什么交情啊？”
　　“有没有一种可能，是你的方法不对……”
　　几人又试了下其它姿势，还是没有触发。
　　“奇怪了，鸟前辈不会是忽悠我的吧？那么大一个前辈，应该没必要做这种事情……”
　　最后还是茜茜提议，要不要舔一口试试。
　　“开玩笑，舔怎么可能……卧槽？”
　　茜茜舔了一口大师姐的手指，下一刻，一道拳头大小的白色光团，从她身上飘了出来，悬在唐欣身后。
　　其它几名少女照做，一团团光芒纷纷飘出，全都来到了大师姐身后。
　　真实有效。
　　“开什么玩笑呢！”大师姐把身后的光芒拍散，大喊道“难不成我要给每个人舔一口才行吗！”
　　想要对抗六殿主的“图腾之力”，这边也需要聚集起码同等数量的信任之力，要是让那么多人舔，手指都能给舔秃噜皮。
　　又经过几番测试之后，大家确认，不一定要实体接触，只要有大师姐祝福过的物体，都可以触发信任的力量。
　　前提是，那些人真的信任她。
　　这样就好办多了，唐欣要来了一大堆符纸，在上面写写画画，很快就完成了一大堆。
　　“你画的熊还挺形象……”“那是猫！”
　　猫咪护身符·大师姐祝福版！
　　东西很快分发了下去，给的时候都被告知了关于“信任之力”的事情。
　　“能成吗？”周雨等人，还有天才小队的成员，都对这种事情抱着一份怀疑“图腾之力，信任之力，感觉都好玄乎啊……”
　　“人外种族有独特的力量体系，”唐欣道“试试吧，反正不信我又不罚款。”
　　信任之力没有图腾之力那么好用，必须当事人在场才能触发。
　　大师姐随着一队人外种族士兵，来到了战场上，跟他们交战的，依然是能够引发“势”的血尊殿成员。
　　“拿出护身符！”
　　负责指挥的大队长道。
　　“舔！”
　　舔……其实不用舔也行，不知道是哪个家伙，又在假传命令……
　　整齐划一的动作完成后，下一刻，大量的白色光芒，从士兵们身上飘出，聚集在唐欣周身。
　　“你们都这么信任我？”大师姐转身道“说实话，我还挺意外的……”
　　“你是神使，又是九州联盟的代表，”大队长笑道“不信任你，我们还能信任谁？”
　　大量的光团聚集起来，在空中缓缓形成了“<・)))><<”的形状，唐欣怎么看，怎么都觉得这好像是一条鱼……
　　“鱼”冲向了血尊殿的战阵，跟他们头顶的灰白之气，对抗了起来。
　　“想要让他们从盲目崇拜中苏醒，还需要一份言语的力量。”
　　唐欣来到空中，深吸一口气，声音传遍了战场。
　　“醒来吧。你们难道真的相信，同胞手足相残，是通往美好世界的道路吗？”
　　“你们真的想要看到，大家打的你死我活吗？”
　　“你们真的想要放弃思想，听从所谓的‘图腾’吗？”
　　“你们，真的信任‘它’吗？”
　　声音一字一顿，无比清晰，九州联盟的人外种族修士，警惕的望着战场另一边，随时准备出手。
　　可是过了好一会儿，那边并没有主动进攻。
　　天上的信任之力，与图腾之力相互抵消，敌人的队伍，似乎出现了一些骚动。
　　“我们进攻吗？”
　　有人问道。
　　“不，”唐欣摇头“只要将他们从盲目中解脱出来，就算是我们的胜利了。”
　　这场战斗，以双方都未出手结束。
　　接下来的时间里，大师姐到处奔战场，聚集联盟成员的信任之力，来消除“图腾”的影响。
　　有一些敌人队伍，会出现骚乱，有一些，则是没什么影响，该动手继续动手。
　　但这已经给联盟的推进，带来了不小的成果。
　　没过多久，血尊殿那边也做出了对策。
　　“该死，一批突然出现的渡劫期敌人，缠住了我们的长老，让六殿主从虚空中返回了，”白掌门咬牙道“它在乐园界里重整旗鼓，强化图腾的力量，貌似是想来一场正面大决战。”
　　“没什么意外的，它不可能看着我，一点点净化它的影响，”唐欣摸了摸下巴道“不过这也是一个好机会。”
　　“好机会？”
　　“图腾是不能‘失败’的。如果它当着众人的面，在信仰层面上落入下风，敌人的气势就不攻自破了。”

第一零一三章 最近真的胖了
　　六殿主重回乐园界，让血尊殿的气势大涨。
　　为了减少损失，九州联盟不得不收缩阵地，转攻为守，将脚步慢了下来。
　　但慢不等于坐以待毙，大家都在准备着最终决战。
　　有了空档，唐欣也开始思考起一个问题。
　　乐园界有什么特别之处，如此吸引血尊殿？
　　这个问题联盟前期有探查过，但没得出什么实质性的结论。
　　环境上看，这个小世界相当难得，是个生活修炼的好地方，作为大本营都可以。
　　可血尊殿又没把大本营放在这个地方，如此看来，只有两种原因会让他们坚守这里。
　　“一，乐园界是通往某些位置的关键点，”唐欣猜测道“二，这里有着无法轻易移动，又对血尊殿极其重要的东西。”
　　光猜测没用，想要更好的解决敌人，就得了解敌人的秘密。
　　为此，唐教官手下的天才小队成员，重新集结，分配任务。
　　“天才小队一开始就不是为了正面战斗组建的，”大师姐教导道“特殊作战，后方作战，才是我们的使命。现在大展身手的机会来了，谁要是能带回有用的情报，联盟会狠狠的奖励你们！”
　　“请问能奖励跟教官同床共枕吗？”
　　“闵萱儿，又是你！扰乱军纪，一千个俯卧撑，立刻马上！”
　　乐园界的范围很大，血尊殿的据点也十分零散，没有经过专门训练的话，执行这种危险任务，难度很大。
　　唐欣给大家加强培训了两天，让每个人拿着特制的护身符，这才把队员们派了出去。
　　自然，她这个天才小队总头头，也必须亲自出动。
　　“我们也要……”
　　“你们三个没有特别训练，还是老老实实待在这里，支援正面战斗吧。”
　　大师姐一句话就打发了三位七星。
　　“切，在九州的时候，还甜言蜜语的，说完就翻脸不认人了……”“同意……”“少说点，反正说了也没什么用……”
　　唉，一个个都这么难搞定，真不知道以后生活在一起了，每天会产生多少麻烦……
　　天下大事面前，家长里短往后稍稍。
　　唐欣带上刀剑界那批队员，动身出发，前往乐园界中，最危险的一个血尊界据点。
　　……
　　九州联盟将血尊殿占领的区域，划分为十三块，其中第八区，是面积最大，人员最多的地方。
　　唐欣率领着第一小队，跋山涉水，顶着烈日，扛着狂风，相互扶持，相互鼓励，很是花费了些功夫，潜入到这里。
　　天才小队的成员，都有学习过专门的潜入方法，人人都是撬门开锁的好手。
　　“报告队长，周围没有敌人和暗哨，暂时安全！”
　　身着一袭紧身黑衣的金雯，立正报告道。
　　“很好，原地休息一炷香时间，再往前，我们的地图上，就没有任何标注了。”
　　大师姐扯了扯同款衣服，一本正经的吩咐着。
　　自己最近是不是真的变胖了啊，怎么感觉衣服紧巴巴的，还是说做衣服的人，故意给整的这种款式……
　　在“血尊殿技术资料”，以及人外种族的加盟下，九州修真界的各方面技术，都有了极大的进步。
　　像这件黑色紧身衣，就有着屏蔽合道以下中远距离探测的效果，对于需要秘密活动的天才小队来说，非常实用。
　　除此之外，大规模能量涌动探测器，异常空间波动探测器等等，为她们的任务，提供了极大的便利。
　　唐欣等人来到此处，就是为了借助这些灵器，确认血尊殿占领区域，有没有未被发现的异常情况。
　　远处，隐蔽在群山间的盆地平原中，灵舟升升降降，借助着地理优势，完全躲开了联盟的侦查和攻击。
　　“要是能把这处据点毁掉，应该是个大大的功劳。”
　　有队员嘀咕道。
　　“别犯傻，”唐欣摇摇头“这种关键位置，肯定有重兵把守，没有几百上千个人，是攻不下来的。我们只要探测一下，这里有没有异常波动就行。”
　　休息了一会儿，队伍继续推进，达到灵器能够作用的距离后，便停了下来。
　　一人多高的圆柱型灵器，共九个，均匀的安放在灵舟据点的边上。
　　“全部放好了，等待指令。”
　　金雯报告道。
　　“好，那就……”
　　唐欣正准备张嘴，忽然感觉心头一悸。
　　“怎么了队长？”
　　“突然冒出了一股不好的预感，”大师姐皱眉道“就好像要出事了一样……”
　　“难道是天阶种族给的能力，加强了你的感知？”金雯猜测道“我们这次是趁着前线配合，才能深入这个地方，下次不知道要等到什么时候了……队长，要启动吗？”
　　像唐欣这种命数非凡的人，预感很少会无缘无故冒出来，她自己也知道这点。
　　仔细斟酌了会儿后，她还是点了点头。
　　“启动吧。”
　　虽然是不好的预感，但并不强烈，没有那种生死存亡的急迫，应该在可以处理的范畴之内。
　　该说不说，以前这个时候，系统都会出现帮忙，哪怕它有时候很坑，发挥的作用倒是一点不差……
　　泪目……只有失去了才懂得珍惜。
　　队员们散开，将探测器一同启动，画面汇聚到大师姐身前。
　　“能量波动水平正常，空间波动正常……”
　　回馈没有什么明显的异样，这里似乎只是一处正常的据点。
　　“等等，”唐欣在画面上，似乎发现了不对的地方“为什么这块区域是黑的？”
　　她指的是一片边缘的位置，几乎达到了探测的范围极限。
　　“可能是被这里的能量干扰了吧？”金雯不太确定的道“负责灵器的长老提醒过，探测器会因为环境的影响，导致结果不那么稳定……”
　　“不对，这里的能量虽然聚集，但是并不混乱，对探测器的影响没有这么大，”唐欣摇头道“我觉得，或许是有什么东西，屏蔽了灵器的探测！”
　　“这……”
　　还没等讨论出结果，探测器的画面，一个接着一个黑了下去。
　　与此同时，一道满是嘲讽意味的笑声，回荡在山野之间。
　　“哟，真是巧了，昨晚才做梦见到你，今天就真的见到了。”
　　一道黑色的旋风，从天而降，陌生的身影，慢慢走了出来。
　　“介绍一下，我叫血爱爱，是即将取你性命之人！”

第一零一四章 逃跑姿势有问题
　　陌生的少女，从黑色旋风中慢慢走了出来。
　　她身材挺拔，有着不输于大师姐的个头，一双美腿长得夸张，哑光黑丝仿佛无底深渊，吸引着她人的目光。膝盖之上，飘摇的裙摆宛如翩翩起舞的魔姬，一颦一簇都是诱惑。
　　纯黑的服饰包裹着的，是白皙的肌肤，二者对比极其强烈，更让人印象深刻的，是她紫色的眼眸，透出一种神秘而高贵的气质。
　　“唐欣，我听说你……”
　　“情况不对，大家撤退！”
　　唐欣一看到旋风落地，就转过身去大声喊道。
　　队员们也是毫不犹豫，拔腿就跑，一下都不带犹豫的。
　　黑丝少女似乎是没想到这些人如此干脆，愣了两下，接着哼了一声，手掌摊开，往前一伸。
　　呼呼！
　　黑色的龙卷风，在山林中出现，阻挡了队员们的退路。
　　“分开跑！”
　　见状不对，唐欣立刻下令，十名队员两到三人一组，往不同的方向跑去。
　　黑丝少女催动黑风，紧紧跟在大师姐和金雯后方，嘲讽道。
　　“这就是九州联盟的王牌吗？怎么打都不敢打，扭头就跑？你不是很嚣张的吗？”
　　“废话，有种你让据点的人都别过来！”大师姐边跑边吐槽道“我在这里跟你打，等着被百八十个合道碾压吗？”
　　唐欣的逃跑速度极快，即使夹着个金雯，也得后面的人全力追赶，才能勉强保持距离。
　　事实上，这还是大师姐有意控制的结果。
　　她需要将大部分血尊殿追兵吸引到自己这边，这样就可以减轻其它队员的压力。
　　“队……长……”
　　“不要跟我说放下你，自己逃命之类的话，你应该知道，联盟的章程里禁止出现这样的行为……”
　　“我是说，能不能换个角度，虽然你胸前……一蹦一蹦……砸人不疼……但是有点……尴尬……”
　　“你怎么也变得不正经了……”
　　血尊殿的少女穷追不舍，唐欣带着金雯，拼命往撤退的方向跑。
　　“够了，”只听到后方娇喝一声“被我遇到了，就别想走掉！”
　　呼——！
　　数道黑色龙卷风，凭空出现，遮天蔽日，将大地肆虐的一片狼藉。所有方向，皆被封闭，俨然是无路可走。
　　“封死了吗……”
　　唐欣看这情况，放下金雯，转身掐动起手诀，磅礴的雷霆之力，瞬间蔓延开来。
　　风加雷，这可以将毁灭的力量，提升十数倍。
　　“你想干什么？住手！”
　　轰——
　　山林间响起了剧烈的爆炸声。
　　……
　　一刻钟后，灵舟载着血尊殿修士，迟迟赶来。
　　“魔尊星大人。”
　　一名红袍合道修士，对黑丝少女单膝跪地道。
　　“哼，”血爱爱面色阴沉，命令道“封锁整片山区，派人进去搜索，给我把那两个家伙找出来！”
　　“是！”
　　先前的爆炸，没有对她造成任何伤害，但却让唐欣二人逃到了错综复杂的山区中。
　　如此大的一片区域，即使是血尊殿人手众多，想把人找出来，也十分不容易。
　　“狡猾，阴险，出手狠辣，”黑丝少女低声道“殿里给的判断，一点都没错，换做一般的魔尊星，可能真对付不了你……”
　　她手掌一翻，道道黑色气流，于掌心中凝聚，又化为千百束，流向四面八方。
　　“可惜你碰到的是我，这一次，认栽吧！”
　　另一边，山间某处。
　　“这回真是栽了，”唐欣边给自己的脑袋敷药，边吐槽道“明知道有不好的预感，还非要继续探查……”
　　“真奇怪，”金雯帮大师姐正着脱臼的肩膀，皱眉道“我们明明是在巡查范围之外，而且都穿了潜行服，启动探测器时也没有什么动静，怎么被发现的呢？”
　　“多半跟那个冒出来的黑丝有关了，”唐欣分析道“血爱爱……上一个血字开头的魔尊星，特点是卧底潜入，那这个擅长侦查探测，好像合情合理。”
　　听飞瑶说过，血尊殿的内部结构，分为几个派系，其中血字开头的就比较厉害，属于非消耗品，不太参与正面战斗。
　　“为什么会有一位擅长探测的魔尊星待在那里，难道说……”
　　金雯恍然大悟道。
　　“没错，就是……呃！正肩膀就正肩膀，你搞偷袭干什么？”
　　“我看书上说，复位的时候要转移病人的注意力……”
　　有特殊的魔尊星在那儿，说明十有八九，据点里藏着特殊的秘密。
　　她们带过去的探测器，可是最高等级的道具，能将它屏蔽的东西或力量，在血尊殿里也不会是普通平凡之物。
　　“接下来怎么办？”金雯往山洞外面望了望“血尊殿肯定把这里包围了，虽然我们逃出了一段距离，但里联盟的控制区，还有点远……”
　　“联盟那边肯定已经知道我们失联，会派队伍过来寻找，”唐欣沉思片刻，道“血尊殿搜人的方法，也无外乎能量痕迹和空间波动两种，只要我们不动用丹田，他们就只能挨个山洞的寻找。唯一要担心的，就是那位有特殊力量的魔尊星了。”
　　“队长，你是想……？”
　　金雯双眼一亮。
　　“我是想能不能置之死地而后生……不过你这么兴奋干嘛？”
　　“《玄灵宗大师姐的私房小秘密》第三章，‘如果敌人是个漂亮的妹子，那糖糖就有一百种办法，解决对方’。咱们是不是要反客为主，向那名魔尊星发起进攻？”
　　“噗——什么玩意？你从哪里搞到的这种东西？”
　　“通过一些私人渠道购买的……里面的内容好像都挺真实，获得了大量好评。”
　　金雯有些不好意思的回答道。
　　“那本书的作者是不是没有署名，只是画了个狐狸头上去？”
　　大师姐瞪着死鱼眼问道。
　　“诶，队长你原来知道吗？对了，尾章说队长睡觉的时候，喜欢在别人身上摸来摸去，这也是真的吗？”
　　“……不多说了，回去我就把她一身白毛全部拔光！”
　　……
　　“啊切！吸溜——怎么回事，今天风儿挺大的啊？不会是小糖糖又在想我了吧？可我只是个支援型宠物，不擅长战斗，而且总得有人在后方处理文书工作。”
　　“狐长官，这是乐园界最新传回来的报告，请过目！”
　　“知道了……啊切！真是的……也不用这么想我吧？”

第一零一五章 还是不如血娇娇
　　血爱爱，血尊殿血之一脉的魔尊星。
　　从外表上看，她跟血娇娇有许多相似之处，黑色的衣着，黑色的长发，黑色的丝袜……不过她比后者看上去，更加成熟。如果说血娇娇是暗黑可爱型，那她就是暗黑成熟型。
　　二人虽姓氏一样，名字也是叠字，但其实并无什么血缘关系，这只是血尊殿的命名规则而已……而且虽然血爱爱长得成熟，可从地位上来说，要比血之一脉的前“头号”魔尊星，要低一点点。
　　血之一脉，战之一脉，曼之一脉……每一脉都有着不止一位魔尊星，头号也不是永远固定。
　　现在血娇娇已经被罚去扫大殿，排在她后面的血爱爱成功上位。
　　她最大的愿望，就是完成任务，获得晋升，成为统领所有魔尊星的“首领”。
　　“大人，增援人手已经全部就位，所有方向皆有灵舟搭载能量探测器进行封锁。”
　　红袍修士报告道。
　　“嗯，”血爱爱淡淡的道“按照计划，逐步收拢。记住，不要着急，我们对付的是一只狡猾的兔子，任何漏洞都有可能被她利用。”
　　“是！”
　　为了抓住唐欣，他们集结了数十艘灵舟，近五十位合道，以及数不清的普通成员。
　　这等规格，完全可以打一次中等规模的战役了。
　　要不是眼下前线战事放缓，血尊殿还真未必能抽掉出如此多的空闲人手。
　　但即使是这样，血爱爱也不认为唐欣会自投网罗。
　　跟她交过手的魔尊星，血娇娇已经成为废物，战无生更是连尸体都被夺了过去。
　　这个家伙，简直就是魔尊星的克星！
　　“血娇娇因为轻敌，错失了能制服唐欣的机会，战无生因为自大，让人一招秒杀……谨慎，小心，只要不冒进，就算她叫唐欣，也逃不出我的手掌心！”
　　血爱爱充满自信。
　　“这年头，靠战力吃饭就是开玩笑，能打的人多如牛毛！只有多用用脑袋，才能在乱战时代，脱颖而出！”
　　她来到山间最高处，将一身黑风散播出去。
　　作为侦查强化型魔尊星，她拥有着远超合道境界的感知能力，且不会被寻常方法所屏蔽。
　　“很聪明，没有贸然动用真气，给我们的搜索造成了很大麻烦……”
　　血爱爱张开双臂，闭着眼睛，山间的轮廓自动出现脑海之中。
　　锁定移动的物体，祛除体型不正常的，筛选结伴行动的……
　　“范围还是太大了，这么多符合要求的目标，搜索起来得花不少时间……”
　　忽然，脑海中“寂静”的山林里，出现了一道极其微弱的闪光。
　　这“闪光”仅仅出现一瞬，而且强度极低，以至于探测器都反应不过来。
　　可仍然被血爱爱捕捉到了。
　　“怎么回事？”她睁开眼，满脸疑惑“真的自投罗网？不对，这绝对是陷阱！哼，以为我是之前那些蠢货吗？只要我待在安全的地方，全派手下去搜查，你能拿我怎么办？”
　　……
　　林间。
　　“这样能把血爱爱吸引过来吗？”
　　躲在山坡上，与黑夜融为一体的金雯，目不转睛注视着前方的状况，嘴里询问道。
　　“多半不行，”趴在她旁边的唐欣回答道“对面人多，只要血爱爱不蠢，她就不用亲自出马。那句话怎么说来着，打，有可能打不赢，但是不打，我永远不会输……”
　　片刻后，一艘灵舟从远处飞了过来，几名合道修士四处张望，警惕着周围的风吹草动。
　　认真搜查过后，没有发现目标的血尊殿修士，又驾着灵舟离开。
　　“时间记下来了吗？”
　　唐欣问道。
　　“都记下来了，”金雯点点头“包括他们赶来的速度，搜查的范围，以及后续的动作。”
　　“很好，”大师姐点点头“这样就能大概推断出，血爱爱探测能力的范围和强弱了。剩下就是如何以最快速度解决战斗，我们这有两个人，说不定可以用那一招……”
　　唐欣认真的思索着，金雯则是目不转睛的，看着大师姐认真的表情。
　　“你盯着我的脸干什么？”
　　“咳咳，那个，队长，我感觉心里砰砰直跳，这正常吗……”
　　“废话，不跳才不正常呢！”
　　得到了计算数据，唐欣跟金雯在山林间来回流窜，精准的释放出微弱能量，让大量血尊殿成员东奔西走，疲于劳命。
　　血爱爱也不傻，她看出了唐欣这是在谋划些什么。
　　“根据她们移动的路线，把这一块区域封锁起来，”她下令道“不要擅自行动，不要出现漏洞，一起推进，只要我们的人待在一起，她就插翅难飞！”
　　这么来来回回折腾了几天，血尊殿终于将目标，驱赶到了包围圈中。
　　确认胜券在握的血爱爱，带着大军，来到唐欣藏身的树林外，用扩音灵器大声喊道。
　　“出来吧，你已经无路可逃了，我知道你就在里面！”
　　前方没有任何回应。
　　“你有两个选择，”血爱爱继续说道“一，主动出来，二，我会让灵舟将这片树林夷为平地，把你逼出来！”
　　等待了一会儿后，依然没有见到人影，血娇娇抬起手臂，准备下令进攻。
　　“你以为自己很聪明，”少女的身影，慢慢从林间走了出来“觉得自己布下的铁桶阵，密不透风，毫无漏洞。可你没意识到，真正的问题在哪。”
　　“真正的问题？”
　　血爱爱眉头一皱，召唤出黑风，往后退了两步。
　　他们这么多人，还能有什么问题？她可是总结了前两任的失败经验，都是因为不够“怂”。
　　只要够“怂”，就万无一失！
　　“你没意识到‘短板’在哪里！”
　　少女出现在血尊殿大军的视野之中。
　　但那不是唐欣，而是金雯。
　　“呵呵，魔尊星大人，那个短板……就是你！”
　　嘭！
　　没等血爱爱意识过来，她脚下的地面忽得炸裂开来，一道黑影冲破旋风护罩，将扫帚搭在了的脖子上。
　　“桀桀桀，你要是待在安全区域不出来的话，我还真没办法，”唐欣邪恶的冷笑道“你的想法很好，可是我只要把你制服了，一切都将化为泡影……你手下这些虾兵蟹将，敢攻过来吗？”
　　“你……这……”
　　感受着脖子上随时能取自己性命的神器之威，血爱爱脑袋一片空白，什么话都说不出。
　　“都说了，跑，不是因为打不过你……一个一个都这么天真，说实话，确实不如血娇娇。”

第一零一六章 正义的审问之刑
　　林间，血尊殿的大军在追逐着前方逃跑的二人。
　　唐欣出其不意，从地底冒出制服了血爱爱后，也不废话，要挟着魔尊星大人，转头开始撤退。
　　这片区域地貌本就错综复杂，不适宜灵舟飞行，加上唐欣一度拿血爱爱的性命用以威胁，让血尊殿的队伍，越追越远。
　　“没用的，”被封住了全身力量的，扛在大师姐肩膀上的血爱爱，口中叫嚣道“撤退回联盟的路线，已经被我派人封锁了，你们自爆踪迹，是不可能冲过去的！”
　　“谁说我要撤退了？”唐欣故意颠了颠肩膀，哼道“你们派这么多人出来，据点的防守应该变薄弱很多了吧？而且没了你这个人型探测姬，潜入的难度也大大降低。”
　　“你……”
　　血爱爱噎得说不出话来。
　　这家伙胆子到底是有多大啊？被这么多人追着，还敢往人家大本营跑？
　　“队长，”金雯观察着后方的情况，报告道“血尊殿的人被甩开了，但他们还是在朝着正确的方向追赶。”
　　“我们这有个人没穿潜行服，”唐欣说道“走，帮她换件衣服去！”
　　……
　　确认暂时没有敌人追上，唐欣二人找了处隐蔽的地方，将血爱爱放了下来。
　　作为一名合格的特殊作战人员，潜行服（黑色紧身版）她们的储物灵器中，存了不止一套。
　　这玩意除了穿脱有点麻烦，效果是没话说的，在山林中能跟血尊殿能周旋那么长时间，有它一半的功劳。
　　“桀桀桀，”看着地上任人宰割的血爱爱，大师姐冷笑道“我来给你换件衣服……”
　　血爱爱咽了咽口水，拼命让自己镇定下来。
　　即使到现在，她还是有点不太愿意相信，自己如此容易的，就被唐欣给抓住。
　　自己明明吸取了前几任的失败，一再小心，可还是中了对方的诡计！
　　这个跟兔子，不，跟蛇一样狡猾的女人，真是可怕至极！
　　落到她手中的魔尊星，会遭受什么样的折磨？不用猜也知道，肯定是非人一般的痛苦，说出来都让人心神崩溃的那种……
　　担惊受怕了半天，她小心翼翼的睁开眼，却发现对方好像并未动手。
　　“呃，”只见唐欣转头问道“金雯，你不一起来吗……”
　　“队长，我来望风！”少女一脸严肃的道“你放心施展你的审问技巧吧！”
　　“你这样，我会感觉自己是在做坏事的……”
　　扒衣服，望风，**……这要换个人来联想，绝对满满都是不对劲的情节。
　　话虽这么说，身经百战的大师姐，在这种时候，是不会退让的。
　　“咱们先从腿开始……”
　　“嗯哼！”
　　“哎哟，不错哦，干嘛把美腿裹起来嘛？又不是人人都需要黑丝。怎么这么难脱，算了，直接撕掉吧。滋拉——”
　　“唔！（脸红咬牙）”
　　“你这身材，相当符合反派的定位，确实白，确实大，确实下流……没错，比我下流多啦！话说你衣服怎么也这么难脱？算了，一起撕掉吧。滋拉——”
　　“嗯！（眼含泪水，满脸不屈）”
　　“对了，老规矩，被俘虏的人要经受挠痒痒之刑，少女，你准备好了吗？”
　　“啊哈哈哈！（浑身抽搐，极力反抗）”
　　“原来最正宗的审问流程是这样，”金雯一边望风，一边默默将画面记录在脑海中“今天又学到了有用的新知识呢……”
　　弄了好一阵子，唐欣才把潜行服给血爱爱套了上去。
　　“真是的，”大师姐擦了擦额头上的汗珠，吐槽道“老老实实穿上不就行了吗？非要整这些没用的。”
　　“呵，呵呵……（生无可恋，流口水）”
　　给人穿衣服的时候，唐欣仔细检查了一下对方有没有隐藏手段，像是追踪标记之类的。
　　魔尊星个个都是血尊殿的宝贵人物，有再多手段都不稀奇。
　　将隐患一一排除，唐欣在她身上搜到了一些的道具。
　　“哪个东西，可以让我们潜入据点？”她质问道“你思考清楚了，不想留下痛苦回忆的话，就老老实实合作！”
　　“凭什么告诉你，你又不会放我走……”
　　血爱爱小声嘀咕道。
　　“还在嘴硬，”唐欣招了招手，对金雯说道“通用审问课程，第三部分，如何对肉身施以最高强度的惩罚，你学得怎么样？”
　　“满分，队长！”
　　“不，我记得考核最高只能给九十九分，因为找不到实操素材，”唐教官摇摇头“理论是理论，实际是实际，来，用这个家伙试试手，积累下经验。”
　　“是，队长！”
　　于是乎，正义的九州联盟二人组，在荒郊野外，对邪恶的血尊殿魔尊星，施以了超正义的肉身教训……
　　片刻后。
　　“早说不就行了，”唐欣擦了擦手，吐槽道“我又不是没跟你们打过交道。像这种不涉及核心机密的具体事件，不在血尊魔印的触发范围内，说出来让自己少受点苦不好吗？”
　　“你，”血爱爱又惊又怕又羞，忍不住开口问道“你为什么对魔尊星这么熟悉？”
　　唐欣意味深长的笑了笑，没有回答。
　　废话，在虚无界的时候，她和七长老可是把血娇娇从里到外研究了个遍，对于血尊魔印的效果和触发条件，可不是一无所知。
　　拿到了身份令牌，屏蔽了追兵的感知，唐欣二人带着血爱爱，重新回到了血尊殿占据的地方。
　　得益于“谨慎”的魔尊星大人，大量人员被调去搜捕，守备比之前松了不少。
　　当然，大本营毕竟是大本营，一旦被发现，还是死路一条。
　　“我一个人去探就行了，”唐欣吩咐道“你在外面守着她。”
　　吸取了以前的教训，大师姐这回把血爱爱的眼睛蒙上，嘴巴塞住，手脚捆了个死结，还给了金雯一大堆“娱乐道具”，确保血爱爱时时刻刻处于“乐不欲生”的状态，没空想其它事情。
　　藏好了人，唐欣拿上通行令牌，躲开层层检测，深入到血尊殿的据点之中。
　　然后，她总算知道，血尊殿在乐园界，究竟干了些什么。
　　“这就是探测器被屏蔽的原因……”
　　一块块切割整齐的黑色石块，不断从据点中生产出来，每一块，都能看到镶嵌其中的黑色令牌。
　　禁魔碑，禁魔令。
　　血尊殿在制造这些东西！

第一零一七章 唐欣,蜡烛和皮鞭
　　禁魔碑，禁魔令，唐欣也不是第一次见到了。
　　无论是捡到的禁魔令，还是在追查噬灵虫时见到的完整禁魔碑，都跟眼前整整齐齐的“方块”，有些不太一样。
　　毫无疑问，这些东西都是新鲜出炉的。
　　谨慎的往里前行，唐欣悄悄来到了生产区域，一名名血尊殿成员，使用着特制的道具，将黑色的令牌，精准镶嵌到同样大小的石块中，再由战车或灵舟运走。
　　“这里只负责组装吗……”
　　即使只是组装，也不像看上去那么简单。
　　禁魔碑是一种极其复杂的“道具”，到目前为止，九州联盟对它的认识依然非常有限。
　　根据对纯武界的禁魔碑器灵的友好沟通，联盟得知一座完整的禁魔碑，就有着镇压一座小世界的恐怖威力，作用范围上至渡劫，下至炼气。
　　“血尊殿已经破解了禁魔碑的制造技术？”唐欣越看越疑惑“他们想要做什么？用这个来一招致胜？总不可能是为了修复天地阴阳禁魔大阵吧？”
　　不管是何目的，血尊殿坚守乐园界的缘由，总算有了个答案。
　　乐园界估计是生产禁魔碑的重要据点，一旦放弃，会对他们的计划产生巨大影响。
　　所以在没有得到足够的禁魔碑部件前，他们多半是不会撤退的。
　　“这只是推测，”唐欣沉思道“具体情况，还得等回去之后，看其它小队有没有得到类似结果。”
　　大师姐没有贸然使用血爱爱的权限，进入据点最深处。这里还坐镇着合道，甚至隐藏着渡劫期的高手，在没有支援的情况下，一切得小心为上。
　　回到藏身的地方，画面一如既往的和谐。
　　“啪！你还藏着什么秘密没有说出来？不说是吧？啪！啪啪！”
　　“行了行了，鞭子放下来，人家的嘴都被塞住了，怎么开口说话啊？还有你也是，怎么被打的人，会露出享受的表情？你们两个都不太对劲哦。”
　　好不容易活捉一名魔尊星，唐欣是不可能把人放走的。
　　她在血尊殿里的等级不低，知道许多事情。虽然联盟已经有了副殿主级别的人物，但有些方面对口不同，得到的资料不够全面。
　　“终于可以回去了，”金雯松了口气，不禁笑道“没想到跟队长遭遇了这么惊险的事情，还能活着完成任务，感觉回去能一口气吃三碗……”
　　“……你能不能别一直立死亡flag，我都不知道该怎么折掉了。”
　　这要换个主角来，下一秒灵气炮就得落到两人头顶上吧？
　　好在大师姐的气运够强，硬生生把这个“找死型配角”给拉了回来。
　　绕开血尊殿的搜查部队，她们来到了通往联盟控制区的必经路口。
　　不出所料，联盟的援军已经到来，在跟血尊殿激烈的交战着。
　　“把唐欣还回来！！”
　　不时还能听到几声愤怒的喊叫，接着便是震耳欲聋的爆炸。
　　“唐欣，我的唐欣！”“你们折磨她的时候能轻一点吗？”“你们用的是皮鞭还是蜡烛？是不是把她蒙着眼睛吊起来？”
　　也有一些不太正常的发言。
　　靠，敢情血尊殿要是让你们一起来折磨的话，是不是大家就都叛变了啊……
　　混乱的场面，给唐欣二人制造了极好的掩护，她们成功穿越封锁线，与联盟大军汇合。
　　亲自来前线指挥的白掌门二话不说，大手一挥。
　　“撤退！”
　　……
　　唐欣一失联，联盟这边就立刻做出了反应。
　　跟着她一起执行任务的天才小队成员，有几名成功逃了回来，将知道的情况叙述了一遍。
　　白掌门当机立断，带着大军前去支援。
　　现在，唐欣可不只是唐欣，还是对抗六殿主的关键，重要性比她这个前线总指挥可能都要高。
　　“没能全部逃回来吗……”
　　唐欣低下头。
　　“这已经是最好的结果了，”白掌门安慰道“你培养出来的人员，非常优秀，有八成都活着回来……如果换做我们的人，死掉八成可能才是正常的。”
　　其它天才小队，虽然没有个个都遭遇到魔尊星，但依旧是危险重重。
　　这里是战场，来到战场，就无法彻底避免牺牲。
　　牺牲换来的是关键情报，跟唐欣猜测的一样，另外一些据点中，也找到了关于禁魔碑的蛛丝马迹。
　　“接下来这一战，”唐欣低声道“我们必须拿下。”
　　如果继续让血尊殿在乐园界中站稳脚跟，没人能猜到，他们接下来还有着什么样庞大的计划。
　　乐园界只是一处战场，虚空中还有许许多多个正在交战的地方。
　　一步胜，可能步步胜。
　　一招输，可能满盘皆输。
　　为了对抗六殿主的人外种族大军，九州联盟的人外种族战士，也被全部抽掉了过来。
　　这其中不仅有九州大陆的人外种族，甚至还有其它小世界中的熟人。
　　“多亏了你，这些年族群的生育率真的提升了，”仙鸭族的族长化身美人，带着自己的族人们赶来支援“这次，换我们来帮忙！”
　　“是啊，我感觉提升了不止百分之一，起码有百分之一点五吧？”
　　“夸张了，应该是百分之一点二、一点三左右……”
　　这场战争，理论上跟他们没有关系，他们并不是九州联盟的成员。
　　“九州的事，的确跟我们没有关系……但朋友有麻烦，帮忙总是应该的吧？”
　　“各位……多谢。”
　　意外到来的生力军，让大师姐的把握，又多了不少。
　　讲解天阶种族给予的信任之力，分发护身符，战前准备工作，在有条不紊的进行着。
　　终于，一切就绪。
　　极乐平原，乐园界最大的战场，九州联盟与血尊殿，默契的将兵马聚集到了这里。
　　如乌云压境般的战士们，整齐的前进，灵舟战车伴随左右，一股沉重、凝实的气息，将所有与战争无关的生灵，通通赶走。
　　“来了。”
　　唐欣望向前方空中的银色平台，在其之上，有一面王座，上面坐着一位看不出男女，却充满帝王之气的六殿主。
　　为了对抗这位强者，联盟已经集结了所有能调来的渡劫强者。
　　“有意思。”
　　王座上的声音，传遍战场。
　　六殿主抬起手臂，目光跨越整个平原，落到大师姐身上。
　　“血尊殿，进攻。”

第一零一八章 相信我
　　“进攻！”
　　一声令下，九州联盟大军，冲入到战场之中。
　　炮火连天，能量风暴四处肆虐，天空都变了颜色，出现各种绚丽光彩，视野所及，一切都仿佛魔幻了起来。
　　他们这边的人数，其实是比血尊殿，还要多的。
　　联盟在乐园界跟血尊殿僵持了这么长时间，已经从后方调来了大量人员物资，逐渐将初期的劣势，扳了回来。
　　“自由活动，”唐欣也对身边的天才小队下令道“你们对正面战场的作用有限，将注意力主要放在限制魔尊星和同等级人物上。”
　　“是！”
　　天才，就应该用天才来对抗。
　　或许一位魔尊星能对抗十位九州顶尖天才，但二十位，三十位，依然能够严重限制他们的入场。
　　不仅如此，自己这边还有三名同等级的角色。
　　“去吧，”唐欣对周雨等人说道“我相信你们。”
　　三名七星没有多说什么，只是深深的看了她一眼，随后便找上了之前交过手的三胞胎魔尊星。
　　高阶修士，大军，天才，每处战场都有对应的敌人。
　　气势如虹的联盟修士，面对装备更好的血尊殿，不仅没有退缩，反而更加勇敢的迎了上去。
　　从场面上看，她们这边甚至取得了不小的优势。
　　“它怎么还不动？”
　　唐欣身边，白掌门压低声音，语气中带着掩饰不住的紧张。
　　飞行平台上，六殿主用一只手托着脸颊，神情淡漠的望着下方的战场，除了最开始一句“血尊殿，进攻”外，再无其它命令。
　　“太装了，”有渡劫长老忍不住说道“我们主动进攻吧？”
　　“是啊，不知道的还以为它是血主呢？”“装什么装，在界外的时候，不还是被我们五六个渡劫撵着跑吗？”
　　血尊殿的副殿主战斗力很强，但再强，也只是掌握了尊言之力的渡劫初阶修士而已，上限总归是摆在那儿的。
　　哪怕血尊殿再厉害，也只能让这些副殿主达到“三九重劫”的渡劫初阶水准。
　　九州联盟的应对方式，一向简单，一个不行上两个，两个不行上三个，总能把它们给干趴下。
　　“等等，”唐欣观察了一会儿，收回目光，沉声道“有了‘信民’的图腾，跟没有的时候，实力不在一个层面上，我还看不透它在做什么……”
　　大师姐闭上双眼，以另一种方式，将精神力扫过战场。
　　在脑海中，一道道光团，从人外种族士兵身上升起，全都汇聚到空中，数量之多，都凝聚出了一片“信仰之海”。
　　而待在海洋中的“图腾”，隐隐散发着神秘的波动。
　　唐欣不知道这波动意味着什么，但她能猜到，如果渡劫长老们贸然进攻，下场或许不会很好。
　　要想伤到六殿主，就先得把保护它的这片信仰之海打破。
　　在她们观察之时，天上的六殿主下达了第二道命令。
　　“血尊殿，加强进攻。”
　　轰轰轰！
　　灵气炮的轰鸣，盖住了战场上的杂乱，无数光团如疾风骤雨般倾泻而下，逼得联盟大军不得不暂时放弃优势，转攻为守。
　　而即便是快速的反应，她们这边还是出现了不小的伤亡。
　　“出手吗？”
　　白掌门问向大师姐。
　　唐欣只是默默的摇了摇头。
　　凶猛的进攻，迎来的是更加凶猛的反扑，联盟这边的武器装备，也以最强攻势，回馈给血尊殿。
　　高阶修士陷入鏖战，正面大军落入下风，哪怕是魔尊星，在人数优势之下，也被打得措手不及。
　　“青璇、段熏，我们过去支援！”
　　闵萱儿瞟了一眼七星和三胞胎魔尊星的战场，大喝一声道。
　　“明白。”“来了。”
　　虽然大家平时的关系看上去不怎么好，但在这种时候，还是会放下一切芥蒂。
　　“不好，快撤！”
　　本就在跟周雨等人的战斗中，陷入劣势的魔尊星，一看有人冲过战场，前来支援，立刻脸色大变。
　　“三星阵！”
　　周雨眼眸中亮起星光，以三名七星为核心的阵法，凭空浮现，神秘的力量如丝线般，将魔尊星牢牢缠住。
　　唰！唰！唰！
　　及时赶到了闵萱儿三人，用出最强招式，将三名魔尊星从天上斩下。
　　“血尊魔印，爆发！”
　　被逼入绝境的三胞胎，眉心间亮起血色印记，身上的气息剧烈波动，俨然是想强行冲破阻拦。
　　“缚仙阵！”“花海噬身！”“旋转龙卷风！”
　　轰——
　　冲天而起的火光，让银色平台上的六殿主，都朝这边看了一眼。
　　但它并未做出任何指令，哪怕手下的精兵强将们，在一个个减少。
　　“不太对……”
　　沉默了半晌的大师姐，再度开口道。
　　“连我都看得出来，血尊殿没有采取最佳的迎战策略。一味的拼消耗，他们是不如我们的。”
　　“那家伙到底是想做什么？”
　　白掌门皱眉道。
　　“图腾之力，‘势’……”
　　唐欣忽然想到了一种可能。
　　“它想置之死地而后生！”
　　渡劫长老们全都看了过来。
　　“跟正常的人不同，越是面临死局，信民们越是会崇拜它，其力量也会越发膨胀。那时候，它又可以将这股力量，赏赐给地上的人，让他们获得前所未有的增强！”
　　“还有……这种操作？”
　　哪怕是见多识广的渡劫强者，对于唐欣的说法，也是感到无比震惊。
　　“图腾，是‘半神’之力，可以说是半只脚踏入渡劫中阶境界，”唐欣道“它们掌握的力量，是另外一个层次。”
　　“要是没你在，今天的情况恐怕会是另外一副模样，”白掌门缓缓吐了口气“唐欣，你来做决定吧。”
　　大师姐再度闭眼，将注意力锁定到信仰之海中，唯一存在的“人”身上。
　　对方似乎也感应到了她，轻轻哼了一声，将她的精神赶了出去。
　　“我们可不会等到你准备好再出手，”唐欣睁开眼，嘴角勾起道“出发，打乱它的计划！”
　　几道身影化作流光，冲向了血尊殿大军上空的银色平台。
　　唐欣也来到天上，深吸一口气，用全体联盟修士都能听到的声音，一字一顿的说道。
　　“无论你是什么种族，无论你我是否认识，如果你信任我的话，请将这份信任，现在全部交付于我吧！”

第一零一九章 全是盗版
　　唐欣来到了天空之中，也吸引了血尊殿的目光。
　　嗖嗖嗖！
　　十几名合道巅峰强者，凭空出现，没有丝毫犹豫，便朝她冲了过去。
　　“休想！”
　　可是还没等他们接近，早已埋伏好的人外种族强者，就将其全部拦了下来。
　　与此同时，一道道光团，从拿着护身符的人外种族成员身上飘出，全部聚集到大师姐背后。
　　见到这一幕，一直坐在王座上的六殿主，站了起来，目光锁定在唐欣身上。
　　“你也抵达了‘圣域’？”
　　它的声音直接在大师姐脑海中响起。
　　“不然呢？”唐欣冷冷的回应“天阶种族，可不是全部都支持你们血尊殿的。”
　　“这是当然的，”六殿主用淡淡的语气说道“毕竟不是所有人，都能接受新的秩序。”
　　白掌门率领一干渡劫强者，直接攻向了银色平台，却被一层无形的力量，拦在了外面。
　　“势”，是接近渡劫中阶层次的力量，待在乐园界内的六殿主，的确非在界外时可比。
　　“唐欣，”六殿主再度开口道“你觉得自己的所在所为，是正义吗？”
　　“什么？”
　　“你觉得你是在拯救世界，”对方说道“有没有想过，这只是你的‘命数’？你只是被推动着，在注定的时候，完成注定的任务？”
　　唐欣沉默了片刻，接着挠挠脸，回答道。
　　“抱歉，还真没想过……”
　　站在银色平台上的六殿主，嘴角抽搐了两下，过了好一会儿，才缓过来。
　　“没想过的话，现在可以想想，”它说道“是想当一个无知的蝼蚁，还是成为有着真正的思想，获得真正的自由，独一无二的‘人’。”
　　“如果你说的无知蝼蚁，是指我，还有我现在的生活，”大师姐道“那我只能告诉你，我很满意！”
　　唐欣身后的光芒，凝聚成一只巨大的神鸟，扑朔着双翼，朝银色平台冲了过去。
　　呼——
　　两股无形的力量相遇，没有火光，没有爆炸，但战场上所有人，都感受到了刺骨的寒冷。
　　“竟然没有破防？”
　　白掌门看着纹丝不动的银色平台，露出意外的神情。
　　蓄积了如此之久的攻击，似乎没能穿透保护六殿主的图腾之力。
　　“它无论是获得认可的时间，自身的境界，还是底下人信仰的强度，都远超于我，”唐欣传音道“我没法完全压制它……但图腾这东西，不用压制，只要破解它的‘完美’模样，就可以了！”
　　“知道了，”白掌门心领神会“集中力量，无论如何都要在这家伙身上，留下一道伤痕！”
　　轰轰轰！
　　渡劫强者引动的庞大能量，将巨大的飞行平台包裹进去，一点余波，就能让地面上的大军人仰马翻。
　　“怎么回事？”茜茜等人也注意到了天上的情况，大师姐操纵的力量，在血尊殿六殿主面前，似乎显得有些渺小“难道是我们对唐欣的信任，还不够强烈？”
　　“没办法，”旁边的卜卜摊了摊手“又不是所有人都跟她接触过，信任程度不可能都跟我们一样高……”
　　“我就猜到会发生这种情况，”妖紫扛来一件房屋般大小的东西，对同伴们说道“快来帮忙，压死我了！”
　　“这是什么东西？”
　　“哼哼，灵娲族宝库里捡到的，名字叫做‘士气放大器’！”
　　几名人外种族少女捣鼓了一阵子。
　　然后……
　　“啊——啊——”
　　伴随着百丈高投影的出现，唐欣的声音瞬间传遍整个战场。
　　不少人转头望去，一只巨大无比的“唐欣”，正带着微笑，双手合十，如纯洁圣女般，在天上注视着大家。
　　“光荣的战士们啊，为了正义而战斗吧，我祝福你们有用不完的力气，有坚韧不拔的意志，有击碎一切黑暗的兵器。我是唐欣，我是神使，我是天阶种族的代言人。我会和你们一起，战斗到最后一刻！”
　　“卧槽，这嘛玩意啊？”“唐欣还留了这一手？”“我什么时候拍了这种东西？”
　　战场各处，惊讶诧异挠脑袋的人，比比皆是。
　　“你什么时候让唐欣录的这些东西？”卜卜拍了拍“士气放大器”，也就是超大号的投影道具，问道“她会同意干这么丢脸的事情？”
　　“呃，我找了个能变身的人外种族拍的……”
　　“我是唐欣，我永远会对大家敞开温柔的胸怀，你们有任何烦恼，都可以向我倾诉，你们可以永远信任我，我会成为你们最忠实的朋友，成为你们的……诶，老板，剩下的稿子呢……”
　　“谁特么假扮我弄得这些东西啊！”
　　正版唐欣在天上大喊大叫，但这投影，貌似真的起到了效果。越来越多的信任之力，飘飞出来，被大师姐操控着攻向血尊殿。
　　信任是一股不那么“锐利”的力量，可它也没有那么容易被击败。
　　保护着六殿主的“屏障”，在被不停削弱，地面上的攻势也一刻都没有放缓。
　　“这是最后的机会，”六殿主的声音传入唐欣脑中“是当蝼蚁，还是当人。”
　　“当什么，你们管不着！”
　　唐欣深吸口气，将所有的信任之力，全部送了出去。
　　滋滋——
　　银色平台的屏障，也开始不堪重负，冒出不正常的火光，似乎随时会被攻破。
　　“到此为止了吗，没意思……”
　　六殿主回到王座，托着脸颊，向前一指。
　　“释放‘最强血兵’。”
　　战场中，几艘从头到尾一指蛰伏着的灵舟，突然升空，极速朝唐欣这边驶来。
　　嘭嘭！
　　高阶长老自然不会放过如此明显的目标，大量法术砸了上去，让灵舟在半途中殉爆。
　　咻咻咻。
　　从爆炸的灵舟，中飞出来数十个银色金属罐，又往前冲了一段距离，接着主动炸开。
　　“这是……”
　　唐欣的眼瞳缩了缩。
　　从铁罐中出现的，是数十个年轻的少年少女，它们的脸上没有任何表情，身上的气息却无比惊人。
　　领导着它们的，是两位少女，一人有着齐肩中短发，一人扎着双马尾，全是大师姐的“熟人”。
　　已经死的连渣都不剩的原第六名七星穆兰，以及获救不久的第七名七星，南溪。
　　这些不太正常的“人”，全部抬头望向天空中的目标，下一刻，向她发动了猛攻！

第一零二零章 打完这场仗
　　数十名突然冒出来的超级天才，向天上的唐欣发动了进攻。
　　“快去支援！”
　　周雨见状，立刻大声喊道。
　　九州联盟在大师姐身边，埋伏了不少的后手，就是为了防止意外状况的出现。
　　她这么显眼的待在天上，只要血尊殿不傻，就一定会想办法攻过来。
　　可是没人能够想到，血尊殿竟然能一下子变出这么多超级天才！
　　即使是合道巅峰的长老，在这种阵仗面前，也显得有些乏力，无法将所有人全部拦下。
　　“可恶……”
　　白掌门回头一看，下意识准备放弃进攻，想要回去保护唐欣。
　　“血尊殿，拦住所有逃跑的敌人。”
　　六殿主再度下令。
　　它一声令下，从战场中升腾起来的图腾之力，霎时间得到了暴涨，一时竟将所有进攻的联盟长老，通通困住。
　　“这怎么可能？”
　　有人惊呼道。
　　“气势是此消彼长的，”白掌门脸色难看道“我们没能击败他们的图腾，反而给予了他们更多的信心……”
　　这时候要是强行撤退，怕是会让六殿主的力量，得到空前的提升。到时候哪怕唐欣加上自己这些人，能不能制住它都不好说。
　　“只能看其它人了吗……”
　　突然出现的“血尊殿天才”，除了穆兰和南溪外，还有一些身影，被陆陆续续认了出来。
　　“这不是据说已经死了的天河宗前首席吗？”“这位不是赫赫有名的超级天才‘冰仙子’吗？”“还有这几个人，至少都是超级天才级别……”
　　这些面无表情，实力和战斗经验却比正常人一点不差的家伙，全是失踪或者被证明已经陨落的年轻天才。
　　要说血尊殿将他们全部复活了，那也太离谱了……有一些陨落天才的尸骨，早就烧成了灰呢！
　　“复制品吗……”
　　唐欣也觉得有些意外，但并不惊讶。
　　她知道血尊殿的人造天才技术，已经到了很厉害的程度，连她这个人都能复制，一般的超级天才，自然也可以。
　　大师姐主要忌惮的，是那两位“七星”。
　　复制超级天才不可怕，但连救世主都能复制，这会不会天夸张了？
　　眼见超级天才的攻势即将来袭，唐欣也不犹豫，拿出扫帚，朝天一举。
　　“雷劫降临！”
　　轰隆隆！
　　头顶之上，无穷无尽的乌云，从四面八方云集而来，骇人的雷霆从天而降，劈向了飞来的敌人。
　　砰砰砰！
　　接近一半的天才被雷霆击中，重重砸在地上，但仍有一半，继续朝唐欣冲来。
　　“无情业火！”
　　金红色火焰迸发而出，将大师姐周围的空间，化为一片火海。
　　突突突！
　　这些人仿佛不知道害怕般，一个接着一个冲了进去，又有一半的人，被火焰灼烧，掉了下去。
　　唰！
　　穆兰第一个来到唐欣跟前，携裹着血光的拳头，直直挥了过来。
　　锵！
　　拳头落在扫帚上，庞大的力量，让唐欣在空中倒飞了一段距离，才勉强稳住身型。
　　另一侧，南溪张开手掌，一道光团眨眼间飞出，化为蜂群，带着杀气攻来。
　　“阴阳神雷，雷暴！”
　　唐欣低喝一声，电光爆散开来，跟蜂群对撞在了一起。
　　复制品，实力也这么强？
　　她跟周雨等人对战过，知道七星的实力大概是什么等级。很显然，血尊殿不止是模仿了个空壳，而是将这二人的战斗实力，复制了大半，已经让它们超过了超级天才级别。
　　二打一，唐欣也感受到了前所未有的压力，更别提旁边还有不少超级天才协助。
　　地面上的人心里焦急，可一时间也无法从各自的敌人手中，轻易脱战。
　　“交给我们吧，”闵萱儿对周雨等人道“你们去帮助她？”
　　“……能行吗？”
　　周雨看了眼三胞胎魔尊星眉心间的魔印。
　　“开玩笑，”闵萱儿自信的笑道“我们虽然不是救世主，但也不是一般的龙套啊！”
　　三名七星少女犹豫了一下，还是将敌人交给了她们，转身支援天空上的战场。
　　可没等她们赶到，血尊殿的阵营中，又发射出几艘灵舟，第二批铁罐被抛了出来，里面也蹦出了类似的“傀儡天才”。
　　“结阵！”
　　三人试图强行突破重围，但傀儡天才们，死死将她们堵在外面，以性命在拖延脚步。
　　“他们居然还隐藏着这样的手段……”
　　唐欣若是被攻破，联盟就难以限制六殿主，正面战场很可能转优为劣，甚至崩溃。
　　大师姐也知道这点，一边努力吸收着信任之力，一边抵挡傀儡的攻击。
　　形势异常严峻。
　　“乐园界不能失守，实在不行……”
　　高阶修士，七星，以及大师姐，都紧绷着心弦。
　　就在着千钧一发在际。
　　“我，即是剑！”
　　一柄巨大的神剑，划破了天空的昏暗。
　　它笔直的落到唐欣身前，与大师姐擦肩而过，以毫厘之差，将两名傀儡复制品逼退。
　　大师姐被吓得一跳。
　　“卧槽，这……”
　　这是要砍敌人，还是砍她啊？
　　剑身发出刺目亮光，照得周围敌人队友，不得不遮住眼睛。
　　接着。
　　唰唰唰！
　　只听到富有节奏的破空声，在耳边响起，没有一丝一毫的多余，干净的仿佛风吹过铃铛的声响。
　　待到光芒散去，一名手持身神剑的少女，出现在唐欣前方。
　　与上一次见面相比，她的背影没有任何变化，只有气质变得更为闪耀夺目，仿佛无论到哪，都能成为全场焦点。
　　苏灵侧过头来，用她那副自信又傲娇的表情说道。
　　“蠢女人，你好像需要一点帮助？”
　　“呜呜呜，”唐欣才不跟她客气，立刻高举双手喊道“苏灵，我爱你！打完这场仗，我们就回老家结婚！”
　　“咳，咳咳咳！”
　　苏灵一个踉跄，脸颊顿时变得绯红。
　　不过她没有像以前那样任人拿捏，而是带着娇羞的表情转过身来，愤愤道。
　　“你要是敢开玩笑……我就用这柄剑在你身上戳出九十九个窟窿！”
　　“偏心，师姐偏心！”“本圣女不能放任这种吃独食的行为！”
　　两道身影从天而降，一左一右抱住了唐欣的手臂。
　　“怎么样，是不是来的很及时？”
　　徐乐仙一脸邀功的表情。
　　“嘿嘿，师姐想我们了吗？”
　　水秋甜甜的笑着。
　　“总算来了，”唐欣哈哈笑道“我就等着你们登场呢！”

第一零二一章 全是唐欣
　　苏灵等人，终于从秘境中出关了。
　　她们先是回到了九州大陆，得知了前线的战事后，又马不停蹄的来到了乐园界。
　　或许是命数使然，她们在最关键的时刻，及时赶到。
　　“虽然有很多话想跟你们说，”唐欣道“不过眼下还是把麻烦先解决了吧。”
　　周雨等人说过，在秘境的时候，六人有认真的讨论过关于唐欣的事情，也得出了一些结果。
　　但有些事情，不当面讲清楚，总会让人感觉怪怪的。
　　“我懂，”徐乐仙露出狡黠的笑容“我已经找合.欢宗的长老要了她们的密藏宝典，保准你满意~”
　　没等唐欣吐槽，三人便转身与周雨等人汇合，跟傀儡天才交手了起来。
　　“六星阵！”
　　六人各站一角，气息浑然一体。
　　“隐元剑身，无形剑！”
　　苏灵手持神剑，剑身绚丽起舞，令人眼花缭乱。
　　包围她们的傀儡天才，还没搞懂发生了什么，就裂成几段，仿佛空间错位了一般。
　　虽然人数只多了一倍，但六星阵的威力，跟三星阵完全不在一个级别。
　　数十名超级天才，在她们跟前，连抵挡一招都做不到，恐怕就是渡劫强者来了，也未必敢说能稳稳压制。
　　这还只是元婴巅峰的“七星”。
　　轻易解决完身边的敌人，六星阵快速朝唐欣这边而来，将攻击她的穆兰南溪，隔在外边。
　　“这两个不一样！”
　　唐欣提醒道。
　　两名七星傀儡，似乎感受到了对手的强大，一时间竟放弃了主动攻击。
　　她们不打，苏灵等人就乘胜追击。
　　六星阵对抗两位傀儡七星，以及数十名傀儡超级天才，她们所制造出来的动静，比银色平台那边的长老还要夸张。
　　没了后顾之忧，唐欣重新凝聚信任之力，对抗六殿主的图腾之力。
　　“七星吗，”白掌门看着唐欣那边的战场，沉声道“救世主越来越像模像样，也意味着，世界越来越濒临灭亡……”
　　苏灵等人的到来，似乎不在六殿主的意料之中。
　　它明显的皱起眉头，注视着远方的情况，周身灰白色的雾气，一波波翻滚。
　　“殿主大人，血兵们没能完成任务。”
　　下方传来报告的声音。
　　“整体伤亡情况？”
　　它问道。
　　“已阵亡三成，兵力投入达到最高水平，预计战败时间，三天。”
　　手下用机械的声音回答着。
　　“战场能量等级？”
　　“百分之六十，暂时没有达到要求。”
　　六殿主沉默了片刻，下达了命令。
　　“把后备的实验体全部放出来。”
　　“全部？”
　　“全部。”
　　几艘特殊的灵舟，再度从血尊殿阵营中腾空而起，吃过亏的九州联盟战士，二话不说，一顿炮火洗礼，大有不把灵舟打成碎片，就绝不放弃的意思。
　　嘭嘭几声，灵舟爆炸，从里面飞出来的，不是铁罐，而是透明的水晶罐，任凭渡劫以下修士如何猛攻，都没有任何破碎。
　　它们全部来到唐欣附近，机关转动，一个个实验体，自己从里面飞了出来。
　　“卧……”“槽……”
　　见到从水晶罐中冒出来的玩意，所有人都不禁说出了这两个字。
　　“我去，”跟魔尊星交战的闵萱儿等人，也吓了一跳“好多个唐欣！”
　　全是唐欣。
　　长发及腰的唐欣，扎着双马尾的唐欣，留着短发的唐欣，红发唐欣……
　　唐欣感到了一阵恶寒。
　　“一想到自己的复制体被坏人这样那样，就觉得血尊殿必须被立刻毁灭！”
　　“这么多，”萧情想了想发言道“分配给大家一人一个，还有剩的……”
　　“笨蛋，唐欣是唯一的，这些只是‘高级等身仿真智能听话让做什么就做什么想怎么玩就怎么玩’的‘唐欣娃娃’而已！”
　　“……比正版好？”
　　跟唐欣从地狱界得到了那具完美肉身相比，这些外表有些区别的复制体，给人的感觉似乎没那么优秀。
　　这些肉身，气息介于当初交过手的三期实验体，跟完美肉体之间，大概是过渡的实验品。
　　但即便是不完整的产品，其实力依然强大，而且由于复制的同一个人，她们之间仿佛有心灵感应，行动之间宛如一人。
　　“挡得住吗？”唐欣询问道“我这边还得一会儿，才能攻破六殿主的屏障。”
　　“告诉你一件事，”苏灵嘴角勾起，回答道“你现在已经百分百打不赢我了！”
　　“隐元剑身，斩魔剑！”
　　六名七星跟“唐欣军团”，在空中激烈的交手起来。
　　唐欣的复制品，战力极强，单拎一个出来，已经有了接近七星的水准，地面上的人看了，甚至不由自主的生出一股后怕之感。
　　她们消耗了不知多少宗门资源，经历了不知多少奇遇，吃了不知多少苦，才有如今的成就，而血尊殿却可以量产它们。
　　简直令人绝望。
　　唐欣军团给六星阵，带来了不小的压力，打得她们有些措手不及。
　　可是很快，熟悉了对手力量的苏灵等人，渐渐展开反攻。剑修少女一柄神剑，无论是哪个唐欣，用的哪种力量，统统破除。
　　一剑破万法。
　　如果说唐欣跟周雨等人还可以**开，那她跟现在的苏灵单挑，恐怕要变成四六了。
　　按照以前的推测，当自己的实力被苏灵反超时，也是被……希望她下手轻点，毕竟大家都说自己的身体很柔软，非常容易被推倒……
　　七星的到来，彻底改变了战场的格局。
　　先弱后强，先抑后扬，九州联盟大军的士气，得到了空前提升，而血尊殿却因为图腾准备的手段，屡屡受挫，信仰的力量出现了少许动摇。
　　笼罩着六殿主的“势”，比一开始稀薄了许多，不管使用再多手段，这种局势，都没有出现逆转。
　　六殿主丝纶坐在王座上，面无表情，眼神仿佛穿越了乐园界，望向了各远的地方。
　　“是的，我认同血尊殿的观念。”
　　它像是在对着空气自语。
　　“我明白，毁灭是重生的前提。”
　　“我知道，我们的付出，都是为了一个伟大的目标。”
　　丝纶缓缓站起身，一步一步，走到银色平台边缘，眺望着下方硝烟四起的战场。
　　“我们终将找到，那个令人向往的乐园。”

第一零二二章 打开大门
　　“再加把劲！”
　　地面上，联盟的战士们又又又对血尊殿发起了反攻。
　　他们有人数的优势，各个层次的修士，都比对方多，但血尊殿的人有精良的装备，一个人能当两个人使，战况十分胶着。
　　大部分人都知道，乐园界对两边的局势，有着至关重要的影响。
　　联盟若是胜了，将以此地为跳板，全面进军时空乱流区，反之，血尊殿能把大家拒之门外，就能安心寻找剑的所在之地。
　　一旦让血尊殿得到那股力量，那便大势已去。
　　“九州大陆的宗派，世家，散修，为了给我们提供支持，已经大幅度缩减了自己的修炼资源，无论是对自己，还是对他们，都要以一场胜利，作为交代！”
　　九州联盟成立还没有多长时间，很多东西都处于摸索的状态。
　　起初，高层长老们曾经猜想过，这种已经千年没有出现过的情况，会让大陆陷入剧烈的动荡与混乱中。
　　平日里的修真界，不说是散沙一盘，也是各自为营，为了点蝇头小利，都能打得头破血流。
　　联盟？真正的联盟，能够办到吗？
　　结果出乎大家的意料，预想中最坏的情况，并没有出现。
　　散修和宗门暂时放下了芥蒂，修仙世家也放弃不参与斗争的准则，就连魔道……放在以前说出来都没人相信，那些家伙不仅没有捣乱，甚至还有帮忙的意思！
　　这真是史书上的修真界吗？
　　有些对大陆情况熟悉的人，隐隐约约猜到了变化的原因。
　　因为有一个……不，有一群人的活跃，才达成了如今的成就。
　　“今天这一战，”一名斩灵期的战士抬头望了眼天空，目光坚毅的道“必须拿下！”
　　砰！砰！砰！
　　大规模修士战争，在九州乃至虚空万界中，都不常见。达到乐园界这种规模的，更是少之又少。
　　天崩地裂，世界昏暗，空间像是碎成了瓷片，有的部分泛出灰白，有的晕染成五颜六色。
　　巨型的能量风暴，没有停歇的席卷各处，所经之地，不仅带走了灵气，也会带走来不及躲避的生灵。
　　“到关键时刻了，”仙鸭族族长一脚踹飞眼前的敌人，大声喊道“把我们的信任，全部交给唐欣！”
　　“我爱唐欣！”“唐欣是我的！”“滚一边去，是我的！”
　　各个人外种族的队伍里，响起了五花八门的声音。
　　天上的大师姐只感觉到信任之力突然加强，达到了开战以来的巅峰。
　　“总感觉哪里有点问题……”
　　庞大的信任之力，再度化为栩栩如生的神鸟，攻向银色平台。
　　呼——
　　跟之前不同，这一次，笼罩平台的屏障，被彻底打破。
　　“给我玩了命的攻击！”
　　埋伏在外边多时的白掌门等人，大喝一声，手持各种神兵利器，冲进了平台之中。
　　“我来打头阵，”一名长老喝道“我有尊言之力！”
　　平台上，六殿主站在王座前方，对于他们的到来，似乎没有表露任何的意外。
　　“束手就擒吧，”白掌门喝道“你的手段已经被我们全部化解了！”
　　地面上的血尊殿大军，已经被联盟修士抵挡住，傀儡天才们也因为七星的到来，没有起到任何作用。
　　只要再把这个罪魁祸首拿下，剩下的便可以不攻自破！
　　“可笑。”
　　六殿主动了动嘴角，那副从来没有表情的脸，似乎想要发生变化。
　　“什么可笑？”
　　白掌门死死的盯着它。
　　虽然眼前只有一个人，但他们没有轻易动手。
　　到目前为止，联盟还没有抓住过任何一名副殿主，飞瑶不算，她是被唤醒的。
　　联盟对这些人的了解，实在是少之又少，哪怕是飞瑶，对于真正的副殿主，也并不了解。
　　掌握了尊言之力的渡劫修士？如果真的只是这么简单，那血尊殿未免也太弱了。
　　“这场战斗，真是可笑，”六殿主丝纶的目光，越过她们，望向了远方，望向了地面“你们看看身后的世界，哪有一点美好的样子？”
　　众人回头望去，这片刚到来时，仿佛世外桃源般美丽的小世界，如今山河破碎，天崩地裂，宛如世界末日降临。
　　“少扯犊子！”有长老喝道“别想把毁灭小世界的罪名，推到我们身上！真正的恶人，是你们血尊殿！”
　　“自欺欺人。”
　　六殿主丝纶努力了许久，依然没有让脸庞改变表情，最终放弃了这个打算。
　　“能修炼到你这个境界，并不容易，”白掌门沉声道“投降吧，活着比什么都重要。”
　　丝纶深深看了她一眼，缓缓摇了摇头。
　　“愚昧。”
　　对方明确表达了态度，联盟长老也不准备继续相劝。
　　哪怕要把这个世界彻底打碎，眼前这个图腾，也必须拿下！
　　“你们以为自己赢了，”丝纶坐回王座，一只手托着脸颊，看着大家“是吗？可血尊殿已经得到了想要的。”
　　轰隆！
　　以银色平台为中心，超越千丈的巨型空洞，凭空出现，一股极度危险的气息，瞬间传遍战场中每一个人。
　　“这是，”唐欣抬头望去，一脸惊诧“小世界之力？”
　　小世界没有天道，最强的力量就是小世界之力，但它一般很难出现。
　　空洞越来越大，很快便超越了万丈，达到了令渡劫长老都感觉恐惧的程度。
　　“接下来，就以我为引子，”六殿主丝纶淡淡的道“打开通往乐园的大门吧。”
　　轰隆！
　　“快撤退！”白掌门脸色剧变“这家伙要自爆！”
　　咻咻咻！
　　联盟长老们离开平台，来到空中，转身以全部力量，构筑起四面肉眼可见的能量屏障。
　　要是让六殿主这种强者自爆，别说底下血尊殿的人，就是联盟战士，还有唐欣等人，都无法幸免！
　　“你疯了？”白掌门一边努力构筑屏障，一边喝道“为什么要这么做？”
　　丝纶没有回答，只是发出了最后一道命令。
　　“血尊殿，进攻。”
　　随后。
　　轰——！！
　　刹那间，所有人的视野中，只剩下一片白光，仿佛置身于传说中的天国乐园。
　　银色平台化为湮粉，百丈厚的能量屏障，被快速击破，血尊殿的战士连一声惨叫都没能发出，就消失的无影无踪。
　　唐欣用手挡在眼前，隐隐约约中，似乎看到天上打开了一道大门……

第一零二三章 二次表白
　　白光的世界，持续了好一阵子。
　　等到视野渐渐恢复，大家才重新睁开眼睛，审视这个世界。
　　“完蛋，我怎么什么都看不到了？我瞎了吗？”“你先把头从我裙子里拿出来再说……”“你们要怎么样才能变成这种姿势啊……”
　　惊天动地的爆炸，让上一刻还在互相拼死搏杀的战场，进入诡异的安静状态。
　　直到这时，所有斩灵期以上的修士，才将憋了许久的冷汗，给留了下来。
　　“我们还活着……”
　　方才的动静，实在是太吓人了，给人的感觉就是乐园界的所有生灵，都要消失在无穷无尽的能量中。
　　幸运的是，白掌门等渡劫长老的手段，着实靠谱，利用能量屏障，避免了最坏的情况。
　　六殿主自爆后，银色平台消失不见，以它为中心，方圆数千丈的地面，被轰出了个无底深坑。
　　向下望去，里面一片黑暗，而原来站在这里的血尊殿修士，也一同不见。
　　五颜六色的光芒，在乐园界中流淌，看上去有种奇异的美感。
　　但这并不是好事，光芒是能量风暴的产物，是修士沾之即死的东西。
　　眼下的乐园界，已经不再是乐园，而是无法再容纳任何人生存修炼的禁地。
　　乐园界的改变，还是其次，天空中的变化，更为引人注目。
　　抬头望去，正常的天空早已无影无踪，取而代之的是一片仿佛星空般，黑暗中镶嵌着光点的景象。
　　这是无垠虚空的投影，无比庞大的能量，击穿了乐园界的空间结构，引动了小世界之力，让此地发生了某种神秘的变化。
　　而在星空之中，有着一扇无法忽视的鎏金大门。
　　它紧闭着，高数百丈，巍然耸立，仿佛触手可及。可真当朝着它飞的时候，却又发现距离没有发生任何变化。
　　“没事吧？”
　　白掌门来到唐欣身边，询问道。
　　“天阶种族给的力量严重透支，”大师姐握了握手掌，检查了下自身状况“信任之力可能没办法再使用了。”
　　以这副身体，驱动超越渡劫初阶层次的力量，即便有着官方认可，还是十分勉强。
　　不过这样也没什么大问题，想来血尊殿短时间内，也造不出第二个图腾。
　　六殿主一倒，血尊殿大军的败局，便已经注定。
　　高阶强者被腾出手来的渡劫长老解决，傀儡天才也被逐一击破，至于魔尊星们，在自爆前似乎单独得到了指令，全部及时撤退。
　　这种等级的天才，要是想走，很少有人能拦住他们。
　　联盟天才小队再度聚集，支援向最后一片战场，也就是“唐欣军团”。
　　“下手轻点！”“别打脸！”“活捉不香吗？”
　　再强也架不住人多，唐欣军团毫不意外的落败，少数复制品借助高阶长老的力量，暂时封印起来。
　　剩下的血尊殿残兵剩勇，有的还在负隅顽抗，但注定改变不了大局。
　　“六殿主在自爆前，说血尊殿已经得到了想要的……”
　　虽然胜利了，但大家没有感到多少喜悦。
　　乐园界毁成了这个样子，很难再作为通往时空乱流区的跳板，夺下这里的意义，已经失去了大半。
　　为了夺下这里，联盟大军也出现了不少伤亡，之后必须休养生息，补充人员物资。
　　“想要的……”
　　唐欣沉思了一会儿，缓缓道。
　　“禁魔碑？他们已经把制造出来的禁魔碑转移了？”
　　战事结束后，白掌门立刻派人前去调查，结果不出所料，所有生产禁魔碑的据点，已是人去楼空。
　　“可恶，”渡劫长老愤愤道“正面战场牵扯大多精力了，我们根本无暇顾及其它！”
　　尽管坏消息是一个接着一个，但这总归是一场胜利。
　　联盟的损失不小，血尊殿的损失更大，人员物资不说，重要的六殿下陨落，绝对会给他们带来不小的影响。
　　最重要的是，这场战斗让所有人信心大增。
　　图腾，魔尊星，傀儡天才，敌人准备了这么多出其不意的招式，全被联盟给接了下来。
　　血尊殿再强大，只要大家团结一心，就没有攻不破的道理！
　　“天上的大门，给我一种很不好的预感。”
　　战后会议中，唐欣为大家分析道。
　　“得尽快确定它在虚空中的具体位置。”
　　“嗯……虽然这是一幅投影，但我们对时空乱流区的认知太少，不是很好对比寻找，”白掌门沉声道“我会尽量派出人手，争取早日探查清楚。”
　　“辛苦各位了……呃，这话好像不应该由我来说，不过大家确实非常努力。”
　　一场大战，八方支援。
　　乐园界里还有许多要处理的事情，因此赶来支援的人，也没有全部回去。
　　“立功了，找唐欣要奖励去！”“那个，没必要在这种时候为难队长吧？”“不管不管，这是她承诺过的！”
　　人一多起来，麻烦便接踵而至。
　　当然，此时的大师姐，早就没意思管其它事。
　　因为她已经被六位少女制伏住了……
　　房间中，唐欣像刚进门的乖巧媳妇一样，端坐在蒲团上，面前站着七星中的六位。
　　苏灵，水秋，周雨，徐乐仙，花雅，萧情……真是有好长一段时间，没有见到她们聚集在一起。
　　“有没有什么想说的？”
　　徐乐仙问道。
　　“啊？”唐欣挠挠头“要我说什么……”
　　“唉……”“啧啧……”“咕噜咕噜……”
　　众少女不约而同的露出嫌弃表情。
　　“眼前站着九州大陆最可爱的几位美少女，”周雨发言道“难道你就没什么想说的吗？”
　　“哦……”
　　唐欣有些脸红害羞，清了好一会儿嗓子，才结结巴巴的开口。
　　“那，那个，我，我……大，大家……你，你们……愿，愿意……”
　　说了半天，她支支吾吾的也不知道在说些什么。
　　锵！
　　苏灵面无表情的将剑伫立在地上，发出响亮的声音，向唐欣投去审问般的眼神。
　　“只给你一次机会，到底想说什么？”
　　唐欣被吓得一个激灵，立马坐直身子，眼睛看着前方。
　　“咳咳……我想说，”她咬了咬嘴唇，深深吸了口气，最终下定决心，对面前的所有人说道“我喜欢大家，喜欢你们每一个人，你们这辈子，愿意跟我永远待在一起吗？”

第一零二四章 七星共进退
　　房屋中，一片沉默。
　　唐欣的冷汗唰唰流了下来。
　　这怎么跟说好的不太一样啊？盯着我是啥意思？自己都说了这么羞耻的告白，大家不给点反应吗？
　　过了一会儿，水秋第一个开口道。
　　“不愿意！”
　　“啊？！”
　　大师姐呆若木鸡。
　　“因为……”水秋先是撅了撅嘴，然后转而一笑，飞扑上来，抱住唐欣叫道“我跟师姐下辈子也要在一起！嘿嘿！”
　　“呜，天真的水秋居然也会调戏人了，你绝对是跟着她们学坏了……”
　　唐欣又是高兴又是无奈的摸了摸她的头。
　　“好大的胆子啊，”徐乐仙双手抱胸道“知道本圣女是什么身份吗？你要我成为你的后宫？你觉得圣仙山会同意吗？”
　　“不同意，就把他们的圣女抢过来！”
　　大师姐一脸认真的回答道。
　　“你，你……”
　　徐乐仙大概是没想到唐欣的回答如此大胆，一向沉着镇定的她，头顶竟然冒出热气，眼睛打了个转后，满脸通红的倒在了花雅怀中。
　　花雅笑了笑，跟周雨和萧情一样，没有说什么。
　　她们三个在玄灵宗的时候，就已经跟唐欣许诺过了，现在被二度表白，心里是美滋滋。
　　“苏，苏灵大人……？”
　　唐欣试探着询问道。
　　作为七星之首，她的意见是很重要的。剑修大人若是不同意，七星立马分崩离析，也不用血尊殿干什么了，世界直接毁灭……
　　“笨蛋……”
　　苏灵的声音细若蚊鸣。
　　“啥？”
　　唐欣一脸疑惑。
　　“我说你这个笨蛋，蠢女人，”这时，剑修少女的脸蛋上才浮现一抹绯红“早就可以说了，干嘛要等到现在？”
　　“那个，我不是怕你醋……”
　　大师姐说到一半，立马意识到不对，赶紧闭口。
　　“醋什么？”
　　苏灵半眯着眼。
　　“咳咳，我什么都没说，”唐欣改口道“都怪我这个蠢女人，不知道早点说！”
　　“感觉你的反省毫无诚意，”苏灵放下剑，来到大师姐身前，蹲下身，平视着她，用认真的语气说道“不过我知道你是个迟钝的蠢女人，所以就不追究了……但你要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　大师姐小声问道。
　　“不要再一个人孤身犯险，还有……彼此坦诚相待。”
　　剑修少女的语气平平淡淡，仿佛是在说一件很普通的事情，可唐欣知道，这种状态下的苏灵，每一字都是无比认真的。
　　这种时候，不能有一丝的玩笑，必须认认真真，回答她的问题。
　　孤身犯险……以前这样做是迫不得已，真要有得选，谁想拿自己的性命开玩笑？
　　到了如今，血尊殿的面纱逐渐揭开，个人的力量，在战争面前开始显得微不足道，没有必要再一个人努力了。
　　坦诚相待……
　　唐欣心里沉了沉，思索了起来。
　　大部分的秘密，眼前的人都知道，只有“系统和雪”这件事，她还保留着。
　　要说出来吗？
　　其实让几位少女知道了，大概也不会出什么大问题，雪虽然拥有的是魔道力量，但没做过伤天害理的事情。
　　这件事或许会在九州联盟中，掀起很大的波澜，或许自己会被质疑，会被针对，甚至会被镇压，但相信苏灵等人，会一直站在自己这边。
　　身为血尊殿副殿主的飞瑶，都能够被原谅，一个“雪”，为什么不可以？
　　这么想的话……要说吗？
　　【选项生成中……】
　　【选项一：说出系统和雪的存在，但你有可能失去“这份力量”。】
　　【选项二：继续隐瞒系统和雪的存在，但你有可能违背“这份承诺”。】
　　“……”
　　为什么？唐欣在心里质问着。
　　能在这种时候给出选项，所谓的“系统”，并不是一种完全机械化的东西吧？
　　【雪，并不是单纯的魔道力量，而是一种更高层次力量的化身。只要从你的口里说出来，它，就会察觉。为了你的安全，这份力量就必须被清除。】
　　听着系统的解释，唐欣没有激动，没有愤怒，也没有质问。
　　额外的力量，终究是一柄双刃剑，你获得了它的好处，就得承担它的反噬。
　　我，到底是什么？
　　沉默良久，唐欣再度向系统提问。
　　【……】
　　【你是希望。】
　　眼前出现了两栏文字框。
　　希望……
　　唐欣认真品味着这两个字。
　　最后一个问题，她在心中说道，你会伤害她们吗？
　　【你】
　　【一切取决于你】
　　【选择的权力，永远都在你的手中】
　　得到了答案，唐欣只是淡然一笑，没有再继续发问。
　　“蠢女人，”见到她一直没说话，苏灵的小脸蛋上，似乎出现了一丝紧张“你在傻笑什么？我的问题，你还没回答呢。”
　　“因为不用回答啊，”唐欣嫣然一笑“只要是你的要求，我全部都答应！”
　　说完，大师姐主动吻了上去。
　　唔——
　　苏灵美眸一睁，接着柔软的身躯，便宛如一滩春水，搭在了她的身上。
　　在这一吻中，二人仿佛回到了过去。
　　看到了互相斗嘴，看到了当初不情不愿的并肩战斗，看到了你攻我防的日常，看到了很多很多画面……
　　“打——住——！！”
　　气氛正酝酿到高.潮时，旁边的人坐不住了，硬生生将两人分开。
　　“过分了！”徐乐仙嚷嚷道“你们这是把我们当空气吗？到底还想不想开后宫啊？”
　　“抱歉……”
　　唐欣傻笑着挠头。
　　“口头道歉有什么用，”周雨半眯着眼道“承诺也承诺完了，该进行下一步了吧？”
　　“什么下一步？”
　　砰。
　　房屋的门，被一股隔空的力量关上。
　　“帮你消耗多余的精力，防止你在外面沾花惹草！”
　　“你们这是什么意思……哈？六个人一起来？”
　　“当然，七星共进退！”
　　唯一的好消息是，床，够大。
　　……
　　“等等，衣服我自己来……”
　　“本来就长这么大，我有什么办法……”
　　“你们不也光秃秃的吗……”
　　……
　　“呼……车轮战，是不是过分了……什么？两个一起？你们觉得我是金刚不坏之身吗？”
　　“不是，水秋，周雨，徐乐仙，你们从哪学的这么多技巧？不行，那里不可以……真真真真真的……”
　　……
　　“花雅，我不知道你是这种反应……要不就别硬来了吧……”
　　“萧情，我一直是把你当女儿养的，你要是没这种想法，还是……靠，我没你这个女儿！”
　　……
　　“……第几次了？”
　　“我没说停，你就不能停，蠢女人！”
　　——————————————————————
　　十七卷完
　　最近肉价贵，今天含泪吃了一大碗肉，真香

18.勾三搭四大师姐

第一零二五章 一天一次,一次一天
　　乐园界的大战虽然结束了，但是善后工作，还得需要持续一段时间。
　　血尊殿在界内留下了大量的据点，尽管不少被战争摧毁，但依然有一些保存尚好，留下了不少有用的东西。
　　白掌门专门派出了一些人，去清点这些废墟，收集有用的物品。九州联盟的战士们，也能趁着这个机会，休养生息。
　　人员不仅没有调回去，反而越来越多的聚集在乐园界外面。因为大家都知道，真正的大战，还没有结束。
　　“唐欣呢？唐欣在哪里？”
　　有了休息的机会，身为战场大红人的唐欣，自然吸引了不少年轻天才队员的注意。
　　之前承诺过的，如果大家表现得好，就能获得奖励，现在应该到了兑现的时候吧？
　　“渣女，就知道用甜言蜜语欺骗人！”“我都说了，不能相信那个家伙！”“我不管，今天就算是绑，也要把它绑过来！”
　　众人四处寻找，终于在一个有着夸张大床的房间中，找到了欺骗大家的罪魁祸首。
　　换做正常时候，一腔不满的少女们，说什么都要对唐欣动手动脚了。
　　可是眼前的情况，着实有点诡异，让大家有点不敢下手……
　　只见大师姐顶着两个大大的黑眼圈，躺在床上，宛如死鱼一般。四肢无力，身上的衣服也是随便穿穿，轻轻一扯就会掉下来。脸上，脖子，手臂，能看到的地方，满是各种印记。
　　最关键的是她的精神状态，平日里精力过剩的唐欣，此时却像是受到了什么折磨拷问一样，生无可恋的发着呆……
　　“发生了什么？你失踪了好几天，去干什么了……”
　　闵萱儿戳了戳大师姐的腰肢，后者身体无力的动了动，口中呢喃着。
　　“来吧，继续，上位还是下位？要我配合吗……”
　　“……？”
　　与被榨到一滴不剩的大师姐相比，苏灵水秋等七星少女，则是满脸红光，气息充沛，一副状态正佳的模样，甚至隐隐有要突破境界的征兆。
　　救世主在战场上的表现，已经折服了众人，对于这种情况，大家也是真心恭喜。
　　“太强了……请问你们是如何能做到，这么快就要突破元婴巅峰的？”
　　有人采访道。
　　“主要取决于时间、姿势和技术，尤其是姿势，柔软的身体在这种时候是很重要的，能变换出所有想要的花样，比方说三花聚顶，层峦叠嶂……”
　　当然，为了可持续使用，苏灵等人也不会真把大师姐榨死。
　　以后就看情况轮流着来吧，反正她恢复能力那么强，一次多来几个人，也完全没有任何问题！
　　后辈们在干一些羞.羞之事的时候，虚空中，九州联盟的高阶长老，在马不停蹄的寻找着那扇“门”。
　　投影在乐园界天空上的画面，被完整拓印下来，传回总部进行分析。
　　随着对时空乱流区的探索，越来越深入，一些关键位置，已经能够找到参照。
　　然而，他们也再度遭遇了血尊殿的战士。
　　乐园界的战败，让血尊殿在一定程度上，收缩了活动范围，但并未完全停止。
　　时空乱流区之外的疆域中，血海依然在吞噬一个又一个存在着生灵的空间。
　　紧张的范围，愈发浓重。
　　半月之后。
　　“唐欣，”白掌门专程来到大师姐居住的地方，看着眼前的场景，忍不住叹气道“年轻人有活力是很好……可你们也得懂得节制啊？成天荒.淫无度，浪费了修炼怎么办？”
　　“你觉得我有选择的权力吗……”
　　裹着被子的大师姐，用虚弱的声音回答道。
　　太过分了，要是知道一次向六个人表白，后果是连床都下不了，她一定会慎重的考虑……
　　尤其是苏灵、水秋、徐乐仙这三个人，一天一次，一次一天，要不要人活了？
　　还有萧情，本来以为她只是因为气氛烘托，半推半就跟着大家来一次玩玩，没想到后面食髓知味，又来了几回！平时老实巴交的人设呢？
　　“好吧，年轻人的事我不多掺和，”白掌门是过来人，一眼就能看出来，唐欣虽然模样有点惨，但健康情况没有大碍，于是道“这里有一份最新的消息，你应该听听。”
　　“什么消息？”
　　“联盟的战士，在其它血海中，也发现了你在刀剑界报告中提到的‘遗骨’，”白掌门道“而且是不同部位的……后方的研究长老推测，‘它们’应该来自于同一个人。”
　　“同一个人吗？”唐欣皱眉道“这我倒是有猜测过……”
　　“在血尊殿的称呼中，似乎把它叫做‘圣骸’，”白掌门道“初步判断，它有可能是一位至尊等级的强者，遗留下来的。”
　　“慢着，”唐欣提问道“我记得你曾经说过，至尊是无法将‘实体’保存下来的。他们一旦死亡，肉身会彻底消散，只有‘力量’，能够间接影响世界。”
　　“是的，”白掌门点点头“这也是我们疑惑不解的地方……什么样的至尊，可以强行将遗骨保存下来？但它确实不属于渡劫初阶或者渡劫中阶的层次，这点可以肯定。”
　　能够如此肯定，说明九州修真界的大佬们手中，应该有也着渡劫中阶的遗骨。
　　虽然数千年来，渡劫中阶极少出现在人们的视野中，但大陆上有不少势力，屹立的时间可是比这更久。
　　再不济，不是还有一位活着的渡劫中阶强者星虹前辈吗，实在不行，找她问问也能得到答案……
　　“圣骸不仅有着镇压‘血海怪物’的作用，同时也在吸取收集来的魂灵能量，以及其它东西，”白掌门严肃道“准确来说，怪物是用来孵化圣骸的……虽然我们并不知道，血尊殿这样做有什么目的。”
　　圣骸，圣人遗骸，孵化……
　　结合血尊殿一切研究的指向……
　　“他们是想将‘它’复活？”
　　这真的可能吗？这方世界，对于至尊的排斥，是极为严重的，比渡劫中阶还要严重的多。
　　活的至尊要么去死，要么进入死无葬身之地的永恒黑暗区，世界会允许一个死的至尊“活”过来吗？
　　“所以我们得抓紧时间了，”白掌门道“收拾收拾家当，清点清点物资，往时空乱流区深处，更加危险的地方，前进！”

第一零二六章 你们把我当什么人了
　　乐园界属于时空乱流区的外围，虽说也十分凶险，但比起真正的绝地来，还差那么点意思。
　　收拾好了战场，站稳了脚跟后，联盟大军乘着灵舟，继续出发，前往下一个地方。
　　“幻梦界，”灵舟旗舰上，白掌门给大家介绍着“位于时空乱流区的危险地带，那里不仅有错乱的空间，还有着渡劫强者都无法抵抗的‘时间流’，必须万分小心。”
　　“长老，请问时间流是什么？”
　　金雯举手问道。
　　“一种狭长的危险区域，里面的时间流速，跟正常情况不太一样，”白掌门瞟了一眼不远处腻歪在一起的少女们，眼角抽搐道“落到里面后，有可能在几息之间，衰老致死。也有可能在万倍乃至更高的延缓下，魂灵混乱而亡，总之必须躲着走……喂，你们几个有在听吗？”
　　“在听在听，”徐乐仙枕着大师姐的美腿，一脸惬意的回答道“那个幻梦界，又有什么特殊的？”
　　“我们是在打仗，你们能不能认真点……唐欣，你好歹发挥点作用吧？”
　　“咳咳，”大师姐咳了两声，抓了抓脑袋，对几名少女道“你们要是再不听话，我可就……逃走了啊？”
　　“你敢？！”
　　幻梦界是血尊殿的另一处据点，起初联盟没有打算着重攻打这里，是在见到了“乐园投影”后，临时改变的计划。
　　“大门”位置的侦查工作，已经进行到了一半，这个幻梦界，是目前距离它最近的地方。
　　把这里攻打下来，能大大加速探索的进程。
　　“眼下，我们对幻梦界知之甚少，因此要以小心为上，”白掌门道“那里似乎不是血尊殿的研究或者生产据点，但防备力量不弱，地位也相当重要，这点让人疑惑……而且乐园界对咱们的高层力量，造成了一定损失，最好等后方支援到了，再全面进攻。”
　　“后面支援？”
　　“嗯，其中最重要的是飞瑶……别惊讶，联盟已经决定让她参与前线战事了。”
　　大战开始后，玄灵宗的长老们几乎没怎么来到前线，一是宗内也需要人手，二来她们的战力没有达到影响局势的地步，来不来意义不大。
　　但这不包括“玄灵宗三杰”，玉灵子、飞瑶、灵桦。
　　玉灵子身为盟主，假如真的到了与血尊殿最终决战的时刻，她肯定会来到前线，灵桦闭关出来之后，怎么也得代表玄灵宗打几场。
　　飞瑶，制约她来到前线的原因，无非是“信任”二字。
　　不过她这些时间来的表现，已经得到了联盟的认可，如今探索危机四伏的时空乱流区，有一位血尊殿副殿主在身边，会顺利不少。
　　庞大的灵舟舰队，谨慎的在诡异的时空乱流区中穿梭着。
　　这里随处可见光怪陆离的场景，有数千丈宛如镜子般的碎片，有折射出无数个反光表面的不规则体，也有宛如眼瞳般，向外逸散着橙光的漩涡……
　　奇怪的是，如此显眼的舰队，竟然没有遭遇到血尊殿的任何攻击。
　　按理来说，更加熟悉环境的他们，完全可以使用骚扰战术，削弱联盟舰队的力量。
　　不在乎“消耗品”的血尊殿，应该更喜欢这种方法才对。
　　“将幻梦界拱手相让？难道有这等好事？”
　　联盟不清楚血尊殿在时空乱流区，有多少个据点，但数量不会太多。
　　这里本就是不适宜生存的地方，稳定存在的空间少之又少，没有送给敌人的道理。
　　舰队抵达预定范围后，减缓了速度，同时派出高阶修士，前去侦查。
　　激动，紧张，又带着些许不安的氛围，充斥在大家心头。
　　“今天开始约法三章，”唐欣严肃道“跟血尊殿的战争结束以前，我不会再跟你们做，做……做那种事情了！大家都是修仙之人，明明可以控制肉身之欲，干嘛放纵自己呢！”
　　“你不也很想要吗……”
　　“天下大事面前，儿女情长暂时放到一边！莫要因为贪图享乐，坏了大计！”
　　“你把衣服穿上再说这些话……”
　　“我没开玩笑，这是认真的！”
　　“好了好了，知道了……今天一次来个够是吧？”
　　“……”
　　唉，最近周围人看自己的眼神，是越来越不对了，以往那些只会跟自己开玩笑的朋友，好像都开始试探着对自己出手了……她们不会真的认为，是个美少女就能跟大师姐干那啥了吧？在她们心目中，自己到底是什么样的角色啊？人尽可妇是吧？
　　必须把一身正气，重新锻炼出来！
　　然而，唐欣还没来得及锻炼，就被白掌门叫了过去……
　　“情况不太对，”白掌门脸色难看道“出去侦查的长老，全部失去了联系。”
　　“全部？”
　　大师姐有些诧异。
　　哪怕是时空乱流区，这些经验丰富的高阶修士，也不至于一个消息都送不回来吧？
　　“我心里有种不好的预感……”
　　**美人忧心忡忡的说道。
　　“这个我熟！”唐欣立马喊道“别犹豫，赶快让舰队停止前进！通常硬着头皮忽视预感，都会发生意……”
　　大师姐话音未落，灵舟内就响起了刺耳的警报声。
　　“警告！警告！灵舟外部空间发生不明变化！所有成员禁止外出活动！禁止外出……禁止……滋滋……”
　　白掌门转身站上控制台，想要操纵灵舟，却发现所有功能均已失灵，舟内舟外是什么情况，一无所知。
　　情况，非常不对！
　　唐欣拿出扫帚，打开房门，往走廊两头望了望。
　　只见灵舟内每个角落，都渗进了一种灰白色的浓雾，它腐蚀灯光，将里面弄得一片昏暗，遮蔽神识，让所有探查失效。
　　思考再三，她还是退了回来。
　　苏灵她们都待在一个房间里，真遇到什么情况，用不着自己来救，眼下还是弄清楚情况更重要。
　　“神识屏蔽，联络功能也完全失效，”白掌门眉头紧皱“我们不知道其它灵舟的状况……”
　　灰雾是怎么不知不觉侵入的？渡劫长老们为什么没有反应？
　　现在，到底是什么情况？
　　仿佛是为了回答唐欣心头的疑惑，一道苍老，带着令人昏昏欲睡般的声音，在整个空间中响起。
　　“欢迎来到……幻梦界。”

第一零二七章 掌门穿什么款式
　　欢迎来到……幻梦界？
　　联盟舰队已经抵达了幻梦界？
　　唐欣转头看向前线总指挥白掌门。
　　“根据情报，”这位来自天衍宗的**掌门，脸色难看道“我们应该在幻梦界范围之外的安全区域……”
　　情报中说，幻梦界是一个性质较为特殊的小世界，它没有固定的空间入口，接近一定范围之后，就会被“吸收进去”。因此舰队在没有准备好之前，需要保持安全的距离。
　　可看眼下的情况，这“安全区域”，貌似并没有让大家安全多少。
　　“有两种可能，”唐欣分析道“一是我们得到的情报有误，二是血尊殿对我们使用了某种手段……无论哪种，对我们来说来说都不是好事。”
　　“在没有找到剑之前，我们可不能全军覆没。”
　　白掌门半眯着眼，属于渡劫强者的气势，爆发出来。
　　她能在没有掌握尊言之力的情况下，担任联盟大军的指挥，靠得可不是给盟主当洗面奶，实力方面，在渡劫初阶层次的强者中，非常厉害。
　　还有一点是，她有着类似于星虹前辈那样“窥探命数”的能力，尽管不及前者，但在排兵布阵，筹谋计划等方面，也能发挥无可替代的作用。
　　浓雾弥漫，通讯中断，待在控制室里做不了任何事情，二人准备了一番后，推开门，肩并肩的进入到灰雾之中。
　　……
　　“喂，有没有人？”
　　来到走廊上，唐欣小心的喊叫着。
　　没离开控制室之前，她就已经很奇怪了。按道理来说，出现重大问题，高阶修士们应该第一时间来到白掌门身边集合才对，结果等了半天也没人出现。
　　人都消失了？
　　这怎么可能？哪怕是副殿主级别的强者来了，也无法在白掌门完全没有察觉的情况下，将所有人悄悄掳走。
　　“一个人都没有。”
　　白掌门推开房门，里面的摆设依旧，却完全不见人影，每一间都是这样。
　　片刻后，她停了下来。
　　“不用喊了，”白掌门对唐欣说道“我有个猜测……我们或许已经‘中招’了？”
　　大师姐一点就通。
　　血尊殿再怎么强大，也没有弹指间摧毁联盟舰队的力量，眼前的景象，大概率不是“真实”的。
　　“催眠？梦境世界？”
　　唐欣皱眉道。
　　“任何催眠之术，都不可能对渡劫修士生效，我们知道血尊殿对魂灵的研究很深，出征前每个人都对精神世界的防御，做了强化，”白掌门摇头道“这不是一般的法术……假亦真，真亦假，可能还是跟幻梦界有关。”
　　大师姐长吐了一口气。
　　还好中招之时，是跟整个队伍中最靠谱的天衍宗掌门待在一起、这要是跟那堆队员，或者索求无度的少女们，此时怕已经开始瑟瑟发抖，抱团痛哭了吧……
　　有大佬在，唐欣决定放空脑袋，抱紧对方的大腿。
　　“那咋办？”
　　“不管是什么样的能力，像这种‘虚实变化’的世界，总得有一个突破口，”可靠的白掌门回答道“不然的话，那就是创世之力了。灵舟内我没看见突破口的痕迹，调整调整心态，我们去外边吧。”
　　唐欣的心态一向不错，经历过那么多情况，人早就麻了，什么都见怪不怪。
　　她跟着**美人来到外边，结果不出所料。
　　出了灵舟，她们看到的，不是时空乱流区的无尽虚空，而是一片普普通通的大地。
　　二人对视一眼。
　　毫无疑问，这绝对是假的。
　　将巨大灵舟进行空间转移的技术，血尊殿都没掌握，否则他们早就应该运用到前线的战事中了。
　　“继续探索。”
　　她们虽然挑了个方向，警惕着周围的变化。
　　没过多久，一道熟悉的声音，将二人的注意力吸引了过去。
　　“诶，我怎么会出现在这里？”
　　一名可爱的萝莉，在她们前方苦恼的挠着脑袋。
　　唐欣和白掌门眼神一凛，二话不说，掏出武器，随时准备出手。
　　“当我们傻缺吗，”大师姐啐了一口，哼道“玉灵子掌门能从九州大陆直接穿越到时空乱流区？”
　　“就算是假的，玷污我心中最神圣的萝莉形象，也不可饶恕！”
　　白掌门抬手就是一道“裂天斩”，轰了过去。
　　轰——
　　玉灵子看到攻击，反手一拳迎了上来，将白色光刃打爆。
　　“哪个狗娘养的偷袭……哦，是小白啊，那没事了……不对，你为什么要攻击我？”
　　萝莉掌门看到二人，先是惊讶了一下，而后双手叉腰，质问道。
　　“装的还挺像，”白掌门冷冷道“既然你想玩，那我们来试试……玉灵子喜欢穿什么款式的内衣？”
　　“做梦！我才不会回答这样的问题！”
　　玉灵子生气道。
　　“天衍诀，十方俱灭斩！”“灭天扫帚，最高功率！”
　　“等等等等，”见到二人玩真的，萝莉掌门立刻要受道“我说，我说就是了……山色坊‘萝莉兔兔’款式！”
　　“嗯？”“嗯！”
　　大小美女一个惊，一个疑。
　　“居然回答对了……”“掌门不应该穿那种很成熟的款式吗……”
　　“我说这到底什么情况啊，”玉灵子吐槽道“上一秒我还在盟主大殿里，跟几位代表因为预算的事情打架，下一秒就莫名其妙来到这个鬼地方……莫非是血尊殿的渡劫中阶修士出手了？”
　　情况完全超出白掌门预料。
　　本来以为她们是遭到了某种类似“幻术”“梦境术”的攻击，可眼前的玉灵子，竟然能答对问题……血尊殿是绝对不可能知道，九州联盟的盟主大人，穿什么款式内衣的。
　　“说实话，”白掌门沉思了一会儿，开口道“还真没办法排除这种可能……”
　　这种近乎无视虚空，能作用于时空乱流区和九州大陆的力量，绝非渡劫初阶能掌握。
　　如果真是这种状况，九州联盟恐怕遭遇了开战以来，最严重的危机了……
　　跟玉灵子简单解释了几句，萝莉盟主大人立刻严肃起来，与两人一起，继续在这个奇怪的地方探索。
　　又过了一会儿，她们再次找到了熟人。
　　“我肯定是中招了，”玄灵宗大长老玄妙道“这或许是一次针对玄灵宗的攻击……”

第一零二八章 小唐你开荤了
　　玄灵宗在成为“九州联盟总部”后，山门经历了数次升级。
　　跟血尊殿不一样，联盟的大本营摆在明面上，如果让人家给破坏了，后果无法想象。
　　超级阵法，灵气炮，人外种族支援的各类防御道具……只论战斗能力，玄灵宗已经不弱于寻仙观圣仙山这种老牌势力。
　　一次针对玄灵宗的攻击？
　　且不说宗里坐镇着渡过了三九重劫的盟主大人，其它强者，也不会干看着玄灵宗被袭击吧？
　　“刑罚长老最喜欢的内衣款式是什么？”“我怎么知道……慢着慢着，是山色坊‘冰雪镂空吊带’款式！”
　　检验之后，玄妙长老也加入了她们的队伍。
　　片刻后，大家又找到了刑罚长老，问出“大长老喜欢的是山色坊‘曲径通幽系列’款式”。
　　二人小队变成五人小队，共同探索着这个奇怪的世界。
　　这里除了漫天黄土，似乎什么都没有，茫茫的荒野仿佛要将人的一切，都吞噬的粉末不剩。
　　“如果我们只是意识被传送了过来，本体还留在玄灵宗，有一个办法倒是可以用来破局。”
　　玉灵子说道。
　　“你是说‘强行沉睡’？”白掌门心领神会“强行关闭自己的精神世界，来扰乱这种不正常的链接现象？”
　　萝莉掌门点点头，确认了她的说法。
　　“不要啊！”白掌门立刻抱了上去，用胸怀温暖着玉灵子的小脸蛋“我才刚见到你没多久，好歹让我吸一吸你身上的气息，再回去吧！”
　　“首先，我这是意识体，其次，停止你变态的行为……”
　　玉灵子、玄妙、慕见雪三人盘腿而坐，闭眼运转起某种法门。
　　轰轰！
　　忽然间，天地变色，风云涌动，世界仿佛撕裂般，出现了数道横亘万丈的大裂纹。
　　“来了幻梦界，就别离开了吧！”
　　轰隆！
　　一道雷龙从天而降，劈向玄灵宗三人，白掌门眼疾手快，抬手一道白色光刃，将其拦住。
　　玉灵子三人睁开眼睛，望向裂隙之中。
　　“你是血尊殿的哪位？”
　　萝莉掌门冷冷喝道。
　　“老朽是血尊殿的第四副殿主，梦道。”
　　白发白须的老者，从裂隙中走了出来，背负双手，居高临下的看着她们。
　　“从九州大陆远道而来的客人，干嘛这么急着离开呢？上一次地狱界大战，我还没有好好的招待你们。”
　　“在地狱界的时候，你只是一个掌握了尊言之力的渡劫初阶，”玉灵子哼道“现在看来，你只有在幻梦界的时候，才能发挥全部力量？”
　　“呵呵，”老者淡淡一笑“我乃是幻梦界土生土长的生灵，获得了小世界之力的认可，在上古时代，你们可以称呼我这种人为……界主。”
　　界主？
　　唐欣倒吸一大口冷气。
　　结果吸进来不少沙子……
　　“听起来好像很厉害，”大师姐摊摊手“不过那又怎么样呢？你能对付的了我们这阵容吗？前辈们，上，干他一顿！”
　　“你这丫头还指挥起来了……等等，小唐你开荤了？！我还会以为你会憋到修炼成至尊呢，啧啧，这一辈的年轻人，就是不太行……”
　　“掌门大人，能不能别把这么重要的信息透露给敌人？！”
　　“行行行，小白，我们上！”
　　“无用的挣扎罢了，”梦道老者淡淡道“你们是逃不出幻梦界的。”
　　砰——
　　……
　　幻梦界，幻梦大殿中。
　　这是一间幽暗的大殿，没有灯火，只有散发着昏暗光芒的宝石镶嵌在墙壁之上，给人神秘而又阴森的感觉。
　　漆黑的圆柱上雕刻着某种东西，它们大多没有四肢，没有躯干，却有布满血丝的巨型眼睛，以及弯曲扭动的肉芽，简直像是噩梦里走出来的恐怖生灵。
　　在大殿的尽头，悬挂着一颗丈许大小的水晶球，下方，五殿主魔音和四殿主梦道站在一起，看着水晶球中浮现的多幅画面。
　　“可以啊你，唐欣和那个最难搞定的天衍宗掌门，都被困住了，”魔音大大咧咧笑道“我以前确实不该认为你只是个菜鸡！”
　　老者瞥了她一眼，缓缓解释道。
　　“她们太小瞧幻梦界了。在这里，假亦是真，真亦是假，所有虚幻的东西，皆来自于她们精神世界中真实的‘形象’……”
　　“听不懂。”
　　魔音大方的承认道。
　　“我只是利用她们，在欺骗她们自己，”梦道老者收回目光，继续盯着水晶球“她们想要打败我，那就引导她们创造一个打败我的世界，她们可以慢慢在那里打……”
　　“还是没听懂，”五殿主挑了挑眉，决定不去纠结自己不懂的事情“话说你把她们都困住了，我能去把这些家伙，一次性全部解决了吗？”
　　“废话，当然不行，”老者嘴角抽了抽，似乎是不太习惯队友的跳脱“你只要进入她们一定范围，‘世界’就会出现突破口。对于一般人，或许没什么，但这些人大概能很快清醒过来。”
　　“远程一排灵气炮将她们干掉也不行吗？”
　　“……你是不是没听懂什么叫‘一定范围’？”
　　“切，”魔音双手抱胸道“那你这招有什么用啊？让他们沉浸在自己创造的虚幻世界？不是我看不起你，虚幻终究是虚幻，她们迟早会发现不对的。”
　　“飞瑶反叛，丝纶陨落，”梦道老者沉声道“你还以为，可以凭借着我们几个渡劫初阶的力量，就将她们解决掉？”
　　一听这话，魔音的脸色阴沉了下来。
　　四名“下位殿主”，已经缺失一半，“上位殿主”由于某些原因，无法像以前那样动用力量。
　　血尊殿的情况，其实比看上去更加不妙。
　　“我们只需要拖住她们就行了，”老者看她沉默了下来，点点头，继续道“等待时机成熟，一切终将尘埃落定。”
　　“尘埃落定……”
　　五殿主呢喃着。
　　“算了算了，听你的，现在你是老大。上次被血主大人救走，我挨了三殿主一顿臭骂，都怪唐欣……咦？唐欣说自己开荤了？这可是个重大消息啊？有没有一种说法，我们派个美女过去诱惑它，让她叛变，或者表演个‘捉奸在床’，给她们内部制造矛盾？”
　　“……少来点这种没有的计谋，上次兴许你就不会失败了。”

第一零二九章 我是一柄正经的扫帚
　　“这个家伙的确有两把刷子。”
　　幻梦世界中，唐欣一行人跟梦道老者的战斗，进入到了白热化的阶段。
　　这个血尊殿四殿主，手段多样，底蕴深厚，比起她们之前见识的其它副殿主，实力还要强上一些。
　　如果只有她和白掌门迎战，恐怕就要考虑安全撤退了。
　　“啊，好疼！”
　　萝莉掌门揉了揉拳头。
　　渡过了三九重劫，并且掌握了《玄灵诀》的尊言之力，玉灵子理应有着不弱于血尊殿副殿主的实力。
　　但或许是意识体跨越无尽空间时产生了消耗，她一身本领只能发挥六七成……反正白掌门是这么解释的。
　　玄妙长老和慕见雪长老虽都晋升合道，可在这种层次的战斗中，也只能起到辅助作用。
　　总得来说，局势看上去不怎么妙。
　　“要是四殿主也那么好解决，那未免太没意思了，”白掌门擦了擦嘴角的血迹，露出兴奋的神情“不知道多少年没有跟玉灵子并肩战斗过了……这场战斗，必将成为我们两个人的珍贵回忆！”
　　“能不能别偷懒啊？本来看你辛辛苦苦在前线指挥的份上，想给你送点福利，既然你这么开心，我看是没必要了……”
　　“别！给我福利！拜托了！”
　　她们这边虽然一时间解决不了梦道老者，但对方也无法轻易将自己这边打败。
　　而且唐欣敏锐的察觉到，四殿主的力量在缓慢削弱，尽管速度很慢，但只要有足够的耐心，说不定就能成功破局！
　　“你中计了。”
　　大师姐心里正乐呵的时候，一道陌生的声音，忽然出现在脑海之中。
　　谁？谁在说话？听上去像是个萌妹子？
　　“你的扫帚，”声音顿了顿“不要做出任何异常的表情，不要表现出任何异常的动作，你的一举一动，都在别人的监视之下。”
　　扫帚？等等，说话的是神器之灵？
　　扫帚的神器之灵雏形，老早就出现了，后面又喂养了一大堆东西，可始终都没有迈出最后一步。
　　怀胎十月，终于生出来了吗？而且还是在这种关键时候？
　　“唐欣，你怎么不放电了？”“累了，休息一下……”“行，那你好好休息，我来给大家露两手！”
　　大师姐装作力竭的样子，盘腿坐到地上，表情是一丝一毫的问题都没有。
　　“我们之间的交流会被监视吗？”
　　她在脑海中问道。
　　“不会，”神器之灵用少女口音回答道“我们是直接在精神之海中交流的，他们无法窥探你脑海中的想法。”
　　嗯……从声音上判断，自己的神器之灵应该是一位身高不超过一米六，鹅蛋脸，双眼皮，扎着一个大大麻花辫的可爱型少女。
　　“能不能别这么变态，”神器之灵吐槽道“你难道还想跟一柄扫帚做羞羞的事情？”
　　“……我有那么变态吗？”
　　说话是这种风格，唐欣十分确定这肯定是自己的扫帚，而不是什么东西假冒的。
　　“目前到底什么情况？我中什么计了？”
　　“你们陷入了自己构筑的‘幻梦世界’中，”神器扫帚之灵，简称小帚，解释道“沉浸在自己的‘美梦’里，如果没有意外出现，你们可能会跟这个‘四殿主’打上三年五载，甚至更长时间。”
　　“什么？这个老东西是假的？”
　　大师姐惊讶道。
　　梦境之类的状况，她遇到也不止一次，对于“虚假”的东西，有着很高的警觉度和抗性。
　　她跟白掌门也猜想到，这个“世界”或许是假的，可没想到连敌人也是自己“创造”出来的。
　　“等等，白掌门是真的吗？”
　　“是真的，”小帚回答道“不过玉灵子她们是假的……虽然这些是假的，但她们并不‘虚’。玉灵子等人是你们自己创造出来的，相当于把你们认知中的玉灵子，‘复制’了出来，所以你们自己很难看穿。”
　　用自己的“认知”，来欺骗自己……好家伙，这血尊殿四殿主，还真的是有一手！有一大手！
　　“整个舰队都中招了？”
　　唐欣问道。
　　“嗯，你们错判了幻梦界的大小，误闯了进来。外面那个家伙能够控制幻梦界的某种特殊力量，使用出这种远超渡劫初阶的能力。”
　　“那你为什么不受影响？”
　　“神器之灵的等级，要高于小世界之力，”小帚道“不过我还缺乏‘大世界之力’的认可，光暗之心的洗礼，只是让我勉强灵智初成……我建议你赶紧想个办法，帮我补上这一环。”
　　“补不上会怎么样？”
　　“不好说……有可能黑化之后，跟你势不两立。”
　　“……别急着黑化，我会想办法的。”
　　唐欣睁开眼，看着还在跟四殿主缠斗的几位前辈。
　　“有办法让我醒过来吗？”
　　“想醒过来其实不难，控制自己的精神世界，达到‘放空’的状态就行。不过那样幕后黑手说不定会直接攻打过来，给舰队造成巨大损失……所以我认为，还有一个更好的办法。”
　　“可以啊小帚，一肚子坏水，是我喜欢的风格！”
　　“论坏水还是你比较多，”小帚顿了顿道“因为我跟你的精神世界高度链接，所以我知道关于你的一切事情……唐，我提醒你一句，小心那个‘系统’，任何远超你理解的力量，都是不安全的。”
　　“一切？”唐欣在脑海里低声道“我确认一下，之前我在那啥的时候，你没有在储物手镯里看着吧……”
　　“首先，我是一柄正经的扫帚，其次，别把你变态的思想强加在我身上……最后，我只是一柄扫帚，对你们人类的娱乐没有兴趣，谢谢。”
　　“你看了没有？”
　　“没有！那时候我还睡着在！再说了，没你这个神器拥有者的允许，我又不能随便跟你共享感觉，怎么看啊！”
　　“抱歉抱歉，别生气……”
　　大师姐赶忙安慰了两句。
　　“小心系统……我记住了。但就目前来看，我也只能信‘它’。”
　　“我也只是随口提醒一句，反正就算你死了，我也可以继续去寻找下一任主人，希望是个萝莉体型的……”
　　“你上哪去找像我这么好的主人……别贫了，现在告诉我你说的那个方法吧。”

第一零三零章 女仆和扫帚更搭
　　虚空中，九州联盟的灵舟仿佛变成一座座沉寂的墓碑，漫无目的的漂浮着。
　　因为进入到幻梦界的范围，来自时空乱流区的威胁，少了许多，这些灵舟暂时还没出现什么问题。可如果长时间无人操控，边缘地带的一些空间陷阱，时间流，说不定就会不声不响要了它们的命。
　　四殿主梦道的想法，虽然只是拖住他们，但沉浸在“幻梦”中，依旧是一件极其危险的事情。
　　旗舰控制室里，唐欣和白掌门倒在一起，大师姐枕着**美人超越规格的伟岸胸怀，看上去睡得香甜。
　　忽然。
　　“卧槽！”
　　唐欣一个惊醒，冷汗唰唰的从额头上流了下来。
　　小帚给出的方法很简单，就是把“梦”提前做完。怎么样跟四殿主艰苦战斗，怎么样帮助队友，怎么样陷入危机，怎么样扭转乾坤，怎么样再度陷入危机……
　　能用这种方法，前提是大师姐已经被小帚“唤醒”了，其它人是无法办到的。
　　“没想到我编故事的能力这么强……”
　　想来真正的四殿主，此时应该正在浏览她“编排”好的剧情，并且信以为真。
　　没错，他想看到什么，就给他看什么，跟做梦一样。
　　唐欣拍了拍脸，让自己加速清醒过来，随即从储物手镯中，拿出了神器扫帚。
　　“小帚，出来露个面。”
　　唐欣笑道。
　　“不想露脸……”
　　扫帚中传来一道懒洋洋的声音。
　　“别这样嘛，没有形象怎么成？以后咱们还要一起干很多大事呢！”
　　在主人的再三恳求之下，从扫帚头中，冒出来了一团光芒。
　　然后，就是一团光芒。
　　“？”
　　“器灵的本体不就是这样吗？”
　　光团晃了两下。
　　“别挣扎了，变个穿女仆装的美少女，快点，这样才符合你的形象……”
　　“什么女仆装？什么形象？你到底想对一柄扫帚做什么？”
　　一番拉扯之后，在主人的强烈要求下，小帚不情不愿的变成了拿着扫帚的可爱女仆……
　　唐欣非常满意的给她竖了个大拇指。
　　“接下来要怎么做？”唐欣看了眼还在幻梦中的白掌门“一个一个将她们唤醒吗？”
　　四殿主的幻梦，从内部极其难以突破，但如果在外界施加影响，难度就低多了。
　　估计对方是没想到联盟舰队中有一个神器器灵，否则八成会思考其它办法。
　　“她们不一定编的出来完整流程，”女仆小帚沉吟道“醒的人多了，那边迟早会发现不对。唐，你现在魔道化身的实力有多强？”
　　“嗯……我也说不好，”唐欣微微皱眉“自从为了修炼阴阳神雷之类的正道功法，将魔道力量彻底封印后，我还没有动用过呢。”
　　以前她能在正道形态下使用魔道力道，因此同时对两种形态的实力，有个大概的掌握。
　　但封印之后，她的“基础实力”不断提升，现在对魔道状态下的极限力量，心里还真没多少数。
　　“有把握在副殿主的面前逃掉吗？”
　　小帚用更具体的问法。
　　“你是想让咱们两个进去看看？”唐欣摸了摸下巴“虽说不太清楚自己的实力，但有你在，我觉得逃跑应该问题不大……有漂亮妹子在身边的时候，我往往能跑得更快。”
　　“你要敢对我出手，我就自爆了……”
　　贸然叫醒其它人，有可能引起四殿主的注意，唐欣也觉得最好先找到那个家伙，看看他在干啥，再做打算。
　　带上扫帚，唐欣离开灵舟，往幻梦界深处前进。
　　幻梦界的结构十分特殊，它没有正常的空间之壁，也没有常见的大陆，里面最多的，是一块块仿佛空间崩解后，被抛出来的大块岩层。
　　能够看到，在一些体积较大的岩层中，有着建筑和人烟，应该是血尊殿的防守人员。
　　根据联盟长老的推测，血尊殿在时空乱流区中占据的每一个大型空间，都有重要的意义。
　　在这里想维持大量人员的生存，难度是外界的百倍，消耗如此大的资源，不可能没有目标。
　　乐园界是为了生产禁魔碑，那幻梦界呢？
　　“有危险气息，躲起来。”
　　小帚提醒道。
　　唐欣找了块漂浮着的大岩石，躲在后面，偷偷观望。
　　“你们几个，赶紧去实验区，那里缺少人手。”
　　“是，大人！”
　　五殿主在给一群红袍合道修士下着命令。
　　“魔音？”
　　唐欣眉梢一挑。
　　幻梦界里，不止一位副殿主？
　　还好没有冒失的打草惊蛇，否则两位殿主一起攻向没有完全苏醒的联盟舰队，绝对能造成难以承受的伤害！
　　有两位副殿主在，幻梦界说不定比她们猜测的更加重要。
　　魔音只是稍稍停留了一会儿，接着便转身离开。
　　“跟上去瞧瞧。”
　　唐欣点点头，跟敌人保持着安全距离，远远的跟着。
　　幻梦界中充斥着一种特殊的能量，让待在这里的人，有着朦朦胧胧，喝醉了酒的感觉。
　　唐欣也发现了这点，不时得给自己两巴掌，好保持清醒。
　　跟了一会儿后，魔音来到了一处有着严密戒备的地方，里三层外三层，全是巡逻的修士，难以渗透。
　　“在幻梦界里，精神探查的作用会被削减，”小帚分析着“你穿上潜行衣，停止能量运转，装成一块石头飘过去。”
　　“这也行？”
　　“这当然行。”
　　想了想，小帚应该不会害自己，大师姐还真就换上了黑色紧身衣，瞄准角度，混在一大堆碎石中，飘到了不起眼的角落，蛰伏下来。
　　“把我的本体丢上去，”女仆在她旁边提示道“我跟你共享感知。”
　　扫帚被丢到了上面。
　　视野闪烁了几下后，出现了像是偷.窥般的画面。
　　“真受不了，”画面中，魔音将双手放入血红的池水中，似乎在摆弄着什么“战无生的身体被抢走也就算了，怎么连血爱爱的身体都没夺回来？三殿主他们是不是真以为魔尊星很好捏出来啊？”
　　搅动了片刻后，五殿主抬起手臂，抱着一位不着片缕的少女身体。
　　可是没等她将人从血池中全部提起，这肉身就重新化为鲜红色的液体，掉了下去。
　　“靠，又失败了！”
　　在实验区岩层下方偷窥的唐欣，差点叫出声来。
　　这里……是魔尊星的生产基地？！

第一零三一章 最近身体被掏空
　　魔尊星可能不是“纯天然”的天才，这是唐欣在之前的战斗中，总结出来的理论之一。
　　他们的肉身似乎比魂灵重要得多，起码在血尊殿的眼中，二者价值完全不同。
　　这早就引起了九州联盟的高度重视。
　　能制造出傀儡天才那个级别的“东西”，就已经差点让大军折戟乐园界，如果魔尊星能批量制造出来，那未免也太过骇人了。
　　“幻梦界的环境，理论上非常适合‘源血’成型，”制造失败的魔音，站在血池面前自语道“莫非是联盟舰队的到来，扰乱了这里的能量流动？又或者梦道的法术，产生了未知的影响？”
　　五殿主是怎么都没想到，失败的原因大概是在她脚下有一个外来的家伙在偷.窥……
　　魔音又尝试了几次，可每次躯体都在即将离开血池时，重新化为血水。
　　“得找那个家伙问问！”
　　她气恼的甩了甩手，招呼仆人离开了这个地方。
　　五殿主离开了，唐欣却并未跟上，大师姐的注意力已经全部放在了这个特殊的“血池”上。
　　血池她不陌生，化身雪的时候，她曾经跟魔音一起泡过一次。
　　不过那只是用天材地宝拼凑起来的赝品，跟面前这个有着天壤之别。
　　“有没有办法分析下血池的成分和作用？”
　　“旁边全是合道巅峰的守卫，暗中还有几道渡劫期的气息覆盖在这里，”小帚摇摇头“硬闯或许可以，但想要悄无声息，不太现实。”
　　“可惜。”
　　直觉告诉唐欣，这个血池绝对是个好宝贝，尤其是对于她来说。
　　“后面再看有没有机会吧，走了……”
　　“等等，我本体还在上面呢，别忘了回收！”
　　魔音离开实验区后，便径直来到了四殿主所在的区域，跟他讨论着什么。
　　远远跟着的唐欣，眼见有两位副殿主在，也不敢过于靠近，听不到他们的交谈内容。
　　“情况差不多探查清楚了，”小帚道“这里的常规防守力量比乐园界要弱一些，似乎也没有那些特殊手段。但因为有着两位副殿主，正面作战能力应该是丝毫不弱。魔音是一位非常擅长群体攻击的副殿主，一人可抵千军万马。”
　　“我一个人的力量有限，”唐欣双手抱胸“就算舰队及时苏醒，也会陷入跟副殿主的苦战，而且他们完全可以带着血池转移，再不济，也可以就地摧毁。那样我们什么都得不到。”
　　“没办法，”女仆耸耸肩“咱们的力量不够，除非你来个临阵突破什么的……”
　　“唔……”
　　唐欣一听，还真就认真的检查起身体。
　　“抱歉，最近身体被掏空，没有触发这个剧情的条件……”
　　“废话，夜夜笙歌，你不被掏空谁被掏空？”
　　一人一女仆在幻梦界中晃悠了几天，确认凭借自己的力量，找不到突破口，之后回到了舰队，再做商议。
　　实在不行，只能冒险唤醒依然处在“幻梦”中的白掌门等高阶成员，强行试一次。
　　就在她们一筹莫展的时候，一股强大的气息，陡然出现在这片空间中。
　　唐欣循着气息而去，不禁大喜。
　　“飞瑶？！”
　　没错，来者正是玄灵宗的飞瑶长老！
　　“怎么回事？”飞瑶脸上的表情本来极其严肃，见到大师姐后才放松了些“我按照坐标来到这里，发现舰队全都是这种诡异的状态，差点就准备出手了……”
　　飞瑶虽是血尊殿的七殿主，但活动区域几乎都是在时空乱流区以外，对里面的情况不怎么熟悉。
　　否则联盟舰队也不会吃这个大亏了。
　　唐欣将情况与飞瑶说了一遍，还加上了自己在幻梦界中的发现。
　　飞瑶一听，便知道这情况事关重大。
　　“源血，”她皱眉思索道“我有听说过，这是血尊殿最高等级的‘血’，也可以说是‘万血之初’，所有血池都是它的劣化，或者模仿版本。没想到魔尊星是从源血中诞生的……”
　　“是啊，这种好东西，要是让他们带走或毁掉，那也太浪费了……”
　　唐欣使劲点头道。
　　“你有什么想法？”飞瑶笑道“我是作为支援人员来的，指挥权在你们这些前线战士身上。”
　　“源血旁边守着很多人，”大师姐分析道“我们需要制造出一场规模足够大的动乱，调虎离山。不过那样的话，他们也会意识到不对劲，向舰队发起攻击。因此我们还得保证及时把所有成员唤醒……”
　　以唐欣的实力，哪怕有神器的帮助，想快速唤醒这么多人，也办不到。
　　但有七殿主在，情况就完全不一样了。
　　飞瑶可不是普通的合道巅峰，她是血尊殿的“第零期实验体”，是血尊殿天才制造计划的最初集大成者。
　　经过了精神世界破碎，重组，再破碎，最终苏醒之后，她已经成为了特殊的存在。
　　“可以办到，需要一些时间准备，”飞瑶想了想回答道“幸好在白掌门她们的潜意识中，没有把我当成敌人，不然我这样闯入‘非安全距离’，说不定已经将她们唤醒了……”
　　血尊殿不是没有派人监视沉默的舰队，但似乎维持着一个界限，因此唐欣才能像这样自由活动。
　　“对了，”唐欣把小帚拉到身前，介绍道“我的神器之灵，按照修真界规则，有了灵智的器灵，应该被看做单独的生命体了。”
　　“呃，我叫小帚……”
　　小帚自然是认识飞瑶的，但它貌似还不太适应在唐欣以外的人面前露脸。
　　主要是这身女仆装暴露的部分有点多，让这个“正经”的女仆，不对，扫帚，多多少少感到有点羞耻……
　　“是个不错的美少女，”飞瑶挥挥手，接着露出不太应该出现在长辈身上，充满挑逗意味的笑容“吸——果然，处子幽香消失了，取而代之的是成熟与诱惑的香味。唐欣，记得吧，我还没报恩呢。既然你已经吃肉了，那就不用推脱了吧？”
　　“你想干什么？”唐欣抓紧衣领，往后退了几步“你不要乱来啊！”
　　“美少女跟美女，是两种完全不同的感受，我以人格担保，绝对不骗你……”
　　“我禁欲了！等等，你别过来啊！”
　　小帚退到一边，用双手蒙住眼睛，再从指缝中偷看。
　　“啧，看来迟早是要被吸成人干啊……”

第一零三二章 变身直接秒杀
　　唐欣最后还是在跟飞瑶前辈的攻防战中，取得了胜利。
　　她总算知道灵桦那性格是怎么养成的了……有这样的师姐作为“榜样”，成为祸害一点都不稀奇。
　　好在美人前辈知道大事重要，玩闹了一会儿后，就投入到正事中来。
　　飞瑶是得到九州联盟总部的直接指令，前来为舰队提供技术性支援。
　　之所以是“技术性”，是因为有部分联盟高层，依然不放心让前副殿主，大展拳脚。
　　“我的身上有一些特殊禁制，”飞瑶解释道“动用太过庞大的力量，或者触犯某些禁忌时，玄灵宗那边就会知道。”
　　“太过分了，这不是监视吗？”
　　唐欣为她打抱不平。
　　“应该的，”飞瑶对此倒是一笑了之“我在副殿主期间，做了不知多少恶事。很难说这个‘副殿主’到底是不是我，但恐怕我永远都跟它脱不了干系。”
　　以另一重人格作为借口，并不是人人都会买账。
　　这便是飞瑶尴尬的处境。
　　讨论了计划的细节后，大师姐跟长老开始分头行动。
　　飞瑶负责调虎离山和布置唤醒舰队的阵法，唐欣则是重新潜入幻梦界，将重心放在血池上。
　　等待的时间有些难熬，不过二人都干过大事，有着充足的耐心。
　　又过了数日。
　　“飞瑶那边已经准备好了，”前去跑腿的小帚飞回来报告道“三个时辰后开始行动。”
　　“我们也开始吧。”
　　唐欣再度来到实验区下方。
　　这些天她一直监视着五殿主魔音，从源血中制造魔尊星，似乎是一种高超的技术，除了她之外没人能够插手。
　　在干扰下，魔音依然一次都没有成功，后面她也怀疑起是不是周围有问题，派人进行缜密的搜查。
　　可惜她没有想到，在水晶球的幻梦中跟四殿主斗得你死我活的唐欣，其实就在她的下方，这种搜查自然是一无所获。
　　三个时辰后，一声惊天动地的爆炸，从幻梦界边缘传来。
　　“什么情况？”
　　站在血池边上的魔音皱眉喝道。
　　很快，有手下慌慌张张的进来报告。
　　“九州联盟那边出现高强度的能量波动，好像是有援军突然出现了，四殿主让大人立刻前去商议对敌！”
　　“靠，这种时候让我过去！”魔音不满道“援军怎么绕过他的探查？这家伙的能力原来不靠谱吗？算了，我去一趟吧！”
　　五殿主风风火火的离开。
　　她离开之后，守卫的力量也走了一些，但剩下的仍然十分强大，硬闯不得。
　　唐欣继续耐心等待，按照她跟飞瑶的计划，舰队苏醒过来，进行第一波攻击的时候，才是她出手的机会。
　　片刻后。
　　轰轰轰——
　　接连不断的爆炸声，从很远的地方传来。
　　“四殿主命令，派出一半渡劫成员去支援前线！”
　　传令之后，隐藏在暗处的强大气息，立刻少了许多。
　　嘭嘭嘭！
　　更大的爆炸声，以及几乎传遍幻梦界的震动，联盟舰队应该向这里发起了全面进攻。
　　“渡劫成员全部去支援前线！”
　　其它的血尊殿强者，也从感知中消失。
　　“这里毕竟是腹地，从暴露到对方赶来，你最多只有一刻钟时间，”小帚提醒道“为了确保更高的成功率，我建议你直接变身。”
　　合道巅峰也不是臭鱼烂虾，正道形态想将他们快速解决，颇有难度。
　　唐欣点点头，拿出梳子，三两下变身完毕。
　　而且为了迷惑血尊殿，她将真正面容隐藏了起来，没有暴露身份。
　　“冲！”
　　熟悉的魔道力量，再次洗刷全身，雪感受到了前所未有的强大，一股舒畅感直冲脑门，甚至让她有一瞬间的失神。
　　这种感觉，简直跟苏灵她们六个一起上，有的一拼……
　　“貌似比你想的更加强大，”小帚道“别发呆了，去解决对手吧！”
　　白发魔女点了点头，手持扫帚，冲进了血池大殿中。
　　二三十位合道巅峰的红袍修士，看到敌人之后，第一时间想要触发警报，呼叫支援。
　　雪只是伸出手掌，隔空一抓。
　　嘭！
　　想要触发警报阵法的红袍修士，连嘴都没能张开，就化为一团血雾。
　　嘭嘭！
　　跟着上去的合道巅峰，也是同样的下场。
　　“攻击！”
　　诡异又强大的手段，让这些红袍修士感到头皮发麻，他们激发血尊魔印，忘记恐惧，全部冲了上来。
　　白发魔女皱了皱眉，看了眼自己的手掌，接着，往前一挥。
　　血色的光刃迸发而出，眨眼间来到敌人前方，血尊殿的修士还没来得及反应，顺着惯性继续往前冲刺。
　　然后，身体就全部化为了两半。
　　对于合道巅峰强者来说，身体受损，并不代表死亡，可奇怪的是，这些人掉到地上后，没有一个重新爬起来。
　　因为他们被斩断的不只是身体，还有魂灵。
　　“很明显，”小帚从神器中出来，沉声道“这不是用所谓的‘魔道功法’，就能解释的力量……哪怕是‘唯我独尊’的魔道，力量也是遵循规则的。”
　　“你的看法是什么？”
　　雪淡淡的道。
　　“小世界之力，九州和虚无界的天道之力，”小帚冷静道“以及虚空万界的本源世界之力。最后这个，是永远无法掌握的，因为本源世界早已破碎……但并不影响有生灵窃取它的部分权能。”
　　“你越使用这份‘理应不属于’你的力量，或许会陷得越深……而我猜，这力量应该不是无缘无故给予你的。”
　　白发魔女没有回答。
　　二人沉默的来到血池边上，魔音临走前，合上了封禁阵法，理论上就是渡劫强者前来，也得很花费些功法，才能破解。
　　这也是他们敢调走渡劫守卫的倚仗。
　　不过有雪和神器的配合，封印阵法很快就被强行毁掉了。
　　白发魔女缓缓将手伸进血池之中。
　　霎时间，一幅画面出现在脑海中。
　　昏暗的大殿，威严的宝座，一排排匍匐在地的战士，以及殿外战火纷飞的世界。
　　【“真是个可悲的地方啊，生于此，困于此，在虚假中迎来缓慢的终结。”】
　　【“既然命运如此，那就让我来加快这个进程吧。”】
　　【“这是我给予你们最后的礼物。”】

第一零三三章 今时不同往日
　　最后的……礼物。
　　雪缓缓将手从血池中抽了出来。
　　跟接触圣骸的时候一样，这些画面对她来说，十分陌生，没有一丝一毫熟悉的感觉。
　　可另一方面，又总觉得自己跟它们，可能有着某种联系。
　　“这种特殊的液体，具有很高的活性，”小帚在一旁分析着“它不是简单的天材地宝，而是一种更具……嗯，应该说‘灵性’，更具灵性的物质。”
　　“至尊之血。”
　　白发魔女轻轻说了一句，随后将双手探入池中。
　　下一刻，血池诡异的沸腾了起来，无数泡泡升腾而起，旋即破灭。伴随着咕噜咕噜的响声，浓稠的血色液体，快速变得“清澈起来”，好似某种重要的东西被抽走了一般。
　　几个呼吸的时间，血池便淡得不成样子，而白发魔女掌心中，多出了一滴鲜血。
　　“这就是源血。”
　　整个血池都是个障眼法，真正重要的东西，只有这一滴源血而已。
　　小帚触碰了下，手指顿时宛如触电般收了回去，脸上露出了诧异的神情。
　　“好诡异的能量……”
　　身为神器，她连业火和天雷都敢吞噬，可在接触源血的时候，却察觉到了致命的威胁。
　　一股没有意志的能量，竟然能给她带来这么大的压力？
　　“圣骸，源血，”白发魔女沉声道“看来血尊殿的目标，十有八九跟‘重塑肉身’，有撇不清的关系了。”
　　一方面，血尊殿在利用这些“圣物”，壮大自身的战争实力，另一方面，他们似乎又在孵化这些东西，仿佛是要唤醒什么。
　　目前能推测的是，那东西一旦苏醒，绝对是毁灭世界等级的巨大威胁。
　　“有强大的能量源在快速接近，”小帚提醒道“应该是副殿主中的一个。”
　　白发魔女从沉思中回过神来，将源血收入体内，转身准备离开这里。
　　东西已经得到，接下来就是跟联盟大军汇合，安全的将幻梦界夺下来。
　　“给我站住！”
　　一声厉喝从远方传来，雪感到浑身一滞，像是周遭的天地法则，都发生了变化。
　　尊言之力，来自至尊的力量，对渡劫以下几乎是“言出法随”，无法抵抗的。
　　但白发魔女只是脚是顿了顿，瞬间便从束缚中，挣脱出来。
　　“是魔音，”雪低声道“你先躲着。”
　　小帚回到本体中，躲进了储物灵器里。
　　眨眼的功夫，怒气冲冲的魔音，出现在她的视野之中，质问道。
　　“你是谁？你做了什么？”
　　白发魔女没有说话，抬手一道血刃轰了过去。
　　嘭！
　　魔音迸发黑色魔气，将攻击挡了下来，脸上露出警惕之色。
　　高手！
　　对方挣脱尊言之力的时候，她就猜到这家伙可能不是善茬。
　　莫非是九州联盟的高阶长老？她怎么渗透进来的？还有，为什么要做这副掩人耳目的打扮？
　　“不管你做了什么，今天都别想从这里离开！”
　　此时出现，对方是敌非友，魔音也不客气，魔气化为巨手，狠狠朝敌人抓去。
　　雪退了三步，眼眸中升起红光，十道血色丝线穿透黑气，连接在了五殿主身上，魔掌还未及身，就自行瓦解。
　　“嗯？”
　　魔音眉梢一挑，渡劫初阶的浑厚能量全部爆发，试图将丝线斩断。可这些东西宛如跗骨之蛆，怎么烧都没有用。
　　雪冷哼一声，手掌一握，其中五条丝线立刻收拢，牵动了魔音半边身子，跟着往前倒去。
　　“这是什么手段？！”
　　五殿主吓了一跳，毫不犹豫的触发血尊魔印，用黑色的火焰将这五条丝线，烧成了灰。
　　她不可能是九州联盟的高阶长老！
　　这诡异的手段，绝对不是修真界中的人，应该掌握的！
　　招式被破，雪也受到牵连，气息出现了明显波动。
　　副殿主级别的人物，比那些普通渡劫，还是强了不少，再加上血尊魔印，一般的高阶长老，的确很难对付她们，必须要几个人一起上。
　　雪出手只是为了验证自己目前的实力，没有恋战的想法。
　　她左手一握，剩下五道血色丝线，快速缠绕，将魔音捆成了一团。
　　“你到底是谁？”
　　魔音大声喊道。
　　白发魔女没有回答，只是掠过她身边时，捏了捏五殿主妩媚的脸蛋。
　　今时不同往日，在九州大陆上，她还能欺负自己，到了幻梦界，终于能反着来一次了。
　　“快走，又有多道强大能量源在快速接近中。”
　　脑海中响起了小帚的声音。
　　白发魔女从魔音身旁飞走，只留下五殿主又惊又疑的愣在原地……
　　……
　　脱身之后，唐欣找了个安全的地方，又变了回来。
　　“你把源血吞进去了？”
　　小帚问道。
　　“没有吞，只是储存在第二丹田里，”大师姐摇头“我发现这东西有特殊波动，无论放在任何储物灵器中，都有可能被血尊殿跟踪。”
　　第二丹田是唐欣身上最神奇的地方，到目前为止，还没有外力能察觉到它的存在。
　　一身魔道力量都能隔绝了，封印一滴源血，自然不成问题。
　　“你还真是什么东西都敢往肚子里放……”
　　源血中蕴含的能量，足够撑爆一切渡劫以下的修士，即便是渡劫，贸然接触也有可能走火入魔。
　　毕竟这可是用来制造魔尊星的玩意，如果不论属性和副作用，天底下少有宝贝能与之比肩。
　　“源血不见了，魔音肯定暴跳如雷，说不定会对舰队发起猛攻，试图把偷东西的人找出来，”唐欣嘿嘿笑道“我就喜欢别人气得跳脚，又拿我没办法的样子！”
　　“太过分了……咳咳，我是说，太棒了。”
　　果不其然，没过多久，幻梦界中传出一声惊天动地的怒喝。
　　“血尊殿所属，给我把九州联盟死死困住，一个人都别放过！！”
　　可惜偌大一个战场，岂是说封锁就能完全封锁的，唐欣弯弯绕绕，最后还是找到机会，回到了队友身边。
　　“任务如何？”
　　等候多时的飞瑶立刻问道。
　　“还用说？”唐欣竖起大拇指“有我出马，一切搞定！”
　　“唐欣我爱死你了！”
　　飞瑶前辈立刻将大师姐紧紧抱入怀中，狠狠的磨蹭。
　　“住手，这是灵桦干的事……你不能抢走了她的角色特点！”

第一零三四章 远房老婆
　　“注意防御！”
　　幻梦界中，九州联盟的舰队大军，跟血尊殿之间，进行着激烈的战斗。
　　虽然被摆了一道，还没见到敌人就先中了陷阱，但这只大军的实力，毋庸置疑。
　　有了在乐园界中跟敌人的大规模作战经验，这次的计划，就缜密了不少。
　　更多的人手，更多的装备，更多的手段，以及更多的支援。
　　即便知道对面有两位副殿主，白掌门等人心中，也没多少恐惧。
　　“跟乐园界不同，幻梦界易攻难守，血尊殿也拼不起消耗战！”
　　没有常规意义的“大陆”，也就代表着少了战略纵深，血尊殿只要陷入劣势，很有可能被九州联盟一举击溃，所以他们退后不得。
　　相反的，联盟只要顶住压力，慢慢推进，掌控幻梦界就是十拿九稳的事情。
　　不过大家也能猜到，血尊殿多半不会坐以待毙，肯定会想其它办法……别的不说，两名副殿主冲过来自爆，对舰队来说，就是巨大的威胁。
　　“这倒不用太过担心，”听着众人七嘴八舌的讨论，飞瑶发言道“六殿主丝纶，在血尊殿的副殿主中，也是一个另类。”
　　“另类？”
　　“它是主动投奔血尊殿的，”飞瑶解释着“所使用的力量，也跟血尊殿没什么关系。它只是虔诚的相信，血尊殿能带领大家走向更美好的未来。如果说谁最有可能为血尊殿献身，那肯定是它无疑了。”
　　像魔音梦道飞瑶，他们的力量，很大程度上来自于“圣坛”，那是血尊殿最神秘的地方之一，经受了圣坛的“洗礼”后，副殿主就能拥有远超同阶的力量。
　　而丝纶，它的力量来自于部分天阶种族的认可，即“图腾之力”。
　　“万一血主命令他们自爆怎么办？”
　　“想要通过圣坛的洗礼，不是一件容易的事，”飞瑶沉吟道“我觉得血主不至于这么浪费，把副殿主当做一次性道具……”
　　话虽如此，没人能料到血尊殿那群疯子，脑袋里面装的是什么想法，对于两位殿主的去向，还是需要严格监控。
　　白掌门等人前去布置防御，飞瑶和唐欣，则是研究起了刚获得的源血。
　　“这就是源血，”美人长老眸中异光闪动“我似乎感受到了一股极其神秘、强大的力量……”
　　唐欣想了想，将源血递了过去。
　　“要不你炼化试试？”
　　“你确定？”
　　飞瑶意外道。
　　“你要是能突破到渡劫，对局势可以产生重大影响，”大师姐认真道“我觉得源血有这种潜力。”
　　飞瑶跟玉灵子是同年代的人，且经历比后者更加玄奇，理论上已经有了冲击天劫的能力，只是缺少一个契机。
　　而神秘的源血，说不定就能推她一把。
　　晋阶渡劫，即使是对飞瑶这种看破生死的人来说，也是极大的诱惑。
　　无论是对自己，还是对九州联盟，这都将产生非凡的影响。
　　飞瑶盯着源血看了好一会儿，最后，还是慢慢摇了摇头。
　　“不，这东西还是你留着吧。”
　　“别跟我客气，”唐欣以为她是不好意思，于是大方的道“你是苏灵的师父的师姐，跟我也算远房亲戚了，互相照顾是应该的。”
　　“我还以为是远房老婆呢，”飞瑶白了她一眼“源血不仅仅是能量庞大的天材地宝，它应该有着……更复杂的属性。既然是你得到的，还是放在你手中作用最大。”
　　“好吧……”
　　源血对大师姐来说，也极具吸引力，这玩意说不定能当一张底牌使用。
　　……
　　在飞瑶，联盟舰队，七星少女们的合作努力下，九州联盟的局势，是一天好过一天。
　　四殿主能操控幻梦界的能量不假，称他一声“界主”也是可以的，但幻梦界的特殊属性，注定了这名界主的战斗实力，不会超出六殿主太多。
　　只要不陷入“幻梦”，他对大军的威胁，甚至可能都比不上拥有图腾之力的丝纶。
　　后者对人外种族战士的加成，那可是实打实的。
　　禁欲之后，养好了身体的大师姐，也在战场上出功出力，斩获不少战果。
　　不过她也清晰的体会到，正道形态跟魔道形态的差距，已经到了“无法改变”的地步。
　　唐欣，玄灵宗大师姐，救世主级别的天才，在强大的天赋，坑爹的系统，以及种种奇遇加持下，几乎修炼到了九州顶尖的水平。
　　然而，这也是极限了。
　　像七星这么强，就是“修炼的极限”，唐欣能达到这个成就，足以称得上“旷世奇才”。
　　之后哪怕再怎么努力，也很难突破这个极限。
　　像魔道形态这样，人挡杀人，神挡杀神，根本就跟“修炼”二字，没有多少关系。
　　说起来，自己的力量转化，全都来自于一把“梳子”，如果哪天不能使用梳子了，要怎么办……
　　唐欣突发奇想，把梳子拿出来仔仔细细检查了一遍。
　　“我想多了？这玩意感觉比神器还硬啊？”
　　她拿起梳子的时候，没有发现任何问题，可只要她将梳子放进储物手镯，裂纹就会浮现出来。
　　而且比上次更多……
　　这些大师姐自然是不知道的。
　　“暴露身份，会被‘它’盯上，”唐欣想起系统告诉她的事情“这个‘它’，指的又是谁？系统又是一个什么样的存在？”
　　唐欣苦思不得其解。
　　但她冥冥之中也有预感，自己距离真正的答案，或许也不会太远了。
　　九州联盟跟血尊殿在幻梦界中，拉扯了大半个月，就在白掌门等人猜测副殿主们，是不是要搞什么小动作时，却出现了意料之外的发展。
　　血尊殿，撤军了。
　　他们将幻梦界，拱手相让！
　　“什么鬼？”唐欣疑惑道“血尊殿的人，应该没有‘怯战’这种想法吧？”
　　“确实没有，”飞瑶沉声道“他们撤退，只有一种可能……那就是血尊殿提前达成了目标！”
　　又一次夺下了据点，又一次没有半点获胜的喜悦。
　　幻梦界中的联盟舰队，氛围显得有些沉闷。
　　直至一道消息传来。
　　“血尊殿大量人马，正在往‘乱序区’集中，所有可调动的九州联盟修士，请立即前往指定地点汇合！”

第一零三五章 天道无情
　　乱序区，是时空乱流区的核心，也是危险程度最高的地方。
　　像乐园界、幻梦界所在的区域，虽然时空陷阱到处都是，但大部分都是可以提前发现，并且避开的。
　　有高阶强者和灵舟在，修士大军能成规模的转移，最大程度避免危险。
　　然而在乱序区却不同，那里的危险全是“隐藏”的，什么都看不见。可能前方望着一片平坦，实际上是个空间大漩涡，吸进去十死无生的那种，即使是血尊殿，也无法将据点建到这种鬼地方，所以大量调动兵马，很有可能意味着一件事。
　　剑，被找到了！
　　在幻梦界还没来得及坐下喘口气的白掌门等人，即刻出发，前往联盟总部指定的汇合地点。
　　与此同时，时空乱流区中几乎所有的九州联盟成员，纷纷放下手头的事情，全部汇聚了起来。
　　这一路上，异常平静。
　　没有了血尊殿的阻拦，舰队大军畅通无阻，来到了建立在乱序区边缘的联盟据点。
　　“接下来你们的任务就是，”负责管理的长老宣布道“休息。好好休息，恢复状态，等待联盟总部那边准备完毕，下达指令。”
　　“真能休息吗？万一血尊殿抢先一步，我们……”
　　“这件事急不来，”长老打断道“没有准备就踏入乱序区，去跟血尊殿最强大的力量硬碰硬，去探索灭世力量，绝对不是个好选择。而且剑也不是那么好获得的，不然为什么他们要调来这么多人？跟血尊殿斗，要耐得住性子。”
　　连日不断的大战，从虚空蔓延到时空乱流区，很多联盟成员其实已经积累了不少伤势。
　　虽说他们自己不太在乎，觉得可以靠毅力硬抗过去，但当初成立联盟的时候，所有势力就共同承诺过，一定要避免无意义的伤亡。
　　带着高昂士气而来的舰队，就这么被强硬的拦了下来，放慢了进攻的节奏。
　　……
　　人是不能闲下来的，一闲，就会想些乱七八糟的事情。
　　比方说，想找某个一推就倒的美少女，讨论一下肉身搏击的技巧……
　　唐欣知道这种时候自己处境不妙，于是找个安全的地方，躲了起来，不管七星还是其它队员，搜查了半天都没有找到。
　　“怎么了？不去找你的小老婆们，做做舒畅身心的好事？”
　　白掌门见她躲在自己闺房里，忍不住笑道。
　　“再好吃的东西，一直吃也会吃吐的……”
　　大师姐吐槽着。
　　“你不怕我也对你下手吗……哦对，你知道我喜欢玉灵子那样的风格，所以有恃无恐对吧？”
　　“我可什么都没说……”
　　白掌门算是这里难得的正经人，起码对于唐欣来说，没有什么威胁。毕竟腿长胸大的大师姐，不是她的菜……
　　“行吧，那你就在这儿好好休息，”白掌门不在意的笑了笑“我知道你最近很辛苦，就不调戏你了。”
　　从虚空一路打过来，她们看着挺顺利，实际上多次险象环生，身体损耗倒是其次，主要是精神也感到了疲惫。
　　这关乎九州，乃至虚空万界的战争，对于像白掌门的前线指挥者来说，是重大的担子，心里时时刻刻都在承受着常人难以想象的压力。
　　“白掌门你也放松下吧，”想到这些，唐欣开口道“虽然玉灵子不在这里，但是……找个人角色扮演，应该没太大问题吧？”
　　“不行，没那味儿。青州第一萝莉，不是谁都能模仿的！”
　　不过听到了大师姐的建议，白掌门还是放下了手中的报告，给了自己一个短暂的休息机会。
　　她躺在靠椅上，有些感慨的道。
　　“或许我就不该听玉灵子的蛊惑，来当这个什么前线指挥……每下达一个命令，都会让无数活生生的修士，前仆后继，跳入火坑。”
　　联盟已经在尽量避免无谓的伤亡了，但每天死去的九州生灵，仍然不在少数。
　　就连她自己，也不知道什么时候会送了性命。
　　“唐欣，”白掌门问道“你相信‘能力越大，责任越大’这句话吗？”
　　“那要看情况，”大师姐想了想，认真回答道“有时候我挺讨厌这种绑架人的说法……我修炼的初衷，又不是为了兼济天下。”
　　“但很多时候，天下会逼着你承担责任，”白掌门长叹一口气“就像你那几位救世主一样。”
　　“每逢乱世的时候，总有人会站出来，就像安排好的一样……我在想，如果有一天，那个人不服从安排了，后果会怎样？”
　　“会有另外一个人站出来？”
　　大师姐不负责任的猜想着。
　　“是啊，一个接着一个……可能在这方世界看来，单个人的价值，是微乎其微的。”
　　白掌门有一搭没一搭的说着。
　　“不用想的这么复杂，”小帚从神器中钻出来说道“天道无情，世界意志并没有你们想的这些情感，它们只会遵从某些固定的规则，或者说，它们本身就是这些规则。”
　　“在条条框框的规则下活着……”
　　美人掌门抿了抿嘴，也不知道在想些什么。
　　她修炼天衍之术，精通“算之一道”，比普通修士更明白“规则”的存在。
　　唐欣也沉思了起来。
　　回忆从圣骸、源血中得到的话语，‘它’的语气中，充满了厌.世，无奈，甚至愤怒的情感。
　　条条框框，创造了这个大世界，同时也束缚了大家……那“它”是对这种束缚，感到不满意了吗？
　　“别思考的太多，”白掌门见大师姐这副模样，转身笑呵呵道“沉溺于虚无的哲理，是非常危险的事情，一般……唉哟，我的腰！”
　　“你们这些上了年纪的家伙，怎么都有腰疼的毛病？”
　　“其实不止是腰，我的肩膀也有点酸痛……”
　　“行了行了，躺好，看我神之双手，保你手到病除！”
　　“你还有这一手……哦哇！”
　　唐欣等人在这个汇合点，修整了几日，其它地方赶来的援军，陆续到达，人手和装备逐渐补充完毕。
　　短暂的歇息，让大家紧绷的情绪，稍稍缓解了一些。
　　但只有除掉真正的源头祸害，那一口气才能真的放下。
　　“接下来就是决战的时刻……九州联盟，出发！”

第一零三六章 你怎么不骑我了
　　浩浩汤汤的大军，越过边境，进入到乱序区中。
　　唐欣跟白掌门、飞瑶、苏灵等人待在一起，目不转睛的注视着前方虚空中的场景变化。
　　“看着好像跟外面没什么区别？”
　　萧情略带疑惑道。
　　光怪陆离的景象，她们在时空乱流区中，已经见识了不少，无论是多彩的镜面，还是美轮美奂的泡泡，大家都知道里面装的全是陷阱。
　　“大部分探测器失效，”负责灵舟的修士报告道“我们得靠眼睛和神识，来判断方向了。”
　　“展开地图。”
　　巨幅的图像被投影了出来，上面还有着从乐园界获得的神秘投影。在不断的推进中，地图被一次次更新，如今能够注明的区域，比刚开始多了不少。
　　白掌门仔细端详了片刻，指着地图上的一片区域道。
　　“我们大概在这个位置，如果‘大门’真的在乱序区，舰队可能已经相当接近了。”
　　虚空地图是以稳定的空间或者小世界为基点勾勒的，到了这里，准确的位置已经无从判断，只能划个大概的范围。
　　“血尊殿比我们先到一步，”唐欣道“如果他们有更多的信息，那行动轨迹应该比我们更有规律。发现了他们的踪迹吗？”
　　“目前没有。”
　　有人报告道。
　　联盟和血尊殿都是大批人马行动，这种情况，注定无法彻底掩盖踪迹。
　　耐心的等待之后，联盟舰队发现了敌人的身影。
　　“血尊殿的灵舟，预计有五十到一百艘！”
　　“遇敌！遇敌！准备战斗！”
　　九州联盟的灵舟立刻行动起来，所有人员回到自己的位置上，大团光芒从舰首亮起。
　　轰！
　　“击中目标！”“对方反应？”“没有反攻迹象，他们在加速离开！”
　　这只血尊殿灵舟舰队，在遭到攻击之后，立马掉头，凭借着更快的速度，逃离战场。
　　联盟的灵舟跟对方有着技术差距，想要跟上很不容易。但这边还有高阶强者，数名长老离开甲板，往虚空中追逐而去。
　　片刻后。
　　“跟丢了，”长老垂头丧气道“他们钻进了像是空间漩涡的地方，我们没敢跟着进去，怕对方是想拖着我们同归于尽。”
　　“没进去是对的，”白掌门并未责备“既然发现了血尊殿，说明我们的大概方向，没有出现问题。”
　　不出所料，接下来她们遇到了更多的血尊殿舰队，他们多以五十到一百艘组队行动，似乎在搜索着什么。
　　九州联盟是以整体推进的，这些灵舟小队在见到她们后，没有犹豫，全是加速离开。
　　“这样下去，感觉血尊殿会比我们先找到目标，”飞瑶分析道“咱们能化整为零，分队行动吗？”
　　“那样的话，危险程度会大大上升，”白掌门沉声道“待在一起，至少能守望互助……”
　　“可我们来到这里，不是为了眼睁睁看着血尊殿把东西找到的，”有长老发言道“这种风险，应该承担！”
　　舰队高阶长老的意见，出现了明显分歧。
　　按照规则，在总指挥白掌门没有完全否定的前提下，这种时候要进行投票表决。
　　事关全体成员的安全，每位长老都在认真的思考后，投下了关键一票。
　　“唐欣，你的意见呢？”
　　大师姐在联盟中的地位很高，这种时候也跟渡劫长老一样，有着投票权。
　　唐欣皱眉沉思了一会儿，缓缓答道。
　　“都到这里了，哪怕要付出代价，也必须获得胜利。”
　　不知是不是这种想法触动了其它长老，最终同意分队行动的，占了多数。
　　庞大的舰队被划分开来，每只小队都有掌握尊言之力的渡劫长老，以及一定的天才小队成员，论实力比血尊殿的灵舟小队更强。
　　唐欣跟苏灵等人分到了不同的队伍，但她没让六名少女拆分开，而是继续组队行动。
　　大军分散之后，遭遇血尊殿的次数大大上升，唐欣所在的小队，没过多久也遇上了一只。
　　“大概有三十艘灵舟，”坐在控制台上的年轻修士报告道“唐欣长官，要追上去吗？”
　　“追！”
　　对方采取了这些天血尊殿灵舟常见的战术，想利用速度优势甩掉她们。
　　不过这回他们失算了。
　　唐欣亲自来到外边，脚踩神器，嗖的一下飞了出去，速度之快，在虚空中留下了一道金色流光。
　　“你怎么不骑着我了？”
　　小帚问道。
　　“你不是有灵智了吗？我觉得骑着美少女女仆招摇撞市，有点不太雅观……”
　　唐欣挠挠脸道。
　　“那你踩着我就好了吗？！”
　　神器的速度，比灵舟更加夸张，即使是血尊殿，也被她追了上去。
　　瞄准处于队伍中间，看上去好像十分重要的一艘，唐欣用力砸了过去。
　　嘭！
　　灵舟外壳上被砸出了个大坑，露出里面的能量线路和结构，火光瞬间扩散，冒出浓浓的黑烟。
　　十几名血尊殿修士从灵舟两侧跳了出来，向大师姐发动攻击。
　　不过就这种普通的合道初阶修士，大师姐即便不变身，也能够轻松解决。
　　“里面的人还不出来？”
　　唐欣又用扫帚砸了几下，灵舟开始出现明显摇晃，在极快的速度下，仿佛随时都会崩碎。
　　这种情况下，待在灵舟里的人，总算坐不住了。
　　“我……你……什么鬼啊！怎么又是你？！”
　　黑丝黑裙黑眼睛，出现在面前的，居然是听说已经被贬去扫大殿的血娇娇！
　　“你不是在扫大殿吗？”
　　唐欣不解道。
　　“都发动总攻了，谁还要扫大殿啊？”血娇娇一脸气急败坏“真是服了，每次出任务都能碰到你！”
　　“确实，看来你是逃不掉了，”大师姐摊摊手道“要不降了吧？我都不知道还有什么工作比扫大殿更差了……”
　　“做梦！我，我……”
　　血娇娇涨红着脸，想要反驳几句，却发现队友的灵舟也被联盟修士制住，自己怕是插翅难飞。
　　“我宁死不降！”
　　“随便你，反正我要抓活的……”
　　唐欣正准备动手。
　　滋滋！
　　忽然，不远处的空间，泛起了诡异的涟漪，一艘从未见过，至少有千丈长的超级灵舟，出现在前方。
　　“这是……”
　　见到超级灵舟上亮起的红光，血娇娇脸色剧变，眼神中甚至出现了对死亡的恐惧。
　　咻——
　　血色光束从超级灵舟上迸发而出，将没能逃掉的血尊殿灵舟，统统笼罩进去……

第一零三七章 平时被榨是有原因的
　　“快……醒醒……”
　　有声音出现在脑海中。
　　唐欣的意识挣扎着想要脱离黑暗，可有一股庞大的压力，总想把它推回去，让她永远沉睡。
　　“快醒醒……快醒醒！”
　　急促的声音再度响起，大师姐心一横，用力睁开了双眼。
　　她坐起身，揉了揉还没完全清醒过来的脑袋，含糊不清的说着话。
　　“谁在叫？还有这里是哪来着……”
　　“还能是谁在叫你？”小帚气得翻白眼道“你不是被光束轰傻了吧？快说说，你是谁？之前是做什么的？”
　　“我叫唐欣，之前是名清洁工……”
　　大师姐吐了口气，总算将不适感从脑海中驱赶出去，顺带想起来，到底发生了什么事情。
　　她带领的舰队发现了血尊殿的灵舟，并且成功将其捕获，可就在押人的关头，一艘超级灵舟向她们发动了攻击。
　　空间破碎，迷幻的彩光，跟血色光束混杂在一起，将所有人吞噬了进去……
　　接着，她就失去了对外界的感知，陷入昏迷。
　　“这是啥情况？”唐欣环顾四周“我只记得那道彩光有无法抗拒的吸力，不然肯定能骑着你跑出去……”
　　“如果没猜错，应该是时空乱流，”小帚语气严肃的道“光束触发了某种意外情况，让我们掉进了混乱的时空中……”
　　“混乱的时空？！”
　　唐欣惊得从地上跳了起来。
　　出发之前，白掌门千叮咛万嘱咐，一定要小心乱序区中的那些时空陷阱。
　　空间之力，渡劫初期还能解析一点，时间之力，那可是渡劫中阶才会接触的东西。
　　一旦不幸中了招，别说援救了，找不找得到人都还不一定呢！
　　“好消息是我们还没死，”小帚继续说道“另外也得到了一点收获。”
　　她指了指不远处躺在地上装死的魔尊星少女。
　　“血尊殿真是心狠手辣，难道是不想魔尊星的身体，继续落到我们手中？”唐欣皱了皱眉“又或者，我们碰巧抵达了什么不该进的区域？”
　　那种超级灵舟唐欣是第一次见，在此前的两军交战中，从未出现过。
　　如此厉害的兵器，不太应该布置在普通区域，干些打扫战场的小事情吧？
　　“如果是找到了正确位置，那我们必须得赶紧回去汇合了，”唐欣认真道“小帚，你知道回去的方法吗？”
　　“很遗憾，我的感知在这里也起不了什么作用，”女仆叹了口气“连时间和空间都混乱了，我也无法定位……”
　　“嘶——”唐欣挺了挺胸，大吸了一口冷气“咱们不会遇到那种回到过去的情节了吧……‘解释不通，穿越时空’！等等等等，让我好好做下心理准备……”
　　“你觉得这可能吗？”女仆忍不住吐槽道“要是乱序区有这种作用，血尊殿早就穿越到过去，把你、七星、还有联盟高层解决掉了，时空穿越的逻辑漏洞，在那儿摆着呢……”
　　“切，我看的小说里，很多都可以用这剧情水个十万八千字……”
　　检查了下身体情况，确定掉进来的时候没有受到多少伤害，唐欣二人便不准备继续坐以待毙。
　　想要回去，起码得弄清楚这里到底是什么“地方”。
　　她们一个身负“系统”，一个乃神器之身，就算掉进了混乱的时空里，也未必没有逃出去的可能。
　　“你说乱序区到底是个什么原理？万一等下咱们遇到了其它‘人’，要以什么态度面对？”
　　“有一种说法是，乱序区中的‘景象’是‘时空残响’，曾经发生过的事情，被时空的力量封印在了这里……总之咱们小心一点，这可不是‘幻梦’，遭到攻击会受伤，被人干掉会死。”
　　“你说在过去的时空中出轨，算不算真的出轨？”
　　“……你平时被压榨的那么惨，不是没原因的。”
　　一人一仆闲聊着，越走越远。
　　“你要再不跟上来，我们可真就不管你了啊……小帚的话你也听到了，在这里死翘翘那就是死翘翘。”
　　前方传来大师姐的声音。
　　躺在地上的黑丝少女咬了咬牙，犹豫片刻后，还是乖乖从地上爬了起来。
　　“可……恶！这不是投降，是为了更好的找机会解决你……”
　　“啊是是是……”
　　……
　　三人一起上路。
　　这里不知是什么地方，也不知是什么时间，不过周围的环境、灵气、能量，倒是没什么问题，可供正常修炼和恢复。
　　“是个类似九州大陆的空间，”小帚作为队伍中知识最丰富的成员，负责解释道“幸好没掉进虚无界，或者奇奇怪怪的小世界里。”
　　“你们怎么一点都不害怕？”血娇娇警惕着周围，像是随时准备跑路“这可是时空乱流啊……”
　　“来都来了，还能怎么办？”
　　正常的环境，代表她们能正常的发挥实力。这样，只要不遇到太多渡劫强者，或者是罕见的渡劫中阶，自保方面基本就没太多担忧了。
　　总不会在眼前这个时空里，渡劫遍地走，仙君不如狗吧？
　　走了没多久。
　　轰——
　　晴朗万里的天空，一瞬之间被黑暗吞噬，空间出现无边无际的裂缝，能量风暴伫立在天地之间，仿佛会移动的天柱。
　　发生变化的中心，隐隐约约能够看见两道身影，是他们的战斗余波，将空间变成了眼前的样子。
　　两人一女仆，下意识咽了咽口水。
　　“还真就渡劫遍地走？！”
　　三人赶快掉头，换了个方向快速逃离。
　　然后，她们又闯入了另一个战场。
　　这回天地异象更加夸张，整个大地直接消失，无数碎石飘浮在空中，天空则是投影出虚空的模样，能够看到一层“薄膜”，被划出了巨大的口子。
　　制造出这一切的，是几名渡劫初阶巅峰的强者，旁边还有不少人助阵。
　　要不是里面的人，她们一个都不认识，少女们都想怀疑这是不是九州联盟和血尊殿在进行大决战了。
　　混战中的强者们，貌似没有注意到地面上的三个人……或许看到了，但没在意，两个元婴以及一个没有展现神器气息的器灵，在这种等级的战场上，连炮灰都当不了。
　　“无神魔君，你休想再逃！我天罗宗现任掌门，今日就要替天行道！”
　　“哈哈哈，无知小儿竟敢口出狂言！给我死去吧！”

第一零三八章 根正苗红大师姐
　　渡劫期强者大战，在九州历史记载中的绝大多数时候，都是极为罕见的场景，许多人终其一生，也不会见到。
　　没有特殊的原因，像这样已经勘破了红尘，甚至勘破了生死的强者，连手指头都懒得动，更别提拳拳到肉的战斗。
　　所以，唐欣三人没花多少时间和功夫，就确认了自己所处的时代。
　　“这特么是……千年前的正魔大战？！”
　　只有在千年前的那个特殊时期，才会如此频繁的见到高阶层次战斗。
　　也只有在那个疯狂的年代，强者才会不顾影响的破坏天地。
　　唐欣她们大概是误入了正魔战场，无论东西南北哪个方向，都是一副昏天黑地的景象。
　　虽然她们一个是九州天才，一个是魔尊星，一个是神器，但遇到了这种情况，脑袋里也只有一个字……溜！
　　“加速加速！我知道这不是你的极限！”
　　“我平时只载着你一个人！”
　　“我是俘虏！快点带上我！”
　　正魔两道的渡劫强者战斗，完全不管周围的情况，三人狂奔了好一阵子，才算脱离了战场。
　　“绝了，怎么会来到正魔大战时代啊？”
　　瘫在地上的大师姐，愤愤不平的喊道。
　　“而且看情况好像是打得最火热的时候……”
　　正魔大战从开始到结束，大概有几百年时间，不过双方强者倾巢而出，到灭世力量封印，再到魔道败退，顶多就几十年的功夫。
　　她们三个人，能在漫长的历史年代中，挑到这几十年，运气着实是没话说……
　　“据说正魔大战是历史上最混乱的时代，”小帚一边头顶冒烟，释放着高速运动积累的热气，一边提醒着“见到不对劲的人都先斩后奏，你们要小心一点……”
　　“没事，我一身正气，是个人都看的出来！”
　　唐欣非常自信。
　　“那你旁边这个人怎么解释？”小帚指了指黑丝少女“她看上去可是妥妥的‘魔修’……你们知道，这个年代正道和魔道待在一起，别人会怎么看吗？”
　　大师姐转头跟小魔女对视着。
　　“刚才你说自己是俘虏对吧？”唐欣搓了搓手“麻烦你一件事……”
　　“不行！”血娇娇激动的喊道“这种时候把我当投名状，不是想我死吗？为什么你不把自己绑起来，让我去送给魔道？”
　　“还用说？因为你打不过我啊。”
　　“等下再吵，咱们还没脱离危险呢……”
　　三人叽叽喳喳，你一句我一句。
　　突然，一道陌生的声音，打断了她们。
　　“正道，魔道，器灵……真是有趣的组合。”
　　话音一落，她们就发现自己的身体，动弹不得。
　　唐欣心里一沉，危机感立刻接管了思维。
　　她可不是当初那个修为低下，身娇体柔的大师姐，哪怕是直面六殿主那种巅峰强者的时候，也没出现“定身”的情况。
　　这种“彻底压制”，只会出现在双方境界实力，有极大差距的前提下。
　　“能动吗？”
　　唐欣用神识跟小帚沟通。
　　“能……对方好像没发现我是神器，但我一动，就肯定会被察觉出来，”小帚听上去也相当紧张“我不保证能把梳子从储物灵器中拿出来……”
　　“完球了！”血娇娇干脆自暴自弃的叫了起来“这是渡劫中阶的力量！只有这种级别才能彻底压制我！”
　　“哦？”
　　空间一阵扭曲，从里面走出来一道身影。
　　“差点看走眼了……你们两个，还是至尊级天才？”
　　出现在前方的是一位年轻女子，身着素雅长裙，面容说不上惊艳，但还算耐看，气质平平，脸上带笑，给人的感觉就好像是玄灵宗那些没怎么闹过事上过台的普通女长老一样。
　　尤其是见过了玄妙、慕见雪、灵桦、飞瑶这种大美人或者绝世美人级的前辈，突然看到这么一个“普通长相”的人，唐欣还愣了愣。
　　不管长得怎么，就像血娇娇说的，眼前这家伙毫无疑问是渡劫中阶的大能。
　　唐欣仔细打量了一遍，确认对方身上没有魔道气息。
　　“前辈，我不认识旁边这个魔道天才，我是根正苗红的正道弟子，祖祖辈辈都做好事的那种，不信你看我这一身正气！”
　　“唐欣！你……”
　　魔尊星少女气得差点晕过去。
　　“有趣，你们两个都有趣，”女子没有回答唐欣，自顾自的笑道“我在你们身上，闻出了不同寻常的气息，不仅是至尊天才，还隐藏着秘密……让我看看你们的记忆。”
　　她伸出双手，放在了大师姐和血娇娇的额头上。
　　叮！咚！
　　下一刻，两股不同的力量，从少女们身上迸发而出，将这位前辈推了出去。
　　“咦？你们……真是趣上加趣！”
　　女子露出惊讶的表情。
　　即便是渡劫中阶的境界，血主的血尊魔印，还有系统之力，也不是她能触碰的。
　　对方这一上来就查看记忆的举动，让唐欣几人对她的身份，产生了怀疑。
　　“前辈，”大师姐斟酌几下，试探道“你是正道的，还是魔道的？”
　　“都不是，”女子笑道“我是路过的。”
　　三名少女摆出死鱼眼。
　　骗谁呢？刚好在渡劫强者战场旁边路过吗？前辈大能没事喜欢看别人打架是吧？
　　“既然是路过的，”血娇娇壮着胆子开口道“那前辈能不能放过我们？”
　　女子将目光在三人身上一一扫过。
　　“本来我只是准备看一看你们的记忆，满足好奇心，再帮你们把跟我相遇的画面洗掉之后，就放人的，”她半眯着眼道“可是现在似乎没办法进行下去了……”
　　“我可以主动忘记！我保证离开之后什么都不记得！”
　　几人异口同声喊道。
　　“这可不行，”女子摇摇头“我们存在的‘信息’，不能暴露出去……起码现在还不能暴露。在我找到清除你们记忆的方法前，你们得跟着我一段日子了。”
　　“慢着，”小帚想了想道“如果前辈刚刚没有主动跳出来，我们也不会知道您的存在啊……这是前辈的问题吧？”
　　“……瞧你说的，我哪知道这俩家伙身上，有那种层次的力量啊？我就是有点好奇你们这不同寻常的组合嘛……”
　　女子嘴角抽搐，看上去有那么一点不好意思。
　　“前辈，您这叫推卸……”
　　“嘘，有人路过，我们先躲一躲！”
　　咻！

第一零三九章 中立阵营
　　“这里不是报告有可疑人员出没吗？”
　　一队散发正道气息的修士，从远方赶来，仔细的搜查着唐欣等人之前待的地方。
　　“那群魔修真是越来越无所不用其极了，”队友道“什么下三滥的手段都能用出来。”
　　“不下三滥还能叫做魔道么？”
　　“是啊，哈哈哈哈！”
　　搜查无果，这一行人很快接到其它命令，迅速离开。
　　等人走远，神秘女子才解除屏障，跟唐欣三人一起现出身形。
　　“那群家伙的感知越来越敏锐了啊，”女子点点头道“看来以后得多加小心了。”
　　“前辈，”唐欣再度开口道“我们跟你往日无怨，近日无仇，没有任何利益冲突……您真不能再考虑下我的提议？”
　　“抱歉，”对方耸耸肩“我会尽快找到办法清除你们的记忆。当然，如果你们能告诉我那两股力量是怎么回事，兴许能加快一点我的研究进展。”
　　唐欣和血娇娇嘴角抽动了两下，看上去对这提议相当不满意。
　　无论血尊魔印还是系统，都是绝对不能说的秘密，这前辈多半是在套她们的信息。
　　“不妨您先说说自己的来历？”小帚低声说道“我们可还是一头雾水呢。”
　　“知道太多，对你们可没什么好处……”
　　“反正到时候需要清除记忆，多知道一点少知道一点，也没多大区别。”
　　“这倒也是……罢了，此事因我而起，你们跟我走吧。”
　　……
　　唐欣曾经跟星虹前辈生活过一段日子，对渡劫中阶的力量，有个大概的印象。
　　她们跟普通渡劫，完全是两种不同的概念，大师姐感觉甚至不应该把那叫做“渡劫中阶”，理应重新起个符合这境界的名字。
　　带着三人穿梭空间，不过片刻功夫，她们来到了一个地点未知的世外桃源。
　　青山绿水，鸟语花香，灵气充沛，远离喧嚣。
　　“这里是我们暂时的落脚点，”女子介绍道“相当于九州大陆最高等级的洞天福地，在这里修炼一日，等于在外面修炼一年，算我给你们的小小补偿吧。”
　　“前辈，我修炼用不着普通的打坐。”“这里的灵气跟我的功法格格不入。”
　　唐欣和血娇娇一前一后回答道。
　　女子的脸色不由的尴尬起来。
　　“……你们两个能不能有点正常的地方？”
　　几人来到了一处庭院，身上的封禁自行解除。
　　唐欣揉了揉肩膀，感应了下周遭的情况。
　　不出所料，这里是一个特殊的空间，天地法则跟外界有着巨大的差别，一切逃命手段，都无法正常的发挥作用。
　　看看血娇娇的样子就知道了，她之前最擅长使用的“迷雾传送”手段，在这里只能随机传送走自己身上的一件衣物……
　　她们解除封印后没多久，院子里又来了另一位陌生的女子，她跟前辈交流的几句，又看了看唐欣等人，便转身离去。
　　“我已经汇报过你们的情况，”前辈道“你们先耐心等着。”
　　她手掌一挥，地面上凭空出现一张石桌，几张石凳，接着指了指位置。
　　人在屋檐下，不得不听话，三人一一落座。
　　“先介绍下我自己，”女子微微笑道“十五，你们可以称呼我为十五前辈。我们这些人皆以数字作为称谓，原因解释起来十分复杂。”
　　“我们？”小帚柳眉微皱“我已经听您提起了好几次……你们，究竟是一个什么样的团体？”
　　“呵呵，”十五笑道“真是个聪明的器灵……说实话，我对你的来历也挺好奇的。你身上有九州大陆、虚无界甚至小世界之力的味道。寻常神器，成分不会像你这样复杂。”
　　小帚脸庞一僵。
　　前辈貌似已经看出她的神器之身，只是故意没有说出来。她也无法对神器进行记忆搜索，那样会直接将器灵的灵智摧毁。
　　“你们来猜猜吧，”十五前辈缓缓道“谁猜对了，我送谁一件半神器。”
　　半神器，也就是没有经过天道之力认可的“神器素胚”，严格来说，小帚也得归类到里面。
　　这等宝物，用“珍贵”二字都无法形容。放到正魔大战的九州上，无数人可以为之争个头你死我活。
　　“您说了你不是正道，也不是魔道，”血娇娇抢先开口道“那你们是人外种族？天阶种族？”
　　眼下是千年之前的时代，奇怪的限制还没有出现，天阶种族的“隐世”，跟他们的境界没什么关系。
　　不参与大战，又有着渡劫中阶的强大修为，血娇娇的猜测可以说是最合理的。
　　“不，”结果前辈摇了摇头“我是纯正的人类，我们之中的确有人外种族，但与选择远离尘世的天阶种族，没有什么固定的联系。”
　　不是天阶种族？
　　“也对，”小帚分析道“我看史书上说，在那……在这种时候，天阶种族对人类的死活，并不关心。”
　　“你什么时候看的史书？”
　　唐欣意外道。
　　怎么自己的器灵和宠物，都比自己更爱学习啊？
　　“你睡觉的时候……”
　　小帚思考了一会儿，给出回答。
　　“前辈说你们之中有人类和人外种族，应该也不是仙之世家之类的隐世势力了，他们的成分不会如此复杂……那你们是隐藏在九州大陆上的秘密地下势力？史书上没有记载，但我在一些野记、故事中，听说九州历史上的种种大事件，幕后都有一个神秘、强大、目的不明的推手……”
　　“你说的这种势力，有是有，但还没能力影响九州历史，”十五前辈还是摇了摇头“而且这种秘密势力，通常都是混乱邪恶的吧……我认为自己还挺正直善良的。”
　　她将目光放到大师姐身上。
　　“你呢？你有什么想法？”
　　三人之中，十五对唐欣是最感兴趣的，这是一种直觉，大师姐身上的秘密，似乎比另外两个加起来还要多。
　　“非正非魔，不是人外种族，不是虚无界人，对正魔大战持旁观态度……”
　　唐欣缓缓开口。
　　她想起了把“魔刀”的信息给自己的那位前辈，它曾经提到过一类人，似乎就符合眼前的状况。
　　“没猜错的话，这里根本就没有知道你们来历的人……因为你们来自‘已知之外’！”
　　十五笑意盈盈的表情，终于发生了变化。

第一零四零章 从良吧
　　那位前辈曾经提到过，封印“剑”与“魔刀”的力量体系，并不是九州的正魔两道强者设计的，而是一群“神秘人”的帮助下，进行建造，它本人就是封印行动的外围成员。
　　连九州最巅峰的强者，都不知道这群神秘人的来历，那自然不是一般人能够猜的了。
　　十五似乎因为这个答案，震惊了一小会儿，而后才慢慢说道。
　　“真是惊人的有趣儿……你是怎么得出这个答案的？”
　　“无可奉告。”
　　开玩笑，总不能说是在千年后的某个时间段，从一个看上去像球的前辈口中知道的吧？
　　她们三人在前辈面前，都默契的没有提及自己的奇特处境。这是因为小帚告诫过，如果暴露“时空”的信息，会对所处的时空残响，造成未知的影响。
　　运气好，她们说不定会被送出去，运气不好，可能就跟着残响一起毁灭了。
　　以大师姐的运气，后面一种情况的可能性，应该比较大……
　　“嗯……”十五没有深究“你说的对……但又不全对。”
　　“前辈，您要是压根没准备给半神器，也没有关系的，不用这样……”
　　“咳咳，知道吗，你刚才的话很危险，已经接近了‘执行清除’的底线。”
　　“你是说不想给半神器这件事？”
　　“我是说你提的‘已知之外’！”
　　“冷静冷静，”小帚为前辈斟着茶，缓和着氛围“主人一直都这样说话不经脑袋，认识的人都叫她胸大无脑……所以前辈，你们是从哪来的？”
　　“喂，”血娇娇满头冷汗“只有我觉得，咱们不应该再知道更多了吗？‘执行清除’，是我想的那个意思吧？”
　　十五皱着眉头，很是思考了一会儿。
　　“本来只是想跟你们玩个游戏，没想到你居然知道这么多，这是‘强因果缠绕’，看来我们的相遇，似乎并非偶然……”
　　她自言自语了一大堆，听着神神叨叨。
　　“我还不能告诉你全部……起码现在不能。我只能告诉你一个信息——永恒黑暗区。”
　　“永恒黑暗区……”
　　唐欣若有所思。
　　修炼到至尊境后，要么接受“同化”，要么只能前往永恒黑暗区。那是比时空乱流区更加神秘的地方，到目前为止，唐欣对其也是一无所知。
　　“抱歉，我得离开一下，”十五站起身“情况有些超出预料，我得去问问。你们可以在这里随意活动，不过建议别想着跑，那样会吃一些苦头。”
　　前辈离开，留下两人一器灵面面相觑。
　　不得不说，这经历真是太超出预料了。
　　掉进时空乱流，来到正魔大战时代，遇到“已知之外”的神秘组织……跟编故事一样。
　　“我建议暂时配合剧情发展，”小帚分析道“就像十五所说，咱们来到这里，或许有着某种‘因果’……”
　　“就是说咱们得参与剧情吗？”唐欣摸了摸下巴“娇娇，你怎么看？”
　　“别叫得那么亲热！我们是敌人！”血娇娇咬着嘴唇“我用秘法尝试了一下，血尊魔印也没办法突破时空残响……没办法了，先活下去吧。”
　　“很好，那咱们的利害关系一致了，”大师姐点头道“所以，你把关于血尊殿的信息，全部说出来吧？”
　　“……你在说什么？”
　　血娇娇没理解她的意思。
　　“你说的，血尊魔印在这里失去了作用，”唐欣认真道“束缚你无法透露信息的力量，应该被屏蔽了吧？这不是弃暗投明的大好机会吗？”
　　“……？！”
　　小魔女一脸震惊。
　　自己怎么就没想到这一层？不对，应该说为什么眼前的女人，脑袋转得这么快？说好胸大无脑呢？
　　“弃暗投明吧，”小帚也跟着劝道“你在血尊殿已经不受重视了。以他们的作风，指不定什么时候就把你这具身体收回去。你之所以忠诚，是因为在血尊魔印的威慑下，无法反抗。”
　　“现在，”唐欣摊开手“机会来了。”
　　血尊殿不怕成员的背叛，因为他们根本就办不到。血尊魔印现阶段对于九州联盟来说，是无解的。
　　唯一的例外，飞瑶，她能祛除魔印的影响，靠得还是唐欣的系统之力。
　　也因为有魔印，血尊殿的作风十分极端，对自己人跟对敌人一样狠。
　　“从良吧，”小帚劝道“我们会像接受飞瑶一样接受你。”
　　“从良吧，”唐欣附和道“我们这边全是可爱的美少女。”
　　“从良吧……”“从良吧……”
　　“闭，闭嘴！”
　　血娇娇涨红着脸，咬牙切齿的喊道。
　　“你们别想污染我的精神……我是血尊殿的魔尊星，我生来就是为了完成血尊殿的伟大目标，我的生命在大义面前一文不值，我……”
　　“放屁！”唐欣大声打断道“没有人的生命是一文不值的！人生下来，就已经被赋予了努力活下去的意义！”
　　“……”
　　血娇娇张了张嘴，却没能说出什么反驳的话语。
　　“我不是生下来的，”半晌，她低声道“我的身体是从源血中诞生的，我的魂灵不知道是从哪里抽取出来的……”
　　“那又有什么关系？”唐欣拍了拍女仆的脑袋“我旁边这个不也差不多吗？怎么诞生的并不重要，重要的是你现在活着，是一个活生生的人！”
　　“……”
　　血娇娇再度沉默。
　　大师姐知道，想改变一个人的价值观，不是靠着几句话就能完成。
　　她生在血尊殿，长在血尊殿，接受的是血尊殿的教育，完成的是血尊殿的任务。
　　哪怕血尊殿只是把她当做工具，至少也是他们把这个人。带到了这个世上来。
　　“我现在打不过你，对吧？”
　　血娇娇低声道。
　　“你要想试试，我可以让你一只手。”
　　唐欣露出微笑。
　　“我不能背叛血尊殿，这跟血尊魔印没有关系，”血娇娇顿了顿，将头偏向一边“但我打不赢你……所以被你逼问一些信息，也是没有办法的事情。”
　　“……傲娇万岁！”
　　反派，落难，黑丝，傲娇……血娇娇真是太棒了！
　　“那个，请问一下血尊殿在时空乱流区的最新进展？”
　　“托乐园界大战的福，我们得到了‘剑’的地图，”小魔女不情不愿的回答道“全面集结之前，殿里几乎确认了剑的具体位置……”

第一零四一章 好奇宝宝大师姐
　　血尊殿在乐园界的行动，有两个目的。
　　其一，是为了制造数量足够的禁魔碑碎片，具体作用不明。其二，是为了制造“超级能量风暴”，通过某种复杂的作用机制，获得“星图”。
　　说起来，后面一个才是他们跟九州联盟硬碰硬的主要原因。
　　投入庞大的兵力，连傀儡天才和唐欣军团这等底牌都用了出来，足可见殿里的重视程度。
　　很不幸的是，血尊殿最终达成了目标……尽管付出了一位副殿主的代价。
　　“殿里已经将剑的具体位置，缩到很小的范围内，”血娇娇小声道“以我们的能力，大概过不了多久，就能找到‘大门入口’。”
　　“可恶，联盟还是被摆了一道吗……”
　　要是当时九州联盟放缓攻势，没准血尊殿还不会这么快得到星图……不过话又说回来了，放任他们在乐园界行动，对局势也百害无一利。
　　只能说对“剑”了解更深的血尊殿，总是能在局势上掌握主动权。
　　“血主有什么打算？”小帚问道“找到了剑之后，他想做什么？他有办法破解天地阴阳禁魔大阵吗？他有办法掌握剑的力量？”
　　“你们觉得我会知道吗？”血娇娇无奈的回答“我只是个魔尊星，还是扫大殿的那种，知道的未必有飞瑶殿……有她多。”
　　这话倒也实在，血尊殿的秘密，没必要告诉一名清洁人员……
　　当然，血娇娇再倒霉，在殿里也是身份尊贵的成员，知道的自然比一般人多些。
　　从她口中得知，这次血尊殿是玩真的，所有人几乎倾巢而出，大有决一死战的势头。
　　“谁能获得‘剑’，谁就有能力终结这场战斗。”
　　这就是目前的情况。
　　唐欣和小帚听着血娇娇的描述，脸色都有些沉重。
　　“我有个疑惑，”小帚道“血尊殿是怎么来的？”
　　几十年前，天底下还没有人知道血尊殿这个势力，几十年后，他们引发了可能会毁灭万界的危机。
　　建立这样的势力，绝不是几十年的时间，能够完成的。
　　“我也不清楚，”血娇娇皱眉道“殿里给我们灌输的知识中，只提到血尊殿是带着某种‘目标’而成立，并获得了‘认可和支持’，几乎在‘一夜之间’拔地而起的。”
　　一夜之间……这是个相当让人好奇的说法。
　　他们的人从哪来的？他们的资源从哪得到的？他们的技术是怎么进步的？
　　奇怪，非常奇怪。
　　可惜血娇娇也没办法告诉她们更多。
　　唐欣二人也只得压下心中的好奇，将心思放到眼前。
　　十五前辈没有限制她们的行为，按照大师姐的习惯，自然得去外面搜集搜集情报。
　　放眼望去，生活在“世外桃源”中的人，并不多，大概百来位，但境界都相当之高，让唐欣看不出深浅的前辈，比比皆是。
　　这样一股力量，即使放在正魔大战时代，也足以改变历史走向。
　　他们大部分都十分和蔼，对三个小家伙的造访，基本上笑脸相迎。可只要询问关于来历的事情，这些人都是顾左右而言他，或者干脆闭嘴。
　　“永恒黑暗区到底是什么啊？”
　　唐欣摆出一副好奇宝宝的姿态，向面前的女性前辈请教道。
　　“不可说，不可说……”
　　前辈露出为难的表情。
　　“挑您能说的给讲讲就行，”大师姐嗲声嗲气道“前辈你看我这好学求知的眼睛，真的要拒绝吗？”
　　“这……”前辈最终还是没有抗住大师姐的攻势，无奈道“好吧，跟你说一点，只能说一点点……”
　　根据普遍的观点，如今的虚空分为三个部分，虚空区，时空乱流区，永恒黑暗区。
　　其中虚空区算不得真正的“虚空”，它本质上，是本源世界的一部分，相当于大陆上国与国之间的无人荒原。
　　时空乱流区，是本源世界破碎时，本源之力混乱化的一种现象。它仍处在本源世界里，但是状态极不稳定。
　　“而永恒黑暗区，”前辈抿了抿嘴“某种程度上来说，它已经不属于本源世界了。本源世界破碎之后，完整的世界出现了‘裂缝’，无尽的黑暗倒灌进来，形成了一大块‘永恒黑暗’的区域。”
　　“永恒黑暗区有生命存在吗？”唐欣追问道“我听说达到至尊境后，不愿意接受同化的人，都得前往那里……”
　　“严格来说，任何地方都可以存在生命，”前辈答道“但永恒黑暗区的情况有些特殊，无尽黑暗是一种……”
　　前辈依然在张嘴说些什么，可唐欣三人，却听不到声音。
　　不仅听不到话语，连周遭一切的背景音，都跟着消失，仿佛置身于无声的世界中。
　　这位前辈见到三人疑惑的表情，脸色一变，顿时闭嘴。
　　“完了完了……”
　　声音再度回来，前辈愁眉苦脸道。
　　“我好像说了什么不该说的东西……”
　　“怎么回事？”唐欣挠挠头“为啥我什么都没听到？”
　　“这是为了保护你们，在因果层面上来解释的话……算了算了，我不说了！”
　　唐欣三人被友好的请了出去。
　　她们又厚着脸皮去找了找其它人，发现这里似乎有着某种规则，限制住了“信息透露”。
　　一旦触及关键词，三人就会被剥夺听觉。
　　结果她们还是没搞清楚这群人的来历，以及永恒黑暗区的秘密。
　　过了半天，十五前辈重新找上她们。
　　“你们胆子还挺大啊，”十五笑道“一般年轻人遇到这种诡异的经历，都会被吓得六神无主，哪还有闲心思探究秘密。”
　　“我学习知识的时候，老师们都说我是求知欲旺盛的好学生！”
　　唐欣一本正经的自夸道。
　　“确实，你学姿势的时候是挺积极的……”
　　旁边的女仆瞥了她一眼。
　　“我跟零商量了一下，”十五前辈不在意的笑了笑，继续道“你们将作为‘特殊因素’，暂时参与到我们的观察行动中来。等找到了清除因果的方法，就会放你们离开。”
　　“简单来说，我们还是得被囚禁，”唐欣点点头道“然后呢？我们需要观察什么？”
　　“当然是……”
　　十五看着三位年轻人，笑道。
　　“观察这个大陆！”

第一零四二章 我家的哲学扫帚
　　随后，十五前辈给她们讲诉了一些必要的知识。
　　她们这群人目前主要做的事情，就是观察九州大陆。更准确的来说，是观察九州上的正魔大战。
　　“我们遵循三原则，”十五解释道“不泄露存在，不直接参与，不影响发展。”
　　“意思是说……看着就行？”
　　唐欣总结道。
　　“没错。”
　　前辈点了点头。
　　“你们有如此强大的力量，为什么不平息这场战争，”小帚皱眉道“这样或许可以减少百万千万计的死亡……”
　　“正是因为有着强大的力量，所以不能介入，”十五严肃的道“世间运转自有规律，强行干涉，会……总之，原则是必须遵守的。”
　　了解完行动必须掌握的知识，三人被十五前辈点了点眉心，灌输了一种特殊的力量。
　　这股力量极其玄妙且强大，甚至让人从内心生出一股“高人一等”的情绪。
　　“刚接到消息，雍州似乎又爆发了值得关注的战事，”十五前辈挥挥手“走吧，咱们去看看。”
　　……
　　九州大陆，雍州，问天宗。
　　无论是地理位置，还是在九州修士心目中的位置，问天宗都毫无疑问能称得上是绝对核心。
　　此处乃交通要道，通往四面八方，又坐镇着修真界最强大的超级宗派，因此在正魔大战全面打响后，一直是双方攻防的焦点。
　　“给我冲！”
　　“除魔卫道，守护天下！”
　　下到炼气，上至渡劫，整个战场打得昏天黑地，无穷无尽的能量风暴，终日不熄，世界末日仿佛已经到来。
　　每时每刻，都有数不清的修士送掉性命，又会有一批批新成员，补充进来，如此往复，仿佛吞噬生命的深渊巨口。
　　十五前辈带着唐欣三人，来到了这处危险的战场上。
　　“好家伙，休息了两天，又发动总攻了吗？”
　　前辈对此似乎见怪不怪，随意点评了两句。
　　唐欣等人因为已经见识过九州联盟和血尊殿的战斗，因此勉强还能接受。
　　但实话实说，从破坏力来看，正魔大战还是要更凶一些。
　　究其原因，似乎是这个时代的天地，对于强者的限制比较小，放到后世，这么打的话，天劫早就把一众高阶修士劈个稀巴烂了。
　　“打的可真凶啊，”十五说道“有点让人担心，他们会不会把九州大陆整个毁掉……”
　　“应该不会……”
　　毕竟要是大陆在正魔大战时期毁灭了，压根就轮不到她们三个掉进时空残响里。
　　“按理说打到这种程度，应该就差不多了，”前辈道“之后正道这边会出现一位‘救世主’，单枪匹马干掉混沌魔尊，接着魔道会连战连败，最终全面瓦解。”
　　“真的？”
　　唐欣听到了熟悉的称呼。
　　救世主，这个时代也有救世主……
　　“反正以前的正魔大战，都是这样的剧情，”十五解释道“根据观察，大战会将总修士数量，削减至两成到五成不等，达到条件后，就会触发救世主命数。”
　　“等等，”大师姐跟同伴对视了一眼，又惊又疑的道“这是什么意思？救世主出现的前提，是修士数量下降到一定水平吗？”
　　“聪明，”十五肯定道“古往今来差不多都是这样。我记得只有两个例外，一个是几千年前的人类与人外种族大战，另一个是九州与虚无界大战。”
　　这两场战争的时间，远早于正魔大战，几名少女也略有耳闻。
　　但也因为时间太过久远，她们了解的只是史书上记载的皮毛。
　　“前一场战争，在进入到白热化之前，以人外种族撤出大陆，提前结束，那群天阶种族似乎知道了什么。后一场，双方不约而同的毁掉了两界通道，避免了大规模伤亡。”
　　“两场战争都没有达到出现救世主的底线。”
　　“是我的错觉吗，”唐欣摸了摸下巴，沉声道“怎么听上去，背后好像有什么阴谋……”
　　小帚低着头，紧锁着眉，过了一会儿也开口道。
　　“如果前辈说的真事，那可不可以做出这样的猜想……‘救世主级别’的大战，是必然发生的事情？每当修士数量多到一定水平，就会触发‘混乱的年代’？”
　　“我不能肯定你们的猜想。”
　　十五前辈意味深长的笑了笑。
　　不肯定，但也没有否定，她用这种间接的方式，已经告诉了三名少女某种答案。
　　“我脑海里有一个比较可怕的想法，”小帚缓缓说道“修士的寿命比凡人长，越高阶的修士，寿命越长。新鲜血液不断流入修真界，旧的强者一直活下去，那么理论上，高阶修士的数量会越来越多……十年、百年、千年、万年，如今修真界的强者数量，应该是上古时期的很多倍。”
　　“可从史书的记载来看，情况应该是反过来的……现在的修真界，反而还不如上古时期。”
　　“这一切，是否因为有一个‘意志’，在推动我们自相残杀，从而维持住了强者的数量？”
　　听着小帚的猜想，唐欣和血娇娇，一个愣，一个惊。
　　这特么是一柄扫帚该思考的问题吗？！这扫帚平时都在想些什么啊？
　　十五前辈沉默良久。
　　她望着云层下方，战斗、厮杀着的修士们，新鲜的血液一遍又一遍将大地染得绯红。
　　假如大地有着自我意识，那“它”现在是愤怒，是害怕，还是……兴奋？
　　“我不能回答你的问题，”良久，她缓缓开口道“你还没有挣脱束缚。创造了‘自持世界’，勉强可窥得一二，成为了至尊，才有追寻答案的能力。”
　　沉重的话题，让大师姐和小魔女闭上了嘴。
　　老实说，她们的思维已经有点跟不上身旁的扫帚了……只知道她在思考一些深奥的哲学问题。
　　“好吧，”小帚又沉思了片刻，慢慢开口道“那我换种说法。如果正魔大战，如果这种救世主级别的战争，是必然发生的事情，是生生不息的运转规律……”
　　“那你们，在观察什么呢？或者说，你们的观察，有什么意义呢？”
　　这次十五前辈沉默了更长的时间。
　　“问的好，我们在观察什么呢……兴许是在等待一个意料之外的变化吧？”

第一零四三章 完全是剧情需要
　　在十五前辈的保护下，唐欣三人就这样以旁观者的视角，关注着战场上的变化。
　　尽管她们对千年前的战场，只了解一星半点，但也能够看得出来，这个时间段，正道和魔道的冲突，已经到了近乎失去理智的阶段。
　　双方的巅峰强者，不再顾忌战斗对周遭环境的破坏，全部的精力、想法，都放在如何毁灭对方上。
　　九州大陆有“自我修复”的能力，那些空间裂缝，能量风暴，被一次又一次抹平，却一回又一回重新出现，不断循环。
　　即使是中立的“观察们”，也不禁对这种状况，产生了些许担忧。
　　“混沌魔尊出现了，”十五前辈提醒道“问天仙君也出现了。这两个人离至尊境都只差一步，说不定会发现我们……咱们离远一点。”
　　不多时，风起云涌，黑雾降临，一道携裹着混乱之力的超级强者，出现在了战场中央。
　　紧接着，亮度起码是头顶太阳十倍，浑身散发白光的男子，也跟着出现在他对面。
　　隔着老远，唐欣都能感受到两位巅峰强者身上，那股超强的压迫力。
　　这就是天地没有变化之前，渡劫中阶强者的气息吗？
　　说实话，真担心他们一抬手，不小心就把九州大陆给打沉了……
　　一般情况下，像这种正派和反派大佬见面，应该互甩几句狠话，招呼手下打个你死我活，最后再自己出场收尾，不过这两位似乎没那么多闲情逸致。
　　轰——
　　战场上空被千丈大小的能量云笼罩着，里面不时传来爆炸之声。
　　不用猜也知道，两位大佬在里面正打得你死我活。
　　“从同伴统计的数据来看，九州大陆的修士已经削减到了五成以下，”十五沉声道“可是到目前为止，依然没有救世主出现的迹象……有点奇怪，难道要再削减一半的人数吗？这回要追平甚至超越历史？”
　　说着，她将目光放到了三位少女身上。
　　“你们的资质足以担任救世的责任，可是身上没有任何因果……真不能说说自己的来历吗？”
　　“为了世界的安全，我觉得确实不能说……”
　　“你这怎么跟我们的口吻一样……”
　　大战很精彩。
　　唐欣等人从未亲眼见识过这种级别的战斗，收获颇丰。可这对于她们的目标，一点帮助都没有。
　　不能一直待在时空残响里啊，外面还有事情要忙呢！
　　【即将进行时间加速，请牵好身边的小伙伴，不要走丢，不要抱错，倒计时，五、四……】
　　我去，怎么连个提醒都没有啊？
　　大师姐赶紧一手一个，将血娇娇和小帚搂住。
　　“你……你你你干嘛啊？”
　　小魔女涨红脸气呼呼道。
　　“只是剧情需……”
　　【时间加速！】
　　身边的画面如液体般快速流淌，唐欣三人只感觉天旋地转，脑袋里全是浆糊。
　　几息之后，周围的场景定格下来，环顾一圈，她们似乎回到了世外桃源，前方十五前辈正在跟一群人，紧张的讨论着什么。
　　【二十年后。】
　　一眨眼就来到了二十年后吗……嘛，不过这只是时间残响，算不上真正的跨越时空。
　　“他们已经发现了，”一名中年男子语气沉重的道“估计要不了多久，‘剑’与‘魔刀’就会被发掘出来吧。”
　　“怎么可能……”旁边的人，语气中满是难以置信“按理说，天道之力不是会永久将它们藏起来吗？这些人是怎么发现的？”
　　“天道并非完美，”身着黑袍，面容藏在阴影之中的人，出声道“本源世界破碎之后，完整的本源意志，分化成了九州和虚无界两个天道之力，如今只有九州天道在维持平衡秩序，时间长了，肯定会出现纰漏。‘一件事情若是无法达到完美无缺，那它出现问题，只是时间迟早罢了’，这个道理，你们都听说过吧。”
　　“怎么办？要插手吗？”“可这不就打破原则了吗？”“总不能眼睁睁看着他们将虚空万界毁灭吧？”
　　众人七嘴八舌的讨论着。
　　血娇娇和小帚似乎意识到了什么，默契的没有作声。
　　“现在是二十年后，”唐欣小声道“看来正魔大战已经进行到‘发现毁灭之力’的阶段了。”
　　发现灭世之力，意味着正魔大战到达最惨烈的阶段，九州乃至虚空万界的存亡，已经维系在了一根随时会绷断的弦上。
　　这跟弦，叫做理智。
　　“十五，”黑袍神秘人指名道“你的看法呢？”
　　“我还在想……”
　　十五前辈转头看向三名少女。
　　“你们呢？小家伙们。咱们共同观察了一段时间，你们对这件事有什么看法？”
　　“呃……”唐欣没想到问题会被抛过来，只得挠挠脑袋“我想问一下，‘剑’与‘魔刀’，到底是什么啊？我听你们的交流，只知道它们能够用来毁灭世界……”
　　十五回头看了眼黑袍神秘人，后者缓缓点头。
　　“它们是打破本源世界的力量，”十五解释道“本源世界，就是被剑与魔刀击碎的。”
　　“这……”
　　大师姐咽了咽口水。
　　确实是意料之外，情理之中……所以说这玩意，要毁灭世界两次吗？
　　“它们是从哪来的？”
　　血娇娇追问道。
　　“不知道，”十五摇头“本源世界时代，对我们来说太过遥远……事实上，我们知道这两股力量的存在，也没多长时间。”
　　连这群观察者，都不知道剑与魔刀的来历吗？
　　几位少女的话语，吸引了大多数观察者的注意。
　　他们是一个非常封闭的团体，因此对于“外来人”的看法，十分好奇。
　　“你们主动破坏原则，”唐欣思考了一会儿，说道“会有什么问题吗？”
　　“会付出非常非常高昂的代价……”
　　十五认真回答着。
　　大师姐看了眼同伴。
　　没有必要的话，不破坏时空残响的历史进程，这个问题的答案，自然是固定的。
　　“我觉得，”唐欣回答道“不如再多相信一下他们……这些人虽然有着数不清的毛病，但我觉得，在整个种族存亡的问题面前，他们能做出正确的选择。”
　　“这说不定，就是前辈们等待的，意料之外的变化呢？”

第一零四四章 世界还有希望
　　时空残响，没有让三位少女知道灭世力量是怎么被正道魔道发现的，也没有让她们亲眼见到它们的模样。
　　但至少让她们见识到了，剑与魔刀的恐怖作用。
　　正魔大战爆发到后期，战场已经不再局限在九州大陆本土上，异空间、小世界，同样鸡犬不宁。
　　除了一些强大的人外种族，不少其它生灵，也被卷了进来。
　　已经打到要失去理智的正魔两边，绝对不会放过使用这股力量的机会。
　　十五带她们来到虚空中，前方是一个有着百万生灵存在，生机勃勃的小世界。
　　只见一道光点，从极远处，仿佛无视空间般而来，落到了世界泡泡中。
　　如同一粒珍珠掉进大海，起初，没有任何变化，里面的人也没有丝毫察觉。
　　接着。
　　泡泡消失了。
　　空间泡泡凭空消失在了眼前，什么都没有留下，百万生灵也再无踪迹。
　　任何人见到这种景象，恐怕都要流出一身冷汗。
　　“都死了……？”
　　血娇娇声音有些嘶哑的自语道。
　　“死了，”十五前辈面无表情“这只是剑和魔刀的最基础用法，百万生灵也不是它的上限。能将本源世界破坏掉的兵器，完全可以将虚空万界，再毁灭一次。”
　　魔刀屠戮了正道百万生灵，与之对应，正道也予以还击，解决掉了同样数量的敌人。
　　灭世兵器超乎想象的庞大威力，却并未让战事出现进一步升级，反倒让正魔双方，异常的沉寂了下来。
　　观察者们紧张的关注着局势，蓄势待发。
　　虽然将选择的机会，给予了世人，但若真的出现了最糟糕的情况，他们仍会付出巨大代价，为人们争取一条活路。
　　唐欣的系统再度发挥作用，剧情又往前推进了一点。
　　【三年后。】
　　三年后，正魔大战重新开启。
　　不过两边的一部分巅峰强者，从人们的视野中脱离出去，在进行着一项秘密工作。
　　灭世封印计划！
　　利用一切手段，重新将剑与魔刀封印起来，让它不会再被任何人所掌控。
　　然而，这种远超过渡劫中阶的力量，实在是太过难以理解，想要封印，几乎是一个不可能完成的任务。
　　“没想到……”
　　黑袍神秘人，也就是零号观察者，声音中满是感慨。
　　“没想到世人竟以自身的意志，避免了最坏结局的发生，这真是……让人充满了希望。”
　　“在没有救世意志的影响下，他们在最后一关前，止住了毁灭的步伐，”十五点点头“看来，这个世界，的确还有希望……”
　　唐欣血娇娇小帚对于这种快进式的剧情进展，已经见怪不怪。
　　多看少说话，不要影响发展，这样自己就是安全的……
　　“虽然我们的原则是不参与，但世人既然让我们看到了希望，那我们也为他们做一点无关痛痒的贡献吧，”零号道“我们将协助世人，完成对剑与魔刀的封印。”
　　历史连贯起来了。
　　是观察者们协助正魔双方，创造的封印，维护了九州千年的和平。
　　不过唐欣还是非常疑惑。
　　“前辈，”大师姐皱眉道“你们到底是什么人……难道是天外来客？高等级宇宙生命体？高维生物？”
　　“哈哈，你这人真有趣儿，净说一些我听不懂的词汇，”十五似乎从零号那里得到了认可，第一次对她们解释道“我们跟你来自同一个地方……只不过我们去了一趟永恒黑暗区。”
　　“什么？”血娇娇震惊道“你们是那些离开的至尊？”
　　“不，”十五笑着摇头“准确说，我们是那些至尊分离出来的思念体。虽然不得不离开家乡，但那一份思念之情，终究无法磨灭。力量具现化成了生命，也就成为了我们这些观察者。”
　　“……还能这样？”
　　小帚也惊异道。
　　“至尊的力量比渡劫中阶更强，他们仅仅是‘想法’，就会拥有莫大的能力，”十五前辈摸了摸她的头“或许在你们看来，我们这些观察者非常无情，眼睁睁看着百万千万生灵的灭亡，但其实，我们比大部分人，都要热爱，珍视这个家乡。”
　　“好吧，听上去挺感人的……”
　　换做自己，要是家乡无情的把自己赶出去，连商量余地都没有，她八成头也不回，更不会在乎里面的死活。
　　因为是至尊思念体具现化的生灵，所以他们拥有着强大的力量，能够完成“观察”这一重要的任务。
　　当然，他们并非真正的至尊，甚至跟“至尊本体”也没有什么具体的关系。
　　他们是被全新“创造”出来的生灵，是单独的个体，有着独立的想法以及命运。
　　“信息量真不小，”唐欣说道“可这样下去，什么时候才能回去啊……不会要顺着发展一千年，跟外面的时间吻合吧？”
　　【即将播放时空残响剩余的所有信息，请牵好小伙伴，不要走丢，不要抱错，五、四、三……】
　　我靠，又来？
　　“快快快，抱住我！”
　　“你就这么想占我便宜？”“没办法，老婆们不在身边……干嘛？对器灵也要动手动脚？”
　　【播放开始。】
　　滋滋。
　　霎时间，所有光芒，所有景象，所有声音，从世界中消失。
　　三人像是被抛进了无穷无尽的黑暗中，即使面对着面，也看不见对方，只有手中的余温，证明她们还存在着。
　　“我死了。”
　　绝对黑暗的空间中，响起了一道声音。
　　“你死了。”
　　另一道声音回答着。
　　“我死了，”第一道声音继续道“所以我证明了，这个世界已经没救了。你们有什么反驳的吗？”
　　“……没有。”
　　第二道声音过了很久，才回答了问题。
　　“这个世界没救了，”第一道声音重复着，没有一丝一毫的情绪波动“虚假，无趣，令人作呕。所以我决定打破这个恶心的循环。”
　　“……没用的，”第二道声音以极慢的速度回答着“世界不会在乎我们，不会在乎里面的任何一个人。你或许能打破循环，但等你消失，循环又会再回来。”
　　“无所谓，”第一道声音似乎发出了嘲讽般的轻笑“那我就毁掉这个世界，让循环永远不会出现。”
　　【播放完毕】

第一零四五章 把敌人压在身下
　　打破循环。
　　黑暗退去，唐欣三人被无穷无尽的彩色光芒包裹住，不知身处何地。
　　那两个声音的身份是什么？对话又是什么意思？它想打破什么循环？
　　“时空残响的信息，到这里就终止了吗？”小帚分析着“很显然，我们掉进来的时空乱流，跟‘剑’有很大的关系……另外，我们好像已经回到正常的空间了。”
　　“嗯，”血娇娇眉心间的血尊魔印，也亮了起来“我能感应到魔印在发挥作用……”
　　“说真的，”大师姐拍了拍小魔女的肩膀“考虑下改换阵营吧？待在血尊殿是没有前途的，跟着主角混才有肉吃。”
　　“不用说了，”血娇娇十分平静的回答道“我不知道你是为了利益，还是其它什么原因，我现在是不可能去你们那边的……但我会记着你们在时空乱流中，对我的帮助。”
　　“出了这里，再见面的话……大家还是敌人。”
　　气氛逐渐变得感伤了起来。
　　唉，终究是落花有意流水无情，人间得不到圆满，到了最后，还是分手……
　　“啊？”唐欣摸摸脑袋“你是怎么觉得，我们会放你走啊？”
　　“……？！”
　　小魔女瞪大双眼。
　　“想多了吧，你又打不赢我们，出了这里不还是我们的俘虏？”唐欣吐槽道“跟你说那些话，只是为了让你配合一点……”
　　血娇娇闻言，二话不说，拔腿开溜。
　　可惜她不仅对付不了大师姐，就连神器器灵，也能稳稳的压制住她。
　　一人一仆，联合起来把她压在身下，让她动弹不得。
　　“放开我！你们这群卑鄙小人！”
　　“什么卑鄙小人？我是堂堂正正把你抓住的。”
　　“邪恶的肉身，你是准确用身体瓦解敌人的意志吗……”
　　三人纠缠的时候，周遭的彩光迅速退去，熟悉的空间波动重新回归。
　　“这是什么地方？”
　　小帚站起身环顾周围，发现她们来到了一个陌生的区域，压根不是掉进乱流的那片战场。
　　这里的空间显得十分稳定，看不太出是在乱序区的样子，有一些大大小小，发着光的物质，随机飘浮，作用不明。
　　作为一件神器器灵，小帚对危险的感知，一点不比渡劫强者差，这里充斥的压抑氛围，让她很不舒服。
　　“你们两个别玩了，”她对在地上滚来滚去的二女说道“我感应不到友军和敌军的位置，咱们可能偏离战场很远了。”
　　“投降！赶快投降！”“我死都不会投降的……啊哈哈哈，别挠！你这个卑鄙的女人！”
　　无论是实力，还是身体能力上，血娇娇都落后于大师姐，没过一会儿，还是被乖乖制服。
　　唐欣从储物手镯中，拿出了用于跟大部队联系的紧急通讯灵器，据说只要距离不是远的夸张，比方说一个在九州大陆，一个在乱序区，都能确定位置。
　　叮——叮——
　　灵器运行了好一会儿，没有传出任何报告。
　　“什么情况……”
　　出了时空残响，却联系不上大家，情况貌似也没怎么好转啊？
　　“那个，”小帚的声音，不知为何颤抖了起来，像是遇到了什么令人震惊的状况“我想我知道咱们在什么地方了……”
　　大师姐抬头望去，脸上同样出现惊诧之色。
　　只见在视野尽头，远处天边，一扇金色大门，静静的伫立着。
　　她能确定，刚才那个位置上，什么东西都没有！
　　“大门……”血娇娇一时间甚至忘了自己的处境，自语道“我们这是找到了剑的位置？”
　　三人回过神，大眼瞪大眼。
　　“怎么说，”唐欣问道“要进去看看吗？”
　　“理智告诉我，应该优先把这个信息传到外界，”器灵沉吟道“可我们连自己在哪里都不知道……”
　　“冷静点，”小魔女加大音量“你们都看到了，剑可是能轻轻松松毁灭百万生灵的，我们这种层次，说不定随时会被秒杀。”
　　“但它也被观察者们封印了，”唐欣道“它的力量，很可能跟我们在时空残响中见到的，有所出入。我想进去看看。”
　　如今血尊殿和九州联盟都在拼命寻找这个地方，指不定谁能先找到。
　　不管是为了好奇心，还是为了抢占先机，都没有放过这个机会的说法。
　　“好吧，我支持你的决定。”
　　小帚点点头。
　　“你们……”
　　血娇娇还想反驳，可看到二人心意已决，也无法再多说什么。
　　这家伙真的是人吗，怎么比从源血中诞生的魔尊星，还要更不怕死？
　　下定了决定，三人快速往大门的方向赶去。
　　金色大门的规模，比从远处观察的还要大，几乎就是一座小山。
　　唐欣特地绕到背后看了看……不出所料，啥都没有。
　　“入口是找到了，”小魔女站在门前吐槽道“但要怎么进去呢？”
　　“血尊殿没跟你们说进去的事情？”
　　小帚有些意外。
　　“没说，”血娇娇道“而且完全没有考虑过这件事，感觉就像百分之百有办法将门打开一样……”
　　边说，小魔女边将手放在了大门上。
　　【权限错误，禁止进入！】
　　门上浮现出八个大字。
　　小帚也将放了上去。
　　【权限错误，禁止进入！】
　　依然是一样的警告。
　　“需要有权限才能进去，”血娇娇皱着眉“这没办法了吧，咱们还是想想怎么跟外界联系……”
　　大师姐观察了好一会儿，见到她们的示范，也将自己的手放了上去。
　　【权限正确，确认要进入‘世界禁区’吗？】
　　门上出现了不一样的文字。
　　自己竟然拥有权限……唐欣轻轻吸了口气。
　　一直以来，困扰她最大的一个问题，就是自己的来历。眼下，似乎有了点线索。
　　她跟观察者之间，或许有着某种关系。
　　“确认进入！”
　　唐欣回答道。
　　伴随着沉闷，浑厚的摩擦声，紧闭着的金色大门，缓缓打开，一种无法用言语形容，带着无上诱惑力的“气息”，从里面释放了出来，宛如耳边有一道声音“得到我，你就能成为世间的唯一”。
　　血娇娇和小帚的眼中，都出现了迷离的神色，只有大师姐还是一副正常的样子。
　　“记住，”她提醒道“里面放的，不是什么好东西。”

第一零四六章 叫我糖糖也可以
　　进入大门。
　　三名少女抱着忐忑的心情，等待着传送白光褪去。
　　“这是……”
　　与想象中的有所出入，大门后方既不是破落的洞府，也不是冰冰冷冷的封印大阵，而是浓郁的灵气。
　　浓郁到化为望不到边的灵气之海。
　　对于九州最耀眼的天才，以及血尊殿的魔尊星来说，丰富的灵气环境，不算什么罕见的东西，即使是在外界难得一见的灵气河流，她们也有见识过。
　　可哪怕是超级宗派里的灵气河，跟眼前的海洋相比，也差不不止一个等级。
　　唐欣等人来到这里，刚张开嘴吸了一口，就感觉浑身仿佛要升华了一般。
　　“我感觉我要融化了……”
　　小帚一脸幸福的说道。
　　“喂喂喂，你这不是感觉，你真的在融化！扫帚头都快要烧起来了！”
　　过于充足的灵气，甚至对神器都产生了原理不明的影响，吓得大师姐赶紧把小帚的本体收了进去，只留个器灵在外面……
　　吸了几口后，血娇娇也发现了不对劲。
　　“正常来说，灵气浓郁到一定程度，就会化为水滴聚集起来，游离在空中的灵气，浓度是有上限的，”她红着脸分析道“可这里的游离灵气，似乎能够无视这种规则，没有上限的一直堆积……”
　　“说人话。”
　　“灵气有毒！”
　　灵气是修炼必不可少的东西，可若是在一定时间内吸收的太多，也会产生问题。
　　常见的走火入魔，多数就是这样产生的。
　　如果进来的不是两位超级天才，而是一般的年轻修士，此时恐怕都处在爆体而亡的边缘了。
　　这等始料未及的场面，吓得几人赶紧运转功法，反向将不停涌进体内的灵气，排了出去。
　　“好险……”
　　要是沉沦在了大量灵气带来的满足感中，没有及时发现问题，后果难以想象。
　　顶着因为来不及炼化灵气，而表现得红扑扑的脸庞，几人往前走了一段，接着便遇到了一个飘浮在空中，比脑袋大一些的“金属圆球”。
　　“灵仆三三七，欢迎造访者，请问要前往哪个区域？”
　　圆球发出没有抑扬顿挫的机械声音。
　　“这里有几个区域？”
　　唐欣想了想，询问道。
　　“休息区，自助区，放松区，活动区，检修区，核心区。”
　　灵仆答道。
　　“总共六个，有四个都是用来玩的吗……直接带我们去核心区吧。”
　　大师姐命令道。
　　“请先升级权限。”
　　灵仆降低高度，伸出了一块像是用来放手掌的平板，同时应该是监控装置的红色宝石，上上下下打量着她。
　　唐欣将手放了上去。
　　“权限错误，当前权限仅能进入休息区，自助区，放松区，活动区。”
　　“啊？我这是什么权限？”
　　“贵宾权限。”
　　这……太莫名其妙了吧，跟观察者有关系的自己，难道就是一个贵宾？不给来个超级权限？
　　“有没有办法让贵宾进去核心区？”
　　大师姐不死心的说道。
　　“更改你的权限。”
　　对方一板一眼的回答。
　　“如何更改？”
　　“无可奉告。”
　　“为什么无可奉告？”
　　“无可奉告。”
　　可恶，这玩意怎么不知道变通啊……
　　“让我来试试，”小帚上前，直视着灵仆“核心区有什么东西？”
　　“无可奉告。”
　　“关于核心区和检修区，你是否什么消息都不能透露？”
　　“无可奉告。”
　　“如果创造你的人已经不存在了，你是否还有必要遵守这些规则？”
　　“无可奉告。”
　　“那你能告诉我们什么信息？”
　　“灵仆三三七，欢迎造访者，请问你们要前往哪个区域？”
　　神器器灵闭上了嘴。
　　过了一会儿，她转头对唐欣道。
　　“把这个东西砍了。”
　　“啊？”唐欣有些不解“这不太好吧？我们不行应该小心行动吗……”
　　“刚才我跟它废话的时候，发现它链接着一个更高等的……意识，”小帚解释着“既然背后的高等意识，不想跟我们对话，那我们就自己进去看看吧。”
　　“你还有这样的功能……”
　　自家的扫帚真是多才多艺，什么都会。
　　大师姐催动丹田，手掌往前一划，磅礴的能量化为光刃，直直斩向了金属圆球。
　　滋滋！
　　灵仆毫无反抗，一下就被砍成了两半。
　　解决掉了拦路者，三人继续往里深入，没过多久，就来到了一块有着众多建筑的地方。
　　路口的石碑上，写着“休息区”三个大字。
　　可这里看上去并不是什么好地方。恢宏大气的宫殿，成为了残垣断壁，倒的倒塌的塌，地面皲裂，满是坑洼，水池中长满了苔藓。
　　“这里还能休息吗……”
　　唐欣她们逛了一圈，从建筑残骸中，分析出这些地方的确曾是用来休息歇脚之用，没什么太专业的功能。
　　然而让人疑惑的是，宫殿破成了这样，里面却连一具尸骸都找不到。
　　要是说这里是因为遭受了外界打击，才变成的眼前模样……有谁能在观察者建造的地方造次？
　　这个天地间，还有比他们更强的团体吗？
　　“唐欣，”在废墟中穿梭的血娇娇招了招手“我好像发现了一些线索……”
　　“别这么客气，直接叫我糖糖也可以！”
　　小魔女找到的是一颗留影石，大概是因为保存时间太长，里面存储的影像，大多已经消失了，只留下来几幅残缺的画面。
　　“你……们……”
　　一大群强者，在这片灵气浓郁到极点的空间里，分不清敌友的乱战着，手段无比血腥。
　　“这……样……”
　　不管谁，都没有任何的仁慈，不把对方置于死地，绝不罢休。
　　“不……”
　　过了不知多久，画面一片死寂，建筑残败，人们无一例外，全部倒在血泊之中。
　　几幅画面，蕴含的信息却令人不寒而栗。
　　“他们这是在……自相残杀？”
　　能进入到这里的人，只有一种，那就是为了封印剑而共同努力。可他们为什么又要攻击“队友”呢？
　　“有几种可能，”小帚沉声道“也许他们到最后反悔了，还是想把灭世力量，据为己有……”
　　“又或者，他们担心对方出去之后，泄露这里的秘密，想要将一切信息，完全清除掉……”

第一零四七章 我家的可爱扫帚
　　留影石中的画面，给了三名少女不小的震撼。
　　不论是出于什么目的，这个看上去超越时代，超越想象的“圣地”，最后还是难逃厄运。
　　找到休息区后，唐欣等人也依次发现了自助区，放松区，活动区。
　　无一例外，全是一副残破的景象。
　　那场战斗几乎波及了所有区域，加之基本上全是正魔两边最强的大能，破坏力极强。
　　“现在这里除了灵气浓郁一点，完全就是‘废城’了啊……”
　　唐欣总结道。
　　能够看得出来，这座遗迹的技术水平，非常之高，至少血娇娇在血尊殿内，没有看到过类似的水准。
　　指不定这里随便一样东西拿出来，到外面都能成为半神器。
　　可惜，全被毁了。
　　“唐欣，”小帚招呼道“我发现检修区的入口了！”
　　活动区的下一站，有着拱形大门的入口上，便写着“检修区”三个大字。
　　这座大门高数丈，表面满是裂纹，看上去遭受过极其严重的打击，仿佛轻轻一推，就会倾倒似的。
　　“不可能吧，顶多看上去像是要倒，实际上还结实着呢……”
　　轰——
　　小帚用手往门上摸了摸，下一刻，大门往后一倒，碎了满地。
　　“……”
　　所以说她们先前跟灵仆纠缠什么，根本不需要允许，就能进入其它地方好吗？
　　三人小心翼翼的确认安全，提起十二分精神，进入到了检修区中。
　　跟外面不同，这里的完整程度，要好了许多，能够见到不少作用不明的大型装置。
　　里面通道错综复杂，没有地图，唐欣一行暂时也不敢深入。
　　“这个地方似乎还在保持着基本的运转，”小帚西敲敲东摸摸，分析着“像是陷入了沉睡一样……”
　　还“活着”，那理论上就能重新唤醒。
　　几人到处找了找，按照神器器灵的要求，找到了一个能够“链接接入”的地方。
　　“行吗？”唐欣试探着问道“你只是个神器器灵，跟这个遗迹比较起来，就像蝼蚁……”
　　“没关系，”小帚淡淡的说道“最多也就是神器爆炸而已……你不是很在意自己的身世吗？总不能放过这条线索吧？”
　　“小帚！”
　　“别这么肉麻的抱上来！我是不会跟你做那种事情的！”
　　激活阵法纹路，小帚带着本体，站在中间，周围亮起了一圈又一圈光芒。
　　过了很久，那些不明装置缓缓出现了变化，一条条能量线路发出光芒，整个空间仿佛真的“活”了一样。
　　滋滋——嘭！
　　可惜，还没等几人惊讶，很多地方同时出现了爆炸和火花，刚要醒过来的空间，又沉寂了下去。
　　“损坏的有些严重，”小帚睁开眼，皱眉道“想要重新启用，得先修好一部分装置。”
　　叮——
　　忽然，空间中响起清脆的声音，像是什么禁锢被打破，熄灭的灯光又一次亮了起来。
　　闪烁了几下后，它逐渐稳定。
　　“情况好像很糟糕啊，”一道充满沧桑之感的女性声音，在空间中响起“检修区的正常功能，都无法使用了……”
　　“谁在说话？”
　　唐欣警惕的扫视着周围。
　　“禁区自动运行器灵一号，”女性声音不急不慢的回答道“简称一号。”
　　“那些灵仆的背后，果然有一个高等意识，”小帚似乎并不惊讶“你终于愿意现身了吗？”
　　“不是我不愿意与你们交流，”一号解释着“而是这里残破的太厉害，直到刚才，我都处于‘沉睡’状态。”
　　三名少女面面相觑。
　　看来是误打误撞，激活了这里沉睡的意志……从对方没有发起攻击来看，这似乎是好事。
　　“造访者们，”一号继续道“你们愿意帮个忙吗，我觉得用这种方式与你们沟通，不太符合礼仪……”
　　“什么忙？”
　　“通道尽头左转再右转再右转，有一间素体维护室，里面或许有完整的素体，能否麻烦你们将它取出来？”
　　唐欣略作思考，同意了对方了请求。
　　花了一点功夫，她们找到储藏室，将透明罐子扛了回来。
　　罐中，一具完美的女性身体，浸泡在里面，五官、身材仿若天成，美的让人目不转睛。
　　像大师姐这样正直的人，看着看着就直接流鼻血了……
　　“这是素体？”大师姐捏着鼻子道“我怎么看着像一具肉身呢？”
　　“这就是肉身，”血娇娇肯定道“而且非常完美，比殿里制造的那些，技术要高了不止一个档次。”
　　按照指示，将罐子连接上装置，一会儿的功夫，里面浸泡的“人”，睁开了眼睛。
　　“她”启动开关，一步一步，不太熟练的从罐中走了出来。
　　“欢迎几位来到世界禁区，”女子微微欠身“也感谢你们帮我设置好素体。”
　　“别说了，先穿件衣服吧……”
　　一号穿衣服的时候，小帚拉了拉唐欣的衣角，后者则是心领神会的点点头。
　　眼前这具“素体”，拥有着媲美渡劫期的强大波动，尽管不知道战力几何，也得时刻小心。
　　“很感谢，”穿上了衣服，一号点点头“这样的话，我应该能亲自进行一些修复工作了。”
　　“那个，你要是不着急的话，能先回答我们几个问题吗？”
　　唐欣询问道。
　　“请问。”
　　对方点点头。
　　“世界禁区是怎么变成这种样子的？”大师姐斟酌着问道“我们捡到了留影石，看了一些画面，正魔强者似乎在自相残杀……”
　　一号闻言低下头去，沉默了好一会儿。
　　“是我干的。”
　　“什么？！”
　　三人齐刷刷往后跳去，摆好了战斗架势。
　　“我使用了一些手段，让他们失去了理智，互相攻击对方，”一号叹了口气道“完美的完成了指令……”
　　“谁的指令？”
　　“他们自己的。”
　　唐欣愣了愣，下意识确认道。
　　“你是说，正魔强者给你的指令，让你引导大家自相残杀？”
　　“没错，”一号脸上没什么表情的回答道“这群人值得敬佩……他们恐怕在参与进来的时候，就已经想好了这种结果。禁区必须尽量减少‘信息泄露’，而他们要是出去的话，无疑就是最大的信息源。”
　　“这……”大师姐有些难以置信的道“那也不用把这个地方，毁成这样子吧？”
　　“不，”一号沉声道“他们并没有将禁区毁掉……实际上，我也不知道，为什么禁区变成了现在这种样子。”

第一零四八章 我知道你很急
　　禁区中的确进行过一场“正魔大战”。
　　可这场战斗的目的，只是为了让两边的强者，以“值得敬佩”的方式陨落，而不是要将这里砸个稀巴烂。
　　“说句没良心的话，”小帚皱眉道“既然正魔强者都有崇高的想法，为什么不直接‘解决’呢？而是要让你插手帮忙。”
　　“不要小瞧了‘求生意志’的能力，”一号严肃的解释道“到了那个境界，即使自己想死，他们的力量也有可能催动着，不让他们死去……”
　　“所以只能借彼此的手，互相解决吗？”
　　大师姐摸了摸下巴。
　　之前还以为他们是为了争夺“剑”，才互相攻击，没想到竟然是为了大义。
　　这些正魔强者，也大伟大了点吧……
　　“不是这些人的话，”小帚道“又有谁能把禁区毁成现在的样子？谁能大摇大摆进来，而且有能力动手的？”
　　几人一时间全都沉默了下来。
　　“不知当说不当说，”最后还是大师姐开口道“能进来，而且有能力毁掉装置的……只有创造这里的人了吧？”
　　“观察者？”血娇娇眉头紧锁道“为什么？他们为何要建起来了禁地，又将它毁掉？”
　　“谁知道呢？没准像天阶种族那样，内部出现了意见分歧吧……”
　　一号全程听着她们的讨论，没有插嘴。
　　“你有什么想法？”
　　小帚主动向她问道。
　　“我……不知道，”一号摇摇头“理智上分析，的确是观察者们嫌疑最大，可另一种情感，让我不愿意相信。”
　　“不过……”她十分人性化的咬了咬嘴唇“眼下不是分析这些的时候。我得尽快修复好重要装置，让禁区能够启动自我修复功能。”
　　“说起来，”唐欣想起了一个关键的问题“你知道核心区的情况吗？天地阴阳禁魔大阵是在你这儿不？”
　　“我现在的感知很受限，”一号眉梢挑了挑道“禁魔大阵是核心区的关键装置……怎么了？”
　　“听完你别激动，”大师姐安慰道“禁魔大阵或许出现问题了……”
　　滋滋——
　　肉眼可见的电光，从一号头顶冒出，大量白气从身体涌现，滚滚高温差点把旁边的小帚点着。
　　“过热过热！赶紧给她降温！”
　　数不清的风系，冰系，水系法术砸了下去，变成落汤鸡的一号才回过神来。
　　“什么？你说什么？禁魔大阵炸了？不行！这绝对不行！世界会毁灭的！世界……”
　　“等等，我知道你很急，但你先别急……”
　　唐欣继续给她砸冰冻系法术，口里解释着来龙去脉。
　　炸倒是没有完全炸，但肯定是出现了问题……
　　“禁魔大阵是封印装置的主要组成部分，”冷静了一点的一号解释着“它由一万座禁魔碑组成，创造出了一个超级禁魔领域，是观察者们的集大成之作。”
　　“当然，这也是那些强者们的努力结果，在设计之初，观察着都不确定，是否能真的将大阵建造出来……”
　　“能修复吗？”
　　唐欣问道。
　　“能，但难度很大，”一号眉头不展“在超级禁魔领域中想要进行操作……很难，非常难……况且禁魔大阵理论上不会损坏才对。”
　　“再难也得想办法，”唐欣认真道“这是前辈们付出无数心血，才封印起来的东西，不能让它重见天日！”
　　……
　　与此同时，乱序区中，九州联盟旗舰上。
　　“你说什么？唐欣失踪了？！”
　　飞瑶大声喊道。
　　“小声点儿，我还没跟她那群小老婆们说呢……”
　　白掌门一脸紧张。
　　“她们迟早会知道的，”飞瑶嘴角抽搐道“你有想好怎么安抚那些人吗，磕头认错还是敞开衣领……”
　　“淡定淡定，只是失踪，又不是陨落或者被血尊殿抓走了，”白掌门抹了抹头上冷汗“我一得到消息，就派人去找了。”
　　“消息呢？”
　　“没有任何消息……”
　　“你还是准备敞开衣领，露.胸道歉吧……”
　　像唐欣这种重要的成员，在联盟总部玄灵宗内，都会有一盏命灯，用以显示死活。
　　本来吧，要是命灯正常，白掌门还不至于这么担心……
　　“她的命灯一下灭，一下亮，你知道是什么状态吗？”
　　“在棺材里仰卧起坐？”
　　这等诡异的状况，让一干联盟高层都傻了眼。
　　死不死，活不活的，按理说命灯这东西，不会受到任何干扰才对啊？
　　唐欣要是陨落在乱序区中，造成的影响，可不止一星半点。
　　别的不说，七星们恐怕就要先暴走了，之后那群天才小队成员会不会继续听命令，也不好说。
　　在对抗魔尊星的战斗中，她们可是非常重要的。
　　一想到这些，白掌门就忍不住头大。
　　没办法啊，谁知道派唐欣出去执行日常任务，都能遇到这种怪事？
　　见到**美人掌门一脸无奈，飞瑶也不好再继续调戏她，笑了笑道。
　　“行了，你也别太担心，唐欣那家伙命数不会这么差的。”
　　“我知道……唉，就怕她哪次阴沟里翻船。”
　　唐欣的事情很重要，不过眼下还有更重要的另一件事。
　　那就是寻找“大门”。
　　联盟跟血尊殿在乱序区中，已经纠缠了有一段时间，搜索过的区域，也不在少数。
　　“有线索吗？”
　　飞瑶正色道。
　　“我感觉快了，”白掌门严肃道“根据对血尊殿的观察，我们大幅度缩小了范围，要是效率高一点，差不多这几日……”
　　“紧急报告！紧急报告！”
　　手下急促的喊声，打断了两位大佬的交谈。
　　二人心头一动，似乎意识到了什么，赶紧把人叫了进来。
　　“大……大门，已经找到了！血，血尊殿大量人马，也在那里！”
　　“找到了？！”
　　白掌门和飞瑶对视了一眼。
　　辛苦这么久，灭世力量第一次要实实在在，唾手可得了。
　　不过她们的目标，并不是得到它，而是将其封印。
　　“终于到了这一步吗……”
　　白掌门长舒了一口气。
　　从九州大陆，打到时空乱流区，与血尊殿真正的全面大战，即将爆发。
　　“不知道玉灵子她们准备好了没有……”
　　“她们必须准备好，”飞瑶沉声道“下令吧，九州联盟，全体集结！”

第一零四九章 把身体借给别人
　　世界禁区，检修区中。
　　“不对不对，这个装置不是这么接的！”“那怎么接啊？”“不知道，反正肯定不是像你这样！”
　　为了尽快进入核心区，恢复一号对禁魔大阵的感知，三名少女加班加点，修复着装置。
　　可这些由渡劫中阶强者，以及观察者们建造起来的玩意，复杂程度远远超出想象，哪怕有一号的指点，修复起来也颇为复杂。
　　“没有其它办法吗，”一身某种白.浊液体的血娇娇，累瘫在地上喊道“这样下去，不花个几年十几年功夫，恐怕是修不好的。”
　　禁区里的所有装置，都有着自我修复的能力，但因为不明的破坏，这种能力无法启动。
　　她们的任务，就是将这一部分重启，让禁区自己来修复自己，否则就几个人，花一百年都修不完所有地方。
　　“是啊，”连小帚都点头道“我们几个的境界，还是太弱了。如果有渡劫中阶的强者来，说不定能大大加快速度。或者找几个高阶的素体也行。”
　　素体，也就是一号现在用的肉身，它们设计出来就是专门为了修复装置，因此效率极高。
　　可惜的是，素体储藏室也遭受到了严重破坏，目前可找到的高阶素体，就这么一具。
　　“检修区深处，有一些地方我无法感知，”一号分析道“那里说不定还保存着完整的素体……但也只是可能。”
　　一号是非常奇特的存在，她能分化出许多个“化身意识”，同时操控大量素体。
　　作为维护禁区运行的主要手段，她很大程度上，也有担负“防卫”的职责。
　　“素体吗……”
　　唐欣思忖片刻，从储物手镯中拿出了一具水晶棺。
　　里面躺着的，正是从血尊殿地狱界中，带回来的“至臻版大师姐”肉身。
　　“我去，这东西竟然在你手上？！”
　　血娇娇惊讶道。
　　“以我为原型的素体，当然应该在我手上，”唐欣道“但是这东西，跟这里的素体，是一种东西吗？”
　　一个是千年前的玩意，是一个血尊殿的集大成之作，时间跨越有点长。
　　一号凑了上来，在大师姐的同意下，打开水晶棺，轻轻抚摸着至臻大师姐的肉身。
　　“跟素体使用的，似乎是完全不同的技术，”她慢慢分析着“更加高深，更加复杂，更加……不可复制。这似乎不是一件‘消耗品’，而更倾向于真正的‘肉身’，各项数据都十分完美，完全是一件艺术品了。”
　　“咳咳，你摸轻点，我总感觉自己好像也在被摸……”
　　细致的检查过后，一号得出了结论。
　　“可用。这具肉身的技术层次，比我现在这具更高，理论上从高向低兼容，是不存在问题的。但你真要把‘自己’的身体，贡献出来吗？”
　　“你得先承诺，不会用我的身体，干一些奇奇怪怪的事情……”
　　跟非人生灵打交道，一般比较简单，她们多半都说一不二。想要尽早修好装置的一号，毫不犹豫的答应了条件。
　　几人把水晶棺推到转换装置旁，一阵抽搐后，至臻大师姐缓缓从棺材里坐了起来。
　　“她”慢慢抬起手臂，指向一堆废墟。
　　接着……
　　轰——！！
　　光束迸发而出，一路火花带闪电，地面上的石板，都承受不住高温，融化成了岩浆。
　　“这应该是渡劫初阶巅峰的实力了，”操控着至臻大师姐的一号评价道“除了没有自持世界，战力甚至跟渡劫中阶有的一拼。这种技术实在是太厉害了。”
　　唐欣也看呆了。
　　这威力确实比一般渡劫强者还要离谱……自己的正道形态，修炼到渡劫期，有这么强的实力？
　　“不过这是专门针对某个对象，制造出来的素体，让我操控，连一半的实力都发挥不出来，”一号看向大师姐“要是你来的话，也许可以发挥全部力量？”
　　“这还不是全部实力……”唐欣咽了咽口水“可是我不知道，怎么将意识转移到素体上啊。”
　　“我的存在形式比较特殊，所用的方法不一定适合你，”一号思索了一会儿，开口道“但应该有些借鉴意义，我将方法和经验传给你。”
　　她隔空一点，大量信息涌入唐欣的脑海中。
　　这倒是意外收获，等遇到了最危急的状况，没准可以用这个方法，金蝉脱壳。
　　当然，她还是更喜欢现在这具肉身，用别的身体，总感觉对不起苏灵她们……
　　有了至臻大师姐的肉体，维修的进度加快了不少。
　　一件件装置被重启，检修区里的光芒，也越来越亮。在大家的通力合作下，伴随着一句“修复装置已启动”，整个世界禁区，仿佛活了过来。
　　废墟深处传来一阵阵震动，不少“死去”的灵仆，重新活了过来，穿梭在各种装置中。
　　“总算是有点希望了，”唐欣擦了擦额头上的汗“咱们什么时候能进入核心区？”
　　“检修区通往核心区的通道，是损坏的重点，还得一些时间才能清除掉障碍，”一号看着灵仆们传回来的画面，分析道“而且在此之前，我们还要处理一个更紧急的问题。”
　　“什么问题？”
　　“有很多人要闯进来了。”
　　说着，一号在控制台上操纵了几下，将画面切换到了禁区之外。
　　虚空中，数不清的灵舟、修士，聚集在一起，超级阵法的光芒，将黑暗的空间照得通亮。
　　泾渭分明的两个区域中，技术层次更高的，是血尊殿，他们不仅带来了灵舟，还带来了之前在乐园界见到过的银色巨型平台，上面布满了灵气炮，以及更为骇人的灵气巨炮。
　　人数更多的一边，是九州联盟。白掌门，飞瑶，还有一干强者，齐齐现身。
　　不仅如此，从九州远道而来的支援，也已抵达，玉灵子、灵桦还有数量几倍于敌人的高阶强者，仿佛一道铜墙铁壁，阻挡着血尊殿的野心。
　　这回两边都没有再保留什么，所有手段，一齐尽出，势要将对方拿下。
　　“我不知道他们闯进来后，会出现什么状况，”一号转过头对几名少女说道“但我觉得，在那之前，凭我们几个将禁魔大阵修好，或许是最佳的选择。”

第一零五零章 你跟我们已经是一边了
　　九州联盟和血尊殿，都来到了禁区大门之外。
　　目前双方似乎还处于诡异的平静状态，没有向对方发起进攻，但难保这种情况，能够持续多久。
　　说起来，一号大概还不清楚外面两拨是什么人，因此大师姐简明扼要的与她说了一遍。
　　“正道和邪道吗，”一号听后，并没有表现出多少惊讶“但在灭世力量面前，一切都说不准。见识过那种伟力过后，改变了心性的，也大有人在。”
　　“这倒也是……”
　　大师姐愿意相信白掌门，玉灵子等人可以保持住自己的想法，可九州联盟势力庞大，高阶修士众多。谁又能保证一个变心的都没有呢？
　　“大概还有多少时间？”
　　小帚冷静的询问道。
　　“取决于他们的破坏力有多强，”一号回答道“我已经切断了所有普通权限的进入申请，除非他们有创造者和观察者的权限，否则无法正常从大门进来。”
　　创造这个禁区的正魔强者们，已经全部陨落，理论上创造者权限不会再出现，能够强行进来的，只剩下观察者权限了。
　　“这么短的时间，真能把禁魔大阵修复好吗……”
　　血娇娇嘀咕道。
　　“咦，你现在已经跟我们是一边的了？”
　　唐欣有些意外。
　　“谁跟你是一边啊，”小魔女气鼓鼓道“我这不是被你绑着走不掉吗？”
　　“目前的问题，不是来不来得及修复禁魔大阵，而是了解里面损坏的到底有多严重。”
　　一号认真的思考着。
　　从唐欣的话语中，她只知道禁魔大阵的禁魔碑，可能炸了一座，但这影响究竟有多严重，还是很难分析。
　　情况好的话，禁魔大阵本身就有冗余的设计，损失一座或许影响不大，但也有可能损坏的，正好是关键的一座，大阵其实已经危在旦夕。
　　等不了慢慢把通道挖开了，必须想办法立刻进入，探明情况。
　　“难不成要从外面轰出一条通道吗，”唐欣不负责任的猜想着“我觉得，要是这么容易的话，当年的大战，应该早就打到核心区了吧？”
　　“也不是完全没有办法，”一号似乎纠结了一会儿，才下定决心开口道“检修区的入口，是设计给维护人员使用。必须经过重重检测，确认身份才能进入。但有一条通道，可以直接进入，而且并不在检修区。”
　　“在哪儿？”
　　几名少女面面相觑。
　　“在外面，”一号缓缓道“那条通道可以从外界，直接进入核心区。”
　　“什么！”唐欣惊道“怎么会有这种设置？万一被外面的人知道了，岂不是要闹翻天？”
　　“禁区里存放的是灭世力量，每种可能性都要考虑到，”一号解释着“设想中，万一禁区被攻破，被授予使命的人，可以带着‘它’直接逃跑。”
　　“我觉得没必要逃跑吧，反手一剑把敌人做了不就行了吗……”
　　大师姐吐槽道。
　　“动用剑的力量，本身就是最坏的选择，”一号沉声道“没有人能保证，自己可以绝对抵挡住力量的诱惑。”
　　“特殊通道的入口在哪？我们能够进入吗？”
　　小帚提问道。
　　“入口在一个特殊坐标，”一号回答道“至于能否进入……这就是关键所在了。它需要最高权限，只有少数观察者，被赋予了这种崇高的使命。”
　　“你也进不去？”
　　血娇娇道。
　　“我进不去，”一号摇头“我是被设计出来维护禁区运转的，怎么可能允许我带着剑逃跑？”
　　最高权限……那不还是没戏吗？现在上哪去找观察者？他们要是还在，能闹得出血尊殿这档子事儿？
　　情况好像又陷入了僵局。
　　“唐欣，”就在这时，小帚传音道“你或许可以一试。”
　　“啊？”
　　唐欣一时间没理解意思。
　　“用雪的身份试一试，”器灵解释道“建造禁区的力量再高深，也高不过至尊，你那份额外的力量，或许会有特殊效果。”
　　似乎有道理，观察者是至尊们的思念化身，最多也就等同于至尊之力。
　　想打开它，就要先达到同一个水平。
　　不过这事得先瞒着血娇娇，系统已经警告过了，身份不能暴露。
　　唐欣使了个眼色，小帚心领神会，立刻搭上血娇娇的肩膀。
　　“走，洗澡去！”“哈？你当我是傻瓜吗？你们明显有事要瞒着我，这就赶我走了？”“女人，有时候要笨一点比较好，太聪明了容易……知道吗？”
　　血娇娇跟小帚离开后，唐欣便对一号说道。
　　“我想试试自己有没有那个权限。”
　　“你的身上有很多秘密，”一号打量着大事儿，脸上渐渐浮现笑容“但我不会过问，我只负责维护禁区的运行，不会做多余的事情。”
　　她将唐欣带到了检修区深处，一间在废墟中保存仍然完好的房间前。
　　“这里是权限确认室，”一号道“在里面可以确认，更改，消除权限。它本身有着很高的防御等级，因此没有受到什么损坏。进去之后，你会知道怎么操作。”
　　“明白了。”
　　唐欣深吸口气，整理好自己的情绪。
　　小帚的提议，不仅是当下问题的解决方式，同时也在验证着另外一件事。
　　假如“雪”能升级到更高的权限，那么便意味着，自己跟观察者的联系，比预计的还要深。
　　这群天地间可以说是最强的团体，跟“雪”的身世，到底有什么关系？
　　“我进去了。”
　　乱想也不会有什么结果，唐欣推开门，走了进去，随后门自动关上。
　　房间中一片黑暗，什么都看不见。
　　“权限确认中……权限为：贵宾。请说出你要进行的操作。”
　　唐欣摸黑从储物手镯中拿出梳子，一下又一下梳着秀发，等变身完成，她放好梳子，淡淡道。
　　“重新确认权限。”
　　“重新确认权限中……”
　　房间内陷入了长时间沉默，连外界的声音都传不进来。
　　过了不知多久，那道声音才重新响起。
　　“权限更新中……权限已更新为：使命者，最高权限。欢迎你，使命者。”
　　雪先是沉默了一会儿，接着一字一顿的开口道。
　　“使命者，是什么意思？”

第一零五一章 隐形人
　　创造者，观察者，还有现在的使命者。
　　这座世界禁区，似乎对每个人的“命数”，都有准确的划分。
　　“使命者，”房间中的声音机械的回应道“是被赋予特殊的使命的人。”
　　“什么特殊使命？”
　　“抱歉，无从解答。”
　　白发魔女待在完全黑暗的房间中，陷入了沉默。
　　看来真正特殊的，不是大师姐，而是“雪”，是这股特殊的力量。“她”定然跟观察者，灭世力量，以及种种神秘，脱不开关系。
　　“我变回去之后，权限会消失吗？”
　　她开口问道。
　　“权限已更改，不会受到其它因素影响。”
　　对方死板的回应着。
　　“你还能告诉我什么？”
　　“抱歉，权限更改装置无法解答职责以外的问题，请直接联系禁区管理者。”
　　这座房间的装置，大概只是个简单的应答系统，比外面的灵仆高不了多少。
　　白发魔女思考了一会儿，拿出梳子重新变回唐欣，打开门走了出来。
　　“如何？”
　　一号耐心的等在外面。
　　“我得到最高权限了，”唐欣面无表情“需要测试吗？”
　　一号点点头，将自己的手掌，搭在了她的肩膀上。
　　“检测到最高权限，核心机密已解锁，抉择权限已转移，高级功能全部开放，”一号机械的念出了这些话语，眨了眨眼，才露出高兴的表情“可以使用隐秘通道了！”
　　她没有问大师姐是如何获得的，得到的又是怎样的权限。就跟承诺的一样，不问任何跟保护禁区没有关系的问题。
　　唐欣皱眉想了想，最终还是没有向“禁区管理者”提问。
　　一号应该不是恶人，但也难保她到底是站在什么样的立场上，使命者对于她来说，究竟是好是坏？
　　“走吧，”她见大师姐沉默的样子，招呼道“我们要想办法前往核心区了。”
　　二人叫上了血娇娇和小帚，来到一处空间通道前。
　　“大门外的人越来越多，我们得小心一点，”一号提醒道“被他们发现，可就前功尽弃了。”
　　唐欣和小帚分别用左右手，摁住了血娇娇的肩膀。
　　“干嘛？”小魔女叫道“我是那种不识抬举的人吗？”
　　“是！”X2
　　……
　　进去困难，出来却相当容易。
　　唐欣几人来到禁区大门之外，一号“大师姐至臻版”施展奇特法术，隐去了大家的踪迹。
　　俯视而去，这个空间中挤满了人，恐怕整个虚空中大半的修士，都集中了过来。
　　哪怕是放在正魔大战的时候，这等阵仗几乎也很少见到。
　　“虽然没有看见渡劫中阶的超级强者，但在人数和规模上，比那时更厉害，”一号沉声道“论影响力，这也比那次更大了……”
　　正魔大战，要不是发现了灭世力量，归根结底也只是九州历史上发生过的“大陆级别战争”，并不算前无古人。
　　可眼前的联盟血尊殿大战，哪怕没有灭世力量，也已经波及到虚空万界。
　　唐欣她们靠着奇特法术，小心翼翼在战场中穿梭着。
　　“放心，这不是普通的隐身术，而是‘信息消除’之法，”一号介绍道“理论上，渡劫中阶以下的生灵，是破解不了的。”
　　一号显得很自信，甚至带着她们，在血尊殿渡劫强者面前挥了挥手，人家还真就没什么反应。
　　“我现在给他一拳可以吗？”
　　唐欣询问道。
　　“当然不行，”一号嘴角抽了抽“我们这是被动的消除了‘存在’，你给人家一拳，属于主动暴露……”
　　能在血尊殿大军里穿行的机会可不多，大师姐壮着胆子，四处张望，没过一会儿就找到了五殿主魔音和四殿主梦道。
　　“怎么还不开始行动？”魔音嗓门大开的问道“多拖一天，变数就多一倍，趁着九州联盟还没集结完毕，先闯进去不是最好的选择吗？”
　　“没这么简单，”梦道摇摇头“三殿主他们似乎遇到了一些麻烦，殿里还没有准备好……总之还需要耐心等待。”
　　“都等多久了……不过说起来，我们上次任务失败，殿里竟然没降下处罚，真是走运。”
　　五殿主拍拍胸脯道。
　　“跟走运无关，”四殿主则是有些愁眉不展“只是大战在即，迫不得己，等一切尘埃落定，我们两个大概还是难逃惩戒……”
　　“啊，那怎么办？”
　　“戴罪立功吧，争取在大战中表现好一点儿，没准就能减轻处罚了，”梦道皱了皱眉头“奇怪，我怎么总有一种被窥视的感觉……”
　　“想多了吧，九州联盟那边的力量，是不可能深入到这里的！”
　　“按理说是的，但……可能是最近压力太大了？”
　　窥视了半天的唐欣一行，赶紧悄悄摸摸的离开。
　　血尊殿大军中，还有着一些神秘的区域，可是那些地方都有超级大阵封禁着，即使一号也没办法偷偷进入。
　　穿越战场，来到九州联盟这边。
　　“你还没跟她们说吗……”玉灵子看着昔日好友，眼角抽搐不停“麻烦了，从今天开始，你我互不相识。她们找你报仇的时候，我就当没看到。”
　　“不要啊，玉灵子大人！”白掌门抱着她的小身板哭天喊地“看在我为联盟尽心尽力的份上，帮我这一次吧！”
　　“来人，把这个家伙拖下去。这谁啊，竟然敢骚扰本盟主！”
　　“玉灵子——！”
　　看来两边的气氛都还不错……
　　当然，这也可能是大战之前，最后的宁静。
　　她们穿过联盟，跟着一号跳进了一个又一个空间隧道，最后来到了一处从外界感知不到的地方。
　　“坐标确认，”一号来到什么东西都没有的地方，双手凭空操作着“解除信息隐藏。”
　　下一瞬间，一人多高的金色拱门，出现在了眼前。
　　她看了眼大师姐，后者上前，将手放在了拱门之上。
　　【权限已确认】
　　拱门表面亮起一道薄膜，里面的景象一片混乱，什么都看不到。
　　“这扇门后面，就是真正的世界禁区吗……”
　　小帚感慨了说了一句。
　　“接下来，”唐欣沉声道“我们就要把这个‘禁忌’打开了。”
　　大师姐迈开步伐，第一个走了进去，接着几名少女，也纷纷消失在光膜中……

第一零五二章 不亲一口就不站起来
　　真正的世界禁区，到底是什么样子？
　　在进来之前，每个人都想象过，猜测过。以那群创造者的能力，建造出来什么样的仙家圣地，都不足为奇。
　　然而事实是，这个在虚空万界中，可以说是独一无二的地方，只是一片冰冷。
　　唐欣等人一个挨着一个，从空间之门中走出，迎面就见到了高耸万丈的禁魔碑。
　　在它后面，还是禁魔碑。
　　再后面，依然是禁魔碑。
　　放眼望去，全是禁魔碑，除此之外，什么都没有。
　　“咦？”一进来，血娇娇就惊呼道“我的血尊魔印，似乎又失效了？等等，我的力量……”
　　“这里是超级禁魔领域，”一号解释道“所有力量都将无法动用，不分等级，不分性质。”
　　唐欣闻言，往前挥了挥拳，发现就连身体力量，也别削弱到“常人”状态。
　　简而言之，她们几个现在从里到外，跟凡人一模一样，甚至还要差一点。毕竟从本体上来说，这几位都是身娇体柔的弱女子……
　　“我的情况貌似好一点？”小帚看了看自己的身体“我还以为进来之后，连器灵之身都得被封印回去呢。”
　　“器灵是一种比较奇特的存在，”一号道“但你现在应该也动用不了什么力量。”
　　小帚试着给了大师姐一拳，点了点头。
　　“没错，也是凡人水平。”
　　“造反了，女仆敢殴打主人了……”
　　在外面，她们面对渡劫强者都有手段抵抗，在这里，说不定一个石块就能致她们于死地。
　　这是从未有过的虚弱体验。
　　“而且我们连自己有多虚弱，都很难察觉，”唐欣道“因为连这种感知，都被封禁了。”
　　一座禁魔碑就能镇压一个小世界，一万座禁魔碑……想想就令人浑身颤栗。
　　“要怎么找到出问题的地方啊？”血娇娇提问道“这么大的位置，又不能动用任何力量，用双腿跑，也得跑好久吧？”
　　“是的，”一号点点头“在超级禁魔领域中，就连检修装置都无法使用，只能靠双腿双手。”
　　“……啊？”
　　“别抱怨了，早点开始吧！”
　　“加油，努力！”
　　唐欣和小帚活力满满的打气道。
　　一个时辰后。
　　“走不动了！”大师姐躺在地上，左右打滚，上下踢腿“真的走不动了！太累了！”
　　“你这比一般凡人的体力还要差吧……”
　　血娇娇吐槽道。
　　禁魔碑体积庞大，宛如小山，哪怕只用绕过去，也得走不少路程。
　　唐欣不是没想过爬到顶上去，但这么光滑的表面，万一摔下来，那就可以考虑下辈子的事情了。
　　“别偷懒，”小帚拉着大师姐的手臂“快点起来，禁区大门不知道能阻挡他们多久，我们得尽快找到问题才行！”
　　“不行，走不动了！”
　　“快进来，再不起来的话……”
　　“你就亲我一口？”
　　“我就用脚踩你的脸！”
　　可恶，区区一个器灵女仆，态度居然这么差……
　　一万座小山般的禁魔碑，聚在一起，范围不小，她们只能这样碰运气的，在领域中乱逛。
　　分开搜索，或许是个效率更高的方案，但无法使用神识沟通，一旦走散，就很难再联系到彼此了。
　　“话说禁魔碑到底是个什么原理啊，”唐欣闲得无聊，随口发问道“连灭世力量都能封印，要是用十万座禁魔碑，是不是能把剑彻底镇压住？”
　　“禁魔碑的核心，禁魔令，它的原理是‘信息屏蔽’，”一号想了想措辞，尽量简单易懂的解释道“你们之所以无法动用力量，是因为跟力量有关的一切信息，全部被屏蔽了。”
　　“但这种屏蔽，并不是简单的一加一等于二，事实上，哪怕是两座禁魔碑放在一起，都会因为严重的干扰，而起不到多少效果。”
　　“那这里……”
　　“这才是世界禁区最伟大的地方，”一号的语气中，似乎带着些自豪“一万座禁魔碑互相链接的复杂程度，大概是前无古人，而且多半后无来者了。”
　　一万座已经是观察者们的极限，如果真能无限叠加下去，那这恐怕是比剑和魔刀更加可怕的力量。
　　至于他们是如何将这么多禁魔碑成功链接起来的，一号好像也不太清楚。
　　也有可能，是观察者们故意隐瞒了这种技术，不想让它被外界知道。
　　说着说着，她们又来了新的区域。
　　“第六千六百六十六号禁魔碑，”一号望着碑身上的数字，叹了口气“我记得这好像是道槛，为了将它修建起来，不少创造者们献出了生命……”
　　唐欣和小帚赶紧鞠了一躬。
　　不管是正是魔，这些为了世界延续而牺牲的前辈，总归是值得尊敬的。
　　血娇娇看着黑色的碑身，有些发呆。
　　“明明一开始都希望对方死绝，”她呢喃道“现在又希望对方活下去……这样的战斗，真的有意义吗？”
　　九州大陆每隔一定的时间段，就会因为各种理由，爆发大战，难道真是这个世界的恶意？
　　几名少女累了歇，好了又走，像几只蚂蚁一样在这里行动着。
　　当最勤奋的小帚，都感到有些受不了的时候，一号的惊呼，令所有人打起了精神。
　　“找到了！”
　　大家纷纷抬起头。
　　远处，一座深坑突兀的出现在“小山”们的中间，想不注意都难。
　　唐欣等人一路小跑，来到了深坑边上。
　　“这是几号禁魔碑？”
　　小帚问道。
　　一号往四周望了望，立刻脱口道。
　　“是八千八百八十八号！”她一喊出口，脸色就跟着剧变“是八八八八！”
　　“怎么了？”
　　“问题大了，”一号脸色难看“八八八八，是天地阴阳禁魔大阵的重要节点之一，重要性远比那些有着冗余的普通禁魔碑高。”
　　“我就知道运气会这么差，”唐欣咂咂嘴“它炸了，会有什么影响？剑会脱离控制吗？”
　　“这倒不至于，”一号摇摇头“剑还是被好好封印着，但大阵或许已经无法完全隔绝它的所有‘信息’了。剑，即使不被人掌控，哪怕只是遥遥看了它一眼，都会……”
　　她话音未落，就见着旁边三人，齐齐转过头去，目光中神采全无，仿佛蒙受了召唤。
　　在她们看向的地方，一道光团，缓缓从“黑色群山”之间，升上了天空……

第一零五三章 按摩龙抓手
　　光芒从禁魔碑大阵升起的瞬间，唐欣三人就仿佛失去了魂魄一般，痴痴呆呆的望了过去。
　　那片光芒朦朦胧胧，仿佛有着某种“东西”的存在，又怎么都看不清。
　　信息泄露。
　　一号立刻意识到了问题，使劲摇晃着大师姐的肩膀。
　　“醒醒，快醒醒！”
　　可是任凭她如何晃动，唐欣都没有半分醒过来的意思。
　　“对不住了……”
　　“至臻版大师姐”一咬牙，伸出魔爪，在唐欣身上“按摩”了起来。
　　“有一说一，这具身体的柔软程度，触感，简直是天下无双，难不成千年以后的人类，摸上去都是这么舒服的吗……”
　　按摩龙抓手比晃肩膀，似乎有效的多，大师姐猛一睁眼，用力吸了口气，回过了神。
　　“发生什么了？怎么感觉胸口沉甸甸的？咦，为什么我眼前会站着一个唐欣……”
　　“醒过来了吗，”一号松开手道“快帮忙，赶紧让她们两个也清醒过来！”
　　唐欣左右看了看，立刻明白了情况，二话不说，“大师姐之手”齐齐伸出。
　　“唔！”“呀！”
　　血娇娇和小帚也马上苏醒了过来。
　　“你，你你你你……”
　　小魔女双手抱胸，红着脸往后退了十几步。
　　“不用谢，”大师姐笑道“咱们是队友嘛。”
　　“你还是对扫帚出手了，”小帚吐槽了一句，指了指光芒升起的方向“那就是‘剑’吗？仅仅只是朦胧的光芒，就控制了我们？”
　　“我猜是的，”一号沉声道“八八八八号禁魔碑的损坏，已经造成信息泄露了……”
　　“太吓人了吧，”唐欣心有余悸“要是看到了它的本体，岂不是醒不过来了？”
　　“坏消息是出现了信息泄露，”一号道“好消息是，禁魔大阵运转没有大碍，剑依然被好好封印着。”
　　找到了出问题的地步，解决的第一步，就是弄明白它到底是怎么炸的。
　　单独一件禁魔碑，是半神器级别，而这里又是特殊的空间，理论上千年万年都不会出现状况。
　　偌大一个深坑，总不会是凭空产生的吧？
　　“没有能量残留，也没有空间转移的痕迹，”一号分析着“说到底，在禁魔领域中，根本就不可能动用任何力量。”
　　这是最匪夷所思的地方。
　　既然无法动用力量，那这么大一座禁魔碑，是怎么被连根拔除的？
　　“等等，”趴在深坑边上朝里面望的小帚叫道“坑底下好像有东西！能下去看看吗？”
　　换做往常，她们肯定直接往下跳了，可现在弱女子之身，这么深的大坑，掉下去可不得了。
　　好在禁魔大阵设计之初，貌似考虑到了检修的问题，在禁魔碑底下存放了一些工具。
　　唐欣等人将这些东西收集起来，做好准备，身上绑着绳子，慢慢吊了下去。
　　打开照明工具，幽暗的深坑中，可见一些黑色的残片，那是禁魔碑的基座，它镶嵌在地底，没能被一起带走。
　　“暴力拔除，”血娇娇道“我觉得咱们这样下去，是不是太冒险了？谁知道有什么陷阱在等着我们？”
　　小魔女的担心不无道理，假如禁魔碑真是有人蓄意破坏，那这个人很有可能还留下了其它手段。
　　但眼下时间紧迫，不得不冒些风险。
　　顺利抵达坑底，这里留下了不少破坏后的痕迹，几块庞大的黑石，四处分散着，应该也是从禁魔碑上掉下来的。
　　“我好像感应到了什么……”
　　小帚皱起眉头。
　　“感应？”唐欣疑惑道“在这里，所有力量不是都被封印了吗？”
　　“是封印了没错，”小帚道“不过你忘了？你曾经接受过禁魔碑器灵的‘祝福’，我的本体也是在禁魔领域中诞生的，可能是因为这个，得到了特殊的感应能力。”
　　唐欣想了想，回忆起在纯武界见到另一座禁魔碑时，对方的确给了她祝福，连“天地阴阳禁魔大阵”这个名字，也是对方告诉自己的。
　　虽然不是同一批型号，但至少是同一种东西。
　　小帚身为神器，在这方面比大师姐的感应，更加敏感，一番仔细搜索之后，它还真就发现了一个重要的东西。
　　外表上看，它是个三寸见方的黑色盒子，毫不起眼。但仔细观察吗，上面一丝一毫的刮痕都没有，材质似乎比普通禁魔碑有很大的区别。
　　“这是什么？”
　　唐欣问道。
　　“应该是……禁魔碑的记录装置，”一号沉声道“每一座禁魔碑都有这个东西，用以记录运行状态。没想到连碑身都不见了，这东西却还在。”
　　这可是大收获，如果能从记录装置中得到什么线索，说不定就能弄清楚真相了。
　　“硬邦邦的，也没有操作面板，”小帚检查了下，摇头道“一号，你知道怎么操作吗？”
　　“要去外面才能使用，”一号解释道“在超级禁魔领域内，是没办法检查的。”
　　“啊？要走回去？那么远的距离……”
　　血娇娇抱怨着。
　　“行了，你要是不想走，我们也可以把你丢在这里……”
　　为了弄清楚真相，一行人只好拿着箱子，原路返回，歇歇走走，来到了进入时的通道前。
　　“累死了，等下进来的时候，能不能弄个工具啊，我实在不想用双腿走了……”
　　几人都累成了狗，边踹气边恢复着体力。
　　“抓紧时间吧，”一号催促道“外面的情况说不定更糟糕了，得早一点解决核心区的问题才行……”
　　“赶紧出去，我好恢复体力！”“我赞成。”
　　血娇娇和小帚正准备出去。
　　“等一下。”
　　忽然，唐欣叫住了她们。
　　大师姐转过头去，看向“至臻版大师姐”，挑了挑眉，开口道。
　　“我有个疑惑……记录装置这么重要的东西，你为什么一开始没有提醒我们？”
　　“嗯？”一号疑惑道“我以为这东西已经被炸飞了……”
　　“你为什么这么急着出去？”唐欣道“还有，整个世界禁区的灵智都消失了，为什么你还可以存在？真要防止‘信息泄露’，你这个知道众多秘密的源头，不应该被删除吗？”
　　“核心区的禁魔碑，几乎不可能被破坏……那如果有人从内部配合呢？”

第一零五四章 没有希望的世界
　　唐欣的话，让两位队友当场愣住。
　　这……啥意思？怎么怀疑起一号了？
　　“我是特殊生灵，”面对大师姐的质疑，一号心平气和的回答道“受到‘规则’的制约，因此无法泄露某些重要信息。正是因为这种特点，我才被赋予了维护禁区运行的使命。”
　　“没错，你的使命是维护禁区运行，”唐欣点头道“反过来说，如果禁区不在了，你也就不必受到这种束缚了吧？”
　　入口，无风，众人沉默。
　　“为什么要怀疑我？”一号似乎有些不解道“我到底是哪点不值得你信任？”
　　“你获得了我的信任，”大师姐沉声道“但理智告诉我，力量有时候是比信任更‘顽固’的东西。你被设计出来，是为了维护禁区运转，为了监控剑的状态。我想知道……你会不会也受到了‘剑’的影响？”
　　天地阴阳禁魔大阵很厉害，完全屏蔽了剑的“信息”，可一号被囚禁在“危险地带”的边缘，跟其它人的处境不同。
　　“这……”
　　血娇娇听着二人的发言，一时间脑袋嗡嗡响。
　　唐欣这家伙，真的是说翻脸就翻脸，毫不留情啊……
　　“如果你是特殊生灵，”小帚沉默了一会儿，提议道“那就用魂灵自证法。如果你完全没有受到影响，请说出‘我仍然是我’。”
　　“魂灵自证法是什么？”
　　小魔女提问道。
　　“像器灵、自然之灵，以及特殊类型的生灵，它们的魂灵中存在着一种逻辑，当自我受到篡改后，就不能说出‘我仍然是我’，否则会陷入逻辑混乱。”
　　小帚简单解释着。
　　这是只有神器器灵能接触到的知识，一般的渡劫强者，恐怕都未必了解。
　　三人看向了至臻版大师姐。
　　一号也看着她们，口中没有回答。
　　不回答，就已经代表了答案。
　　“你假意帮助我，就是为了使用我的特殊权限，进入到这里吧？”唐欣淡淡道“你是什么时候发生改变的？”
　　一号先是沉默，而后脸上浮现自嘲般的笑容。
　　“或许是最近才改变，或许是当创造者死完的时候，就埋下了种子……”
　　“为什么？”小帚质问道“你为什么会背弃自己的使命？”
　　“我被设计出来的目的，是为了维护禁区的运转……”
　　被拆穿了的一号，似乎放下了某种包袱，一脸平静的为她们解答着疑惑。
　　“而维护禁区运转的最终目的，是为了让这个世界运转下去，是为了保护这个世界的生灵。”
　　“那你不是更不应该背叛自己的使命吗？”血娇娇不解“破坏禁区跟你的最终目的，是彻底冲突的啊？”
　　“保护世界……”一号嗤笑道“这是我维持意志的基石。可是，如果这个世界，根本就不值得保护呢？”
　　三名少女面面相觑。
　　“你知道些什么？”唐欣皱眉道“什么事情改变了你的想法？”
　　“如果这个世界不值得保护呢？”一号只是重复道“那我的使命有什么意义？那我被设计出来，那我诞生在世上，又是为了什么？”
　　她眼神一凛，下一刻，毫无征兆朝着入口冲了过去。
　　可惜在禁魔领域中，她也只是一个弱女子，而唐欣这边有三个人，一号的突围，并没有成功，反而被压在身下，牢牢困住。
　　控制住了一号，唐欣叹了口气。
　　“刚刚在坑边上吊着的时候，你为什么不趁机干掉我们三个？”
　　“我的职责是保护生命，”被绑住的一号平静回答道“无法对你们出手。”
　　唐欣脸色复杂的看着她。
　　最坏的情况，还是出现了……
　　禁魔大阵的损坏，恐怕跟禁区管理者脱不了干系。现在的关键是，弄清楚情况究竟进行到了哪一步？
　　“你认识血尊殿吗？”
　　大师姐问道。
　　一号将头侧开，闭口不语。
　　唐欣想了想，换了种说话方式。
　　“最高权限提问，管理者，你是否知道血尊殿？”
　　“在见到你们之前，并不知道。”
　　一号脸庞僵硬了下，接着无法自控的回答着。
　　“是你破坏的禁魔碑吗？”
　　她继续问道。
　　“是我参与的。”
　　“还有谁？”
　　“不知道，相关信息已被未知力量删除。”
　　“你进入核心区的目的是什么？”
　　“确认禁魔碑已被破坏。”
　　唐欣停止了询问。
　　从回答上来看，一号跟血尊殿，并不是一伙的吗？不，也不能确定，对方已经将相关信息清除，或许连带着“血尊殿”这个名字，也从她的记忆中消失了。
　　能推测的是，这件事绝对蓄谋已久。
　　“确认禁魔碑被破坏后，你的下一步行动是什么？”
　　大师姐再度询问道。
　　“我……”
　　一号张嘴准备回答，面容却陡然扭曲了起来，眼神的光芒瞬间暴涨。
　　“我准备……想要……将……剑……”
　　躺在地上的至臻版大师姐剧烈抽搐，几名少女也不敢上前。
　　过了一会儿后，她突然平静了下来。
　　“到底是什么事情，让你对这个世界，放弃了希望？”
　　唐欣抓紧时间质问道。
　　“希望，”一号转过头来，双目无神“这个世界，根本就没有希望。”
　　说完，她保持着姿势，浑身没了气息。
　　小帚壮着胆子上去，伸手探了探，朝队友点点头。
　　一号死了……准确说寄居在至臻版大师姐身上的一号意识死了，但它的本体意识，还在检修区里。
　　“某种外来的信息，让一号发生了创造者没预料到的变化，”小帚分析道“如果她的目标是为了毁灭世界……不好！”
　　“从我嘴里得知血尊殿的目标，跟她是相同的之后，”唐欣也意识到了危险“那她肯定会选择帮忙的！”
　　将至臻版大师姐的身体收好，唐欣带着二人出了核心区，按照路线来到了禁区大门之外。
　　轰——轰——轰！
　　灵舟对轰，高阶强者激战，虚空成了无比危险的地方。
　　而在不远处，紧闭着的金色大门，不知何时，已然打开。
　　一号想要放血尊殿进去！
　　“九州联盟所属，”玉灵子的声音，在战场中响起“随我冲锋，将血尊殿阻挡在大门外面！”
　　“是，盟主！”

第一零五五章 老婆是能随便喊的
　　禁区大门前。
　　玉灵子冲天而起，宛如一道流星，砸在了血尊殿的大军之中。
　　轰——！！
　　刺目的光芒瞬间扩散，比敌人的惨叫，更先一步传播开来。
　　“玉灵子！”
　　魔音和梦道立刻冲了上去，两团血色能量一齐朝她攻来。
　　砰砰！
　　盟主大人毫不客气，两拳就把对方攻势化解，远看上去，娇小的身姿与无敌的气势，形成了鲜明对比。
　　“玉灵子啥时候变这么强了？”“三九重劫，你以为闹着玩呢？”“我们以后还能随便开她的玩笑吗？”
　　跟十几年前相比，玉灵子对渡劫期的认识，早已不像刚开始那样生疏。
　　九死一生的天劫，带来的不仅是灾祸，还有渡过灾祸之后的馈赠。她如今的实力，在渡劫初阶的修士里，几乎达到了“无敌”的水准。
　　哪怕对面站着的，是血尊殿的副殿主。
　　“两个凭借外力提升上来的胆小鬼，”盟主大人冷笑道“真以为自己很强么？”
　　联盟这边的强者人数，碾压于血尊殿，很快就在禁区大门前，建立了道道坚固的防线。
　　装备再厉害，使用它的也是人，只要把敌军的首领解决掉，剩下的便不成气候。
　　“该死……”
　　魔音和梦道一脸难看。
　　没想到玄灵宗的掌门，实力成长到了这种水准，想要将她解决，恐怕得抱着同归于尽的心态了。
　　“我会吸引她的火力，”四殿主梦道低声道“你趁机给她致命一击。”
　　“你……”
　　魔音有些意外。
　　“你的能力在接下来的战斗中，更加重要，”四殿主目光坚定道“为了伟大目标，这一切牺牲都是值得的！”
　　咻咻！
　　二人再度展开攻击，一左一右，俨然是动了真格。
　　旁边的联盟强者见状不妙，想要支援，却被两位殿主庞大的气势震开，无法上前。
　　玉灵子不慌不忙，摆好架势，一拳轰向了攻势更为凶猛的四殿主，将他拦了下来。
　　“受死吧！”
　　魔音抓住机会，手握成爪，朝盟主大人抓来。
　　唰！
　　刹那间，一道寒光自虚空中而来，五殿主魔音魂灵激颤，死亡的威胁瞬间充斥精神世界。
　　千钧一发之际，血尊魔印自行启动，强制让她收手，退开到千丈之外。
　　寒光继续飞驰，几个眨眼化为巨大剑光，落在了血尊殿大军中。
　　也没见着有什么惊天动地的爆炸，下一刻，剑光所到之处，一切都被分成了两半。
　　“靠！”阴影之中，传来一声不满的咒骂“这都没中？”
　　魔音一脸惊骇的望去，只见玄灵宗七长老灵桦，从阴影中走了出来，手中抱着一柄白色灵剑，趾高气昂的望了过来。
　　“有种别用你那什么血尊魔印，哼！”
　　“怎么可能？”见到真人后，五殿主惊叫出声“你不是元婴巅峰境界吗？！”
　　站在眼前的绝世美人长老，哪里是什么玄灵宗之耻，而是一位渡劫期的超级强者！
　　“我修炼快啊！”
　　灵桦回答道。
　　魔印一口老血喷了出来。
　　修炼再快，十几年也不可能从元婴跳到渡劫吧？换救世主来，都办不到！
　　“瞧你们这没见识的样子，”灵桦摊摊手“三劫同渡没听说过吗？只要你同时渡过了‘灵、道、天’三劫，就能从元婴巅峰，直接升到渡劫了。”
　　“……”
　　魔音觉得自己中了对方的催.眠之术，眼前的一切，全都不是真实的。
　　不可能，怎么想都不可能，这比玉灵子渡过三九重劫，还要离谱一万倍！
　　“不要小瞧了后辈人的力量，”飞瑶落到玉灵子的右侧，对着昔日同事说道“你们在继承了圣坛之力的同时，也失去了所有的可能性。”
　　玄灵宗三杰，再聚！
　　当年的大师姐飞瑶，如今成了境界最低的一个，而那位柔柔弱弱的少女灵桦，已经能够独当一面。
　　两名副殿主退到大军之中，神情凝重的望着前方。
　　有这三人在，他们真的感受到了死亡的危险。
　　“准备动……”
　　玉灵子话还没有说完，从天边又飞过来一道身影。
　　唐欣手持扫帚，落在玄灵宗三杰的前方。
　　“小唐？”“唐欣？”“老婆？”
　　“靠，最后那个是谁喊的……”
　　大师姐刚摆好姿势，就忍不住转过身来吐槽道。
　　“还好你活着，”飞瑶抚了抚胸“不然那群小家伙真要开始闹腾了……”
　　玉灵子和灵桦看到她的到来，也是露出笑容。虽然身在玄灵宗，但她们知道前线的状况，心里同样担忧。
　　不过现在可不是叙旧的时候，唐欣正色道。
　　“我已经到里面去了一趟，情况非常复杂……”
　　她简明扼要的把发生的事情说了一遍。
　　“什么？禁区管理者已经叛变？”
　　听到这件事的强者，无不露出震惊的神色。
　　这要是让血尊殿闯进去了，岂不是能直捣黄龙，抵达核心区，见到灭世力量？
　　“血娇娇呢？”
　　灵桦四处张望。
　　“回来的时候送给苏灵她们看着了。”
　　小魔女是敌方人员，肯定不能跟着一起上战场。
　　至于小帚，因为她比较怕生，躲在扫帚本体中不愿出来露面……
　　“嗯，虽然有些出乎预料，但目前情况还是可控的，”玉灵子发言道“只要血尊殿进不去，哪怕有内应也不怕。”
　　眼下，联盟的战力有着绝对优势，光靠两名副殿主，绝不可能抵挡得住九州众多强者。
　　这一战，她们必须拿下。
　　玉灵子唐欣身边，又围拢了十几名渡劫强者，大家面无表情的往两名副殿主的方向靠近。
　　后者则是不停的咽着口水……
　　忽然。
　　一股难以言喻的古朴气息，从血尊殿大军的后方传来，吸引了所有高阶修士的目光。
　　庞大的银色平台，掠过人群，来到唐欣等人的视野中。
　　在它之上，有着一个祭坛，里面摆着一个血色的王座。
　　“圣坛？！”魔音愣了愣“殿里竟然把圣坛送到前线来了？”
　　副殿主的力量来源，血尊殿堪称第一重要的“神器”，从不知多遥远的地方，来到了众人眼前。
　　“不好……！”飞瑶愣了一下，接着脸色剧变大声喊道“趁圣坛还没发挥作用，赶紧将它摧毁！”
　　——————————————————————
　　身体被（工作）掏空，头昏眼花，今天先一更吧……

第一零五六章 老了不中用了
　　圣坛，血尊殿最神秘、可怕的物品。
　　它有着让所有渡劫强者抵抗不住的气息，只要坐上去，就能获得更加强大的力量。
　　飞瑶的话一出口，玉灵子等人就意识到问题的存在，二话不说，朝着圣坛发起最猛烈的攻势。
　　可是，无论何种形式的攻击，都没有落到祭台上，全被一层无形的屏障，给拦了下来。
　　血色王座亮起诡异的光芒，笼罩了血尊殿所有的渡劫修士，令他们实力大增。
　　魔音和梦道同样得到了增幅，他们的气息短暂的突破了渡劫初阶巅峰，似乎达到了另一个层次。
　　“是时候证明你们的忠诚了！”魔音说道“血尊殿所属，去把那座大门给我夺下来！”
　　“是！”
　　那些普通的血尊殿渡劫修士，在圣坛力量的加持下，拥有了渡劫初阶巅峰的力量。除了不能使用尊言之力外，跟副殿主甚至不相上下。
　　这等突如其来的变化，打得联盟大军措手不及。
　　“还能这样？”灵桦一剑斩退数名渡劫强者，口中喊道“临时集体升级？”
　　“你以为，天底下就你有底牌吗……”
　　原本高阶强者人数占优的情况，完全逆转，面对同等数量的敌人，九州联盟就不占据任何优势了。
　　“保护好自己，”玉灵子望向守护着圣坛的两位副殿主，对大师姐说道“灵桦，我们去解决那两个家伙！”
　　“走走走！”
　　两位超级强者一前一后，冲向了血尊殿大军。
　　“没想到还会有我被落下的一天，”飞瑶看着两位师妹，笑着叹了口气“老了啊……”
　　“玉灵子她们恐怕拦不住血尊殿，”唐欣沉思道“我们的力量是摆在明面上的，而血尊殿手中，却不知道有着多少个底牌。”
　　“连圣坛都搬了出来，哪怕是他们，也不会还有太多手段，”飞瑶道“你有什么想法？”
　　“我想再进去一趟，”大师姐道“封闭一号的权限，让她无法为血尊殿提供任何帮助。”
　　“好，我陪你去！”
　　两人脱离战场，冲入金色大门中，来到了禁区内部。
　　一号“普通素体版”似乎料到了她会来，静静在这里等候着。
　　“最高权限，解除禁区管理者一号的全部权限，禁止一号活动。”
　　唐欣直接下令。
　　一号没有回应。
　　周围的装置也没有任何回应。
　　大师姐盯着她看了一会儿，接着恍然大悟。
　　“你从禁区装置上脱离出来了？”
　　只要一号的本体还跟禁区相连，她应该就无法逃过权限的制裁。反之，若是没有了本体的限制，她将不受任何影响。
　　创造者们在设计她的时候，应该不会留下如此明显的漏洞，八成一号又是从别的地方，获得了这种能力。
　　“可以请你们回去吗，”一号开口道“我并不想伤人。”
　　“可是你却想帮助血尊殿。”
　　唐欣反驳道。
　　一号叹了口气，高阶素体的气息，完全展现出来，强大的灵压逼得大师姐不得不倒退几步。
　　“唐欣，你是个好……”
　　砰！
　　素体的话还没说完，胸膛就被一只手掌洞穿。
　　“作为背负使命的灵智，”飞瑶淡淡道“你的废话太多了。”
　　飞瑶将手抽了出来，也不管上面的血迹，望向了从四面八方聚集过来的素体和灵仆。
　　在唐欣她们进入核心区的时候，这家伙似乎挖掘出了一些颇有战斗力的东西。
　　从禁区本体脱离出来，一号直接篡改了权限，这些灵仆素体，已经能够攻击她这个拥有最高权限的使命者。
　　“要怎么才能解决掉这个一号？”飞瑶问道“把见到的东西全部干掉吗？”
　　“小心点，”唐欣点点头“她是对这个禁区最了解的人，不知道有着什么样的手段。”
　　飞瑶虽然参与不了外面接近渡劫中阶级别的战斗，但对付眼前的高阶素体，依然是手到擒来。
　　合道巅峰，甚至于渡劫期的素体，在她的面前，基本上走不过三招。
　　“说起来，”小帚从扫帚中出现，小声在唐欣边上耳语道“我们是不是也要考虑一下，飞瑶叛变的可能性？”
　　“早考虑过了，”大师姐一边用扫帚拍飞冲过来的灵仆，一边回答道“没有问题，联盟在这方面的手段，也不比血尊殿弱多少。”
　　九州联盟在反卧底这方面，一直很上心，从开战到现在，没发生过被渗透的情况。
　　一次上当是不小心，二次上当是技术不足，要是一直上当，那就是纯粹自讨苦吃了。
　　在飞瑶的帮助下，她们很快解决了一号的攻势，在地上留下了一堆碎片。
　　“唐欣，”可空间中，依然响起了一号的声音“你跟这个地方有缘分，所以我不想伤害你。”
　　“但你若一意孤行，那我也只能继续使用手段，保护我的意志了。”
　　“少废话，”唐欣大声道“有种就来！你打得赢我身边这位前血尊殿七殿主吗？”
　　嘭！
　　一道流光砸在她们后方，血尊殿的渡劫强者，凶气滔天扑了过来。
　　“你自己小心！”
　　飞瑶喝了一声，转身与血尊殿的强者战斗了起来。
　　“……”
　　对方的援军，是不是来得太准时了啊……
　　“我感应到她把核心放在什么位置了！”
　　小帚提醒道。
　　“好吧，”唐欣手持扫帚，将力量运转到极致“咱们去把她解决掉！”
　　咻咻咻！
　　十几名素体发出光束，想要阻拦大师姐靠近，全被旋转着的扫帚挡了下来。
　　“上吧小帚，使用扫帚回旋镖！”
　　唐欣喊了一句，用力将扫帚扔了出去。
　　“你能不能别用这么尴尬的战斗方式……”
　　女仆不情不愿的跟着扫帚一起飞了出去，瞄准敌人，一个回旋，便将大部分目标解决。
　　这些素体灵仆的等级，大都不高，即使没有飞瑶的帮助，解决起来也不算困难。
　　障碍扫清，平静坐在后方，一半人类身体，一半机械结构的女子，朝她点了点头。
　　在她的胸口处，一枚翠绿色的宝石，散发着美丽的光芒。
　　“我很喜欢你这种乐观，无忧无虑的模样。”
　　一号缓缓站起身，拿起身旁的两柄宝剑，磅礴的能量从半机械的肉身上，往外涌现。
　　“如果你能活在一个充满希望的世界，那就好了……”

第一零五七章 至臻版大师姐
　　砰！
　　神器扫帚，毫不留情的斩在了一号的身体上，后者用机械手臂牢牢抓住扫帚柄，纹丝不动。
　　“小心，她这副身体有古怪。”
　　唐欣一脚踢出，借力将扫帚取了回来，与对方保持着距离，小心戒备。
　　扫帚的坚硬程度，是经过噬灵虫验证的，那副纤细的机械骨架，竟然能接住神器的力量，着实奇特。
　　“业火雷劫之力！”
　　大师姐也不吝啬，将扫帚中剩下的两股天劫力量，全部用了出来。
　　此前经过多场战斗，尤其是与魔尊星一战，天劫之力已经用的七七八八，这下，算是彻底失去了一张底牌。
　　火焰雷霆将一号吞噬了进去，燃烧着，爆裂着，却听不到里面的人，发出哪怕一声叫喊。
　　嘭！
　　身处火焰中的一号张开双臂，毫发无损的走了出来。
　　“什么……”
　　这可是天劫之力，竟然连她的防御，都没能打破？
　　不，不对，似乎不是她的防御太强，而是……
　　“天劫之力被削弱了，”一号帮她解释道“一来九州的天劫之力，在时空乱流区会受到影响，二来这里太靠近天地阴阳禁魔大阵，即便不在大阵正中，也难免会受到波及。”
　　“可恶，浪费我的底牌……”
　　大师姐骂了一声，抄起扫帚，施展着远程攻击，一道道金色光刃迸发而出，疾风骤雨般攻向对手。
　　一号也不落下风，用堪比神器的身体，徒手将光刃接住捏碎。
　　几番交手下来，唐欣没有占到任何便宜。若论单体实力，大师姐俨然已经处于下风。
　　唐欣看了眼远处跟血尊殿强者战斗着的飞瑶。
　　要是她不在的话，自己还可以变身干掉一号……
　　“唐欣，”小帚在她耳边提醒道“我们可以尝试夺回禁区的部分控制权。既然一号已经从本体上脱离，那现在管理者的位置，应该是缺失的。”
　　一号都能命令灵仆进攻，那自己这个最高权限，为何不可以？
　　想到此处，唐欣绕开一号，直奔检修区而去。
　　实力强大的一号紧紧跟上，不断朝她进攻，好在有扫帚的掩护，这些攻势一一被挡了下来。
　　没过多久，唐欣按照小帚的指引，来到了应当是管理禁区运行的操纵台前。
　　“没用的，”一号开口道“所有完好的灵仆和素体，都在我的控制之下，你找不到帮手的。”
　　“谁说我要找帮手了？”唐欣冷哼一声，双手在操纵台上胡乱按了一通“我只需要把你的帮手消灭掉就行。”
　　滋滋——
　　平台上火花四溅，追着一号而来的灵仆们，开始互相攻击起来，而那些素体，则是一个接着一个倒了下去，只剩下最特殊的半机械身体，独立于混乱之外。
　　剩下的，只用把眼前这个叛变的一号本体给控制住，关闭禁区大门就行。
　　唐欣试过直接命令大门关上，可这部分权限似乎已被一号劫持，必须先把她打倒才行。
　　想要彻底镇压一号，大师姐已经力有不及。她摸了摸储物手镯，眼神渐渐冰冷了下来。
　　“不行，”小帚提醒道“你如果在她面前变身，这家伙肯定会公之于众的！”
　　外面就是血尊殿和九州联盟的高阶强者，一号肯定不会将这么重要的信息，带到坟墓中去。
　　这下要怎么办？拖着等飞瑶长老能腾出来手吗？
　　慢着，说不定还有一个办法！
　　唐欣将“至臻版大师姐”拿了出来，摆在面前。
　　此前一号曾经将“附身操控”的方法，告诉了她，并指明这并不一定对唐欣有效。
　　但不管怎样，眼下的状况，值得一试！
　　“传输！”
　　如同灵魂被撕裂般的痛楚，充斥在脑海之中，唐欣感觉自己仿佛被一只手掌，硬生生从身体中剥离出来，过程缓慢而又残忍，偏偏意识又十分清醒。
　　对于像一号这样的特殊生灵来说，转移意识或许不算困难，但对于普通人，这就要承受莫大的风险。
　　一切都发生在电光火石之间，几个眨眼后，唐欣的意识重新恢复，视野中也出现了清晰的图像。
　　【警告，出现严重排斥反应！】
　　【警告，魂灵信息严重不符！】
　　【警告，肉身匹配程度不足百分之五，能力严重受限！】
　　一排排大红色的文字框，想不看都不行。
　　唐欣低头看了看，自己的确转移到了新的肉身，体内近乎无穷无尽的力量，时时刻刻冲击着她的精神世界。
　　“咋回事？”她疑惑道“这不是以我为模板制造的身体吗？怎么会不匹配？”
　　“准确说是以你的身体为模板，”小帚将头一歪，舌头一吐，睁着眼睛昏死过去的正版大师姐，拖到了安全的地方“血尊殿肯定在魂灵适配方面，进行了某些改动。”
　　“那一号为什么可以使用？”
　　“或许是因为她的存在形式，比较特殊？”
　　【警告，排斥反应即将到达临界点，请尽快脱离！】
　　“不管了，百分之五的战力，也比本体强！”
　　至臻大师姐拿起扫帚，主动向一号发动攻击。
　　同样的招式，同样的角度。
　　轰——！！
　　不一样的力道，一号半机械的肉身，宛如利箭般倒飞出去，在墙壁的装置上砸出深坑，四肢冒出电光火花。
　　这就是等级压制，一击，便让升级后的禁区管理者，失去了抵抗能力。
　　至臻版大师姐来到她的跟前，皱眉道。
　　“我不知道你了解了什么，又经历了什么，”唐欣将手放到她的胸前“但我觉得，你起码不应该失去希望……”
　　说着，她将手掌放到了绿色宝石上，强大的斥力瞬间涌出，但在渡劫期肉身面前，显得十分无力。
　　“原来如此……”动弹不得的一号，似乎想通了什么，露出若有所悟的表情“你是‘使命者’。你与生俱来，就背负着一种使命，所以才能这样无畏无惧。”
　　“等你知道真相后，会不会也选择像我一样呢……”
　　一号胸口的宝石，越来越亮，与此同时，世界禁区出现了剧烈的震颤。
　　唐欣不再迟疑，一把将宝石掏了出来。
　　“不管如何……这一次……该做个……了断……吧……”

第一零五八章 拿起手中的武器
　　禁区大门外。
　　“不好！”
　　白掌门拼命击退冲过来的血尊殿渡劫强者，回头一看，又有人突破了联盟的防线，进入到金色大门之中。
　　拦不住。
　　禁区大门可不是一个小小的房门，而是像一座山那么高，别说修士，就是旗舰灵舟进去，都绰绰有余。
　　这么大的范围，想要防住，根本不现实。
　　玉灵子、灵桦、还有其它几位这个级别的超级宗派掌门，跟梦道和魔音纠缠了一会儿，未分胜负。
　　这样下去，被全面攻破，只是迟早的问题。
　　怎么办，要是让血尊殿闯进去了，恐怕……
　　就在这时，六名少女从战场中脱离了出来，对白掌门说道。
　　“阻止血尊殿的关键，在于恢复天地阴阳禁魔大阵的封印，”苏灵道“这个工作，必须由七星来完成。”
　　拥有着封印力量的少女们，是与灭世力量对抗的关键。联盟的目标是阻止血尊殿获得“剑”，如果大阵能被修复，阻止起来会轻松不少。
　　白掌门略一思考，点点头道。
　　“去吧，全看你们的了！”
　　苏灵往战场的方向看了一眼，似乎还有些不太放心。
　　这远远的一眼，被正在跟魔尊星奋战的天才小队成员看到，闵萱儿带头喊道。
　　“去吧，别小瞧了我们！”她一拳轰退眼前的敌人，自豪道“这个世界，不止有你们才能成为英雄！”
　　七星之首闻言，不再犹豫，带着人进入到世界禁区之中。
　　不多时，她们碰到了击退第一波入侵敌人的飞瑶，以及看上去“不太一样”的唐欣。
　　“我去，只是解决一号，就让身体到达极限了吗……”“你的魂灵驾驭渡劫初阶巅峰的肉身，还是过于勉强……”
　　“情况怎么样？”
　　苏灵走上前去，对她们问道。
　　“一号已经被解决了，”唐欣摇摇头“但是禁区的关键运行装置，已经被她破坏，大门无法关上。”
　　“核心区能够进去吗？”
　　“一号把通道锁定了，只有血尊魔印的拥有者能够进入，”唐欣道“我可以带你们从特殊通道进去。”
　　苏灵点点头，一行人离开禁区，回到虚空，从最高权限通道，来到了大阵之中。
　　“这里，就是禁魔大阵吗……”
　　萧情四处张望，嘴里发出声声惊叹。
　　其它少女虽然不像她这样一副没见过市面的模样，但也露出了惊讶好奇的神情。
　　“出问题的是八八八八号禁魔碑，它整个都炸没了，”唐欣解释道“你们知道要怎样修复吗？”
　　“禁魔大阵在设计的时候，考虑到了损坏的问题，”苏灵思考片刻，说道“其实不需要一万万个禁魔令，也能维持大阵的正常运转。”
　　“那最低需要多少个？”
　　“七千七百七十七万个，”苏灵道“多出来的部分，有的是冗余，有的是备用。如果炸的只是普通禁魔碑，其实没什么影响。”
　　“明白了！”水秋接着说道“我们可以从其它禁魔碑上，取一些多余的禁魔令出来，将损坏的禁魔碑修好！”
　　看来创造者们也不全是蠢蛋，像禁魔大阵这么重要的设施，如果缺了一星半点就无法运转，那也太危险了。
　　解决方法是有了，可另一个问题，又摆在了眼前。
　　靠着她们几个人，想像建房子一样，把新的禁魔碑叠起来，要干到何年何月？
　　“很快啊，”徐乐仙耸耸肩“你不会没发现，我们在禁魔大阵中，是可以正常使用力量的吧？”
　　“什么……？”
　　唐欣差点惊掉下巴。
　　“这有什么惊讶，”周雨解答道“我们是封印之力，甚至可以说是大阵的一部分，自己要受自己压制的话，那也太奇怪了吧？”
　　如果是单单一个禁魔碑，七星仍会受到影响，但是在禁魔大阵中，特殊的力量，反而赋予了她们自由行动的能力。
　　换句话说，这份工作，只能有七星来干。
　　“多久能完成？”
　　唐欣问道。
　　“以我们的速度，至少也得花费四五天、不……三天的时间，”苏灵正色道“血尊殿肯定会想办法拼命阻止我们。按理说这里只有七星能动用力量，可是……”
　　鬼知道血尊殿那群家伙，还有什么样的底牌？
　　“你们放心干，”唐欣点点头“只有将大阵彻底修复，这场战斗，才有意义！”
　　待在大阵中也帮不了什么忙，唐欣回到了外边。
　　激烈的交战过后，九州联盟最终没能挡住血尊殿的攻势，禁区大门完全失守，双方将战场蔓延到了禁区内部。
　　两边争夺的焦点，从大门变成了进入核心区的通道。
　　而血尊殿，果然又给她们出了一道难题。
　　“禁魔碑？！”
　　在入口通道处，先一批抵达的血尊殿修士，竟然将小型禁魔碑建了起来，制造出禁魔领域。
　　进入其中的人，哪怕是玉灵子这样的巅峰强者，实力也会大大受限，血尊殿派出普通强者，只需用同归于尽方式，就能将通道死死守住。
　　他们一边严防死守，一边挖掘通道，进入核心区，已经是板上钉钉的事。
　　“可恶，”灵桦咂咂嘴，咒骂道“境界越高的人，在领域中受到的压制越强，早知道我就不突破了！”
　　“你不突破，我们怎么跟副殿主战斗……”
　　高阶前辈们难以挺近，重任只能交给年轻一辈的天才们。
　　“三天，”归来的唐欣，将出现严重排斥的至臻版大师姐肉身收好，意识回归本体，对着集结的天才小队成员喊道“最少坚持三天！大战成败，虚空万界的安危，在此一举！”
　　“我们可能没有生在最好的年代，但至少，我们的命运可以由我们自己来把握！”
　　“拿起你们手中的武器，跟我一起冲锋！”
　　一批有一批来自九州的年轻人，前仆后继的冲进了禁魔领域中，跟血尊殿修士短兵相接。
　　这一次，没有任何计谋，没有任何花哨的装备，甚至，也不会再有更多的支援。
　　每时每刻，都会有人受伤，也有人无可避免的献出了生命。
　　但正如当年修建起这个地方的前辈们一样，为了存续，为了将来，大家义无反顾的前进着。
　　一天，两天……
　　第三天，战火纷飞，两边修士的鲜血，已经将整个禁区染红。

第一零五九章 带着消息入土
　　世界禁区中。
　　“唐欣，过来给我按个摩！”“对啊，小唐你还会这一手！”“老婆，我也要！”
　　“怎么总有一个人在浑水摸鱼啊……”
　　唐欣用扫帚拄着身体，擦了擦嘴角的血迹，有气无力的吐槽着。
　　在她旁边，玉灵子、灵桦、飞瑶个个带伤，触目惊心的伤口出现在她们美丽的胴体上，惊心怵目。
　　其它活着的联盟成员，也没好到哪里去，断腿断手比比皆是。
　　三天的战斗，异常惨烈，阵亡的人数已经超过了全面开战以来的总和。
　　双方都知道这一战的重要性，投入了所有人力物力，让禁区变成了绞肉场。
　　活着进去，死了出来，一批一批，前赴后继。
　　“说正经的，”灵桦有些虚弱的道“核心区的情况怎么样了？苏灵她们有将大阵修好吗？”
　　联盟大军用出浑身解数，为七星少女们争取了三日时间。
　　眼下，血尊殿即将挖通入口，再也没有任何办法，拖延这些人的脚步了。
　　第二天的时候，唐欣从特殊通道进去了一趟，六名少女正在争分夺秒的建造着。可第三天再去时，这条通道就不知什么原因封闭了。
　　她现在也不知道里面是个什么状况。
　　“凡事要往最坏的地方想，”飞瑶沉声道“如果血尊殿真的得到了‘剑’，难道我们就只能一败涂地吗？”
　　在场绝大多数人，都没有亲眼见过“剑”的威力，只知道它非常强大、危险。
　　“千年前正魔大战的时候，渡劫中阶还能正常使用力量，”唐欣道“但那些力量在‘剑’的面前，连一丝抵抗都做不到。面对‘人’，它应该就是无敌的。非要说有什么反制手段的话……”
　　魔刀。
　　只能同等级的力量，才能起到克制作用。
　　唐欣犹豫了一下，在思考是否要将“魔刀”的相关信息，告诉眼前几人。
　　毕竟，如果万一自己不幸遇难，总不能带着这个消息入土吧，那多缺德……
　　【不要泄露“信息”】
　　系统冷不丁的冒出了一行提示。
　　唐欣立刻打消了念头。
　　这个也不能暴露吗……看来真到了情况危急的时刻，也只能努力活着，想办法去寻找“魔刀”了。
　　“唐欣，”玉灵子用认真的眼神看过来“等下无论发生什么事情，你都得活下来。”
　　“掌门大人，现在可不是立flag的时候……”
　　“无论发生什么事情，你都得活下来，”玉灵子重复道“哪怕血尊殿毁灭了这个世界，你也得活下来。有你在，就有希望。”
　　大师姐张了张嘴，还没来得及回答，远方就传出一声剧烈的爆炸。
　　轰——！！
　　“血尊殿打穿了通道！”
　　众人再也没有歇息的心情，一拥而上，冲向了缺口出现的地方。
　　缺口处，禁魔大阵的阵膜宛如实质，一拳轰上去，力量会全部反弹回来。
　　“终于到了这一天。”
　　四殿主梦道，看着阵膜后方一座座黑色的石碑，苍老的面庞仿佛瞬间年轻了起来。
　　“我们离伟大目标，只差一步了！”
　　魔音也双拳紧握的说道。
　　咻咻咻！
　　玄灵宗三杰落到两位殿主身后，严阵以待。
　　“别做梦了，”玉灵子喝道“血尊殿永远都无法统治九州，就算我们今天失败了，还会有千千万万的后来人！”
　　“千千万万！”“后来人！”
　　“谁说我们要统治九州？”魔音淡淡回了一句，将手臂探入阵膜之中“这种地方，送给我们都不要。”
　　两位殿主往里面一跳，消失在大阵中。
　　众人也不犹豫，紧跟其后，跳了进去。
　　古朴的力量再度降临，无论是渡过了三九重劫的超级强者，还有普通修士，力量全都被彻底封印。
　　跟外面的小型禁魔领域不同，这里的封印是彻底的。因此，人数优势又有了用武之地。
　　“给我打！”
　　玄灵宗一行人凑上前去，对着两名副殿主拳打脚踢。
　　“让你嚣张！”“让你废话多！”“让你不给面子！”
　　“血尊……魔印！”
　　嘭！
　　血色的能量从两位副殿主身上爆发出来，将玉灵子等人轰飞出去。
　　“什么？”唐欣从地上爬起来，惊诧道“你们怎么也能在这里动用力量？”
　　不是说只有七星才能这种能力吗？苏灵又在传害人的假情报？
　　站起身后，两位副殿主没做纠缠，拼命向某个地方跑去。
　　玄灵宗几人紧跟其后，对方虽然能使用额外的力量，但似乎并不强大，连她们几个弱女子都没能解决掉。
　　一方跑，一方追，就这样，她们来到了八八八八号禁魔碑的附近。
　　三天时间，一座新的禁魔碑，真就让六名少女搭建了起来，虽然看上去歪歪倒倒，不太规则，高度也矮了很多，但起码有模有样了。
　　远处的苏灵等人，似乎也意识到了状况，花雅脱离队伍，径直往这边赶来。
　　“跑到这里来又有什么用呢？”玉灵子哼道“你们的力量，在七星面前，根本不值一提！”
　　“哈，哈哈哈！”
　　魔音突然大笑了起来。
　　“成功了！一切都成功了！我们来到了这里！新世界的大门，已经为我们敞开了！”
　　她割开手掌，往前一挥，鲜血流淌在地上，渐渐形成了某种图案。
　　四殿主也是同样的做法，只是表情更为严肃。
　　“以血为引，”魔音念道“请吾主降临！”
　　轰隆！
　　原本无比平静的禁魔大阵，上空响起了雷鸣，一道血色的口子被凭空撕开，三道人影，率先从里面飞了出来。
　　“大殿主，二殿主，三殿主！”
　　魔音和梦道单膝跪地，向三位笼罩在光团中的人影行礼。
　　“恩，”大殿主淡淡道“做的不错，这回就不追究你们上次失利的过错了。”
　　“是。”
　　二人不敢反驳。
　　接着，在场所有人的目光，都看向了深渊巨口般的血色漩涡。在里面，隐隐约约还有一道人影。
　　那便是血尊殿的首领，罪恶的始作俑者，九州联盟最忌惮的人，血主！
　　“很好。”
　　他屹立于漩涡之中，既没有出来，也没有退回去，仿佛横亘在两个世界的边缘。
　　“所有人都到齐了……那我们，就开始吧。”

第一零六零章 老夫老妻还在乎这个
　　渡劫中阶的三位殿主，还有神秘的血主，出现在了禁魔大阵之中。
　　这样的变化，玉灵子等人始料未及。
　　现在已经没空思考，为什么可以有人撕裂空间进入核心区，也没空思考为什么这些人可以出现。
　　现在要想的是……
　　“怎么办？！”灵桦叫道“是不是要逃命了？你们可得慢一点，别把我留在最后面……”
　　玉灵子和飞瑶同样面色凝重。
　　这难道就是血尊殿的最后底牌？可若是能够出现的话，他们之前为什么不直接扭转局势，而是要翻出一张又一张底牌。
　　唐欣望向漩涡中的人影。
　　“喂，”她冷哼道“你怎么不现身？难道是只能用影像在远处吓人吗？”
　　“无礼！”“放肆！”
　　梦道和魔音怒斥着。
　　“唐欣，”血主的声音在禁魔大阵中响起“我有说过，你是一块重要的碎片。你带着我们，来到了这里。”
　　“哈？”大师姐不解道“别瞎说，跟我有什么关系？”
　　“即使在仙魔遗迹得到了剑的线索，也未必能找到禁区所在，”血主很有耐心的解释着“这需要一种因果。而你，就是那把唤醒因果的钥匙。故意让你们在地狱界将线索夺走，看来是正确的选择？”
　　“什么？”玉灵子闻之色变“地狱界是你们的圈套？”
　　“是的，”血主淡淡道“你们肯定会来拯救飞瑶，所以必定掉入这个陷阱。”
　　言罢，天空中的血色漩涡陡然扩大了十倍，让人喘不过气的压力，降临在每个人身上。
　　“到底要不要跑路？”灵桦紧咬牙关，小声道“有没有人给个准信啊？”
　　就在此时……
　　咚——咚——咚！
　　三声沉闷的钟响，在玄灵宗众人的头顶之上，又出现了一个同样巨大的白色漩涡。
　　一道道泛着白光的人影，出现其中，巨大的压力顿时消散，取而代之的是一股温暖的气息。
　　“天地阴阳禁魔大阵，连本源世界之力，都削弱了吗？”
　　白色人影中，一名身姿绰约，应当是女子的前辈，开口说道。
　　“血主，不应存在于世间者，你已然违背了这个世界的限制，”女子淡淡道“这让我们身上的束缚减轻。本源世界，允许我们前来消灭你。”
　　“……一群愚昧之人。”
　　血色漩涡中的人影平静的说了一句，接着两道漩涡迅速移动，撞在了一起，在天空中形成了一连片的奇观。
　　地面上的众人，全都忍不住咽了咽口水。
　　“发生了什么？”灵桦小声道“跟我们有关吗？”
　　“听着似乎是更高层面的事情，”玉灵子沉声道“我们还是专心处理眼前的状况吧。”
　　血主那边似乎出了某种状况，可她们前方，还有三位渡劫中阶的血尊殿强者需要处理。
　　从对方鼻子快要翘上天的姿势来看，这三个家伙，应该不好对付。
　　“师姐！”
　　思考对策之时，几名七星少女赶了过来，与大家汇合。
　　“情况怎么样？”唐欣摸了摸冲在最前面的水秋，问道“禁魔碑有修好吗？”
　　“只差最后一步了！”水秋嘿嘿笑道“苏灵在收尾，她让我们先过来支援。”
　　“支援？”玉灵子半信半疑“可那几位……”
　　“放心吧，”徐乐仙自信道“在大阵里，哪怕是渡劫中阶，能使用的力量，也不会比我们多多少！”
　　“靠你们了！”
　　唐欣点点头。
　　“姐妹们，五星阵！”
　　五名少女结阵冲了上去，五位殿主则是摆出架势，做好了战斗准备。
　　这下唐欣算是松了口气，如果渡劫中阶真能发挥所有实力，那肯定不用准备，随便一招就能把她们解决了。
　　“小唐，你去苏灵那边看看，”玉灵子道“我们三个在这里研究研究，有没能办法化解禁魔效果。”
　　“好。”
　　大师姐在这里也动用不了力量，留着无用。
　　趁着战场打得昏天黑地，她一路摸索到了新建的禁魔碑附近，苏灵正在碑身下方调试着什么。
　　“来得好，”苏灵不客气的指挥道“快点过来帮忙！”
　　“我又不能动用力量，要帮什么忙？”
　　唐欣挠挠头。
　　“帮我按摩！”
　　“……”
　　以往都是拯救世界的大师姐，现在只能负责给队友按摩了吗……
　　苏灵嘴上虽是说笑，但额头上留下的汗珠，暴露了她紧张的心情。
　　“其实我也不敢完全确定，这一次能不能真的将剑封印住，”剑修少女小声道“禁魔大阵遭到破坏，封印之力可能也在某种层面，被人动了手脚……万一失败了怎么办？”
　　“没关系，”唐欣莞尔一笑，轻轻替少女拭去汗水“真到那种时候，无论发生什么，我都会跟你一起承担。”
　　剑修少女抬起头，看着面前的女子，目光清澈。
　　接着。
　　姆啊——
　　“卧槽！你怎么一句话都不说就亲上来啊？”
　　“都老夫老妻了，还在乎这个……”
　　苏灵加快手上的动作，片刻后，面前的操纵台亮起了光芒，新建的八八八八号石碑，发出“嗡嗡”的轰鸣。
　　“成败在此一举。”
　　她探出手去，在面前凸起的按钮上，重重一压。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　战斗中的血尊殿副殿主与七星少女，拼命想办法化解压制的玉灵子等人，在漩涡中战斗的血主与修真界前辈……画面定格，声音消失，时间仿佛被摁下了暂停键。
　　唐欣的意识还是流动着的，她能看到苏灵眼瞳中倒映着的自己，变化组合着的禁魔碑，以及远处冉冉升起的光团里，那一柄像剑一样的东西……
　　嗉！
　　时间再次流转，大阵中的一万座禁魔碑，散发出一种奇特的联系，它们似乎重新连接为了整体。
　　血尊殿副殿主的力量，被完全压制，局势彻底逆转。
　　“成功了！”
　　唐欣露出兴奋的神色。
　　可还没等玄灵宗众人高兴，一道流光从天边划过，来到了战场之中。
　　“完了。”
　　出现的是第七名七星，南溪。
　　此时的她，不再是被星虹前辈带走时的痴呆模样，眼神无比清醒。
　　南溪看着被完全修复好的禁魔碑，表情再三变化，最终遗憾的叹了口气。
　　“我还是来晚了……”
　　“修好了吗，”大阵中响起血主的声音“该进行下一步了……阴阳逆乱！”

第一零六一章 你是敌人那边派来的吧
　　阴阳逆乱！
　　伴随着魔主的一声令下，血色漩涡再度扩张，将禁魔领域完全包裹了进去。
　　白色漩涡被挤到了边缘，里面的前辈们虽然在奋力抗争，但似乎没有多大用处。
　　南溪落到苏灵唐欣的身边，望着新建好的禁魔碑，脸色复杂。
　　“你刚才说的是什么意思？”大师姐立刻问道“难道我们不应该把大阵修好吗？”
　　“这一切都是血尊殿的阴谋，”南溪道“利用七星，将禁魔大阵修好……因为只有完整的大阵，才能将剑释放出来。”
　　“你说……什么？”
　　剑修少女有些艰难的道。
　　“为什么血尊殿没有对七星出手？”南溪皱眉道“他们得到穆兰的时间，甚至早于苏灵觉醒，怎么可能不知道‘七星’的传说？如果想阻止大阵被修复，直接对七星下手不就行了吗？”
　　“之所以没有这样做，就是为了眼前这一切……逆转天地阴阳禁魔大阵的作用，达成目标。”
　　血色漩涡越来越大，开始快速旋转起来，一座又一座禁魔碑，晃动着，似乎要拔地而起。
　　与此同时，压制在大家身上的力量，也出现了松动。
　　“你这家伙，”大师姐冲上前去，抓住南溪的肩膀使劲摇晃起来“为什么不早说！你是血尊殿那边的吧？是吧？”
　　“我，我不知道啊！直到前不久，我才从混沌的状态中苏醒，意识到这一切，之后就拼命赶过来了……”
　　“我不信！你肯定是敌人那边派来的！”
　　“真不是……呀，不要抓我的双马尾！”
　　“唐欣，”气得嗷嗷叫的大师姐，耳边响起了星虹前辈的声音“没办法，这一切都是因果的安排……血主的计谋，从很早以前就开始布局了。”
　　又一道流光进入大阵，但它并未落下，而是直奔漩涡中心。
　　“星虹，”血主的声音响起“你是正魔时代以后少有的超级天才，应该也能看到命数。剑的出世，你是阻止不了的，又何必在这里做无用功？”
　　“因为……我是一个‘人’！”
　　嘭——！！
　　剧烈的爆炸，延缓了大阵逆转的速度，可并没有完全将其停下。
　　七星少女，玄灵宗一行，所有人都来到唐欣苏灵身边，此前被打开的通道口，血尊殿和九州联盟的渡劫强者，也在不断涌入进来。
　　“把禁魔碑再毁掉行吗？”
　　玉灵子提议道。
　　“以我们的力量，不可能摧毁的了禁魔碑，”苏灵摇摇头“就算毁了，也未必能停下他的行动。”
　　“我理一理，”灵桦托着下巴“一号破坏了禁魔碑，导致世界禁区的‘信息泄露’，让血尊殿找了过来。而血主，得先让禁魔大阵重新变得完整，才能施展自己的计划，因此他没有对七星出手。问题来了……他是怎么知道自己要做这一切的？他怎么像是全知全能一样？”
　　众人沉默着，心里或许已有答案。
　　“血主不是最终的敌人，”唐欣开口道“在他上面，还有一个‘尊主’。就连夺取灭世力量，也是为尊主的回归，在做准备。”
　　尊主……
　　血尊殿的首领，血主，就已经让大家感到有些绝望了，那位尊主，又将为世界带来怎样的灾难？
　　“我们就只能被动等死吗？”
　　白色漩涡中的前辈，还在努力奋战着，尽管败局已定，但他们却没有半分放弃的意思。
　　“还有一个办法，”苏灵低声道“提前把剑拿出来，用它干掉血主。”
　　“这……”
　　花了这么多功夫，死了这么多人，到头来，要放弃先前的所有能力，让剑重新出世？
　　“用了之后能再度封印吗？”
　　飞瑶皱眉道。
　　“我不知道，”剑修少女摇头“理论上来说，七星能够控制的住它，可这没有经过确认……”
　　“说不定这也是血主计划的一环呢？”玉灵子沉声道“制造局面，逼迫是七星不得不将剑取出来。”
　　不取出剑，就无法扭转局面，灭世力量迟早会落入血主手中。可是取出了剑，说不定又中了人家的诡计。
　　“可恶，”唐欣咬牙道“到底应该怎么选？”
　　血尊殿和九州联盟的修士，不断涌入，在这个被削弱的禁魔大阵中死战着。
　　玄灵宗一行望着那些目光坚定的修士，望着天空中的争斗。
　　“把剑取出来吧，”苏灵沉声道“我不能白白看着他们送死。”
　　其它几名少女点了点头，即便是南溪，也没有提出反对意见。
　　哪怕是灭世力量，放在某些人的手中，同样能够用来拯救生命。
　　七名少女围在一起，伸出自己的右手手掌，下一刻，她们的掌心上浮现出各不相同的印记。
　　“七星之力……开！”
　　苏灵喝了一声，七道印记发出光芒，射向天空，共同组成了一道仿佛九州大陆形状的图案。
　　紧接着，大阵中的禁魔碑开始自主移动位置，一座座黑色小山按照固定的规律，左右横移，压制在众人身上的禁魔力量，也出现了变化。
　　“警告，禁魔大阵即将被打开，封印之物脱离掌控，是否继续？”
　　机械的警告声回荡在空间中，从爆炸中恢复过来的血尊殿副殿主们，脸上全都浮现出惊讶的神色。
　　主动放弃封印？九州联盟这是傻了么？
　　天空中的九州版图凝聚之后，往禁魔大阵中心飞去，几息之后，消失在“群山”之中。
　　“最终确认，是否打开封印？”
　　七名少女将手臂抬起，口中喝道。
　　“打开！”
　　咚咚咚！
　　地面震颤，无论天上地下，所有争斗中的人，包括血主，在同一时间停了下来。
　　一团光芒，从万座禁魔碑之间升起，越来越高，逐渐来到众人头顶之上。
　　唐欣等人抬头望去，这一次，她们的意识没有被控制，光芒里的物品，清晰展现在眼前。
　　那是一柄“朴素”的剑，没有多余的装饰，没有花纹图案，就像是哪个新手炼制出来的。
　　这就是灭世力量。
　　在它没有展现出毁灭的本性之前，是如此的普通。
　　“快抢！”
　　不知道是谁喊了一句，大量血尊殿强者冲了过去，想要将它掌握在手中。
　　再然后，轻风拂过。
　　一切接近它的人，化为湮粉，又接着化为虚无……

第一零六二章 与世界为敌
　　剑，定格在众人头顶之上。
　　它不动，但是所有动的人，从这个世界消失了。
　　本想跟着一起冲上去的修士，个个亡魂皆冒。要不是反应和动作慢了点，指不定被干掉的，就是自己了……
　　还有，到底是哪个家伙在害人啊？
　　“唐欣，”灵桦嘴角抽搐，忍不住给大师姐竖了个拇指“论害人，还是你比较厉害……”
　　“嘿嘿，多谢夸奖……”
　　这下，别说战斗，就是大口喘气，都没人敢尝试。
　　一道血色光束，从漩涡中发出，直指灭世之力。
　　但没等它落到剑身上，就折射了回去，给予了漩涡中的人重重一击。
　　“哼！”
　　大阵中的人，全都听到血主传出了一声如遭重击的闷哼。
　　“我去，”唐欣擦了擦额头的冷汗“这情况，是不是有点超出预料了啊？”
　　血尊殿拼了命也要争夺的“剑”，就摆在眼前，可它似乎并不甘心被人随意掌控。
　　不过它也没有离开，只是静静的悬浮在大阵之上，鸟瞰众生。
　　“你有智慧？”
　　血主似乎在向“剑”询问着。
　　剑没有回答。
　　“你有智慧，”血主确认道“你就类似天道一样，在条条规则的基础上，有着某种智慧。既然如此，那你应该能感受到我的决心，跟我合作吧。”
　　剑依然没有回应。
　　见状，血色漩涡中，一道流光脱离出来，渐渐组成中年男子的形象。
　　血主本体。
　　禁魔大阵失去作用后，血主将自己的本体，降临到了这里。
　　紧随其后，一名名来自九州修真界的渡劫中阶前辈，也纷纷穿越而来。
　　其中一名女子，直接落到了玄灵宗众人的身边。
　　“这……”
　　玉灵子擦了擦眼睛，确认自己没有看错。
　　“玄灵祖师？！等等，您老人家还活着？”
　　“身为当代掌门，你这说话可不太中听，”女子笑了笑“我也不知道我是不是还活着……本体早就去了永恒黑暗区，现在这具是我离开前斩出来的分身。”
　　祖师看了看玄灵宗三杰，满意的笑道。
　　“不错，如我当初所算，玄灵宗命数不凡！你们几个，非常优秀！”
　　“祖师……”
　　眼前的人辈分高得离谱，哪怕是灵桦都变得小心翼翼起来。
　　“我们这些人，受到本源世界之力的加持，才能出现在你们眼前，”祖师道“而这又跟血主息息相关，他能动用多少力量，我们才能动用多少。”
　　“消灭不了他吗？”
　　唐欣问道。
　　“消灭不了，”祖师看着大师姐“血主的体内有本源世界之种，连本源世界之力都杀不了他，我们只能拖延……”
　　“本源世界之种？”
　　“嗯，那是一种直接从‘本源’中剥离出来的力量，”祖师面色凝重“可历史上，从未有人能接触的到‘本源’，更别提从上面剥离力量了。”
　　“啊？”水秋挠挠头道“那他岂不是无敌了吗？”
　　“不，”祖师指了指头顶“还是有一股力量，可以杀死他的。”
　　“剑”可是打碎本源世界的力量，干掉一个世界种子，不是简简单单？
　　“现在到底是什么情况？”玉灵子道“我们要求爷爷，告奶奶，恳求‘剑’行侠仗义吗……”
　　“到这里我也不知道了，”祖师叹了口气“在我修炼到至尊的记忆中，也没有跟灭世力量接触过的经历。”
　　天上的血主，似乎仍然在跟剑交流着什么，没让外人听见。剑没有做出反应，但也没有攻击他。
　　局势貌似陷入了一种奇怪的平静状态。
　　“剑是一种跟‘天道’类似的大世界意志，”苏灵沉思道“它会按照规律，或者说‘天条’行事。它肯定是可以被掌控的，至少是暂时掌控。”
　　“现在缺少的，就是那个触发它的关键‘规则’。”
　　在九州大陆上，干了天怒人怨的事情，会遭雷劈，这便是天条。
　　那作为灭世力量，剑所遵从的天条，又是什么呢？
　　“我去试试，”苏灵道“怎么说也是七星把它从封印中解放出来的，多多少少应该听我们的话吧？”
　　说干就干，剑修少女从另一边掠上了天空，跟血主保持着一个相当危险的距离。
　　实话实说，以血主的力量，如果他可以动手，待在大阵的哪里都不安全。
　　大家紧张的抬头看着苏灵，她貌似跟剑说了什么。然后，一动不动的剑，真的动了一下。
　　“有用！”
　　众人惊喜道。
　　再然后，苏灵就以坠落的速度，从天上掉了下来……
　　唐欣赶忙上前张开双臂，左右调整着位置。
　　嘣~
　　结果不出意料，大师姐又又一次成为了柔软的人肉缓冲垫，被砸了个七荤八素……
　　“剑有回应吗？”
　　玉灵子急匆匆问道。
　　“有，”苏灵一脸无奈“它说‘我又没让你放我出来，自作多情’……”
　　“……这也太有人性了吧？”
　　“有反应就行，”玉灵子道“我来试试！说不定它是看人的呢？”
　　玄灵宗现任掌门活动活动身体，飞上了天空。
　　片刻后，她跟苏灵一样掉了下来。
　　“它说‘萝莉虽然很棒，但是也不能改变自己的原则’……”
　　“这东西的人性过于离谱……”
　　灵桦、飞瑶，还有其它人也一一尝试，可都没能跟剑建立真正的交流。
　　这些尝试，只得出一个结论“剑，肯定是可以沟通的”。
　　“我来试试吧。”
　　唐欣道。
　　大师姐来到天空之中，与血主遥遥对视。
　　“以前我以为你是个强者，”她说道“现在看来，不过只是一个没有自我的可怜人罢了。在那位尊主眼中，像你这样的人，是可以随时舍弃的。”
　　“像你这样的人，”血主淡淡道“何尝又不是会被随时舍弃的呢？”
　　唐欣冷笑一声，不再看他，将注意力放在了“剑”的身上。
　　小帚也现出身形，跟她一同略带紧张的望了过去。
　　“你到底想要什么？”
　　大师姐用意识跟它沟通，质问道。
　　剑转了过来，虽然它没有正反面之分，但唐欣仍感觉仿佛有一双眼睛，在注视着自己。
　　“我生来就是为了破坏，”一道声音在大师姐脑袋中响起“我要极致的破坏与疯狂！要与整个世界为敌！”

第一零六三章 真身解放
　　剑，对唐欣说出了条件。
　　要毁灭世界……
　　“那你为什么还不答应血主？”大师姐皱眉道“他不是符合你的条件吗？”
　　“他不配，”剑回答道“他只是一个傀儡罢了，顶多算意志比较坚定的傀儡，不够极致，也不够混乱。”
　　“当然，如果没有其它选择，我也不妨借他的手，尝试一下。”
　　回答了这些后，剑便不再做声。
　　唐欣也沉默了下去。
　　这种力量，根本不应该存在。
　　纯粹为了破坏而诞生，为世界带来混乱与毁灭，难怪千年前大家拼了命，也要将它封印。
　　可是，如果不借助它的力量，今天在场所有人，可能都会死在这里，死在血尊殿，死在血主手中。
　　【极致混乱，极致破坏的“属性”，是有的，你知道的。】
　　【选择权在你自己手中。】
　　选择……虽然知道这一天终会来临，但没想到是现在。
　　“唐欣……”
　　小帚在她身边，欲言又止。
　　“给我一点思考时间。”
　　唐欣对剑说了一句，也不等它的回应，便回到了地面之上。
　　众人看她在天上待了好一会儿，而且是自己平稳降落的，纷纷围了过来。
　　“怎么样？”玉灵子着急的问道“情况有没有转机？”
　　“是不是用你的下流的身体把对方折服了？”灵桦起哄道“我就知道，你这家伙最强大的武器，就是你这具肉身！”
　　“师姐，你问到了吗？”“我们要怎么做？”“是要先写遗书，还是先逃命？”
　　大家七嘴八舌的在唐欣身边说着，尽管面临着生死存亡之威，却并未分崩离析。
　　互相帮助，互相扶持，这便是玄灵宗乃是九州修真界，能够走到现在的原因。
　　“别担心，”唐欣深吸了口气，说道“问题我会想办法解决。”
　　她摸了摸水秋的脑袋，嘴角不禁露出一丝笑意。
　　“在解决之前，我想先跟大家说一件事……”
　　不知为何，明明眼前的大师姐是在微笑，可大家都觉得心头一紧，莫名的伤感，在心中缓缓升起。
　　“关于我的‘命数’，其实，‘玄灵宗大师姐’这个人，有另外一条故事线……”
　　【相关画面已解锁】
　　故事源起于一个叫做玄灵宗的修仙宗派，她，玄灵宗大师姐唐欣，遇到了主角苏灵，为了追求力量，陷入了魔道之中，判出了宗派。
　　这是故事的第一部分。
　　第二部分……
　　【魔道，并不是唐欣的终点，她在追求更加极致力量的过程中，发现了剑与魔刀的秘密，在探索的过程中，逐渐迷失，成为了“毁灭与混乱”的代言人，让大陆、虚空万界，陷入到极端的灾难之中。】
　　系统帮她补充着相关记忆，或者说，将以前透露出来的信息，一一连接起来。
　　第三部分……
　　【第三部分，这份混乱，自然为世界所不容。执掌正义与秩序的七星少女，最终将其镇压毁灭。】
　　这是“玄灵宗大师姐”该有的命数。
　　“师姐你在说什么啊？”水秋瞪大眼睛，满脸疑惑“怎么在这个时候，给我们编故事？”
　　“是啊，”徐乐仙双手抱胸“前世什么的，也太离谱了吧？你以前不是跟我们讲过什么悖论来着吗……这种事情，根本就不现实吧？”
　　“你是不是压力太大了？”花雅忧心忡忡道“要不来杯花茶吧……”
　　有人提出疑问，有人摸她额头，有人捏她的脸……
　　“这是真的，”唐欣微笑道“我之所以没有变成那样，是因为你们。是你们拯救了我，让我没有被力量所蛊惑，没有被混乱所吞噬。”
　　“因为你们大家所有人，我才成为了现在的玄灵宗大师姐。”
　　“你到底想说什么！”苏灵大声打断道“我不管是真还是假，我只知道，你答应过我，此生以后，无论遇到什么事情，都要一起承担！”
　　“我答应过你……”
　　唐欣宠溺的看着剑修少女，身体缓缓升上天空。
　　“但是你知道的，我就是个不守信用的女人……”
　　苏灵等人想要跟上去，却发现“剑”传出一股力量，镇压了所有人。
　　唐欣再度回到天空，从储物手镯中拿出了梳子。
　　【你是“雪”的信息，一旦暴露，它就会真正“苏醒”过来。你必须要远离大家，否则会给她们带来危险。】
　　【你，真的要这么做吗？】
　　“嗯。如果她们不能活下去，那我暴不暴露，又有什么意思？”
　　唐欣将梳子拿起，放到额头前。
　　咻！
　　一道光束从血主手中发出，精准的打在了英雄之梳上，将它击飞。发动攻击后，血主口中鲜血不止，气息瞬间萎靡下去。
　　唐欣一愣，等看向梳子的时候，它已经分成了两半。
　　“什么意思？”她问向灭世力量“你为什么要允许他这么做？”
　　若没有“剑”的同意，血主不可能发动的了攻击，真要可以，他绝对不会只瞄准梳子。
　　“真正极致的混乱，不应该依靠这种东西，”剑回答道“想要使用我的力量，就释放内心中真正的疯狂与混乱。”
　　“问题是，没梳子我怎么变身？”
　　【你一直都可以变身，这是你的力量，而不是梳子的。】
　　力量……
　　唐欣闭上了双眼。
　　梳子只是媒介，这份力量，一直都存在于自己的体内。
　　如何打开？需要一柄钥匙，而这柄钥匙，自己也已经获得了……
　　“解放你的欲望，就能变成真正的模样……《魔欲心经》！”
　　她睁开双眸，截然不同的气质迸发出来，每一根青丝，都转化成了白发。
　　血红色的能量，缠绕在她周身，一切枷锁，全被打开。
　　体内的两个丹田，合二为一，再也不分彼此，仿佛禁忌般的力量，解开了封印。
　　这还不够。
　　储存在体内的那一滴源血，被迅速炼化，庞大的能量，最终令这种融合彻底成型。
　　界限，破除。
　　“你并非来自九州，所以天劫的限制对你无用。当你真正‘成熟’时，你才会真正掌握自己的力量。”
　　她，仿佛听到了这样一道声音。
　　在她对面，血主第一次有了“表情”，这个血尊殿的首领，用有些抑制不住的激动情绪念道。
　　“原来如此……”
　　“你不是唤醒尊主的碎片，而是……唤醒尊主的唯一关键！”

第一零六四章 你是虚假的
　　唐欣的另一重身份，暴露了。
　　她真的变成了另外一个人，一个与唐欣截然不同的“人”。
　　感受着体内磅礴涌动的力量，雪的意识，一时间也有些恍惚。
　　她觉得自己可以轻易毁灭眼前的所有生灵，包括敌人和队友，可以轻易的离开这里，去往外面，可以轻易的摧毁一个又一个世界……
　　不过她很快清醒了过来。
　　虽然这份力量非常强大，但“它”并不属于自己。
　　“你是不是还有些事情没有告诉我？”她在心里问道“比方说你的来历，比方说尊主的身份。”
　　【你很快就会知道的。】
　　雪没有逼问。
　　她上前去，对剑说道。
　　“把你的力量给我。”
　　“……不，”剑沉默片刻，回答道“你这只是虚假的混乱，并不是我真正等待的人。”
　　“我说，”白发魔女厉声道“把你的力量给我！”
　　一声令下，剑的本体颤动了起来，仿佛被某种力量强行控制，即将要“破土而出”。
　　剑虽然有意识，但它必须死板的按规则行事，就像天道一样。
　　雪虽然不是她要等待的人，但却符合了它的要求，起码暂时符合了要求。
　　血主见状，向剑的方向伸出手臂，口中喊道。
　　“唤醒尊主的因果已经集齐，我们现在需要你的力量！你不是想毁灭世界吗？我们满足你！”
　　两股力量对峙着，剑身颤动的越来越快，传出声声呜鸣。
　　“放肆！”
　　雪的声音传入血主的脑海中，一瞬之间，这位血尊殿的首领，令几乎整个九州束手无策的超级强者，出现了名为“恐惧”的情绪。
　　为什么会恐惧？
　　她不过只是唤醒尊主的钥匙，只是一个工具而已……
　　就这么一眨眼的愣神，灭世力量的争夺，便出现了胜负。
　　剑落到了白发魔女的手中，血红色的纹路，在她手臂蔓延开来，一股让人绝望的毁灭混乱气息，从这里一路扩散至虚空之中。
　　拿到手的瞬间，雪感觉自己仿佛离开了这里。
　　她顺着时光，穿梭历史，回到了本源世界还未破碎的时候。
　　那时，世界一片安宁，天空是如此平静，大地是如此美丽，生活在里面的人，个个都洋溢着幸福的笑容。
　　可是，这份长久的宁静，忽然被一道光芒所打破。
　　人们不再循规蹈矩，而是变得混乱起来，他们四处征战，他们彼此争斗。
　　最终，本源世界破碎了，虚空万界陷入到永无宁日的时代中。
　　白发魔女的精神世界，无限扩张，一个个空间尽收眼底，万千种生灵，全都涌进视野之中。
　　只要她愿意，将这些“存在”抹去，不过是随手为之的事情。
　　想要破坏一切的欲望，渐渐膨胀，可当它即将要触及理智之时，雪又回过了神。
　　自己，不是为了破坏而生的！
　　混乱与无序，如潮水般从脑海中退去，再回归神来时，剑已经完全掌握在她的手中。
　　“你是虚假的，”血主紧紧盯着她“你根本就没有极致的疯狂与混乱，剑也不会给予你真正的认可！”
　　“那又如何？”雪淡淡道“我不需要谁的认可……我就是我！”
　　唰！
　　她轻轻一挥，下一刻，地面上近乎一半的血尊殿强者，凭空消失，什么都没有留下。
　　在场所有人都看呆了。
　　这，这可是活生生数十位高阶强者啊，竟然在一瞬间，就不明不白的陨落了，连渣都不剩……她若是想，毁灭大阵中的所有人，恐怕都只需要一个念头吧？
　　噗！
　　一招干掉过半敌人，白发魔女吐出了一口精血。
　　“反噬……”小帚在她脑海中叹气道“血主说的没错，你没有获得剑的认可，每动用一分力量，就会受到它一分反噬。”
　　尽管白发魔女以某种方式，达成了“要求”，可剑本身的智慧，却能够辨别真假。
　　为了守护他人而挥动的灭世之剑，哪里称得上“灭世”呢？
　　轰隆——！
　　远处的天空之中，出现了血红色的光芒，似有另外一道气息，正在快速赶来。
　　【时间不多了。】
　　【在“它”降临之间，拯救大家吧。】
　　【再然后，我们去寻找“魔刀”。到那时，一切秘密都将揭晓。】
　　手持灭世之剑，雪回头看着地面上的众人，白色的长发飘飞着，仿佛冬日落寞的雪花。
　　她不知道前方等待着自己的，将会是什么，也不知道秘密揭开时，自己的命运，会有怎样的变化。
　　或许，这一眼，就是永别。
　　“不……”
　　似乎是感受到了白发魔女眼神中的悲哀之情，苏灵在灭世力量的压制下，艰难的抬起手臂，伸向她所在的地方，一字一顿的喊道。
　　“不要！你说过的……你……”
　　“不！”“师姐！”“等等……”
　　一位位友人爱人的话语，让白发魔女的嘴角，一点一点勾起。
　　谁让自己是大反派呢……只能让大家再伤心一次了。
　　她用灭世之剑划过手掌，汩汩鲜血流淌到剑身之上，让这柄外表朴素的武器，染上了一层朦胧血光。
　　在灭世力量的反噬下，白发魔女只能再全力挥出一剑。
　　不过，一剑就够了。
　　“斩。”
　　她将手臂挥了下去。
　　刹那间，世界再度陷入时间停滞的状态。
　　苏灵等人焦急的表情，魔音梦道等人的惊恐，从禁魔碑掉下的碎石，飘起的衣角……一切，仿佛被某种力量禁锢。
　　接着，宛如画圈被从中撕开，以裂痕为分界线，世界仿佛分成了左右两块。
　　“啊——！！”
　　声声惨叫，让时间恢复流转。
　　轰——！！
　　人、地面、空间，整个世界，被一剑劈成了两半！
　　禁魔碑开始连锁爆炸，一座一座倾倒，世间禁区俨然成为了死亡之地。
　　血尊殿大部分修士，都在爆炸中尸骨无存，九州联盟修士的情况好上一些，但若是继续待下去，也将面临同样的危险。
　　“这里的战斗结束了，”玄灵祖师打开一条空间通道，让众人赶紧撤退“快走吧！”
　　“不，唐欣……那个女人呢？”
　　抬头望去，白发魔女，剑，血主，全都不见踪影。
　　取而代之，的是令渡劫中阶都为之胆寒恐惧的超级时空风暴，深不见底的漩涡，宛如永恒黑暗区般，令人绝望。
　　“不知道，但我相信她应该还活着……”
　　“毕竟，真正的战斗，还没有结束。”

第一零六五章 你是我最喜欢的心肝小宝贝
　　虚空之中。
　　惊天绝地的一剑，将世界禁区从内到外，直接劈开，金色的大门左一半右一半，中间的缺口处，逸散出的海量灵气折射出七彩的光辉。
　　这一剑不仅破坏了禁区内部的空间结构，就连门外的血尊殿大军，也遭受到了严重打击。
　　超过一半以上的灵舟原地爆炸，造成的能量乱流，又让更多的灵舟武器失去了战斗力。
　　而且在场的渡劫期强者，都感觉自己的魂灵仿佛被削去了一块，能发挥出来的实力十不存一。
　　一道空间之门，在联盟大军的后方凭空出现，玄灵祖师带着一行人从里面匆匆出来。
　　玉灵子等人立刻察觉到魂灵感知的缺失，发现实力受到严重压制的状况，一脸震惊。
　　“我们自己没有发生改变，”祖师沉吟道“是本源世界的法则，发生了变化。那一剑，破坏了更深层次的东西。”
　　一剑斩断法则，令渡劫强者无法再纵横沙场。
　　灭世之剑的力量，远比一般人所想象的，还要恐怖。
　　唐欣那一剑是带着偏向性的，因此血尊殿受到的影响，要比这边大得多。
　　“不如趁人病要人命，”玉灵子咬牙道“一鼓作气，干掉他们！”
　　可没等九州联盟盟主下达指令，空间之中，便响起了血尊殿大殿主的声音。
　　“血尊殿所属，撤退！”
　　几道身影有些摇晃的从血色空间之门中出来，朝联盟大军望了一眼。
　　“祖师……”
　　玉灵子看向身旁的女子。
　　“我感觉有些不太对劲，”祖师皱眉道“不过，既然有这种机会，怎么说也得尝试一下……动手吧，诸位。”
　　咻咻咻！
　　几道陌生的身影凭空出现，掠向血尊殿大军，远超渡劫初阶的力量，朝血尊殿大军攻了过去。
　　嘭嘭嘭！
　　狂暴的能量乱流，将周遭漂浮着的残骸碎石，全部吸引了过来，制造出的连锁反应，将会在半日之内，让这块区域，变成令渡劫中阶强者都为之胆寒的死亡乱流区。
　　然而，如此强大的攻势，却并未奏效。一队队血尊殿人马，从能量乱流中脱身而出，奔向大型传送通道。
　　守护着他们的，是一节节“圣骸”。
　　这东西联盟虽然一直没有得到，可也在战场上见识过几回。但与之前不同的是，此时此刻，圣骸之上，传出了一股宛如灭世之剑般的“高等力量”。
　　就像眼前的东西不是骸骨，而是某个人，活生生的“人”。
　　“那一剑逼退了血尊殿，也斩断了某些我们还不理解的东西，”玄灵祖师道“本源世界对于渡劫中阶的限制，似乎也暂时消除了，很奇怪……我们先回九州大陆吧，这种时候，只有在两个大世界中，法则才能保持稳定。”
　　又是几队人马从通道传送出来，浑身是伤的星虹领着七名少女，跟玉灵子等人汇合。
　　“看来大家都在，”星虹环视一圈，开口道“那么……你们对‘玄灵宗大师姐’究竟知道多少？你们怀疑过，她一直拥有两种‘角色’吗？”
　　……
　　另一头，位置未知，能量乱流之中。
　　“醒醒！快醒醒！你知道老是说晕就晕啊？”
　　“没办法，再不醒就来不及了！要进行人工呼吸吗？反正她又不知道，就这么干！”
　　呼——呼——呼——
　　吸——
　　唐欣猛地睁开双眼，下一秒，天旋地转的画面，印入眼帘。
　　“我好像听到有人想对我人工呼吸……咳咳……噗……”
　　大口大口的鲜血吐出，白发魔女瞬间恢复了所有意识。
　　“清醒了吗？赶快寻找路线！”小帚急迫的道“‘它’就追在我们身后！”
　　它？
　　唐欣回头望去，远处天际的那一道血光，正以极快的速度追来，一种“被追上就死定了”的念头，充斥在脑海中。
　　它，到底是什么？
　　“别发呆了，赶快寻找前往虚无界的路线！只有到了那里，我们才能暂时安全！”
　　小帚在她耳旁大声喊着。
　　唐欣低头看了看自己的身体。
　　白发飘飘，依然是“雪”的模样。
　　失去了梳子，融合了丹田，她已经变不回去了。
　　这个世界上，已经没有了“玄灵宗大师姐”，只剩下白发魔女“雪”。
　　“那个可恶的灭世之剑……”
　　强行催动灭世力量的后果，就是被它反噬的重伤濒死。
　　尽管用它给血尊殿造成了沉重一击，可也耗尽了掌控它的“权力”。
　　唐欣拥有着“极致混乱和破坏”的力量，但她却不是真正极致混乱和破坏的人。她对剑的掌控，是强制而且暂时的。
　　简单来说，大师姐又一次钻了“规则”的空子，热闹了灭世之剑的意识……
　　“好吧，现在已经没有玄灵宗大师姐了，”雪叹了口气“剑也不知道飞哪里去了，不过好像没有落到血尊殿手中。”
　　剑有自己的智慧，一出来就被这么强.上，估计也是担惊受怕，跑到哪个角落里躲着去了。
　　当然，没有天地阴阳禁魔大阵的隔绝，它无论跑到哪里，被找到都只是时间问题。
　　但她们没空管这个。
　　眼下，白发魔女要去寻找“魔刀”。
　　极致的混乱与破坏，不是她想要的力量，也不是她能掌控的力量。阻止“它”降临的关键，就只有探寻另一股灭世之力了。
　　几次思考之间，天际的血光追上来了不少。唐欣也能感觉到，那恐怕是一股不输于“系统”的力量。
　　“找到路线了吗？”
　　小帚火急火燎的问道。
　　“别催，催也没用……”白发魔女拍了拍脸，让自己着重于当前“说起来，没想到是你陪着我走到最后。也好，免得一个人孤单上路。”
　　“首先，我不是人。其次，你别忘了，我也不是一个单纯的器灵，”小帚有些骄傲的道“我可是集正道、魔道、系统三位于一身的特殊扫帚，你要好好感谢我！”
　　“其实是因为神器不可能伤害主人，也不能暴露主人的秘密，所以你才是我最喜欢的心肝小宝贝……”
　　“求你别说这么恶心的话！”
　　血光越来越近，白发魔女最后回头看了一眼。
　　尽管这次只能一个人上路，尽管不知道前方有什么在等待着自己，但是……
　　“我还不想死，”她紧紧握着拳头“我一定会和大家再见面的！”
　　————————————————————————
　　十八卷完
　　其实吧，关于身份暴露，还有另一重写法，就是在十五卷的时候，叛入魔道，跟着怜心一起探索秘密，水个百八十万字。
　　之所以放弃这种写法，一来是觉得会长时间让后面的剧情陷入比较压抑的状态，与欢乐的文风不符，二来是我觉得那样写太水了，没必要……

19.救苦救难雪前辈

第一零六六章 播出去的种子怎么样了
　　虚无界，死亡之海。
　　十几年前，分隔虚无界南北版图的死亡之海区域，爆发了一场史上罕见的大陆级别战争。
　　这场争斗的源头，听说是跟“神器”“血尊殿”“超级家族”之类的东西有关。
　　对于普通的虚无界人来说，到底是谁挑起的战争，不重要，到底哪一方最终获得了胜利，也不重要。
　　战争在虚无界是家常便饭的事情，哪怕是大陆级别，大家会关心的，也就只有自己能不能在战争中活下来，以及活下来之后，能否从中获得一些好处。
　　那场战争，来的迅猛，结束的也快，而且交战区域多是在死亡之海上，对普通人的影响相当有限。
　　反倒是那些战后漂浮在海上的战船残骸，还有沉到海底的宝箱，成为了炙手可热的物品。
　　一批又一批实力不高的冒险者，用抗不过大风大浪的小船小舟，冲进了九死一生的海洋区域中，试图一夜暴富。
　　“都怪我！”
　　晴朗万里的海面上，一名满脸疲惫，气息虚弱，看上去约莫二十出头的女子，自责道。
　　“都怪我太贪心了，要是没有闯入危险海域，咱们也不会在死亡之海迷失……”
　　“不是姐姐的错，”在她身边，一名年纪稍小，更加虚弱的女孩，摇摇头道“姐姐也是为了多赚到一些晶石。只要有足够的晶石，我们就能带着大家，逃离城主的压迫。”
　　“唉，可惜现在这一切都要化作泡影了，”年长的女子抱着女孩，叹了口气“出海之前，咱们还在考虑想去哪呢。商之家族的领地好像不错，古之家族的领地，对我们这些女子似乎也不会过分打压……”
　　“姐姐，”女孩用力睁开眼，眸中似乎闪烁着对未来的期待光芒“是不是还有一个‘雪之家族’，大家都说……”
　　咻——嘭！
　　二人的交谈，被意外打断。
　　貌似有什么东西，撕裂了空间，重重砸进海中。
　　类似情况，在死亡之海也不算罕见，这里的空间结构比较薄弱，经常有东西打开空间通道，莫名其妙的掉进海里。
　　姐妹俩对视了一眼。
　　就这样迷失在海上，也难逃一死，不如上前看看，指不定能碰到一线生机呢？
　　她们耗费所剩不多的力气，将小船用力往前划。
　　“是……一个人！”趴在船头的女孩喊道“姐姐，是一个白色头发的女人！”
　　……
　　雪感觉身体在燃烧。
　　如血液沸腾般的痛苦，不断冲向脑海，一遍又一遍尝试吞噬她的理智。
　　但身体里还有另外一股能量，在修复着损坏，让濒临崩溃的身体，重归完整。
　　两种力量交战，产生的痛苦每时每刻都在增加。
　　噗！
　　当痛苦到达顶峰时，雪睁开眼睛，往旁边吐出了一口黑血。
　　“什么……玩意，啊，那道，血光，差点，把我，整死了……”
　　她骂骂咧咧的自语着。
　　该死的神秘血光，在虚空中追了她一路，不论用什么招式，什么陷阱，什么力量，都甩不掉，阻止不了它。
　　最后关头，她爆发了所有力量，超负荷运转小帚，跟对方硬接了一击，接着便昏迷过去。
　　还好只接了一击，要是再来一下，自己的身体估计就全毁了……
　　雪擦了擦嘴角，审视了下自己的肉身状况。
　　损伤极其严重，用常人的看法，完全是“只吊着一口气”，小帚没有任何回应，多半是进入到自我保护状态，现在随便来个人，都能彻底送走自己……
　　好消息是，身上的特殊血脉正在发挥作用，损伤似乎在迅速修复。周围奇特的法则在告诉她，这里应当是虚无界。
　　至少不用担心那道血光追过来了。
　　“这位姐……呃，前辈，”船上，年纪稍大的女子，小心翼翼的说道“您醒了吗？”
　　“是你们救了我？这里是哪？”
　　“我们在死亡之海上，具体是哪，不太清楚……”
　　雪观察了下周围的情况，便判断出了面前二人的处境。
　　“你们与船队走失了？”白发魔女撑起身体，淡淡道“三级血脉之力，就敢深入死亡之海，你们胆子挺大的啊？”
　　三级血脉之力，相当于九州大陆的金丹修士，远远没达到在海上自保的水准，来这里起码要有斩灵的境界。
　　“也罢，”她从储物手镯中拿出两瓶丹药，说道“我对你们的经历没有兴趣，服下这两瓶丹药，恢复力气，带我回到大陆上吧。”
　　“多谢前辈！”
　　姐妹俩像抓到了救命稻草般，赶紧服下了丹药。
　　她们也不怕前辈下毒，对方的情况明显也不好，毒死了大家都得在海上玩完。
　　过了片刻。
　　“那，那个，前辈，你这丹药好像没效果啊，啊我不是质疑您，就是确实没有感觉身体有什么变化……”
　　小船上一阵沉默。
　　“怎么会，我把能救活合道期的大还丹都给你们了，这玩意可贵着呢……等等，淦！九州丹药在这里不能用！”
　　白发魔女拍了下自己的大腿，叫道。
　　太久没来差点忘了，在虚无界中，来自九州的丹药阵法什么的，大多都无法生效！
　　完蛋，没死在血主手里，没死在神秘血光手里，要死在小船上了！
　　冷静冷静，还是有办法的。
　　“咳咳，”白发魔女故作镇定，对两姐妹说道“你们两个，叫什么名字，是哪个家族的？”
　　“我叫芙蓉，这是我的妹妹香瑾，我们……没有家族。”
　　“没有家族？”
　　她记得，在虚无界如果没有依靠家族的话，处境会非常艰难，几乎是被当做奴隶对待。
　　又是一对落难的姐妹啊，跟第一次来虚无界时一样，真有即视感……说起来，十几年过去，不知道馨儿和甜儿混得怎么样了。
　　当初自己让她们多留意血尊殿的动向，但后来血尊殿似乎撤出了虚无界，将精力放到了准备大战上。
　　现在自己的任务，是寻找埋藏着魔刀线索的“神咒之地”。找东西这种事，实力强不顶用，得人多才行。
　　看来得检查检查，自己播出去的种子，成长到什么水平了……
　　不过在此之前，还是先想办法脱离困境吧。
　　望着姐妹俩的脖颈，雪前辈咽了咽口水，努力做出一个和善的笑容。
　　“那个……你们应该不介意被我咬一口吧？”

第一零六七章 受伤都是小问题
　　雪拥有将自己的血脉之力，传给其它人的能力，也有吞噬它人血脉之力的能力。
　　她的这种血脉，被称作元祖血脉，据传是虚无界最可怕的力量之一。
　　尽管身受重伤，但是咬了两名小美女，给予了她们更强大的力量后，三人还是安全回到了港口。
　　“多谢前辈救命之恩，”芙蓉毕恭毕敬的道“还未请教前辈大名？”
　　“雪，”白发魔女道“单名一个字。”
　　“雪前辈……”
　　芙蓉点点头。
　　对方没有说出自己的家族，大概也是不想告诉她们真实的身份，这点她自然也不敢追问。
　　“雪前辈，”旁边的香瑾小声道“能请你帮一个忙吗……”
　　“瑾儿，不要乱说！”
　　芙蓉呵斥道。
　　“想让我护你们出城是吧？”
　　白发魔女道。
　　在海上的时候，她已经听姐妹俩说起了来龙去脉。
　　她们一群由于各种原因，没有家族依靠的女子，待在有着“不准动武”规矩的港口中，不敢随意离开。
　　因为一旦失去了港口城池的庇护，没有家族的人，可以随意被人抢夺，掳走，性命不保。
　　可是待在这里，也无法找到愿意提供庇护的家族，而且城主还会对她们虎视眈眈。
　　留又留不得，走又走不了，唯一的方法便是花重金请人护送，姐妹俩也一直在为这个目标努力着。
　　“你们想去哪呢？”
　　白发魔女想了想，问道。
　　“古之家族或者商之家的领地都可以，”芙蓉回答道“不过这两个地方都需要绕过死亡之海，路程很长……”
　　“雪之家族！”香瑾又发言道“我听说雪之家族就在海的这一边！”
　　“雪之家族？”白发魔女嘴角微微勾起“这好像不是什么大家族啊，你们从哪听说的？”
　　“呃，坊间有不少关于雪之家族的传闻，”芙蓉见前辈感兴趣，只好顺着说道“这个家族似乎是最近十来年崛起的，非常神秘，领地也不为外人所知……”
　　“但是会帮助像我们这样的人！”香瑾道“雪之家族不在乎出身，也不在乎血脉天赋，只要符合要求，就能加入，表现优秀甚至成为核心成员……不过大家都说这是假的，雪之家族其实是想把人骗过去，修炼一些残忍的血脉之术。”
　　“是吗，还有这种事？”雪前辈微微点头“这样吧，要是你们能联系上雪之家族的人，我不介意护送你们一程。”
　　……
　　虚无界的血脉等级制度，比九州大陆的修炼境界，在某种程度上要残忍一些。
　　比方说，两姐妹经过了雪前辈最低层次的“血脉提升”后，虽然力量得到了大大增强，可同时也被加上了重重限制，例如不可能再攻击她这个“主人”等等。
　　要是白发魔女有意愿的话，她完全可以利用自己的这种血脉之力，广为播种，收获无数奴仆，进而称霸大陆，一统虚无界。
　　这也是元祖血脉的“正确”打开方式。
　　当然，那样做势必会引起任何一个有着长远眼光的强大家族，不惜一切的反抗，虚无界肯定也会陷入最高级别的战乱中。
　　历史上，元祖血脉的出现，向来都是跟“灾祸”两个字相伴的。
　　姐妹俩把雪前辈带到了庭院中，里面的人，见到她这个白发陌生女子，吓得纷纷躲进了房间里。
　　“抱歉前辈，大家都有点怕生……”
　　芙蓉低声道。
　　“我们这些没有家族依附的人，能不被打扰就很开心了，找上门来的，往往都没有好事。”
　　香瑾解释着。
　　芙蓉上前去，跟姐妹们解释了几句，众人才投过来将信将疑的眼神。
　　过了一会儿，她回来对白发魔女道。
　　“虚无商会中可能有雪之家族安排的使者，已经有人过去打听了，请前辈歇息一会儿……对了，前辈您的伤势要紧吗？”
　　“小问题。”
　　雪前辈淡淡道。
　　其实并不是小问题……神秘血光给她造成的伤害极其严重，她现在只是从“吊着一口气”恢复到“勉强死不了”的状态，身体的自愈也趋于缓慢。
　　想要修复这种伤势，有两种方法，一种是在虚无界找到稀世疗伤宝物，一种是吸收新的超级血脉。
　　思来想去，后面一种的成功率应该更大……
　　不过受伤归受伤，丹田合二为一，源血炼化，真身解放之后，自己的实力，已经到达了另外一种境界。
　　之前她的本体是元婴巅峰，现在本体和雪的两重力量，不分彼此，境界已经突破，至于到了什么层次，自己也很难弄清楚。
　　如果按照完全体应有的战力判断，她至少应该等于七星少女们组成“七星阵”的强度，能对抗渡劫中阶以下的所有强者。
　　现在受伤实力十不存一，在虚无界自保也没什么大问题。
　　就是可惜了小帚，说好陪自己上路的，结果还没进虚无界就睡过去了，也不知道什么时候醒来……
　　小半天后，庭院的门再次打开，先前出去的女子，带回来了一位身着素袍，白色长发，走路抬头，一副“淡淡的高手”气质的女修。
　　雪前辈挑了挑眉。
　　眼前这家伙，怎么看都像是在模仿“雪之家族的创始者”，感觉连走路甩膀子的动作，都认真练过。
　　“就是你们想加入雪之家族？”
　　高傲的女子随便扫视了一圈，用淡淡的语气说道。
　　“血脉未免太弱了吧？除了这两个人，其它的难道是被家族驱逐出来的？”
　　对方指的两人，正是接受了血脉升级的芙蓉和香瑾。
　　至于雪前辈，她的血脉等级连十大家族的强者都无法看清，被眼前这人直接忽略了。
　　“看在这两个人的份上，我雪之家族可以接受你们的投奔，”白发女子道“但你们这些血脉等级不达标的人，得签下主仆血脉契约，并宣誓效忠。”
　　主仆契约是约束力非常大的血脉契约，签订了几乎代表要失去为人的大半尊严
　　“哦？”雪前辈半眯着眼，提问道“这主仆契约，需要跟谁签订？”
　　“当然是跟我签订，”对方倨傲道“毕竟是我拯救你们脱离苦海的。”
　　“脱离苦海，”白发魔女站起了身，语气逐渐变冷“我问你，雪之家族中，是谁给了你说这种话的权力？”

第一零六八章 雪奶奶差点气死了
　　庭院中，鸦雀无声。
　　来自雪之家族的成员，似乎没想到一群走投无路的人，竟然敢这么跟自己说话。
　　以她们的情况，能得到庇护，就已经喜上天了，还管什么契约不契约的呢？
　　“你这家伙是谁？又凭什么用这种语气和我说话？”
　　对方双手抱胸哼道。
　　“我叫雪，”白发魔女淡淡道“你叫什么？”
　　“雪·九灵·倩文，”女子有些蔑视的看过来“连真实姓名都不敢说，多半是被家族驱逐出来的吧？”
　　白发魔女愣了一愣。
　　她愣不是因为对方的话语，而是“雪”后面那个中间名。
　　这才过多少年，连第三代都出来了？
　　要是正常情况，这肯定不可能，生也生不出来眼前这么大的孩子，但离开虚无界的时候，她给了馨儿和甜儿“劣化版元祖血脉”，让她们也能够给予其它人部分血脉之力。
　　那两个家伙，“生”的也够快的啊……
　　“我说了，我就叫雪，”白发魔女面无表情“你那个九灵，是什么东西？新加入的家族？这就是你的倚仗？”
　　“大胆！谁允许你这么说话的？”倩文怒道“你们这群人，我不收了！至于你，今天我就要抓你回去，当着家主的面，磕头认错！”
　　说着白发女子就动起了手，两根丝线从手指上延伸而出，直指雪前辈。
　　芙蓉和香瑾一脸惊恐，想要上前劝阻，却又无能为力。血色丝线上携裹着的强大气息，对于她们这种血脉低下的人来说，压制力是绝对的。
　　眼瞅着丝线即将落到白发魔女身上。
　　“你不配拥有这份力量，”雪前辈用手指夹住血色丝线，淡淡道“收回了。”
　　下一刻，倩文惊恐的发现，自己体内的力量，顺着丝线全部流淌到了对面的人那里，而且完全无法阻止！
　　怎么可能！自己可是第三代雪之家族的成员，血脉纯净跟十大家族的核心子弟有的一拼，岂会被这么轻易的控制！
　　仅仅数个呼吸的时间，她一身力量就被吸收全无，瘫软着倒在了地上。
　　“把她绑了，”雪前辈指着地上的女子道“我要看看，如今的雪之家族，是否真的这么不堪入目。”
　　……
　　雪前辈也没料到，刚回到虚无界，就碰到这种糟心事。
　　如果按照“血脉辈分”，眼前这个家伙算是自己的孙女或者曾孙女，但她的表现，差点要把雪奶奶给气死了。
　　逼问之下，倩文交待了自己知道的事情。
　　在白发魔女离开的这些年间，雪之家族用难以想象的速度，迅速壮大，这其中有着虚无商会，和一些强大家族的帮助。
　　馨儿和甜儿之下，已经有了成体系的十个附属家族，九灵便是其中之一。
　　这一支主要负责和虚无商会接触，处理着家族的资源供给，晶石买卖，人员吸收等工作。
　　“雪之家族的本家领地在哪？”
　　白发魔女皱眉道。
　　“不知道，”倩文老老实实的回答“三代成员中，只有极少数去过本家，大部分都是二代成员生活在那里……”
　　“雪·九灵总该知道吧？”雪前辈不满道“我要亲眼看看，她们俩到底找了个什么人！”
　　眼前的这个三代成员，不认识雪之家族的创始者，白发魔女一点不奇怪。
　　当初她身份敏感，对馨儿和甜儿说过，要尽量保密自己的信息。如果满大街的人都知道雪前辈的模样，指不定血尊殿明天就能打上门来。
　　在芙蓉姐妹的庭院中待了两天，将伤势稳定下来后，雪前辈领着这帮女子，离开了港口城池。
　　能离开这个地方，大家显得又惊又喜又怕。
　　“前辈，”香瑾在她身边小声嘀咕道“万一雪之家族真像她说的那样，只接收强者怎么办……大家都是好人，我不想和她们分开。”
　　“放心吧，”雪前辈摸了摸少女的头“这种事情，不会发生的。”
　　转移的路上，也有几股不怀好意的人试图袭击她们，但在雪前辈的手中，全都不堪一击。
　　像这种低级的血脉，她甚至不屑于吸收。
　　咱们牙口虽好，但也是要挑挑食物品质的……
　　在白发魔女的保护下，她们成功抵达了雪·九灵家族的领地，一个伪装成村庄的据点。
　　“我们要怎么进去呢？”
　　芙蓉问道。
　　“很简单，”雪前辈走在最前面“打进去！”
　　如果是其它家族，以她受伤的情况，还会谨慎一些。可面前这些人，他们的力量，都在自己的掌控之下，随时可以收回来。
　　她把这份力量给出去的时候，可不是让人来扮演救世主的。
　　村庄入口处，几名四级强者，挡住了她们的去路。
　　“你们是谁？怎么找到这里的？”
　　雪前辈也不回话，而是把雪·九灵·倩文往前面一扔，带着众人从正面大摇大摆走了进去。
　　“快，抓住她！”
　　数根血色丝线划空而来，在空中组成一张大网，想要将雪前辈还有外来的女子们笼罩进去。
　　根据倩文的说法，雪之家族的十个附庸家族，所获得的血脉力量各有不同。像九灵家族就得到了“血丝之术”，擅长战斗、陷阱、逃跑，也因此才会负责与人打交道的工作。
　　毕竟在虚无界，没点保命的本事，跟人做生意只是待宰的羔羊而已。
　　白发魔女手臂一挥，漫天丝线消失的无影无踪。
　　“什么？”
　　眼见进攻村庄的不是善茬，有守卫赶紧往里面跑去，很快便有五级强者前来迎战。
　　结果毫无意外，哪怕是媲美斩灵的五级强者，雪前辈制服对方，也只需要一个眼神。
　　白发魔女以无敌的姿态，来到了村中祭台，上面供奉着一位面戴纱巾的女子。
　　“这是谁？”
　　雪前辈随便抓了个人，问道。
　　“是，雪之家族的始祖，”对方颤颤巍巍的回答道“你想做什么？我们雪之家族的始祖可还活着呢。总有一天，她会回来的……”
　　“哼！”
　　她越听气越不打一处来，用力在雕像上踢了一脚。
　　这座“雪前辈雕像”轰然倒塌，脑袋在地上滚了起码有几十圈……
　　“大胆，”四周传来一声怒喝“竟敢侮辱我雪之家族的始祖，今日你休想离开这里！”

第一零六九章 不允许扮演救世主
　　怒喝之后，那些围在旁边不敢动手的家族成员们，纷纷叫喊起来。
　　“是大长老！”“大长老，把这个家伙狠狠教训一顿！”“竟然敢对始祖不敬，该当死罪！”
　　十道比先前普通成员使用的，更为鲜艳、粗壮的血色丝线，从天上激射而来，缠绕在雪前辈的四肢上。
　　身着红袍、容貌艳丽的女子，缓缓落下，冷哼道。
　　“好大的胆子，不仅敢强闯雪之家族据点，还故意破坏始祖雕像，”艳丽女子喝道“说，你是哪个家族派来的？”
　　雪前辈皱了皱眉。
　　一般成员不认识她也就算了，眼前这个附属家族的大长老，都不认识吗？
　　是馨儿甜儿保密工作做的太好，还是角色合二为一之后，自己的“外在形象”，发生了变化？
　　“你是九灵家族的大长老？”雪前辈扫视了对方一眼“哦？在接受血脉提升之前，就已经是六级强者了？”
　　六级强者，相当于九州大陆的合道境界，放在虚无界里也不是泛泛之辈，愿意投靠的话，完全可以在十大家族谋个不错的地位。
　　这样的强者，会投靠一穷二白的雪之家族，确实不太常见。
　　“你能看出我的底细？”艳丽女子语气一紧“你到底是谁？白发？是天之家族派来的吗？”
　　“虽然是六级强者，”雪前辈继续不急不缓的分析道“但你已经耗尽了潜力，无法再提升半步，灵丹妙药，神器法宝来也很难起到什么作用。”
　　虚无界的血脉天赋，几乎无法改变，不像九州大陆的修炼体质，遇到一些宝贝的话，是可以后天提升的。
　　这大概就解释了为什么六级强者，会投靠雪之家族。
　　“只有雪之家族的特殊血脉之力，能助你突破桎梏，”白发魔女淡淡道“不过以馨儿和甜儿的能力，想提升这种等级的血脉，也不是易事。”
　　“你……”
　　艳丽女子露出震惊之色。
　　雪之家族的血脉能力，乃是族中机密，眼前这个外人，竟然知道的一清二楚！
　　见鬼，难道是族中出奸细了？此事必须立刻上报！
　　“等把你拿下后，得好好逼问下是怎么知道的这些事情，”她冷冷说了一句，双手十指用力一抓“血之丝线，收！”
　　丝线没有半点反应。
　　“收！”
　　她又使劲抓了一遍。
　　“收！收！收啊！”
　　可无论她怎么喊，怎么操控，十根血色丝线，就是没有任何反应。
　　“看来你们只是把血之丝线，当成单纯的战斗秘术了，”白发魔女道“其实这道血之秘术，厉害的地方在于可以通过丝线，与对方的血脉力量建立链接，之后是搅乱是增强还是吸收，都随心所欲。”
　　雪前辈打了个响指，十根丝线如琴弦般上下波动。艳丽女子表情大变，一股危险之感油然而生，可当她想切断与丝线的联系时，却发现自己已经被死死控制住。
　　“收吧。”
　　十根丝线仿佛能听懂命令，迅速收了回去，在艳丽女子身上缠绕了一圈又一圈，勒出了对方曼妙的身材。
　　哟，还不小……
　　“你，你到底是谁？”
　　动弹不得的九灵家族大长老，满脸惊骇的喊道。
　　除了十大家族里的那些超级强者，虚无界竟然有人能够如此轻易的破解血之丝线？
　　不，这不仅仅是破解，就像她才是丝线的主人一样！
　　“我说过了，”白发魔女淡淡道“我叫雪，单名一个字。”
　　“雪……雪？！”
　　女子瞪大美眸，满脸不可思议。
　　“不，这不可能，这……”
　　“信不信随你，”白发魔女找了张椅子，坐了下来，单手托着下巴，有些慵懒的道“另外，把九灵家族的族长，还有馨儿和甜儿找过来，我要找她们问话。”
　　……
　　雪前辈在据点大闹了一番后，便暂住了下来。
　　芙蓉姐妹还有一起过来的女孩子们，提醒吊胆的围拢在她旁边，走也不是，不走也不是。
　　“前，前辈……”
　　最后还是香瑾大着胆子，上前搭话道。
　　“别这么紧张，”雪前辈淡淡一笑“叫我姐姐也行。甜儿掌控雪之家族的时候，应该比你大不了多少。”
　　“姐，姐姐，”香瑾略微松了口气，说道“您……你真是雪之家族的始祖？”
　　“始祖这称呼我不喜欢，不过雪之家族确实是我创立的，”她点点头“让你失望了吧？其实我也不知道雪之家族变成了这种样子。”
　　“不不不，不会！”香瑾使劲摇头道“其实就像那位倩文姐姐说的，雪之家族愿意收留我们，已经是非常善良了。这些年虚无界局势动荡，大型家族们都不是很愿意收留来历不明的附庸……”
　　十几年前开始的大战，虽然已经结束，但后续影响仍未消除。像她们这样“无族可归”的人，处境多少也跟战争有所关系。
　　如果以虚无界人的普遍观点，即便要签订主仆契约，能收留这些人的雪之家族，依然是不错的选择。
　　“不，”雪前辈朝女孩招了招手，抚摸着她的头顶，慢慢说道“这跟善不善良关系不大。力量，会使人的内心膨胀，迷失自我，所以我不允许她们使用这份力量，扮演所谓的‘救世主’，除非她们有相应的觉悟。救你们脱离苦海的，永远不应该是别人，而是自己。”
　　香瑾也不知听没听懂，只是若有所思的点着头。
　　命人将带出来的女孩子们安排好，雪前辈在村庄里等了两天。
　　到了时间，她感应到有一股强大气息正在快速靠近，便走出门来。
　　一道流光快速落到地上，从中走出一名外貌约莫三十左右，花枝招展的美妇。
　　她一见到白发魔女，二话不说，直接匍匐在了地上，大声认错道。
　　“始祖大人，属下雪·九灵，没能管理好家族成员，罪该万死！”
　　“你该不该死之后再说，”雪前辈淡淡回了一句，往其它方向望了望“馨儿和甜儿呢？难道连我回来，都叫不动她们了吗？”
　　“回始祖大人，两位家主正在前线指挥战事，脱不开身！”
　　“战事？跟谁作战？”
　　雪前辈有些意外。
　　“天之家族，”雪·九灵回答道“开战已经有大半年时间了！”

第一零七零章 后辈们不争气
　　雪前辈，或者说唐欣，跟天之家族的矛盾，其实不少。
　　当初她把天之家族继承人的血脉吸收之后，觉醒了部分血脉能力，也遭受到了对方的诅咒，后来花了很大的功夫，才将诅咒解除。
　　上一回来到虚无界，要不是时间紧任务重，她本来应该找天之家族算算账的……
　　“为什么要跟天之家族开战？”
　　但矛盾归矛盾，那都是雪前辈的事，天之家族好歹是十大家族，底蕴深厚，立足未稳的雪之家族，有多少胜算还不好说。
　　“事情的缘由有些复杂，”九灵回答道“一开始，天之家族似乎通过某些渠道，听说雪之家族有着‘吸收炼化血脉’的能力，不知为何，对我们进行各方面的挑衅打压。”
　　“我们秉持着韬光养晦的原则，基本上能让就让，可大半年前，‘神石’出世。这种宝物我们怎么说，都不可能拱手相送，于是双方就正式开战。”
　　“神石是什么？”
　　“相传是虚无界最珍贵的一种宝物，得到它能够沟通虚无界本源，有炼制方法的话，也能将其炼制成半神器，还有诸多说不清的作用……”
　　九灵认真想了想，又补充道。
　　“神石据说是世界意志的凝练，只有当天地发生重大变化时，才会出现。”
　　重大变化？
　　九州和虚空中发生的变化，已经足够重大了，身为两大世界之一的虚无界，也不应该一点反应都没有。
　　“只有天之家族跟我们争夺吗？其它家族呢？”
　　“神石不止一块，其它家族在自己的地方，也都有所行动，”九灵恭敬的回答道“其实死亡之海南边出现的神石不止一块，但这些家族似乎是想借着这个理由，打压我们雪之家族。”
　　雪之家族的崛起速度太快，十几年就完成了正常家族，数百上千年的积累。
　　南边这些好战家族，估计是不想眼睁睁看着雪之家族壮大，跟天之家族开战，只是有个好借口。哪怕没借口，类似的战斗也迟早会爆发。
　　前线战事紧急，就算知道了雪前辈归来，馨儿和甜儿也脱不开身，她只得把责任，全部算在这个叫九灵的家伙身上。
　　“刚回来就见到儿女们……呸，就见到后辈们这么不争气，你知道我是什么感受吗？”
　　白发魔女翘着二郎腿，满脸不悦的说道。
　　“始祖大人……”
　　平日了掌管整个九灵家族，虚无商会的人见了都要客客气气的九灵族长，此时却像结巴了一样，吐不出一句完整的话。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”雪前辈道“我相信馨儿甜儿的眼光不会有大问题，后辈们不靠谱，你这个二代成员，至少是经过精心挑选的吧？”
　　美妇结结巴巴，犹犹豫豫了好一会儿，最后才无奈的解释道。
　　“确实是属下的失职……”
　　雪之家族跟正常的家族不同，能够依靠“吞噬与给予”快速增加成员。
　　为了好好完成雪前辈临走时吩咐的任务，馨儿甜儿要做的第一件事，自然是扩大家族规模。
　　就三俩个人，也关注不了虚无界的局势，更盯不住血尊殿的动态。
　　起初，有两姐妹把关，招收进来的人，无论是实力还是品性，都没有任何问题。
　　可当家族扩大到一定规模后，姐妹俩不可能事事亲力亲为，只能交给二代成员们去做。
　　“两位家主对雪之家族有着长远的计划，”九灵解释道“十个附属家族各司其职，且对主家绝对忠诚。可是最近些年，由于局势动荡，我们不得不扩大招收规模，以应对随时会到来的挑战，难免就在把关的时候，出现了疏忽……”
　　吞噬和给予是一种非常可怕的力量，它会令拥有着生出“无所不能”的错觉。
　　这也让一些雪之家族的成员，生出了“高人一等”的想法，甚至连十大家族，他们都不一定看得上眼。
　　“其实两位家主也注意到了这种情况，分支中的‘三审’家族，计划对家族成员进行一次摸底排查，可惜战事爆发，这个计划被延后了，始祖大人，你觉得……”
　　“行了行了，”雪前辈听得眉头直皱“我不想管这种破事。总之，你们这些后辈们自己想办法解决好，别再让我碰到了。”
　　白发魔女知道自己不是管理大家族的料，这可不是几十几百的成员，而是成千上万。
　　难怪十大家族要忌惮元祖血脉，要是无所顾忌的发展下去，别说雪之家族了，雪之帝国都能建立起来。
　　“始祖大人，您这次回来有什么计划？”九灵小心的问道“我们都是因为您，才有了如今的实力和地位。只要您一声令下，我们赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“不用这么夸张，”雪前辈沉声道“我想让你们寻找一个叫做‘神咒之地’的地方，任何消息，任何线索都可以。”
　　“神咒之地？”九灵想了想道“似乎没听说过……我这派所有人出去，一定把线索带回来！”
　　“嗯，”她应了一声，继续道“不过眼下跟天之家族的争斗，肯定牵扯了大部分精力。这件事，也要解决。”
　　“始祖大人，您是想……”
　　九灵深吸了口气，有些期待我看过来。
　　“虽然跟天之家族的恩怨，过去了好多年，”雪前辈呵呵笑道“但现在报仇，也不算晚嘛。把他们解决了，也可以腾出精力，专心寻找神咒之地的线索。能安排吗？”
　　“安排！马上安排！”
　　九灵有些激动的喊道。
　　她可是听说过，当年始祖大人在无尽之海上收服神器战争之杖，还把北部五大家族中的三个，给吸了个爽，在虚无界留下赫赫威名。
　　这次回来，区区一个天之家族，要它灭，它就得灭！
　　“一把年纪了，别这么咋咋呼呼的，”雪前辈靠在椅子上，老气横秋的教育道“作为家长，遇到事情要淡定。对了，我回来的消息先封锁住，不要让其它超级家族知道，以免节外生枝。”
　　“是，始祖大人，立刻封锁！”
　　“还有，不要叫我始祖大人……”
　　“知道了，始祖大人！”

第一零七一章 扭转结局的准备
　　雪之家族能在十几年间，发展到如今规模，除了特殊的血脉之力外，虚无商会还有一些友好家族的帮助，也必不可少。
　　作为虚无界最大的商业势力，虚无商会在大陆上一直是超然的中立存在。
　　上一次来的时候，他们甚至在跟血尊殿进行交易，可见其胆量之大。
　　这个世界上也很难有什么秘密，能瞒得住他们。
　　雪前辈离开之后，甜儿和馨儿与商会进行了深入接触，借助他们的贸易网络，为家族崛起打下了初步基础。
　　不管是去往战场前线，还是搜寻神咒之地的下落，找虚无商会帮忙，都是必要的准备工作。
　　让九灵事先沟通了下，雪前辈来到了最近的商会据点，接见她的是一位六级血脉强者，在虚无商会中等级非常之高。
　　“雪前辈，你从外界回来了啊，”对方客气的笑道“如今虚空中这么乱，得亏您实力高强，不然回虚无界可真是个高风险的旅途呢！”
　　“哦，你们虚无商会连虚无界以外的情况，都有所了解？”
　　雪前辈挑了挑眉。
　　这个组织比她想的貌似还要复杂一下，作为虚无界本土的势力，能在这里一手遮天，已经算非常强大了。除非有血尊殿那样的底蕴，否则很难突破空间壁垒，去管其它空间的事情。
　　“哈哈，我们可没有办法安全前往其它空间，”负责人摇头笑道“近些年血尊殿那群人出出入入，我们只是不得不往界外，多投入一些精力。”
　　虚无界的生灵非常特别，离开了这里后力量会快速削弱，且无法补充。
　　血尊殿之所以能来往九州和虚无界，是因为他们本身是“九州人”，只不过找到了转换法则，在虚无界生存下去的办法。
　　也正是因为这种无法离开本土的特性，虚无界的强者一般也不太关心外界的变化。
　　即便是商会，也不知道“雪前辈就是唐欣”这种最新消息。
　　“你说的神咒之地，我们正在抓紧调查，”对方继续说道“可惜目前没什么进展。您有更多的有关信息吗？猜测也可以。”
　　商会这是在试探，想要弄清楚所谓的“神咒之地”，为何会引起雪之家族始祖的回归。
　　里面可能埋藏着魔刀的线索……这种关键信息，肯定不能老老实实告诉外人。
　　她斟酌了会儿，答道。
　　“神咒之地里面，或许有一股不属于虚无界的力量，”雪前辈缓缓说着“出现的时间，大概是千年前。”
　　“不属于虚无界？千年前？那场波及虚空万界的战争吗？”这名负责人似乎懂得不少，点点头道“明白了，我会让手下往这方面寻找的，一有消息，就立刻派人通知您。”
　　“这么重要的信息，收费应该不菲吧？”雪前辈淡淡道“想要我以什么方式支付？”
　　“你这说笑了，我们跟雪之家族建立了紧密的合作关系……”
　　一谈起钱，对方的态度明显谨慎了不少。
　　“你们也跟天之家族建立了合作关系，”白发魔女不吃这套，道“同时赚着两头的钱。该不会这场争斗，也有你们在里边参与吧？”
　　“这，这当然不会！”
　　尽管是六级强者，听到眼前的雪之家族始祖这么说话，也是吓得头冒冷汗。
　　“我们只做生意，不参与到势力的争斗中……咳咳，咱们还是讨论收费问题吧。以您对神咒之地的描述，如此玄奇的地方要花极大的人力物力寻找。商会的意思是，不需要收取晶石和宝物……”
　　“直说吧，要付出什么代价？”
　　“前辈真是直爽，”对方变脸笑道“我们需要您的一份精血。”
　　此话一出，庞大的威压，顿时笼罩了整个房间，商会的负责人身体颤抖了两下，噗通一声跪了下去。
　　“哼，”白发魔女直视着对方，冷冷道“虚无商会是在觊觎我的血脉力量吗？”
　　“不，不不不敢！”负责人大声解释“我们怎么敢觊觎您的力量？只是……好吧，虚无商会对您的血脉确实很好奇，特别是镇压神器的那一部分力量。神器在虚无界素有出现，可能将其镇压者，从古至今，寥寥无几。”
　　雪前辈的血脉有着复杂的性质，以及可怕的潜力，虚无商会虽然成立的时间很长，但也没遇到过另一个“元祖血脉”。
　　物以稀为贵，虚无商会想要她的精血，也在情理之中。
　　“不行，”雪前辈收回冰冷的语气，淡淡道“只是让你们寻找一个地方，哪里用得着我付出这么多？跟你们说句实话，我大可以控制一批人，打入你们商会内部，将虚无商会变成我的东西。现在和和气气跟你们交谈，只是为了节约时间。”
　　“我，我们也明白这个道理，”负责人赶紧擦了擦额头上的冷汗，挤出笑容“那……前辈有没有什么其它的要求呢？但凡商会能办到的，都有的谈。”
　　“跟你们生意人打交道确实轻松，”雪前辈满意的道“我的要求也很简单，中断一切与雪之家族为敌的势力的合作。这个你们完全办得到。”
　　“什么？这……”负责人的脸颊不停抽搐“商会的处事准则就是保持中立啊！这对我们的声誉，生意……”
　　雪前辈的要求，是想让商会打破中立准则，这等同于是要动摇商会的根基。
　　元祖血脉很重要，但这种程度的代价，也不是说付出就能付出的……
　　“看来你们对我还是没有足够的信心，”雪前辈淡淡道“可以告诉你们，我跟上次在虚无界出现的‘雪’，已经不是同一个人‘人’了。”
　　“我无意称霸虚无界，但我会处理掉与雪之家族为敌的人，让雪之家族站到明面上来。”
　　白发魔女说话的语气十分平静，可商会的负责人感觉对方就像是信心十足，绝对能办到一样。
　　“我相信您，”负责人下意识问道“可您这样做，势必会引起某些人的反扑……能请问下，您为什么要如此着急吗？”
　　雪前辈沉默了片刻，答道。
　　“决战的时候即将来临，我需要一切能够帮助我的力量，去扭转那个我不喜欢的结局。”

第一零七二章 蜂蜜奶酪味
　　虚无界南部，兽荒平原。
　　兽荒平原是死亡之海以南，最大的野生虚无兽聚集地，生活着从二级到七级不等的虚无兽，哪怕是五级六级血脉的强者，在这里也危险重重。
　　这里的危险程度，仅次于死亡之海，因此平时人烟罕至，没什么不要命的冒险者，会深入这个地方。
　　“该死，”一名白发中年男子，躲在岩石后方，看着四处狂奔的大型虚无兽，嘴上骂道“族里的支援还没来吗？我早就提醒过，普通的诅咒之术对敌人不管用，那些人就是不听！”
　　“简直匪夷所思，”旁边的几名手下小声讨论道“这才交手几次，她们就对天之家族最新研究出来的群体诅咒之术，有了抵抗能力！”
　　如今的兽荒平原，比平常热闹的多，雪之家族和天之家族都在这里投入了大量人力物力，试图掌管那个据说埋藏着神石的重要位置。
　　一开始，双方争斗的焦点，或许还放在神石上。到了后面，这已经上升为两个家族之间的战争，必须要把一方击溃，才能停下。
　　天之家族在十大超级家族中，属于好战家族，其历史跟战争就没脱离过关系。
　　可是这一次，他们在底蕴实力远弱于自己的雪之家族身上，却没能讨到半点便宜，反而陷入泥潭。
　　一方面是环境所致，另一方面，她们那诡异的血脉能力，也让人焦头烂额。
　　天之家族的成员都有同样的感觉，那就是敌人越打越难缠，越打越强大。
　　“不能等了！”白发男子道“我听说她们掌握着一种感知细微血脉之力波动的秘术，待在这里太久，肯定会被发现！跟外面的虚无兽拼一把，哪怕死了，我们也能回归始祖血脉的怀抱！”
　　“是吗？”
　　话音未落，一队身着黑袍的女子，突兀的出现在了他们背后。
　　“还想回归家族血脉？抱歉，你们的血脉之力，由我们雪·六战，接收了！”
　　嘭——
　　……
　　平原边界，雪之家族临时大本营。
　　“又干掉了一名天之家族的高阶成员吗？”馨儿分析道“像这样不断干掉敌人的高阶成员，阻止血脉之力回归，可以从根本上削弱一个家族最重要的底蕴。”
　　若后辈中没有达到始祖境界的人，那一个家族的血脉之力数量，将会是固定的。
　　死在外面的家族成员，如果蕴含的血脉之力没能回归，家族的血脉之力将会永远缺失一部分。
　　按理来说，阻止血脉之力回归相当困难，这里是虚无界，又不是九州大陆，没有提前准备，人死了之后，血脉之力嗖的一下就能飞回族里。
　　但他们偏偏遇到了雪之家族，自然是只能越打越弱。
　　“姐姐，这样削弱天之家族，还是太慢了，”甜儿皱眉道“要我说，直接去伏击他们的那些天才后辈，抓住不杀。为了保全家族血脉的完整，天之家族十有八九会投降的。不投降也不要紧，我们给这些家伙中下血脉之毒，把他们丢回去，天之家族肯定会救治他们，到时候毒素爆发开来，就能把他们一锅端了！”
　　“……甜儿，有时候我也在想，你是不是越来越恶毒了？”
　　如今的馨儿和甜儿，是雪之家族的家主，境界在“劣化版元祖血脉”的帮助下，以极快的速度达到了六级，也就是合道境界。
　　而且她们还远远没有达到上限。
　　“姐姐你应该也有相同的感觉吧，”甜儿看着自己的手掌，沉声道“十多天前，我们的力量突然有了一次暴涨，虽然还是六级血脉，但就算天之家族的核心长老、族长来了，似乎也不用怕。”
　　“嗯，”馨儿的面色有些沉重“雪前辈说过，我们的血脉之力跟她联系最为紧密。一荣俱荣，一损俱损……这种实力暴涨，总感觉不是什么好事。”
　　实力上升是好事，但实力在极短的时间内，提升了数个层次，这无论放到哪个空间，哪个大陆，都不是什么好预兆。
　　“啊，”甜儿坐在椅子上，有些泄气道“说起来，我收到后方消息，说是雪姐姐回来了！而且还被九灵气得不轻，当场把自己的头打下来了！好像回去见雪姐姐……”
　　“家族的规模扩大速度是快了点，”馨儿也有些懊恼“早知道划分力量的时候，谨慎一点了……我得赶紧想想，见了面之后要怎样道歉才能获得原谅……”
　　“更正一下，”白发魔女掀开营帐的门帘，吐槽道“我是把雕像的头打下来了，不是把自己的头打下来……你这话听着怪恐怖的。”
　　“雪前辈！”“雪姐姐！”
　　两姐妹先是一惊，而后满脸兴奋喜悦，像是忘了自己刚才说的话般，飞扑着抱了过去。
　　跟虚无商会谈完了交易后，雪前辈跟着后援队伍，来到了前线。
　　她开出的条件，让商会很是纠结了一会儿，不过最终还是让对方点头答应了下来。
　　商会接下来会中断跟天之家族的合作，至于其它敌人以及潜在的对手，中不中断，就要看雪前辈是否能完成自己的承诺，除掉一切拦路的势力了。
　　“呜呜，姐姐终于回来了！一走就是这么长时间，我还以为你忘记我们了呢！”
　　甜儿蹭着白发魔女的胸脯，撒着娇道。
　　“怎么会呢？某种意义上，你们也是我的女儿啊，还是血.亲的那种……”
　　“嗅嗅！姐姐的味道好像跟以前不一样了……唔，有一种成熟的感觉？蜂蜜牛奶变成了蜂蜜奶酪？”
　　“……你是从侧面暗示我被榨干了吗？”
　　“雪前辈，”馨儿还是想以前那样，想法更正常一些“你身上的气息……你受伤了？”
　　“是的，”雪前辈也不隐瞒，点头道“想恢复状态，我需要吸收一些等级够高的血脉之力。”
　　以她的状况，吸收全新的高级血脉，是最好的选择。但她现在不能没有理由的，冲到十大家族中去，要求他们供奉自己的血脉之力。
　　退而求其次，她当初吸收的天之家族血脉，只是一个继承人级别，跟真正的“核心”有所差距。
　　“当初天之家族的人说要找我算账，”雪前辈嘴角勾起“那现在就来算一算吧！”

第一零七三章 傲娇器灵最棒
　　翌日。
　　几名在前线作战的雪之家族核心强者，被召集了过来。她们大多是六级高阶的境界，放在外边，也算是能够统领一方的好手。
　　“有个问题，”白发魔女坐在椅子上，双手抱胸沉思道“为啥我一路看过来，咱们雪之家族女子居多啊？尤其是高层，放眼望去全是美女。”
　　“经过对比，我们发现女子对雪之家族的血脉力量，适应的更好，”馨儿解释道“原理是什么，我们也不清楚……或许您会知道？”
　　“肯定跟我个人偏好美女无关……”
　　这些二代成员，附属家族的族长和长老，是第一次见到主家的“始祖大人”。
　　眼前拥有着高贵神秘气质，一头白发，充满威严的女王，就是雪之家族的基石。
　　没有她，也就没有雪之家族！
　　“拜见始祖大人！”
　　一排人跪在地上，恭恭敬敬的行着礼。
　　“我说了不要叫我始祖……算了，随你们吧，”雪前辈挥挥手“听说你们在投奔雪之家族后，任劳任怨，忠心耿耿，贡献突出。既然我回来了，那就把馨儿和甜儿答应你们的事情，给完成一部分吧。”
　　“始祖大人，您，您是说……”
　　一名短发英气飒爽的女子，有些激动的说道。
　　“帮助你们突破桎梏，”白发魔女淡淡道“不过我也跟你们讲清楚。接受了更高层次的血脉赐予后，对你们的限制也会更为严格。获得和付出，永远都是对等的。不想这样的话，现在退出还来得及。”
　　“我愿意！”“我也愿意！”“我等全都愿意！”
　　开什么玩笑，能突破自身血脉等级，别说加强限制，哪怕是签订主仆契约，也有大把的人趋之若鹜。
　　在虚无界，血脉资质代表了实力、地位和未来，就像这些人，她们的天赋提升了之后，有望晋升更高的境界，甚至福泽后代，以及后代的后代。
　　“好，那就开始吧，”白发魔女点点头“第一步，洗干净脖子等着。”
　　随后，营帐内就传出一道又一道，闻之让人浑身酥麻的呻.吟之声……
　　“雪姐姐不是说过，不用这种方式，也能给予血脉力量吗？”“别多问，兴许是这些年，她养成了新的癖好呢？”
　　雪前辈给予力量，也不是胡乱给予，她帮这些人略微改造了下血脉资质，但只有定期接受“赋予”，才能让进化持续下去。
　　也就是说，要忠诚就忠诚到底，不然是没好果子吃的。
　　临阵加强了家族强者的实力，下一步的任务，就是对付天之家族。
　　馨儿和甜儿分别说出了自己的想法，跟以前一样，姐姐偏沉稳，妹妹偏歹毒。
　　“甜儿的主意不错，”雪前辈摸摸少女的头“从对方的血脉下手，容易更快的结束战斗。”
　　“呃……”
　　馨儿张了张嘴，没有说话。
　　主人这次回来，性格似乎发生了一些改变……她似乎变得比以前更坚定，更专注，也更冷酷了。
　　这种改变，倒也不算坏事。
　　“不过天之家族也不会一点防备没有，”白发魔女道“他们已经知道了雪之家族可以吞噬血脉，应该会在这方面加强防御，我们进攻的时候，多半会遭遇超出预料的抵抗。”
　　“唔，”甜儿鼓嘴道“要是他们的七级强者前来，那就麻烦了。”
　　六级到七级，在虚无界是一个难以突破的瓶颈，这导致虚无界的七级强者，远远没有九州大陆的渡劫强者数量多。
　　十大家族能在大陆站稳脚跟，正是因为他们的血脉，足以支撑每一代都能有七级强者出现，掌控局面。
　　要是伤势完全恢复的话，雪前辈自然不惧什么七级强者，可现在重伤未愈，还等着吸收人家七级强者的血脉，恢复身体呢……
　　“真是的……没有我，你什么事都办不成。”
　　正思考对策的时候，一道虚弱的声音，在白发魔女脑袋中响起。
　　“小帚？你醒了？！”
　　雪前辈激动的站了起来。
　　“我总算感受到战争之杖死不瞑目的情绪了，”小帚虚弱的道“你就不能好好珍惜下手中的神器吗？”
　　“珍惜，下次一定狠狠的珍惜！”
　　被血光追打的时候，也是没有办法。不超负荷运转神器，一主一仆都得玩完。
　　小帚这家伙也是刀子嘴豆腐心，没她全力配合，怎么可能从血光的攻击下脱身的？
　　傲娇器灵，真是太棒了……
　　“如果本体情况能恢复一些，我倒是可以帮你对付天之家族的七级强者，”小帚慢慢说道“虚无界的排外法则，对我是没有用的。”
　　“怎么样才能让你恢复？”雪前辈问向自己的战友“放心大胆说，咱们已经不是一穷二白的玄灵宗名誉长老，而是一族之长了！”
　　“瞧瞧你这没见过世面的模样……”
　　器灵吐槽道。
　　“要求不高，来点半神器碎片，土和金属性的天材地宝，最高等级的能量晶石，燃血之火，五位六级强者，再加上十八名美少女就行了。”
　　“……你这叫要求不高，”白发魔女眼角抽了抽“其它的我能理解，最后那十八名美少女是干嘛的？你也要搞血祭那一套？咱们还没这么坏吧？”
　　“什么血祭，低等手法一点益处都没有，”小帚哼道“我都被你榨干了，就不允许我躺在美少女怀里补补？记住，要十八个穿着女仆装的美少女！”
　　“……你是不是跟血光对撞的时候，把脑子撞坏了？”
　　以后要是跟脑残女仆搭档，那可就让人头疼了……
　　不管怎么说，能醒来就是好事。小帚提的要求虽然离谱，但白发魔女的身份，也今非昔比。
　　十八个美少女，五名六级强者，天材地宝，最高等的能量晶石等等，全都被一一献了上来，这些东西放到外面，都足以买下数十件极品兵器了。
　　“半神器碎片……”
　　唯一难办的就是这个。
　　达到半神级的武器，放在九州大陆上都难寻踪迹，更何况是炼器技术更弱一些的虚无界。
　　雪之家族里没有这种玩意，虚无商会中也没有存货。
　　这种情况下，只能看看友好家族里，会不会有收获了……

第一零七四章 我才不是为了你呢
　　跟雪之家族友好的势力，不算太多。
　　因为雪前辈独特的血脉之力，大多数家族都秉持着观望态度。如果以后元祖血脉人人喊打，他们或许会跟着掺一脚，如果不断壮大，到时候再结交，也不算迟。
　　雪中送炭困难无比，锦上添花却不费什么功夫。
　　而智之家族，就属于为数不多的前者，在雪之家族创立时，就提供了大量的帮助。
　　当初智之家族被血尊殿掳走，是雪前辈救出了一部分人，让他们得以重建家族。
　　这部分人，虽没有融入到雪之家族中来，但也一直与她们保持着紧密的关系。
　　“雪前辈，听商会的人说，您这次回来准备扫清十大家族，一统大陆，进军虚空万界？”
　　智·青青小声询问道。
　　“我就知道那群人只会胡说八道……”
　　虚无商会巴不得她将虚无界的局势搅乱，越乱，他们越能从中受益。这与白发魔女的想法，恰好相反。
　　她需要尽快让虚无界的局势稳定下来，到时候才能为虚空中的战争，提供有效的支援。
　　雪前辈可以说是智之家族的再造恩人，当听说她需要半神器碎片时，便派人四处搜索、打听。
　　他们的血脉天赋，虽不是用来直接炼器的，但在这方面也颇有造诣。
　　“好奇特的兵器，”一众智之家族的大佬，围着扫帚分析道“能够适应虚无界的法则，也能在外界发挥全部的力量。甚至在没有达成完全体之前，就已经拥有了器灵。太神奇了！”
　　“小帚，出来跟大家见个面！”
　　扫帚神器直接给了主人一个扫帚摆尾。
　　啊，还是这么傲娇……
　　“不过她还没有渡过神器劫吧，”现任智之家族的族长分析道“完整的神器，能够召唤出神器领域，里面几乎可以自成一界，非常厉害。”
　　“对，”小帚也出声道“神器领域某种意义上，相当于渡劫中阶的自持世界。如果能觉醒这个能力，我们遇上渡劫中阶，说不定都有一战之力。”
　　以前不需要考虑遇上渡劫中阶的问题，因为他们无法直接参与战斗。
　　可如今限制临时解除，再碰上血尊殿的三位殿主，大家就得真刀真枪的干架了。
　　问题来了……谁都知道真正的神器，跟半神器有天壤之别，但小帚这特殊的体质，怎么解决呢？
　　雪前辈简明扼要的，将神器扫帚身上的问题说了一遍。
　　“被天道排斥……”
　　智之家族里见多识广的聪明人才，也不禁抹了抹冷汗。
　　被天道眷顾的人，历史上出现过不少。相反被通缉的，真是掰着指头都数得过来。
　　天道无情，它只是按照固定的规矩办事，一般也很难有人把它彻底惹毛……
　　“虚无界的半神器，都是怎么渡劫的？”
　　雪前辈询问道。
　　只有两大世界，即九州和虚无界的天道，能让神器渡劫。
　　九州已经不可能了，唯一的机会，就是虚无界。
　　“根据史书上的记载，”智之家族的人沉思道“虚无界的所有神器，都是被‘选中’的。理论上只需要达到半神器的巅峰，等着天道降临，赋予其世界意志就行。”
　　“不过，所有的神器，都必须进入神器空间，归属天道管辖……无论炼制它，拥有它的人是谁。”
　　“你是说……”白发魔女沉声道“成为神器之后，它们就失去了自由身？”
　　“没错，”智之家族的人点点头“您接触过战争之杖，应该对这方面有所了解。”
　　雪前辈眉头皱起。
　　她知道这些都不是空穴来风，对方说得没错，虚无界没有散落在人们手中的神器。
　　所有“神器”，都是天道拥有的，只不过在某些时段，会重新出世，完成某种目的。
　　“小帚……”
　　白发魔女沉声道。
　　“行了，我不是那种为了晋升，就会放弃自由的器灵，”小帚回应道“我也继承了战争之杖的部分记忆，对于虚无界天道的情况，不是一无所知。走一步看一步吧，到时候再说。”
　　“小帚，我太爱你了！”
　　“切，我又不是为了你，才说这些话的……”
　　晋升神器的事情，得耐心等待，寻找机会，不过修复工程，可以立即开始。
　　在智之家族的帮助下，她们终于得到了一枚半神器碎片，虽然被小帚评价为“这种低劣的半神器碎片，完全不符合我的身份”，但好歹是能用的。
　　经过一系列复杂的炼化过程，小帚的本体，总算恢复到了可使用的状态。
　　“只是可使用，”小帚投影出形体，扭了扭腰，揉了揉肩膀道“我跟你一样，伤势相当严重，难以短时间内自愈。”
　　“就说有没有把握拿下天之家族吧！”
　　雪前辈已经充分掌握了和傲娇的交谈方式。
　　“七级以下的敌人当然没有问题，”小帚挺了挺腰道“但是对付七级强者，我建议你还是谨慎一点。虚无界的七级强者，能使用一些古怪的血脉秘术，那可一点不比掌握了尊言之力的渡劫强者弱。”
　　眼下的情况，不冒险不行。
　　雪前辈需要吸收血脉，才能疗伤，只有伤情痊愈，才有更强的力量掌控局势。
　　小帚也知道这点，所以才说了“谨慎”，而不是打不得。
　　“我们这边其实还有一个优势，”小帚指了指白发魔女“那就是你。作为血脉始祖，真到了生死危急的时刻，有个办法能绝地翻盘。你一开始就知道，对吧？”
　　“‘血脉回归’吗……”
　　将所有给予出来的血脉之力，全部回收，不但能恢复伤势，还能短时间内爆发出恐怖的战力。
　　这是只有“始祖”才能办到的事情，也是其它家族，都无法模仿的底牌。
　　当然，这张底牌的副作用是，所有接收了血脉之力的“族人”，将在一瞬间全部死亡。
　　“小帚，”白发魔女沉默了好一会儿，向自己的器灵问道“你说，走到这一步，我究竟算是好人，还是坏人？”
　　她一次次救了自己所想守护的人，也曾很多次眼睁睁看着无辜之人白白死去。
　　她不是七星那样天生注定的救世主，但有时候，什么都不做，本身就得受到指责。
　　“我不知道，”女仆瞥了她一眼，回答道“我也不需要知道。是好是坏，真的那么重要吗？”

第一零七五章 不是随便乱吸的人
　　雪前辈修复神器的时候，其它家族成员，也在为总攻，做着必要的准备。
　　论整体实力，雪之家族比起天之家族，还是差了不少。
　　能在战乱连连的虚无界大陆中，屹立不倒，必须得有足够狠的手段，足够多的底牌，以及足够强的家主。
　　近些年来，天之家族的实力，其实已经下降了不少。
　　这里面有许多原因，继承人的意外陨落，重要血脉没能回归，便是影响颇大的因素。
　　“这件事我们有调查过，”身着黑色紧身衣，带着面巾，一看就知道是搞潜伏情报工作的美女，雪·十诫报告道“那时天之家族似乎在研究一个蕴含着庞大能量的神秘物品，意外导致了爆炸，家族中不少人掉进空间黑洞中，天·行就是之一。”
　　“神秘物品？”白发魔女有些好奇“什么东西，能直接贯穿两个大世界的空间屏障？”
　　“相关信息天之家族进行过严密的封锁，外界无从得知，”紧身衣美女低头道“理论上说，只有神器能有这种威力，可领地以及周围，并没有神器现世的迹象，推测那件物品，或许不是出自虚无界。”
　　“又是一个有用的线索，”雪前辈淡淡道“这就更有必要进攻天之家族了！”
　　又过了几日，全部准备完毕，雪前辈率领一众美女，直奔目标而去。
　　虚无界的战争，跟九州大陆有些区别。
　　当家族血脉消耗到一定程度时，差不多就能分出胜负。至于是通过大量消耗底层血脉的方式，还是狙击高阶血脉成员，从结果上看，都是一样的。
　　为了追求效率，雪之家族自然选择后一种。
　　“始祖大人，两位家主，你们先坐着歇息，这等层次的敌人，无需出手，我们来处理就行！”
　　得到了血脉晋升的附属家族强者们，铆足了劲，大喝着冲到了敌军之中。
　　雪前辈展现的血脉能力，让她们坚信，追随雪之家族是最好的选择。
　　要是能多立下功劳，指不定始祖大人，龙颜大悦，挥挥手直接把自己的血脉提升到最高等级呢？
　　“这种时候，我就感觉自己真是一个反派大坏蛋……”
　　“要不让她们喊喊‘除魔卫道，人人有责’的口号？”
　　天之家族似乎没能料到雪之家族会如此不顾一切的进攻，一时间慌了手脚，节节败退。
　　对于新崛起的家族，防守反击才是上策，主动进攻，一旦被人拿捏，容易全军覆没。
　　“区区雪之家族，竟敢深入我天之家族腹地，活腻了吗！”
　　一名白发老者从天边而来，携裹着漫天狂风，扫过战场，将一众雪之家族成员，击飞了出去。
　　六级大圆满境界强者，这实力在虚无界中，已经能算顶尖层次。
　　老者连连挥掌，以一敌多，面对几位附属家族的族长，完全不落下风。
　　“血脉资质不仅会影响境界，也很大程度上影响了对力量的操控，”雪前辈评价道“听说还会影响对复杂武器的接受能力……在虚无界，没有一个优秀的血脉，难以出头。”
　　虚无界，不仅是空间封闭，里面的势力，也是一样的。
　　特殊的血脉制度，导致这里的团体，都天生带着排外的倾向。千百年来，也只有雪之家族，算是异类。
　　“我们两个去助阵，”馨儿上前说道“雪前辈您看着就行。”
　　境界再度暴涨后，馨儿甜儿也已经是六级巅峰的强者，比附属家族的族长，还要强上一丝。
　　她们让其余等人暂时撤退，自己迎上了天之家族的强者。
　　表面实力上，俩姐妹比敌人弱上了一些，对方也是眼露鄙夷之色，血脉之力爆发，独特的诅咒攻击之法，全部施展出来。
　　“吞噬！”
　　馨儿甜儿第一次对上这种层次的敌人，丝毫不敢怠慢，将掌握的血脉力量中，实用性最广泛，也是最厉害的能力“血之吞噬”用了出来。
　　只见老者发出的黑色光波，被一团血雾挡住，牢牢囚禁在里面，任凭如何挣扎，也逃不出来。
　　“什么？诅咒之力也能被囚禁？”
　　天之家族的强者惊掉下巴。
　　诅咒在众多攻击方式中，最为虚无缥缈，正常人想防都防不住，怎么能够被像虚无兽一样，被困在里面？
　　不仅被困住，黑色光团在血雾之中，被一片片撕扯开来，传出凄厉的惨叫。片刻过后，彻底融入到姐妹俩的能量中。
　　“怪物！你们就是怪物！”
　　白发老者一声咆哮，又是两道黑光施展而出，而这一回，馨儿甜儿根本没有阻挡，任凭诅咒落下。
　　预想中两姐妹满地打滚的景象，并没有出现，她们像没事人一样站在那里，仿佛从来没有中过诅咒。
　　“这，这……”
　　天之家族的强者，一口老血喷出，气息出现剧烈波动。
　　哪有这种道理？家族传承千百年的诅咒之法，竟然对两名黄毛丫头，不起作用？
　　馨儿甜儿乘胜追击，漫天的血色丝线倾泻而下，将白发老者笼罩进去。
　　她们施展出来的血丝之法，比附属家族的成员，要厉害的多。
　　丝线不但困住了敌人，还在吸收着对方的力量，此消彼长，三两个呼吸后，天之家族的六级巅峰强者，就不再成为威胁。
　　“两位家主太强大了……”
　　旁观的附属家族族长们惊叹道。
　　她们对天之家族的长老，几乎是全方面压制，同境界下，想做到这样可不容易。
　　二人把俘虏绑了过来，问道。
　　“雪前辈，要吸掉这个人吗？”
　　“不用，”白发魔女摆了摆手“我不是跟你们说过吗，非必要的情况下，我只喜欢吸美少女……”
　　六级巅峰虽然不弱，但离她的要求，还有一段距离。
　　“这位只是天之家族派出来试探我们实力的，”雪前辈指了指前方“真正的对手，在那里呢。”
　　一阵空间扭曲，数十人的队伍，凭空现身。
　　其中一位中年男子，白发白眉，面容冷峻，气势威严，似有熟悉之感。
　　“不愧是雪之家族的始祖，感知非凡，”对方冷冷道“开战之前，我想先弄清楚一件事。”
　　“天·行，是不是死在你手中？”

第一零七六章 肚皮有点凉
　　虽然没有真正见过面，但唐欣能够肯定，眼前的中年男子，就是当初隔着世界屏障，与她进行对话的人。
　　那时他的口气还是很狂的，什么伤了我的人，天涯海角也不会放过你……结果后面屁事没有。
　　一方面是隔着世界屏障，难以追杀过来，另一方面，杀人的是雪前辈，又不是唐欣，他们找不到报仇的对象……
　　如今，唐欣已经“消失”，只剩下“雪前辈”，天之家族终于找到了真正的凶手。
　　“对，就是我，”雪前辈一只手托着脑袋，斜靠在椅子上，道“怎么，你还不服气？”
　　白发魔女伸出手掌，一团血光飘浮其中，传出跟天之家族核心成员，十分相像的气息。
　　中年男子脸庞一僵，愤怒的目光仿佛化为实质，激射而来。
　　“你这个杀人凶手！我天之家族，今日就要让你付出代价！”
　　“停停停，”雪前辈有些慵懒的回答道“第一，是他先伤害我的。第二，他当时要伤害很多人，我是在做好事，第三，我没找你报仇就不错了，你还要我付出代价？”
　　“我不管当时发生了什么事，”中年男子喝道“吞噬了天之家族的重要血脉，就得承受我们的怒火！”
　　“大家都学一学啊，”雪前辈没有理会她，而是对手下的大小美女们说道“这就是标准的反派话语，说出来非常容易被打脸，以后咱们要注意点。虽说雪之家族不是什么好人，但也得注意点形象……”
　　白发魔女这种不把人放在眼里的态度，更是激怒了天之家族的现任族长。
　　“把她抓住！”
　　一声令下，天之家族的强者倾巢而出。
　　“挡住他们！”
　　馨儿和甜儿此时也展现出家主的霸气，指挥着一众族人，与对方激战着。
　　局面到了这个份上，手下人的输赢，其实已经无关紧要。
　　虚无界的血脉制度决定了，“最高阶血脉”的强弱才是两个家族战争的胜负手。
　　天之家族的族长，来到战场中央，口中念了起来。
　　“家族先辈们啊，如今到了家族血脉存亡的时刻，请帮助我们渡过难关！血脉召唤！”
　　召唤出家族血脉中存留的先辈意志，短时间提供一名战力卓绝的“亡魂”帮手。这一招，雪前辈曾经也用过。
　　庞大的能量在中年男子头顶汇聚，逐渐形成一个面容模糊的形状。
　　“让我看看，到底是什么样的敌人，让天之家族陷入绝……卧槽！卧槽卧槽卧槽！”
　　亡魂吓得闪烁了起来，惊叫连连。
　　“没出息，”白发魔女淡淡道“你好歹是天之家族的先辈聚合体，说话怎么一点礼貌都没有？”
　　“先祖，就是这个女人……”
　　中年男子话没说完，就被亡魂打断。
　　“你们怎么惹上这个怪物了？”亡魂吐槽道“你难道不知道，她有清除血脉召唤之力的能力？这怎么打啊？”
　　当初雪前辈破坏血尊殿的虚无界据点时，曾短暂召唤出了体内五种超级血脉的先祖之灵。
　　虽然不知道是个什么原理，不过显然对方还有那时候的记忆。
　　“先祖，她要消灭我们天之家族！”中年男子皱眉道“您应当要庇佑我们！”
　　“更正一下，”白发魔女解释着“我顶多只需要干掉眼前的人，以及一小部分顽固分子，没打算吞噬整个天之家族的血脉。理论上你们还是能够存在下去的。”
　　她对先祖之灵道。
　　“不过你要是出手，那咱们就不死不休，到时候一个也别想活。”
　　先祖之灵是一个很麻烦的敌人，它存在于整个家族的血脉中，理论上能跟整个家族的成员，战斗到最后一刻。
　　由当代族长召唤出来的，才是先祖之灵的全部本体，雪前辈上次试着召唤的，顶多是部分意志。
　　天之家族的先祖之灵沉默了片刻，接着向白发魔女问道。
　　“此话当真？”
　　“你知道血脉契约对我没用，所以不需要怀疑我的想法，”白发魔女淡淡道“我就是说假话，你又能怎么样呢？大不了多费点功夫。”
　　血脉契约是虚无界天道意志的一种力量展现，连它都束缚不了眼前的女子，那虚无界里，就不存在任何力量，能够限制住她。
　　“希望你遵守承诺。”
　　先祖之灵声音低沉的说了一句，缓缓消散于空中。
　　这让一旁的当代族长，目瞪口呆。
　　“先祖？先祖！”
　　家族血脉的守护灵，竟然不战而降？笑话，真是天大的笑话！
　　“你这种人，根本就不应该存在！”天之家族的族长指着白发魔女道“若是让其它超级家族知道这件事，虚无界将再无你的立足之地！”
　　“弱者都喜欢这么说话。”
　　雪前辈将神器扫帚拿了出来。
　　在她手中，扫帚发出血色的光芒，越来越亮，形体也跟着发生变化。
　　小帚此前跟她解释过，想要在虚无界战斗，神器的本体，也得进行改变，以适应新的法则。
　　几息过后，原先的扫帚本体，消失不见，取而代之的是一柄由金、红、黑三色组成，表面刻画着古朴纹路，顶端似枪非枪，似剑非剑的奇特法杖。
　　它有一人高，三色光芒，如同流苏般缠绕在杖身之上，传出的气息，令在场所有强者，闻之色变。
　　神器扫帚·正经形态！
　　一道光芒从法杖顶端投射而出，展现在眼前的也不再是身着女仆装的小帚，而是穿着贴身红色超短皮甲，齐肩白发，气质狂放中带着魅惑的“又坏又可爱型”美少女。
　　“慢着，”小帚摸了摸自己露.出来的肚脐，吐槽道“这衣服暴露程度，是不是太高了啊？我感觉肚皮凉飕飕的……”
　　女仆装还算是正经衣服，这皮甲把腹部背部小腿大腿手臂全露了，放到九州大陆，绝对会被指责有伤风化……
　　“你是器灵之身，还管凉不凉？”
　　白发魔女提起法杖，眼眸中红光爆发，血脉之力迸发而出，将整个战场，化作她的战斗领域。
　　天之家族的族长眼神一凛，连连后退，召来黑光与对方的血脉之力抗衡着。
　　“来吧，”雪前辈凌空而起，用法杖指向地面“跟我一起，消灭敌人！”

第一零七七章 还有没有要反抗的
　　嘭嘭嘭！
　　雪前辈朝下一指，地面接连响起数道爆炸之声，掀起的尘土，遮天蔽日，一时间让天之家族的众人，不禁停下了脚步。
　　“强……！”
　　不得不承认，这位雪之家族的始祖，的确强得超乎预料。
　　七级强者相较于六级强者，最大的提升在于“血脉共鸣”之力。
　　当一位七级强者出现在战场中时，其所有家族成员，都将获得不同程度的增幅。
　　这在大规模战斗中，是难以靠其它手段弥补的优势。
　　为何十大家族能屹立虚无界，而虚无商会这种不缺资源，不缺强者的势力，却无法守住固定的领土？区别就在于，有没有坐镇的七级强者。
　　毫无疑问，白发魔女也拥有着这种能力。
　　血脉之力波动的所到之处，所有雪之家族成员，都仿佛感受到了一种召唤，体内的血脉似乎沸腾了起来，战斗实力得到了大幅增强。
　　“雪前辈会把七级强者解决掉，”馨儿适时发令道“其它人，挡住那些不知死活的家伙！”
　　“是！”
　　共鸣之下，人数处于劣势的雪之家族成员，爆发出惊人的战力，与天之家族一时间竟拼了个不相上下。
　　中年男子也在施展共鸣之法，可他惊骇的发现，自己的共鸣之力，居然被白发魔女给压制住，完全发挥不了正常的效果。
　　这人，到底还有多少能力，没施展出来？
　　“诅咒之阵！”
　　天之家族族长不再轻敌，几掌连出，在天空中创造出一幅由黑光组成的复杂图案。
　　顷刻间，天地变色，阳光从云层后方隐去，周遭一切陷入昏暗。
　　“肉身咒！”
　　几条黑色长鞭从大阵中伸出，宛如触手般，缠上了白发魔女的四肢，令她动弹不得。
　　长鞭上亮起道道符文，共同组成了更加强大的禁锢力量，将对方固定在了天与地之间。
　　“五感咒！”
　　族长在空中不停勾画，每做出一道符文，就拍向魔女，一连拍了五道，才气喘吁吁的紧盯着对方。
　　先束缚其行动，再剥夺其五感，最后，定她生死！
　　“生死咒！”
　　中年男子吐出一口精血，用它画出一个大大的“死”字，推向前方。
　　“死”字所经之地，一切生机全被剥夺，尸骨腐烂，花草凋落，连空间仿佛都在崩解。
　　无法动弹的白发魔女，正面迎上了这一击，保护着她的血光，快速消失着。
　　“如果你是全盛状态，我或许还忌惮三分，”中年男子冷冷道“带伤上阵，是瞧不起我吗？我或许不算优秀的族长，但有天之家族的血脉加持，也不是你这种后来者，能够挑战的！”
　　轰——！
　　生死咒与血光混合成一团，能量风暴将白发魔女吞噬进去，一道光束冲向地面，轰出大坑，一道射向天空，击穿云霄。
　　其它天之家族的强者，大大松了口气。
　　方才先祖之灵不战而走，对他们的冲击实在太了。好在新人就是新人，七级强者之间的战斗，不是那么简单的，一个失误就会满盘皆输……
　　“你说的没错。”
　　可没等他们高兴多久，白发魔女的声音，再度让战场沉默。
　　她从能量风暴中，一步一步走出来，身后的七彩能量，仿佛仆从般，为她铺好了一条平坦大道。
　　“我就是瞧不起你，”雪前辈淡淡道“有你这种族长，天之家族的没落，是注定的事情。”
　　“中了生死咒，一点伤势都没有？”
　　族长震惊不已。
　　“同一个招式，还想对我使用两次吗？”白发魔女几步之间，来到了中年男子正前方“你以为我还会中咒？”
　　唰！
　　她手臂往前一推，法杖顶端对准天之家族的族长刺去，后者仿佛感应到死亡危机，强行凝聚出一面黑光盾牌，抵挡了一瞬，被反震力道轰出千丈开外。
　　一击，优劣已分。
　　别说天之家族的强者，就是雪之家族的那些个美女族长们，都是一脸惊骇。
　　哪怕是历史上记载的十大家族纷争，他们的七级强者，实力差距也没有这么大啊！
　　天之家族是好战家族，族长的实力在一干超级强者中，也属于中上水平！
　　白发魔女没有就此停手，她看向中年男子的落点，举起法杖，一挥手投了出去。
　　法杖宛如一颗红色流星，划过天际，带着长长的尾焰，精准的砸在了敌人身上。
　　轰——！！
　　冲天而起的火光刺痛着双眼，强大的余波让战场中绝大多数人，不得不匍匐在地上，就像在顶礼膜拜一样。
　　白发魔女面无表情的看着这一切。
　　虚无界的另一个特点，在这里六级七级强者，是可以全力战斗的。其原因，可能是这里的天道对修士压制力更强，空间稳定性也更高，基本不用担心造成“虚空破碎”之类的恶性灾难。
　　当然，如果多出现几个白发魔女这样的人物，那就难说了。
　　雪前辈来到直径足足有百丈的大坑中，天之家族的族长，正被法杖钉在地上，血流不止。
　　“你是……怪物……”
　　中年男子艰难的抬起头，用不甘的目光望过来。
　　“你会为虚无界带来灾难……你是混乱的源头……你是不稳定的因素……”
　　白发魔女没有反驳，只是沉默着来到他的跟前。
　　“所有人都会背叛你……所有人都会反抗你……你将在无尽的孤独中死去……”
　　天之家族的族长睁大眼睛，却只能看到一只手掌。
　　“废话真多。”
　　雪前辈淡淡说了一句。
　　血之丝线蔓延而出，这名七级强者一声惨叫都发不出，那血脉中千百年传承下来的磅礴力量，正在快速转移着。
　　创造一个超级血脉家族，需要很长时间，毁灭它，可能只需要几个眨眼的功夫。
　　战场中的天之家族成员，陆陆续续口吐精血，他们能感受到，自己血脉中的力量，似乎永久失去了一部分。
　　没过多久，天之家族当代族长的血脉力量，就消散的一干二净。
　　白发魔女回到天空之中，俯视着下方众人，那股比此前更加强大的血脉威压，令战场中的双方成员，都不禁弯下了膝盖。
　　“现在，还有人要反抗吗？”

第一零七八章 冰雕美人
　　族长死后，天之家族的其它强者，大多也逐渐失去了抵抗的意志。
　　没有了血脉共鸣，雪之家族的人迟早能镇压他们，这不是靠一腔热血，就能改变的局面。
　　白发魔女遵守了自己说的话，除了族长还有一些顽固不愿投降的长老，普通成员的性命，一个都没有动。
　　得到了天之家族当代最优秀的血脉，雪前辈的内伤，恢复了一些。
　　要按以前，吸收这么强的力量，就算不升阶，也得提升不少修为。
　　可如今丹田合一，这种层次的血脉，感觉就跟喝了口水差不多……没味！
　　“雪前辈，”馨儿报告道“天之家族的主要成员已经收编完毕，有一部分愿意缔结血脉契约，有一些还存在疑虑。”
　　将整个天之家族，融入到雪之家族中，听起来是个诱人的想法，但雪前辈不打算这样做。
　　一来她没时间慢慢消化如此庞大的势力，二来她也不想让世人觉得，自己是在征服大陆。
　　眼下紧要的事情，是尽快完成势力的统合，为虚空万界中的战争做好准备。
　　“愿意留下的让他们留下，愿意走的让他们走，”白发魔女吩咐道“那个东西的消息，调查的怎么样了？”
　　“所有相关人员已经找来，”馨儿回答道“您要亲自过问吗？”
　　雪前辈点点头。
　　很快，几位境界不俗的天之家族长老，被带到了她跟前。
　　“我知道你们天之家族获得了一样物品，”白发魔女淡淡道“在研究它的过程中，甚至引发了大爆炸，轰穿了两界通道。我想知道，那件物品现在在哪？”
　　几位白发长老面面相觑，讨论了一会儿后，由一名女长老站出来回答道。
　　“在天之谷。里面存在着家族封印，只有族长可以正常出入。”
　　天之谷是天之家族的领地核心，主家的绝大多数秘密，都藏在里面。
　　由于族长的战败，家族后方出现了一些骚乱，部分成员带着秘宝偷偷离开，而且还不忘进行破坏。
　　但或许是天之家族的族长，没有真的认为自己这一战会失败，因此藏在天之谷中，最神秘的物品，并没有跟着转移。
　　有人带路，雪前辈等人来到了天之谷旁。
　　这里萦绕着庞大的天地之力，哪怕是七级强者，也很难强行破坏封印阵法。
　　“小帚。”
　　不过若是有一件半神器，那自然另当别论。
　　“有必要提醒一下，”坏可爱版小帚不情不愿的现身道“我这形态是法杖，主要用来远程攻击的，别老用来敲敲打打……”
　　“投掷也是远程攻击啊？”
　　滚滚血脉之力，注入到神器法杖之中，整个杖身呈现出血红色，仿佛正在往下滴血。
　　咻——
　　白发魔女用力一投，化为流光的神器，撞在了无形的封印上，传出滋滋的刺耳噪声。
　　神器或许无法摧毁这里的封印阵法，但阻碍它的运行，临时打开缺口，还是小事一桩。
　　众人沿着小帚制造出来的通道，进入谷中，无视各种天材地宝，直奔最核心处。
　　还未抵达，前方传来的危险波动，就让人生生停下了脚步。
　　“自从大爆炸发生后，我们就暂停了对‘它’的研究，将它转移到了天之谷最深处，禁止任何人靠近。”
　　天之家族的长老解释道。
　　雪前辈收了收心神，谨慎的往前探去，在封印光阵里，一枚菱形，拳头大小，泛着淡淡蓝光的透明水晶，悬浮其中。
　　“这是什么东西？”
　　白发魔女问道。
　　“不清楚，”长老摇摇头“我们是在一次偶然的空间爆发中，找到的这个东西，它跟一堆无用的碎片残骸混在一起。”
　　虚无界的天空中，有时候会集中出现空间漏洞，许多虚空里的垃圾，会倾泻出来，给某些地区造成灾难。
　　但有时候，里面也会出现一些莫名其妙的宝贝。
　　“它拥有着我们从未接触过的性质，”长老继续解释道“无比坚硬，任何物品或力量，都伤不到它分毫。不管多么庞大的能量，它都可以完全吸收。天之家族想了很多办法，都没能对它造成半点破坏。”
　　“听起来挺稳定，”雪前辈疑惑道“那它是怎么引起爆炸的？”
　　“这块水晶一直很稳定，直到发生那次爆炸，”长老道“那时我们只是在对它进行例行研究，用不同属性的力量和性质特殊的物品，对它进行测试，然而它却毫无征兆的发出一道能量波动，让百余名成员尸骨无存。也是因为这一次事故，我们才决定封存它。”
　　“能在虚无界爆炸，就已经很奇怪了……”
　　因为这里特殊的法则，绝大多数外界材料、物品，进来之后会失去“活跃”的属性，灵植变成野草，天材地宝变成石头和普通金属。
　　能产生爆炸，说明水晶没有彻底接受虚无界法则的“无害化”处理。
　　“雪姐姐……”
　　甜儿看着水晶，有些跃跃欲试，又有些紧张害怕。
　　“这东西有点古怪，”她沉声道“你们退后，我来尝试一下。”
　　众人退到安全距离，白发魔女慢慢上前去，解开了封印光阵。
　　直觉告诉她，眼前的水晶是个极度危险的物品，但似乎又有另外一道声音在提示，这东西或许跟自己，有着某种联系。
　　将心提到了嗓子眼，雪前辈一点一点，伸出手去。
　　凉。
　　冰冰凉凉。
　　摸到水晶的第一反应，就是一股透彻心扉的凉。
　　除此之外，到没有什么特别的。
　　可在她之外……
　　“雪姐姐结冰了！”
　　甜儿忍不住惊呼道。
　　触摸到水晶的一瞬间，白发魔女就变成了冰雕，同时水晶上的淡蓝色光芒，扩散成圈，阻止着其它人接近。
　　看表情，雪前辈甚至没有察觉到自己的状况。
　　“这……”天之家族的长老不解道“我们尝试过那么多次，都没有让水晶做出这种反应。她……雪之家族的始祖，难道跟这块水晶，有什么关联？”
　　圈中，一切都结上了冰，连空中飘飞的尘土颗粒，都不例外。
　　仿佛一幅完全定格了的画卷。
　　只有白发魔女的眼神，隐约传出一股“活的”气息……

第一零七九章 石头里蹦出来的
　　水晶的变化，让跟着进来的人束手无策。
　　强大的能量波动，即使是馨儿和甜儿也无法靠近，冰冷的气息，仿佛只要进入其中，就再也出不来了一样。
　　唯一的好消息是，她们的血脉力量没有出现大的波动，说明雪前辈至少性命无忧。
　　找不到办法，那就只能原地等待。
　　这一等，就是三天三夜。
　　咔——
　　伴随着冰块破碎的声音，“冰冻领域”终于出现了变化。结冰的物体开始一个个解冻，里面的一切，仿佛又活了过来。
　　直到裂隙蔓延到白发魔女身上，定格了三天三夜的雪前辈，才总算从水晶上移开了手掌。
　　霎时间，寒气消失，除了没来得及散去的氤氲白气，谷里仿佛什么都没有发生过。
　　“雪姐姐，”甜儿上前去，有些担心的问道“你没事吧？”
　　“我？”白发魔女似乎有些不解“我很好啊，怎么了？”
　　“你被冻了三天三夜……”
　　“什么？我明明只感觉思维停滞了一瞬间啊……”
　　白发魔女震惊道。
　　从将手掌放上去，感受到“凉”，到挪开手掌，她真感觉是连贯的。
　　见到身后的人纷纷点头，她不得不沉思起来。
　　不仅能冻住身体，连思维也被“冻”住了吗？
　　还是说，它冻住了“时间”？
　　“雪前辈，您知道这是什么东西了吗？”
　　馨儿小声问道。
　　“嗯，”白发魔女若有所悟的点点头“这是天底下最神奇的东西之一……本源水晶。”
　　“本源水晶？”
　　在场的人没有一位听说过这个名字。
　　“它是虚空万界还没有破碎时，本源世界中诞生出来的一种东西，似实质非实质，似能量非能量……”
　　雪前辈不急不缓的解释着。
　　本源水晶在本源世界时代，也是最珍惜、神秘的物品之一。它拥有着极其庞大的能量，能够作为战略级的武器。也有着“化作万物”的特殊可造性，堪称万能石。
　　所谓“化作万物”，不是代表它可以变成任何东西，但在拥有正确使用方法的前提下，足以模拟出世间绝大多数实体物质的属性。
　　想变成金子，就变成金子，要变成石头，就变成石头。
　　还有最可怕的，它……甚至能变成“人”。
　　“虽然有想过自己不是爹妈生出来的，”雪前辈自语道“但这种来历，还是太扯淡了啊……”
　　从石头里蹦出来的……这搞不好就是“玄灵宗大师姐”的来历。
　　触摸本源水晶的那一刻，她感受到了一股极强的联系，而且水晶的力量，也没有对它造成一丝一毫的伤害。
　　如果不是这种联系，还真不好解释，为何会出现眼前的状况。
　　但本源水晶虽说是“万能石”，也无法凭空创造出一个“生灵”，它自身是没有“灵”的，顶多提供一具“活”的躯体。
　　何况这也解释不了“元祖血脉”的来历。
　　“这东西就放我手里吧，”雪前辈将脑海中的纷乱思绪压下来，说道“本源水晶的破坏力极其恐怖，弄不好容易玩火自.焚。”
　　其它人自然没有什么异议，家族都给收服了，山谷中的东西，当然就全部属于白发魔女了。
　　接收了一大批愿意效忠的成员，以及领土，雪之家族实际上已经成为了虚无界新的“十大家族”。
　　不过雪前辈没准备大肆宣扬。
　　这个节骨眼弄出太大动静，容易让其它势力做出过激反应，产生不必要的麻烦。
　　将家族里的麻烦事，全部丢给手下，雪前辈将注意力放到了“神石”上。
　　两大家族会爆发全面战争的导火索，就是这个东西。
　　回到兽荒平原，已经有大量成员，聚集在了据说出现了“神石异象”的地区。
　　“神石中蕴含着特殊的天地力量，会吸引强大的生灵靠近，”雪·七察报告道“因此这个地区聚集了大量高阶虚无兽。根据从其它地区收集来的情报，神石诞生地周围，往往都充斥着各种危险。想要获得神石，需要付出不小的代价。”
　　天地奇物旁往往会有强大的力量围绕，这在九州大陆和虚无界，都是一样的。
　　但力量是死的，人是活的，只要野心够大，就总有办法能够完成目标。
　　留下必要的人手，雪前辈带着不少家族强者，来到虚无兽聚集的区域。
　　虚无兽与九州的灵兽不同，力量再强，也无法诞生出高等灵智。
　　相对的，它们的力量的确也是强到夸张，一对一的情况下，人类甚至难以干掉同阶虚无兽。
　　“粗略统计，五级以上的虚无兽，至少有上百头，”手下报告着“它们在三头七级虚无兽的统领下，以密不透风的阵型，保护着可能存在神石的区域。”
　　“硬闯我们大概有多少胜算？”
　　雪前辈问道。
　　“家族还没能从大战中完全恢复，”馨儿分析着“想要对抗这种规模的敌人，得聚集剩下大多数成员才行。不在乎损失的话，大概有六成概率吧……”
　　这还是在白发魔女展现出了超强的战力前提下，否则就那三头七级虚无兽，以雪之家族或者天之家族的能力，都很难吃得下来。
　　不在乎人员损失，代表着可能要在战斗中折损过半的家族成员。
　　白发魔女略作思考，还是放弃了这个打算。
　　神石固然重要，可家族在后面的战斗中，也要承担很大的责任，不能损耗的过于严重。
　　单枪匹马试一试？
　　吸收了天之家族族长的血脉，她的确恢复了一些状态，但依然没有达到全盛时期。
　　小帚的恢复也难以在短时间内完成，想开发神石，困难重重。
　　没等解决这个问题，又有新的麻烦接踵而至。
　　“始祖大人，”手下人有些慌张的禀告着“多个超级家族的队伍，抵达了天之家族腹地，说是要见见您。”
　　“有多少人？”
　　雪前辈似乎没有感到多少意外。
　　这一战不仅打败了天之家族，也打醒了虚无界其它超级势力。元祖血脉的威胁，已经隐藏不住了。
　　“数百名强者，整体实力大概是我们的四倍以上，留在那里的族人们，不敢做出任何回应……”
　　“让那些家族的成员，来兽荒平原，”白发魔女淡淡道“事到如此，雪之家族也没必要再藏着掖着了。”

第一零八零章 我想做什么,就做什么
　　白发魔女上一次来到虚无界时，就已经引起了不小的动荡。
　　几名在死亡之海上，被吸收了血脉之力的长老，回到家族中后，立刻将此事上报。
　　可注意归注意，当时她所展现出来的，也只是类似元祖血脉的“吞噬”能力，自身境界不算太高，对大陆局势的影响有限。
　　加之后来从虚无界消失，也没说会不会回来，对她的关注，也就限定在了一定程度上。
　　然而这一次，她一出现，就覆灭了十大家族中的一只。
　　这已经不能用“关注”来敷衍了，而是应该感到危险，感到恐惧。
　　天之家族灭了，谁能保证下一个不是自己？
　　即使是跟雪前辈有过接触的几个家族，例如古之家族，空之家族等非好战家族，也不得不对她更为谨慎。
　　白发魔女带来的危险，甚至让这些家族暂时放下了芥蒂，组成联合队伍，前来“讨要说法”。
　　一批又一批人马，来到了兽荒平原，每一队都竖着不同的家族旗帜。
　　这些强者，在虚无界大陆中都是举足轻重的人物，如此集聚一堂，实属罕见。
　　雪之家族那些附庸族长，哪里见过这种阵仗，吓得是差点就丢盔卸甲，举手投降了。
　　“咱们是被十大，不，九大家族围攻了吗？”“你说有没有投降输一半的说法？”“我觉得没有。”“为啥？”“家主正站在你后面呢……”
　　大家族的代表们，不远万里，从领地来到天之家族，又从天之家族，来到兽荒平原，却并未能在第一时间，见到白发魔女。
　　“等一等，始祖大人正在处理要事。”
　　这……这太猖狂了吧！不出面迎接也就算了，竟然还耍大牌！
　　“你们这是瞧不起……”
　　“始祖大人说，不愿意等可以自行离开，一切后果自负。”
　　“没事，不就是等一等嘛……”
　　几大家族来的人不少，但当代族长，一个都不在场。
　　白发魔女干掉天之家族族长的事情，已经把大家吓到了，如果族长前来，被她一锅端了，怎么办？
　　虽说这样的事情想想就知道不太可能，可哪怕有一点风险，都无法接受。
　　把众人晾了两天，雪前辈才一脸平静的出现。
　　所有家族的人，来到临时搭建的广场，白发魔女坐在高处，一只手托着脸颊，有些无聊的看过来。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“雪族长，”暗之家族的代表第一个站起来说道“您一声不吭，就把天之家族吞并了，这不太符合虚无界的规矩……”
　　“规矩是什么？”
　　白发魔女反问道。
　　“雪之家族应该提前昭告天下，在有同等层次势力的见证下，给予敌方家族……”
　　“我是说，”她打断道“规矩，是什么？我想消灭谁就消灭谁，用得着跟你们请示吗？”
　　场中的氛围，顿时降到冰点。
　　大概没有一名代表猜到，雪之家族的族长，竟然是这种态度。
　　她是被自身强大的力量，冲昏了头脑吗？就算再怎么强，以一己之力，对抗虚无界九大家族，也不会有一星半点的胜算。
　　哪怕是上古时，完全成型的元祖血脉，不也在大家的共同努力下，被消灭掉了吗？
　　“我想做什么，就做什么，”白发魔女淡淡道“如果你们是来找我兴师问罪的，那今天一个都别想走了。”
　　不少家族的强者，脸庞僵硬，嘴角抽搐，似乎有话又不敢说出口。
　　他们虽不清楚天之家族族长被干掉的具体过程，但这里坐着上百名强者，足以让任何一位七级强者感到压力，她怎么敢说这种话的？
　　“咳咳，”古之家族的代表站起来缓和道“雪族长，您跟天之家族间的矛盾，我们无意插手。战争在虚无界本来就是正常的，没有哪个家族能保证长盛不衰。”
　　这位身着开衩长裙，透出紫色丝袜的美女长老，雪前辈曾经在死亡之海上，与其有过接触，算是熟人。
　　“我们到这里来，只是想确认一件事……那就是您之后有什么打算？”
　　白发魔女出现的时间点，非常特殊。
　　因为血尊殿和其它一些因素引发的大陆级别战争，才刚刚结束，超级家族们还没能完全恢复过来。
　　这种环境下，没人希望再挑起一次同级别争斗。
　　势力之间的战争，归根结底是为了利益，而继续打下去，家族成员都要消耗完了，有再多的资源也不顶用。
　　当然，如果眼前的女人，目标是干掉所有家族，成为虚无界的大陆之主，那就算代价再大，众人也会拼死抵抗。
　　面对古之家族的问题，白发魔女没有立刻回答。她环视着台下的众位强者，面无表情，却又压迫力十足。
　　半晌，她抬手指了指天空。
　　“虚空中，”她缓缓道“正在爆发一场史无前例的战争。一个叫做血尊殿的势力，可能已经掌握了足以毁灭虚空万界的力量。”
　　“这场战争的规模，层次，惨烈程度，都远远超过你们的想象。所谓的七级强者，在那里都是不起眼的小角色。”
　　“假如血尊殿掌控了局势，我敢保证，你们这些虚无界的生灵，下场绝对非常凄惨……就跟其它空间，其它世界的生灵一样。”
　　“你们问我有什么打算，”白发魔女对众人说道“我打算避免这种情况发生。尽管我的身世跟虚无界有着很大的渊源，但说到底，我是一个生在九州，长在九州的修士，我对虚无界，没有兴趣。”
　　“我迟早是要回去的……回到她们身边。”
　　正襟危坐着的强者们，听着白发魔女娓娓叙来。
　　血尊殿的存在，他们是知道的，毕竟当初这里还有它们的据点。虚空中的混乱，也略有耳闻。
　　但他们不清楚，形势已经危急到了这种程度。
　　最让他们惊讶意外的，是白发魔女的身世。
　　有着虚无界历史中，最强大，最神秘，最恐怖的元祖血脉，她却说自己不是“虚无界人”，而是九州修士。
　　“对于我来说，家，不是一个固定的位置，”白发魔女的声音，如微风般轻柔“而是，有她们在的地方。”

第一零八一章 堕落的雪族长
　　白发魔女的话，让在场一部分强者们，得到了少许感动。
　　没想到外表冰冰冷冷的雪族长，内心却如此有情有义，这就是外冷内热的反差型美女吗……
　　但再感动，也不能当饭吃。
　　尤其是知道虚无界的血脉契约，对眼前女子，没有任何作用的时候。
　　“是否可以将雪族长的话理解成，您以后不会侵.略其它家族？”
　　战之家族的代表，与旁边几人讨论后，站起来提问道。
　　“我说了我该说的，”白发魔女意味深长的道“该怎么理解，是你们的事。”
　　她怎么会上这种当？自己是没有扩张的想法，但不能因此束缚住了整个雪之家族。
　　一旦被打上“不准越线”的烙印，以后想做什么事，都得如履薄冰了。
　　没能得到实实在在的承诺，令台下不少强者，骚动了起来。
　　大家也不是初出茅庐的年轻人，三两句话就能被骗得团团转。到头来，白发魔女还是什么有用的话，都没说嘛！
　　雪前辈给了众人骚乱的时间，让这些远道而来的代表，进入混乱的讨论状态。
　　“始祖大人，”馨儿一边帮她揉着肩膀，一边小声在旁边问道“您究竟是怎么打算的？”
　　“你觉得，眼下的雪之家族该如何发展？”
　　雪前辈半眯着眼，享受着美少女的服侍。
　　有权有势就是好哇，身后是美少女揉肩膀，嘴边是美少女递茶，腿旁是美少女按摩，完全就不用自己动……以雪之家族族长的地位，她每天能换七个美少女来服侍自己，一年都不带重样的……
　　“说实话，家族的发展速度已经有点过快了，”馨儿认真想了想，回答道“之前人员把关不严，还只是最表层的负面影响。如果是为了长远考虑，我觉得把天之家族的领地接收后，可以暂时停止对外扩张。”
　　“而且您也说了，您志不在虚无界，此时把过多精力投入与其它家族的对抗，有违您的目标。”
　　“啊，雪姐姐你真的不会待在虚无界吗，”甜儿有些不开心道“要不带我走吧，我也想跟着你见识见识外面的世界。”
　　“甜儿，不准胡闹，我们还得为雪前辈操持家族呢，”馨儿皱眉道“再说了，虚无界人在外界时，无法补充力量，这你又不是不知道。”
　　“可是……”
　　“虚无界的特殊性质是有些麻烦，但也并非无解，”雪前辈淡淡笑道“以后有机会，我也会带着你们出去转转。至于眼下嘛，你说的没错，开战与我的想法相违背。但是，也不能太轻易的妥协，否则后续迎来的，就会是欺负与打压，而非尊重了。”
　　咚咚咚！
　　休息了一会儿后，雪前辈用神器法杖，敲了敲地面，会场立刻安静了下来。
　　“我知道，你们来这里，主要是为了大陆局势的稳定，”白发魔女开口道“我可以承诺，接下来五十年内，雪之家族不再对外扩张……前提是你们答应我的要求。”
　　“什么要求？”
　　听到魔女口风松动，所有人都死死盯了过来。
　　“在场每个家族，都得给我一份血脉之力，”她用不容置疑的语气道“核心成员水准，且总量不低于一名六级巅峰强者。”
　　“什么？！”
　　这下会场彻底炸开了锅。
　　图穷匕见了是吧，刚才说了那么多废话，结果最终目的，还是要掠夺血脉之力！
　　恶魔，坏蛋，可怕的元祖血脉！
　　“先别急着反对，”白发魔女补充道“你们好好想想，我得到了血脉之力，是不是就没有干掉你们的必要了？核心水准，六级强者，听起来是很多，但只要家族成员每人贡献一点点，对你们这些超级势力，完全可以做好无损分离。”
　　“我得到了力量，你们得到了和平，这难道不是双赢的买卖？”
　　六级的血脉之力，听起来很庞大，实际上对于一个超级家族的血脉之力总量，只是九牛一毛。
　　“双赢……”
　　又把大家当傻子吗？这个交易雪之家族和雪族长赚得盆满钵满，他们几个家族只是得到了“应有”的和平……
　　但即使听着有些离谱，也并没有人第一时间站出来反驳。
　　为什么？因为雪族长，的确有着这么嚣张的资格。
　　不同意她的条件，也不是不行，只要有接战的心理准备。
　　“雪族长，”还是古之家族的女长老，站出来发言道“我们能否知道，您吸收了全部十大家族的血脉之力后，实力会达到什么样的层次？”
　　传说中，元祖血脉吞噬到最后，会成长为虚无界无数血脉的巅峰，拥有强大到不可思议的力量。
　　尽管白发魔女目前的力量，已经足够匪夷所思了。
　　十大家族不能做出“以身饲虎”的蠢事，万一把力量贡献出去后，雪族长成长到没人能控制的地步，怎么办？
　　“说实话，我也不清楚，”雪族长耸耸肩道“即使不提升，我的实力也比你们强很多。吸收了你们的血脉后，估计除了一些传说级别的人物，其它的不会对我造成太大威胁吧。”
　　她竟然承认了……
　　这么诚实的把情况说出来，不怕吓跑台下的代表们吗？
　　“说谎有什么用？”白发魔女似乎看透了大家的心思“说谎难道我的实力就没有那么强了吗？你们的关注点，不应该是我有没有能力摧毁十大家族，而是我有没有能力信守承诺。”
　　强者，大部分时候是不需要妥协的。
　　超级家族们想以人多势众的方式，让雪家族忌惮，是个错误的想法。
　　她要是很重视虚无界的产业，很在乎虚无界的名声，或许还会有那么一丝顾虑。
　　而显然，雪族长跟以前的元祖血脉拥有者，完全不同。
　　来之前，可能根本没有人能够猜到，白发魔女是这种想法，因此他们一时间也难以做出决定。
　　一名名信使从兽荒平原出发，前往各个家族领地。
　　“对了，来都来了，是不是该活动活动筋骨啊？”雪前辈微笑道“这里有很多烦人的虚无兽？你们想不想练练手？我这可是在卖你们顺水人情啊……”
　　魔鬼，绝对是魔鬼，要人打白工，还说是顺水人情，不怕反派实力强，就怕反派脸皮厚……

第一零八二章 我就偷不得了吗
　　谈判归谈判，雪前辈主动送出来的“人情”，没有哪个家族会蠢到会拒绝。
　　哪怕是以前跟她有过矛盾的霸之家族，也闭口不谈过去的事，热情的接受了任务。
　　这一下，探索神石区域的队伍，实力大增。
　　而且这些来自超级家族的强者，有着与虚无兽作战的经验，效率比雪之家族的自己人，要高了不少。
　　“雪前辈，让这些人参与到神石搜索中来，会不会……”
　　馨儿有些疑虑。
　　“放心吧，我的神石他们不会觊觎的，”雪前辈淡淡道“一个不算独一无二的宝贝，以及一位元祖血脉的怒火，是利是弊，这些人分得很清楚。”
　　她本人就在这里，难不成还有谁胆大包天？
　　有了新的帮手，探索队伍快速推进，数天便完成了几个月的工作。
　　接着，大家就不得不停了下来。
　　六级和六级以下的虚无兽还好说，力量虽然强大，但也在处理范围之内。
　　可那三头七级虚无兽，就相当棘手了。
　　跟人类一样，当到达七级时，虚无兽也发生了质变。它们不仅有统领其它虚无兽的能力，还能够引发天地异象，获得短时间内的力量增幅。
　　“想要处理一头七级虚无兽都不容易，何况是三头，”来自古之家族的古·潇潇解释道“如果不提前削弱它们的力量，正面作战，会损失不少人手。”
　　“正面战斗不行的话，”雪前辈想了想“那就试试能不能偷过来。”
　　“……偷？”
　　“怎么，我就偷不得了吗？”
　　“可以偷，都可以偷……”
　　糖糖雪之家族的族长，想出来的办法居然是偷……
　　当然，想偷也没那么简单。
　　七级的虚无兽虽没有高等智慧，但也比普通虚无兽聪明不少，知道不能离开神石半步。
　　神石位于一个千丈方圆的巨大深坑中，至于为何这些虚无兽没有拿着神石离开，理由是……
　　“没到时候。”
　　根据之前几块神石出现的情况判断，只有等“天地汇聚，七色升腾”的时候，神石才算是完整的，否则它就只是一块有些特殊的石头而已。
　　大批的人马，驻扎在深坑周边，等待着时机的来临。
　　数日之后。
　　“始祖大人，深坑上空出现七彩光芒了！”
　　雪前辈领着人赶紧出去，只见天空之中，一朵七彩云朵凭空出现，照射出淡淡的光辉。
　　地面上三只体型庞大的虚无兽，开始躁动不安，胡乱的攻击着四周，似乎是想赶走那些烦人的“虫子”。
　　这样没有条理的攻击，自然不会奏效。
　　过了一会儿，一团光芒从深坑中升起，里面传出了极为特殊的波动。
　　“是神石！”
　　众人兴奋了起来。
　　光芒略微离开地面，便固定不动，天上那朵七彩云也没有散去，与它保持着一定的距离。
　　三头七级虚无兽彼此警戒着，谁都不愿第一个动手。
　　“都不要是吗？”白发魔女掺和了进来“那我就拿走了啊。”
　　见到有其它目标闯入，三只虚无兽又颇为统一的朝白发魔女这边咆哮了一声，警告意味十足。
　　“你们还真是过分，自己不拿，又不准别人拿……”
　　雪前辈没有轻易动手，而是在观察三只凶兽的反应。
　　野兽毕竟是野兽，无论灵智还是耐心，都是有限的。僵持了片刻，其中一头体型最大的虚无兽，领头发起了战斗。
　　砰！
　　两座宛如小山的凶兽，撞在一起，光是冲击波就能将五级以下的人类掀飞。
　　三只虚无兽打了起来，白发魔女则是小心翼翼的，来到深坑边上，想要往里探去，结果被一层无形屏障拦了下来。
　　“吼！”“吼？”“吼——”
　　七级虚无兽立刻望向了她这边，龇牙咧嘴，大有下一秒钟就冲过来的势头。
　　雪前辈又退到了一边，悄悄把法杖拿了出来。
　　“你去试试？”
　　“怎么老是要我干这种危险的活儿……”
　　白发魔女看似漫不经心的将法杖丢到一边，独身进入到虚无兽的战场中。
　　此时它们正打得不可开交，没有太过在意闯进来的人类。
　　雪前辈看了看，对着体型最大的虚无兽喊道。
　　“喂，我跟你组队，先把它们两个解决掉！”
　　“吼？”
　　也没管对方同不同意，雪前辈直接冲了上去，接着便是轰隆轰隆的声音，从战场中传出。
　　另一边，一路滚到深坑边上的小帚，探出脑袋，往神石的方向望去。
　　击破这层由天地之力构成的屏障，对她来说并不算难，关键是之后要如何成功撤退。
　　“这种波动的确非常奇特，”小帚边观察边自语着“我好像在哪里见到过……不对，不是见到，而是体会过。”
　　她仔细想了想，忽得恍然大悟。
　　不是她体会过，而是战争之杖体会过，神石的波动，与神器从神器空间脱离时的波动，有异曲同工之妙。
　　传说神石只在特殊时期出现，有没有可能它们是来自一个叫“神石空间”地方？
　　小帚在屏障上钻出了个难以察觉的洞口，附在本体上溜了进去，来到了光团底下。
　　里面，一颗拳头大的青石，一动不动的悬浮着。
　　“世界意志的凝练，”小帚再三确认，石头应该没有多少危险性“难道这是类似九州天道石，悟道石之类的东西？”
　　神石就在眼前，触手可及，神器器灵却犹豫了起来。
　　作为神器，她对世界意志是很敏感的。假如这个叫神石的东西，也无法帮自己获得天道意志认可，那她多半就要止步于半神器的层次了。
　　一个有志向的神器，自然不愿意见到自己的极限。
　　不过她很快就压下了思绪，一伸手将神石抓在了手中，同时立刻传音道。
　　“偷到了！撤退！撤退！”
　　几乎是一瞬间，笼罩深坑的屏障，化为余波，涌向四面八方。
　　三只七级虚无兽立刻意识到情况不对，怒吼声此起彼伏，将注意力全放在了白发魔女身上。
　　“感谢配合，”雪前辈哈哈大笑道“下次继续合作！”
　　咻！
　　说着，她化作一道血色流光，冲向了超级家族队伍所在的位置。
　　“吼！！”
　　虚无兽们咆哮着，其中两只去追小帚，一只盯上了白发魔女。
　　“啊啊啊，她怎么往我们这边跑！”“这个家伙是想让我们消耗虚无兽的力量！”“鬼才帮她，逃啊！”

第一零八三章 两个大世界
　　神石拿到手了，接下来的问题是如何活着离开。
　　小帚和雪前辈默契的往相反方向逃跑，而且无一例外，都往人最多的地方冲。
　　各大家族的强者是有苦说不出，只得跟着仓皇逃命。
　　“不行，我完全被虚无兽的气机锁定了！”
　　小帚眼瞅两只虚无兽越来越近，二话不说，空中一个掉头，追上了白发魔女，将神石扔了过去。
　　这下，三只虚无兽全都来追雪族长了。
　　“靠，你跑得快，它们追不上你的！”
　　白发魔女吐槽了一句，又将神石扔了回去。
　　“跑得快有什么用？甩不掉它们迟早要被追上的！”“那你给我，我也没办法啊！”
　　二人甩来甩去，弄得虚无兽东奔西走，还要防御其它人类强者的反击，一时间火气直冒，怒吼连连。
　　就这样，众人在兽荒平原上逃了三天三夜，阵仗越闹越大，到最后成千上万只虚无兽，追在他们后面，形势俨然超出了可控范畴。
　　“雪前辈不是想就这样一直跑出平原吧……”
　　馨儿嘀咕道。
　　“嘻嘻，当然不是，”甜儿脸颊带着酒窝，发出了狡黠的笑声“我猜，咱们的援兵差不多要到了吧？”
　　第四日，数道令人心悸的气息，出现在平原之中，疯狂驱赶众人的七级虚无兽，感受到这股力量，不得不停了下来。
　　轰轰轰！
　　粗壮的光束，轰在虚无兽庞大的身躯上，将它们击飞了数千丈远，在地面上留下深深的沟壑。
　　虚无兽咆哮了两声，似乎还想继续迎战。
　　“孽畜，留你一命，还不快滚！”
　　空中传来一声呵斥，强大的光束攻击再度凝聚，令天地都为之变色。
　　七级虚无兽的确没有高等智慧，但它们也有着趋利避害的血脉本能。
　　前方的敌人明显有着消灭它们的力量，再战斗下去，不要说神石，就连性命，都要不保。
　　几声不甘的吼叫之后，这几只虚无兽，终于放弃了抢夺神石的打算，转而离开。聚集起来的虚无兽群，没了头领，也纷纷散去。
　　“来者可是各位族长，”雪前辈将神石收好，爽朗的笑道“多谢你们相助了。”
　　能把七级虚无兽吓走的，只有七级强者，而能在这时候赶来的，也就只有十大家族的族长们了。
　　跑了几天的强者们，这才意识到自己又被利用了一次。
　　“把我们的人，当成人质，”一名身材瘦削的男子说道“也不怕激怒我们？”
　　这位是暗之家族的族长，虚无界最顶尖的暗杀大师，即使是同级强者，也得小心提防他的手段。
　　“完全不怕，”白发魔女耸耸肩“因为我知道你们要来。”
　　“我们为什么要来？”
　　风之家族的族长反问道。
　　“一来，是亲眼确认元祖血脉的威胁。二来，你们不可能不对虚空中的战事，感兴趣吧？”
　　超级势力或多或少都有了解外界的手段，因此比普通人更能理解局势的危急。
　　血尊殿有着转化法则的方法，也就是说，他们能够大举入侵虚无界。
　　真到那时候，这些本土势力还有多少抵抗能力，又能抵抗多少时间？
　　而白发魔女明确表示出，自己站在九州大陆这边，与血尊殿是敌人，那么对虚无界的家族而言，她就是一个可以结交的盟友。
　　“我们需要更加详细的情报，”王之家族的族长沉声道“血尊殿的威胁到了什么程度，外界的情况现在如何，以及……你到底谁。”
　　……
　　得到神石后，大批队伍陆续从兽荒平原离开。
　　雪前辈受到邀请，前往商之家族的领地“做客”。
　　商之家族不是十大家族之一，但他们的底蕴不比超级势力弱，同样经商，但因为有着强大血脉传承，与虚无商会走了不同的发展路线。
　　之所以选这个地方会谈，几大家族也是怕白发魔女还有什么手段没施展出来。
　　找个偏向中立的势力，又有着较为强大的实力，这才能让大家稍许安心。
　　同时，这也可以考验考验雪族长的胆识，敢来和不敢来，对后面的谈判，可是有着重要影响的。
　　雪前辈自然是无所畏惧的前去赴宴。
　　这堪称虚无界最顶级规格的宴会，不止有十大家族，其它一些级别够格的势力，也派了代表前来参加。
　　跟之前平原上的吵架不同，这一回大家是真的坐了下来，以不同的角度立场，来分析当前的情况。
　　白发魔女是宴会的主角，她详细讲述了九州联盟和血尊殿的战事情况，包括灭世力量，都一一说给了众人。
　　在场强者听了后，一片沉默。
　　相当于七级强者的渡劫修士，在这场战争中，只是小角色……虽说有着法则转换的问题，不能将渡劫完全等同于七级，但这也足够令人感到无力了。
　　更别提还有掌握尊言之力的巅峰强者，以及打破桎梏的渡劫中阶。
　　这都是虚无界人理解之外的存在。
　　“当初虚无界与九州的空间通道还连接着时，我们获得了大量关于九州的资料信息，”古之家族的族长道“渡劫，渡劫中阶，至尊……都是那个时候知道的。这也让我们感到不解，为什么九州能培养出那样的强者，而我们到了七级，就已经是极限了？”
　　九州和虚无界是同等级的大世界，但在力量上限方面，却有着明显差距。
　　一到七级血脉，对应了九州的修炼境界。
　　这里的普通人平均实力水平很强，九州一百个凡人中，难出一个修士，而虚无界里的“无血脉能力者”，只占人群的一小部分。
　　如果除开六级以上的群体，对比底下所有人的实力，虚无界甚至可以说是碾压九州。
　　“这或许跟九州和虚无界的存在意义有关，”白发魔女沉思片刻，道“你们都知道这两个空间，是从本源世界分离出来的。而这个‘分离’，或许不是胡乱分离。”
　　“九州是本源世界的‘表层’，代表着外向，延伸，与发展。而虚无界是本源世界的‘里层’，代表着核心，封闭，与稳定。”
　　“当虚空万界发生无可逆转的灾难时，这里，或许就是唯一的希望。”

第一零八四章 我都一把年纪了
　　宴会上，美酒佳肴，歌姬舞姬，却没人有心思去在乎这些。
　　白发魔女讲述着外界的情况，讲述着血尊殿带来的种种灾难，讲述着九州、人外种族、还有虚空万界的盟友，为了抵抗血尊殿，付出了多少代价。
　　这些都是身处虚无界的血脉强者们，所不知晓的。
　　他们虽也在虚无界里你争我斗，可没有如此惨烈过，更没有像外面的人那样，为了保护家园，不顾一切。
　　“外面的情况现在非常危急，”雪前辈沉声道“灭世力量不知道落到了谁手中，血尊殿的尊主或许已经苏醒，真正的威胁即将降临到虚空万界……我不知道还剩下多少时间，但最终一战，随时可能来临。”
　　参与宴会的人，陷入了长久的沉默。
　　“明白了，”风之家族的族长开口道“那么，还有一个问题……你到底是谁？从你的描述来看，你似乎在九州联盟中身居高位，但又不是以这副形象？”
　　“是的，”雪前辈淡淡笑了笑“我还有另外一重身份，叫做唐欣。准确来说，那才是我的本体。”
　　她把自己的身世，简明扼要的说了一下。
　　听着这等离奇的自我介绍，不要说其它家族的族长，就是馨儿和甜儿，也是一脸的难以置信。
　　一个人，两重身份，而且哪怕是最亲近的人，也分辨不出来？至尊级别的力量？不同的“角色形象”？还有“使命”？
　　这真不是编出来糊弄大家的吗？
　　“事实就是这样，”雪前辈道“想骗你们，应该用不着编出这么复杂的故事。”
　　“天下之大，无奇不有……”
　　尽管难以相信，可摆在眼前的事实，容不得质疑。
　　“这或许是有史以来最奇怪的元祖血脉拥有者了，”空之家族的族长叹了口气“也是影响力最大的一位……”
　　“但是历史上的元祖血脉，无不跟‘破坏’‘毁灭’紧紧相连，”战之家族族长皱眉道“这一位，情况……”
　　“我知道自己的处境，”白发魔女打断了对方“我甚至知道自己的命数。我知道自己跟破坏和毁灭相连，但我一直在跟这样的命运抗争着。”
　　她的语速不急不缓，既不刻意加重，也没有故意掩饰，像是在诉说一件平常的事，却有一种发自肺腑的真挚之感。
　　“我不想毁灭这里，不想破坏美好的生活，”雪族长吸了口气，道“我不知道这种抗争会不会胜利，但我会坚持到最后一秒。”
　　该说的话，就这么多了。
　　关于外界的情况，关于自己的信息，各大家族的族长，各大势力的首领，该知道的全部知道。
　　接下来，就是做出抉择的时刻。
　　是对她兵刃相向，还是放下成见，共同抗敌。
　　沉重的讨论暂时歇场，宴会总算有了点该有的样子，躲在墙角的歌姬舞姬们，纷纷出来表演，缓和气氛。
　　“雪姐姐，”甜儿来到白发魔女手臂边，认真的道“不管你有什么经历，不管你有什么样的血脉，我都会跟在你身边，哪怕要与世界为敌！”
　　“我也是。”
　　馨儿用力点了点头。
　　“咳咳，我都一把年纪了，你们说这种肉麻的话，对我是不起作用的……我这不是脸红，是酒气上脸！”
　　白发魔女摸了摸她们的脑袋。
　　正是因为走到哪里，都有这样的朋友存在，玄灵宗大师姐才没有重蹈覆辙。
　　或者反过来说，正是因为不想重蹈覆辙，所以她结识了各种各样的朋友。
　　也不知是不是对未来命运的担忧，她觉得自己此时此刻，比往常更加的多愁善感……
　　族长们的讨论，没有花费多少时间。
　　“投票表决吧，”古之家族的族长站出来组织道“希望大家认真思考过后，再投下自己的那一票。”
　　最关键的时刻来临。
　　雪前辈平静的看了过去，眼神脸色都没有什么变化。
　　冉冉香气从熏炉中飘起，缭绕在老者青年美妇少女之间，似想给人缥缈之感。
　　“想要跟雪族长及雪之家族结交的，请举手。”
　　话音落下，宴厅沉寂到连风吹过的声音，都能听得清清楚楚。
　　甜儿和馨儿有些紧张的看过去，却发现没有一位强者，将自己的手举起。
　　还是不行吗……
　　身负元祖血脉，难道就是原罪？就只能走上毁灭与破坏的道路？这公平吗？
　　一个人难道就真的该被所谓的“命数”束缚？
　　这样的世界，还不如……
　　“我先带个头吧，”还是古之家族的族长发言道“古之家族愿意跟雪之家族结交，并奉上一份血脉之力。”
　　此话一出，仿佛一块石头落地，顿时激起了涟漪。
　　“王之家族也愿意结交，同样奉上血脉之力。”“风之家族一样。”“空之家族同上。”……
　　一眨眼，九大家族中的五个非好战家族，竟全部投了赞成票！
　　这让白发魔女都感到有些意外。
　　“那我们还有投票的必要吗？”兽之家族的族长嘴角抽搐道“已经有五票赞成了……”
　　“当然有用，”古之家族族长道“投票只是代表一个大势，你要是想，完全可以逆势而行，说不定最后会发现，自己才是对的。”
　　“我觉得没必要了，”暗之家族族长无奈道“恐怕前人再怎么也想不到，我们竟然会选择跟元祖血脉，进行合作。”
　　“此时非彼时，”霸之家族族长摇摇头“虚空中的威胁，才是重点。说实话我也觉得雪族长，跟历史上记载的其它元祖血脉者，有很大的不同。”
　　“这么说，”战之家族族长道“除了被灭的天之家族，大家都选择了尝试合作？”
　　这些能决定虚无界局势的顶尖强者们，陆续点了点头。
　　坐在最前方的白发魔女，也终于松了口气。
　　其实料想中最坏的情况，她或许得在虚无界掀起一场大战，才能完成“意见统合”，为大战做好准备。
　　但这并未发生。
　　她忽然有些理解了当年正魔大战时，那些观察者们最后表现出的情绪。
　　大家没有选择一同走向灭亡的道路，而是选择了将希望交予未来……
　　“这个世界，还没有坏到令人绝望的程度啊……”

第一零八五章 对自家器灵下手
　　九大家族围攻白发魔女的情况，最终还是没有出现。
　　在来之前，雪前辈心里也没有百分之百的把握。
　　万一真有那种短视的族长，非要觉得眼前的威胁，才是最大的威胁，那她也认了。
　　“你胆子是真大，”小帚冒出来吐槽道“真的是什么人都敢信任啊……”
　　“你不相信别人，”雪前辈反驳道“别人怎么敢相信你？”
　　想法放在一边，反正结果是好的就行。
　　九份血脉之力，将会在几日之后送到她的手中，神秘血光造成的伤势，总算能彻底恢复。
　　解除了危机，雪族长也有功夫研究起刚到手的神石。
　　从外表上看，这就是一块有着奇特能量的石头，给人的感觉还没有本源水晶珍贵。
　　“这玩意要怎么用啊？”雪前辈使劲瞅了瞅“听说能炼制神器，要不你吃掉试试？”
　　“试过了，吃不下，”小帚回答道“我没办法直接炼化这个东西。”
　　“连你都炼化不了？”
　　小帚的胃口极好，上到天劫，下到可乐瓶子，几乎什么都能吃得下去，结果在小小的石头面前碰了壁。
　　雪族长思考再三，决定找其它拥有神石的家族问问。
　　先前大家关系不明确，这种事情不好开口，现在都是友军了，白发魔女自然不会客气。
　　“用神石炼制神器，最少需要花费五百年时间，”古之家族的族长，一位漂亮性感的美妇解答道“即使用来提升道具的品阶，少说也要一百年。”
　　“这么长？”
　　“神石的真正用法，其实不是炼制神器，”对方回答道“而是沟通‘天道意志’。”
　　虚无界的天道意志，很少出现在人们视野之中，不像九州那样，一不开心，天雷就轰轰的往下劈。
　　而且这里晋阶突破，也没有九州大陆那么多劫难，因此一般情况下用不着跟天道意志接触。
　　但是，沟通天道意志后，能获得的收获，通常也极为丰厚。
　　“六级巅峰晋升七级的时候，如果能沟通到天道意志，突破后就会比一般的七级强者厉害，”美妇说道“十大家族中，战之家族，王之家族，还有我们古之家族，都是这种。”
　　“你沟通过虚无界的天道意志？”雪前辈追问道“它是什么样的？你跟它聊了什么？”
　　“没有‘聊’这么具体，”美妇认真想了想“就是一种模糊的感觉，它站在面前，仿佛是一位你永远都无法击败的强者，但又不会主动伤害你……如果不是神石太过珍惜，我真想借这次机会，亲眼见一见‘天道意志’。”
　　其它家族获得的神石，无一例外全都保留了下来，以待后续哪位六级巅峰的家族成员使用。
　　对于已经突破到七级的人，这种沟通虽然仍有益处，但意义没那么重大。
　　雪之家族理论上也可以这么做。
　　馨儿和甜儿距离六级巅峰不远，如果要尝试突破，这枚神石或许能帮到她们。
　　可是，小帚也用得到它。
　　“给小帚前辈吧，”馨儿微笑着道“它变强了，雪前辈就能变强，您变强了，我们也会跟着变强，作用是一样的。”
　　“你叫我什么？”
　　器灵美少女瞪大眼睛。
　　“小帚前辈？”
　　“再说一边！”
　　“小帚前辈……？”
　　“再说一边，我爱听！”
　　“……”
　　平常小帚小帚的叫惯了，自己身边的人也是这么喊她的，从来没把她看做一位绝世高手。
　　话说一个器灵有这么多心思，真的好吗……
　　馨儿甜儿都让出了机会，小帚犹豫了一会儿，还是接受了下来。
　　能不能从半神器晋升为神器，对她而言，实在是太重要了。
　　古之家族的族长，把神石的使用方法，也告诉了雪前辈。
　　想要使用神石沟通虚无界天道意志，需要前往死亡之海上空，一个叫做“死亡深渊”的地方。
　　那里据说是虚无界空间结构最薄弱的位置，也是天道意志最为活跃的地点。
　　听名字也知道，死亡深渊绝不是一般人能去的，里面危险重重，不管几级强者都会遇到危险。
　　为了安全，得等到白发魔女实力彻底恢复，再行前往。
　　“你看我对你好吧，为了你，就算是刀山火海，也不在乎！”
　　“我重申一下，那些跟自己器灵羞羞的人，最后没有一个是好下场的……”
　　几日之后，九大家族的血脉之力，一一送达。
　　族长们也没离开，大家都想见证一下，白发魔女的全盛状态，究竟有多厉害。
　　空地上。
　　雪前辈深深吸了口气，张开双手，将血之丝线，伸入飘浮在空中的光团里。
　　“吸收！”
　　九股庞大的能量，瞬间涌入白发魔女的身体，气息波动之大，让一干围观者脸色煞白。
　　在她身后，出现了一面七彩流光组成的漩涡，视线望去，会感到一股难以言喻的眩晕，仿佛那漩涡之中，有着某种超越他们认知的存在。
　　雪族长标志性的一头白发，也跟着渐渐变化，从发梢处，转化成了七彩结晶，看上去如梦如幻。
　　她缓缓升到了空中，萦绕在周身的能量，一会儿组成王座，一会儿组成权杖，一会儿又组成女子的形象。
　　如此变换了不知多少次，等九个光团里的血之能量，被全部吸收，雪族长身上爆发出耀眼的白光。
　　这白光阻隔了一切感知，哪怕七级强者，眼前也是白茫茫一片。
　　“本源归化，万物虚无。”
　　白光中，隐隐约约传出了一道苍老的声音。这话语直接回响在所有人脑海里，仿佛跨越了无数时光的老者，在耳边轻轻呢喃。
　　古之家族的族长眨了眨眼，似乎朦朦胧胧看到了一具“圣洁”的身影。
　　“它”手持权杖，俯瞰众生，有时会喜悦，有时又会哀伤，四季在“它”身上变换，日月在“它”身上交替。
　　这就是……破坏与毁灭的力量？
　　只见白光中的身影，双臂交叠，轻轻一挥，周围的景象瞬间恢复正常。
　　没有什么权杖，也没有什么四季、日月，只有一位白发女子。
　　她伸出手来，对准下方众人。
　　族长们脸色一变，就欲运功防御。
　　“多谢诸位。”
　　白发魔女盈盈一笑，掌心的七彩流光，落在了场中诸人身上，众位族长只感觉血脉中的力量，竟有了不小的提升……

第一零八六章 我要打五个
　　选择相信，则有回报。
　　九大家族的族长们，感受着来自白发魔女的力量，又是惊奇。又是意外。
　　在白发魔女抬手的一瞬间，他们还以为自己是阴沟里翻船，把血脉之力，贡献给了不应该的人。
　　然而，雪族长的表现，出乎了大家的意料。
　　“到了我们这个境界，血脉之力竟然还可以通过外部的方式提升，”古之家族的族长说道“这实在是太超出想象了。”
　　获得提升的不仅有诸位族长们，还有馨儿和甜儿。
　　她们几乎是在一瞬之间，就成为了六级巅峰的强者。体内流淌的血液，仿佛要燃烧起来一样，浑身充满了力量。
　　“我说了，”白发魔女开口到“只要你们不伤害我，我就不会与你们为敌。”
　　“你现在……究竟有多强？”
　　空之家族的族长，用有些嘶哑的声音问道。
　　雪前辈没有说话。而是将手抬了起来，指了指远处的山头。
　　下一刻，也没听到什么声音，没见到什么火光，整座小山被齐齐抹去，什么都没有留下。
　　众位强者们眼角不禁抽搐了起来，只有他们才明白这一击的恐怖之处。
　　白发魔女将小山中的所有物质，在一瞬之间转移到了虚空之中。
　　要知道，虚无界的屏障，不是那么好突破的。光是这一下，这里就没有人能够接得下来。
　　“现在我们九个一起上，还能打败你吗？”
　　战之家族的族长问道。
　　雪族长笑了笑，没有说话。
　　对于九大家族来说，这次的行动，无异于一场豪赌。赌赢了，他们能够避免一场恶战。
　　赌输了，他们面临的可能就是灭顶之灾。
　　幸运的是，运气似乎站在他们这边。
　　安抚住了在场的诸位强者，小帚把雪前辈叫到一边，低声询问道。
　　“透个底吧，你现在到底是什么水平？跟血尊殿的副殿主战斗，有几分胜算？”
　　白发魔女缓缓抬起了手掌，伸出了五根指头。
　　“五·五开？”
　　小丑倒吸了一口冷气。
　　也就是说，他现在的水平相当于魔音梦道那样的强者？确实是够厉害的。
　　“开玩笑，”雪前辈挺胸抬头道“我的意思是，我一个人要打他们五个，懂不？”
　　“……”
　　还有没有天理了？眼前的人才修炼了多长时间，就快比反派势力的首领们，加起来还要强。
　　白发魔女在家族里留了几天，处理了一些必要的事情后，便拿上神石，带上自己的神器，直奔死亡之海而去。
　　……
　　死亡深渊位于死亡之海的最深处，途经数不过来的危险区域，能量风暴空间漩涡只是家常便饭，如果没有点本事，估计还没有抵达那里，就要在路上把自己的小命送掉了。
　　不过这些麻烦，对于如今的雪前辈还有小帚来说，已经算不上什么威胁。
　　她们披荆斩棘过关斩将，来到了古之家族的族长告诉他们的地方。
　　“好大的洞。”
　　小帚抬头望去，只见漆黑的漩涡完全望不到边际，里面雷鸣大作。却看不到任何闪光。
　　“这里的空间结构的确薄弱，”雪前辈分析到“可又没有与虚空相连，我感觉……这似乎是一个通往虚无界更深处的入口。”
　　“更深处？”
　　“虚无界的空间结构跟九州大陆有所不同，它的内部要更加复杂一些，我们所看到的大陆以及死亡之海，只是它的一部分。更多的东西，隐藏在平常触及不到的深层空间里，像是神器空间等等。”
　　这些知识，是雪前辈的血脉之力觉醒后，主动浮现在脑海中，就像是某种血脉传承一样。
　　她的记忆里，似乎有不少关于虚无界的秘密，知道的比九大家族的族长还要多。
　　“接下来要怎么做？”
　　小帚问道。
　　雪前辈拿出了神石，带着小帚，往旋涡之中飞去，一直飞到了很高很高的位置。
　　在这里，天地能量变得极为混乱，视野所及之处，全是五彩斑斓的景象，看着让人有一种作呕之感。
　　她摊开手掌，神石开始发出璀璨的光芒。
　　“神石虽然有沟通天道意志的能力，但不是每次都能将天道意志召唤过来。”
　　“怎么才能成功召唤？”
　　“展示出你的独特性。”
　　白发魔女笑了笑，浑身上下迸发出磅礴的能量，几乎将整个死亡深渊照亮。
　　这强度，如果放到外面，大概会让人以为天上出现了两个太阳。
　　小帚站在她的旁边，承受着能量的照射，神情愈发紧绷。
　　过了不知多长时间，那些游离在天地间的五彩神光，从四面八方汇聚过来，宛如另一片海洋。
　　雪前辈和小帚同时感到自己的身体、魂魄、精神世界被一道“目光”锁定，动弹不了分毫。
　　到了她们这个境界，能产生如此压制的，就只可能是天道意志了。
　　白发魔女的手臂，被操纵着动了动，储物手镯中，那具“至臻版大师姐”的肉身被拿了出来。
　　七彩光芒灌输而入，“她”缓缓睁开眼睛。
　　“我乃虚无界天道，借助这具身体，与你们进行交流。”
　　至臻版大师姐开口说道。
　　雪前辈和小帚对望了一眼，由前者询问道。
　　“你是天道？你有意识吗？”
　　“天道的意识，跟你们理解的意识不是一种概念，”对方似乎不用思考，就能直接回答“我们遵循规则，又有着‘趋利避害’的能力，既不是生灵，又并非‘事物’。”
　　“听不懂……”“完全听不懂……”
　　“我在你身上，”她指了指白发魔女“感受到了九州意志的残留。九州非常排斥你，但又对你的存在，无能为力。”
　　“你们还认识啊？”
　　雪前辈好奇道。
　　“我们本是同源，只是本源世界破碎时，一分为二了，”虚无界天道说道“你身为元祖血脉，应当也能从血脉传承中了解到。”
　　“我才完全觉醒没多久……”
　　见到白发魔女跟天道有一搭没一搭聊着，小帚扯了扯她的衣摆。
　　时间有限，得赶快进入正题，召唤天道意志过来，不是为了解闷的。
　　“天道应当全知全能，”雪前辈开口道“那你应该也知道，我想让你做什么。”
　　“你能让我的朋友，获得天道意志认可，成为真正的神器吗？”

第一零八七章 绝不多看其它女人一眼
　　说完了这句话之后，雪前辈和小帚都紧张的屏住了呼吸。
　　这么直观的跟天道意志交流，哪怕是她们二人，也会感到巨大的压力。
　　雪族长插科打诨，也是为了缓解气氛。
　　要是被拒绝怎么办？小帚以后就不可能再变成神器了？她会不会造反？会不会不再喜欢自己这个没用的主人？
　　“可以。”
　　没想到虚无界天道回答的异常爽快。
　　“真的？”小帚半信半疑的追问道“你确定要让我获得认可？不瞒你说，九州意志之所以排斥唐欣，是有原因的。”
　　“喂，你是不是叫我唐欣了……”
　　“我知道，”至臻版大师姐点了点头“九州比我要思考的东西多很多，了解的也多很多，它针对唐欣，是想从源头解决这个问题。”
　　“这个问题？什么问题？”
　　雪前辈挠挠头。
　　“世界混乱的问题，”对方答道“其实我们现在所处的时空……”
　　至臻版大师姐似乎还在说些什么，可白发魔女一个字都听不到，就像被隔绝了一样。
　　这种情况，她知道是怎么回事。
　　【还没到时候。】
　　“还没到时候？”
　　【还没到时候。要找到魔刀，才能知道这一切。】
　　“好吧。”
　　诡异的寂静，只持续了一瞬间，天道意志似乎也察觉到情况，主动闭上了嘴。
　　“看来‘她’还不想让你知道缘由，”至臻版大师姐说道“那这些，就等你自己去揭开吧。”
　　“你还挺人性化的，起码比九州要好，”白发魔女道“那就先帮我的朋友，升级成神器吧。”
　　“嗯，”对方应道“我会给予她认可，让她成为神器。但你得先替我办一件事。”
　　“哈？”
　　雪前辈眉梢挑起。
　　确实是人性化……连话只说一半的人类技巧，都学得这么像！果然天下没有免费的午餐！
　　“你可以把这看做天道的考验，”对方道“当然你也可以拒绝。我依然会把她升级成神器，但是之后要把她留下来。”
　　“不行，绝对不行，”雪前辈直接拒绝“说吧，要办什么事？”
　　“需要你去找回一样神器，”她说道“名为‘痴情锁’，把它带回来，我就会把你的神器还给你。”
　　“等等，虚无界的神器，不是应该都在你的管辖之中吗？”雪前辈疑惑道“怎么还需要我来找回？”
　　“神器有灵，有自我，有智慧，”天道意志解释着“总会出现意外的状况。你不是也见过吗，战争之杖也是其中之一，只不过它失败了。”
　　“原来还有成功者啊……”唐欣看了眼小帚，点头道“行，我会把神器找回来的。”
　　“唐欣……”
　　器灵美少女面露犹豫之色。
　　本能告诉她，天道肯定不会这么“善良”，回收神器的工作，从表面上看，根本无法给唐欣什么压力，这八成是有问题的。
　　“担心我去外面乱搞？”白发魔女给她竖了个大拇指“放心，就算对方的器灵是个超级大美女，我也不会多看一眼的！”
　　“你赶紧走吧……”
　　小帚将头偏向一边，不想看丢脸的同伴。
　　至臻版大师姐挥了挥手，前方便出现了一道空间之门。
　　“我的身体？”
　　白发魔女指了指被天道占据的肉身。
　　“我用一会儿，”对方道“作为补偿，我给你一个提示……记住，是带回‘神器’。”
　　雪前辈颔了颔首，摸了摸器灵美少女的脑袋，转身跳入空间之门中。
　　等她走后，至臻版大师姐抬手召来一道七彩光团，将神器扫帚放了进去。
　　“过程会有一些痛苦，”她提醒道“不过你应该能够坚持下来。”
　　“你没有坑她吧？”
　　进入光团之前，小帚转身问道。
　　至臻版大师姐没有回答，而是给了她一弹指，把她送了进去。
　　“没想到你会选择帮助她。”
　　在天道意志身后，点点光芒，隐约形成了一个女子的形象。
　　“你不是应该比九州更加保守，死板吗？”
　　“我只是做了该做的，”天道意志头也没回，口中回答道“这一切因你而起，所以我想问一句。”
　　“她真能回应一切的期待吗？”
　　……
　　穿越空间之门，眨眼之间，雪前辈来到了一处像是世外桃源的地方。
　　依山傍水，郁郁葱葱，鸟语花香，村民们穿梭其中，大多是些一级血脉，或者普通血脉者。
　　这就是叛变神器所在的地方？
　　雪前辈还以为天道意志让她来抓的，是那种失去理智，滥杀无辜，需要被正义执行的邪恶神器。
　　如果对方还有理智，那自然是更好。
　　跟这个神器沟通一下，如果它愿意回去，自己也会向那边求下情，既往不咎，达成完美结局。
　　感应周围的气息，没有发现神器的迹象，但这难不倒白发魔女，她散开血脉之力，在领域中发现了一道独特的能量痕迹。
　　神器毕竟是神器，再怎么隐藏，也无法彻底“消失”。
　　她调整了下状态，带上笑脸，循着痕迹，来到了一座木屋前。
　　吱——
　　没等她开口，门从里面被推开，出来一位堪称绝世的美女。她挽着长发，眼角有颗泪痣，一身素衣，看着简朴，却掩饰不了那令人一见倾心的气质。
　　毫无疑问，这是一位超级大美女，漂亮到白发魔女差点就要移情别恋的程度。
　　“还是来了吗……”
　　美人的声音自带一股柔弱之意，听着让人忍不住心痛怜惜。
　　“咳咳，”雪前辈咳嗽两声，掩饰了下失神的尴尬，开口道“那个，你是痴情锁吧？我奉天道之命，前来抓，呃，请你回去……”
　　“你觉得，”女子叹息了一声，反问道“我用几乎一切作为代价，才换来的自由，会轻易舍弃掉吗？”
　　“呃，应该不会……”
　　雪前辈摸了摸脸，判断了一下对方的实力。
　　完全体的神器是很厉害的，光神器领域就够七级强者喝上一壶。可她吸收了全部十大家族的血脉后，已经超越了七级的境界，也未必不能正面将其镇压。
　　“我建议你还是跟我回去吧，”她劝道“违背天道意志的后果是很严重的，这个我亲身经历过。”
　　“你既然经历过，那更不应该劝我。”
　　女子抬起手臂，上面缠绕着一圈铁索，末端系着一个古老的铜锁，散发出强大的气息。
　　就在此时……
　　“阿锁，不要对客人无礼。”

第一零八八章 又要让我干坏事
　　循声望去，说话的是一位比痴情锁看上去，年纪稍大一些的女子。她有着一头灰色长发，双眸也是灰色，似乎无法视物。
　　痴情锁过去搀扶着她，眼角余光却一直锁定着雪前辈，寸步不移。
　　“这位客人，”年长的女子微笑道“远道而来，请先喝杯茶吧。”
　　“好。”
　　白发魔女精神力扫过对方。
　　深不可测，以提升后的实力，她竟然探查不了这人的深浅。
　　虚无界还有这等强者，十大家族的族长在她面前，可能都不敢造次。
　　木屋后面就是不大的庭院，石桌石凳看着简陋，却一尘不染。
　　灰发女子让痴情锁前去泡茶，自己则是和白发魔女坐了下来。
　　“请原谅阿锁之前的冒犯，”灰发女子道“她只是太紧张了，平常她是很喜欢与人相处的……”
　　“没事，正常反应，”雪前辈道“请问阁下大名？”
　　“瑶，”对方轻声道“原谅我不能说出全名，因为……”
　　她朝上指了指，雪前辈心领神会。
　　说出来就会被天道追查到吗？到了这个层次，一言一行都有着因果缠绕，更别提重要的名字了。
　　“雪，”白发魔女自我介绍道“这是真名。”
　　“你能来到这里，说明它已经找到我们了，”瑶叹了口气“也是时候，该让阿锁回去了……”
　　嗙——
　　瓷器碎裂的声音从旁边传来，痴情锁双手颤抖着，脚下是碎裂的茶杯和洒开的茶水。
　　“不，瑶，我……那……”
　　她咬着嘴唇，想要反驳，或许是过于激动和混乱，连一句完整的话都没能说出来。
　　雪前辈瞅着这二人的反应，无奈的歪了歪头。
　　“事先声明，我不想扮演坏人的角色，先让我问几个问题……你们二人是什么关系？”
　　神器有灵，有智慧，有自我……所以会谈恋爱也不奇怪对吧？
　　可恶的虚无界天道，自己不出面，让她来做棒打鸳鸯的事情……
　　“我是痴情锁的最后一任拥有者，”瑶耐心的回答道“不过在她抗拒天道的指示，成为叛逆神器后，就不存在拥有者的概念了。”
　　神器的拥有者，都是经过天道认可的。如果神器自身叛变，那也就没有能够“掌控”它的人。
　　“好吧，第二个问题，”白发魔女道“痴情锁为什么不肯回去呢？”
　　这个问题瑶没有回答，而是看向了自己的“神器”。
　　后者先是皱眉抗拒，但拗不过“主人”的气势，不情不愿的解释着。
　　“因为回去之后，我的‘情感’会被重置！”
　　“重置？”
　　雪前辈又歪了歪头。
　　对方解释了来龙去脉。原来，当神器完成了“任务”，回归到神器空间中，它们这段经历将经过天道严格的“审查”，记忆会保留下来，但“多余”的情感，要被剔除掉，接着进入沉睡状态，等下一次“醒来”。
　　这种做法，是为了保证神器的完整性，可控性，确保它们会在天道的管辖之中。
　　“天道无情，”痴情锁皱眉道“作为天道手下的神器，自然也不能产生情感，这与秩序和规则是相违背的。”
　　“这样嘛……”
　　虚无界的神器跟九州的神器，概念上有所不同，前者的存在更像是九州大陆上的天劫，是天道意志的手下，是一种应对世间变化的手段。
　　要是天劫有了智慧，长得漂亮的劈轻点，丑得劈重点，那不全乱套了？
　　“那之前你为什么没有抗拒回到神器空间？”
　　雪前辈又问道。
　　“因为……”
　　痴情锁看向了瑶，沉默着没有回答。后者脸上带着温暖的笑意，柔情四溢。
　　白发魔女不是啥都不懂的单纯小朋友，看这画面，也能猜到是什么情况。
　　之前愿意回去，是因为没感觉有保留情感的必要，而这一次，她得到了以前从未有过的东西。
　　“说实话，”雪前辈叹气道“你们这样让我十分为难。我有着不得不把痴情锁带回去的理由，但我又很尊重你们之间的情感。”
　　阿锁不回去，她的阿帚就该受苦了，这是一个两难的抉择。
　　“我是不会跟你回去的！”痴情锁双拳紧握，一字一顿的说道“哪怕死在外面，我也不会跟你回去！”
　　白发魔女摸了摸脸，没有作声，倒是她对面的瑶脸色一变。
　　“莫非……你接到的任务，是把‘神器’带回去，而不是把痴情锁带回去？”
　　“是的，”雪前辈点点头“临走时，它还特地跟我强调了一遍。”
　　神器，指的是痴情锁本体，换句话说，她可以把眼前的器灵干掉，拿着“神器尸体”回去交差。
　　这就是天道的意思。
　　“我不想回去！”痴情锁忽然扑到瑶的身上，一边抽泣，一边大声的叫道“我不想再变成那副模样！那不是活着，只是一具傀儡而已！瑶，我要待在你的身边！”
　　“可天下没有不散的筵席啊……”
　　瑶抚摸着器灵的脸庞，轻声叹道。
　　雪前辈看着二人的表现，自己给自己沏了一杯茶，心里思考起天道究竟是想考验自己什么。
　　快刀斩乱麻的狠心程度？又或者反过来测试自己有没有良心？还是说单纯考验自己服不服从天道管理？
　　以天道之力，回收神器的工作，不借助外人之手也能轻松完成……她猜的，毕竟如果这点本事没有，手下的神器们早就全反了。
　　至于把痴情锁带回去，将器灵留下来这种简单的选择，她老早就了解过，不行，虚无界神器的器灵和本体，是不可分割的。一旦分割，器灵必死。
　　白发魔女思忖良久。
　　然后，她站起身，抬起手臂，指向二人。
　　“抱歉，我无法牺牲小帚，去成就她人。”
　　瑶微微颔首，尽管脸上带着无比的不舍，但还是默许了白发魔女的决定。
　　“不，我不要！”
　　痴情锁大叫着，本体再次出现在手中，似乎做好了拼死抵抗的准备。
　　瑶摁着她的手臂，摇了摇头，但“无主的神器”，是没有人能够限制她的。
　　看样子，她是真的宁愿死去，也不愿意失去如今所拥有的情感。
　　一场恶战似乎就要爆发……
　　“但是嘛，棒打鸳鸯的事情，我也做不出来，”白发魔女摊开手掌，做出邀请“所以，要不要来一起‘逆天而行’？”
　　——————————————————————
　　下一更会晚点……老读者都知道，每到节假日的前一个星期，我就@#￥%%*&#&*……

第一零八九章 偷.人
　　逆天而行？
　　正准备来一场“生死离别”的主人和神器，一脸疑惑的看了过来。
　　对于眼前的状况，她们其实从一开始就心知肚明。知道天道迟早会找过来，也知道二人迟早要面临分别。
　　然而，面前的女人似乎给了她们另一个选择。
　　“怎么逆天而行？”
　　瑶问道。
　　能够不与痴情锁分开，她当然是愿意的。之所以同意白发魔女将神器带回去，是为了保证阿锁的安全。
　　“现在有个人质在天道手中，”雪前辈晃了晃手指道“只要我们偷偷将人质弄出来，之后你们是想双宿双.飞，还是想干别得什么，都跟我没关系了。”
　　“弄……出来？从天道手中抢人质？”
　　两人都是一脸“你绝对是在逗我”的表情。
　　别得暂且不论，能想出这个主意的人，确实“逆天”……
　　“或者我强行把痴情锁带回去，”白发魔女耸了耸肩“你们二选一吧。”
　　雪前辈没有圣母到牺牲小帚，成全阿锁，但也不想把人逼死。前提是这两个人愿意冒上一定的风险，来帮她的忙。
　　这才是公平的交易。
　　“好吧，”瑶沉声道“让我们听听你的想法……”
　　……
　　神器诞生的最后一步，必须在神器空间中完成。
　　白发魔女的想法很简单，潜入神器空间，偷偷将进化完成的小帚带走，然后有多远跑多远。
　　“就……这？”
　　痴情锁的脸上感觉就像写着“我还以为你有什么惊天计划呢”一行大字。
　　“首先，你怎么进入神器空间？第二，你觉得怎么样潜入才不会被天道发现？第三，你觉得你跑得掉吗？”
　　“三个问题都不麻烦，”雪前辈伸出三根手指“第一，神器空间的进入方法，我知道，虽然没使用过。第二，我有能力屏蔽天道的感知。第三，跑不跑得掉，试一试才知道。”
　　一人一神器盯着白发魔女看了好半天，才确认她真的不是在开玩笑。
　　在天道眼皮子底下偷.人……
　　两个字，刺激。
　　“就算成功了，”痴情锁小声道“天道以后也不会放过你的。对于违背规则和秩序的人，它的惩罚向来说一不二。”
　　“我无所谓，”雪前辈十分光棍的说道“债多了不愁，小帚成了神器之后，我也不需要跟天道打什么交道了。主要看你们。”
　　痴情锁和瑶互相看向对方，几息之后，似乎有了决断。
　　“情况不会比现在更差，”瑶说道“我们早就得罪了天道，再冒犯一下，也无所谓。”
　　“很好，”雪前辈满意的点点头“我们的准则就是，既然做了坏事，那干脆就把坏事做到底！”
　　决定了要干坏事，首先就得把队友的能力，了解一下。
　　瑶虽然不太愿意说出自己的具体来历，但在境界手段上，则是没有任何隐瞒，连内衣的颜色和自己的底牌，都告诉给了雪族长。
　　跟白发魔女一样，她也不是一般的七级强者，而是相当特殊的“返祖血脉”。
　　“具体来说就是，我的祖辈在很久很久以前，曾经前往了九州大陆，并在那里定居，留下了血脉，后来，这些血脉又因为某种原因，回到了虚无界，经过筛选和适应后，重新拥有了在虚无界生活的能力。”
　　她本质上依然是虚无界人，可由于这种复杂的反复适应，对法则的掌握程度，比正常人高得多。
　　这在跟天道的斗争中，显得尤为重要。
　　法则掌握的越深，受到天道的束缚也就越轻，到时候的行动能力，也就越强。
　　“我是一件综合类神器，进攻、防守、围困、精神干扰，全都能办得到。”
　　她的本体是带着铁链的铜锁，抡起来的时候可以当流星锤使用，材质坚固，又能抵抗攻击，锁人更是一流。最厉害的是，她能够进行精神干扰，其干扰的主要点，就在“情”字身上。
　　痴情锁，锁住痴情人，只要不是冷血无情的机械，她就能干扰到对方。
　　“对我试试，”雪前辈跃跃欲试道“我的情人，呸，我的爱人还是很多的……”
　　“好的，你小心了，越是痴情的人，就会被缠绕得越紧。”
　　片刻后。
　　被铁索**的白发魔女，在地上滚来滚去……
　　瑶加痴情锁，这一对组合，在虚无界不说天下无敌，也鲜有对手。
　　可惜她们对上的是天道，是一个几乎不可能被战胜的存在。
　　雪前辈也将自己的能力，告诉了对方，由于元祖血脉的特殊性，要是全讲出来，根本讲不完，因此只说了对偷.人行动有用的部分。
　　“屏蔽天道感知，基于‘消除存在感’这一种说法，”她提醒道“一旦我们对天道产生恶意，感知就会立刻恢复，所以必须抓紧时间。”
　　这就类似于杀气，哪怕隐藏的再好，只要让人感应到杀气，也会暴露出行踪。
　　准备就绪，雪前辈和二人来到了人迹罕至的深山老林中。
　　“神器空间在虚无界的‘深层’，表层和深层之间，我也不知道存在着什么，”白发魔女沉声道“你们看见任何东西，任何景象，都不要惊讶，更不要和我走失，不然可能就永远回不来了。”
　　二人郑重的点了点头。
　　“最后确认一下，你们不后悔吗？”
　　“从一开始。”“就没后悔过。”
　　雪前辈不再多问，开始掐动手诀，星星点点的七彩光芒，从双手中如花粉般绽放开来，慢慢形成了一道特殊的空间之门。
　　这空间之门与常见的完全不同，传出的气息不是混乱一片，而是包含着道道法则。
　　白发魔女认真观察了一会儿，确认门没有问题，转身朝两位队友点点头。
　　“可以进去了。”
　　她第一个进入其中，转瞬便消失在了七彩光芒里。
　　瑶和痴情锁手牵着手，来到空间之门前。
　　“抱歉，”瑶说道“其实让你回去，才是最安稳的选择，但我还是希望有你待在我的身边。”
　　“因为有你，我的生命才变得有意义，”阿锁道“我会一直在你身边，陪你到老。”
　　两人相视一笑。
　　“能不能快点啊，”白发魔女从空间之门中钻回来半个身子，吐槽道“你们在这儿发狗粮，我的对象可还在受苦呢！”

第一零九零章 养老的神器们
　　进入空间之门，三人来到了一片流光溢彩的空间中。
　　这里并非像虚空一样黑暗，而是充满着七彩的光芒。在这些光芒里，又存在着大小不一，形状各异的泡泡。
　　尽管看起来是一个不错的地方。但是雪前辈三人，都感受到那些泡泡中，存在着的极其危险的气息。
　　“小心点，”雪前辈提醒“你们的实力虚空中或许遇不到什么危险，但在这里，没有人能够保证一定能够存活下来。”
　　瑶和痴情锁点了点头，紧紧跟在白发魔女身后。
　　三人在光芒中一路行进，直到周围的泡泡渐渐消失，取而代之的，是一扇又一扇金色大门。
　　“这里就是通往虚无界深层空间的入口，其中有一半，是归属于天道的管辖之下。”
　　“另一半呢？”
　　“另一半就是神秘的无主空间了，不属于天道管辖之内，一般生灵很难抵达那里。”
　　如果是平常，雪前辈很想去其它的深层空间看一看，里面说不定有着关于原则血脉的线索。
　　可是现在，大家的目标首先是把小帚完好无损的带出来。
　　“阿锁，你应该能够感应到哪一扇门，通往神器空间吧？”
　　雪前辈问道。
　　痴情锁点了点头，来到了这些金色大门的正前方，伸出手去，一扇又一扇的感应了起来。
　　瑶和白发魔女就在旁边耐心等待着，过了许久，神器朝她们招了招手。
　　“就是这一扇。”
　　雪前辈看了过去，这一扇门跟其它的并无什么明显的区别，怕是只有神器才能辨别的出来。
　　“接下来我会施展血脉之力，暂时屏蔽掉天道的感知，”白发魔女提醒“记住，一旦对天道产生敌意，我们就会立刻被发现。”
　　关于小帚的基本信息，她已经告知了眼前的这两人。而且神器有着独特的气息标志，通常是认不错的。
　　“我本以为，敢不遵从天道的命令，就是莫大的忤逆了，”痴情锁深吸了口气道“没想到有一天，竟然敢在它眼皮子底下，将它想要得到的神器带走。”
　　“逆天这种事情，只有零次和无数次，”雪前辈说道“爽过一次之后，就会希望有第二次了！”
　　“……”
　　缓和了下气氛，白发魔女施展血脉之力，在三人的手背上刻下烙印。
　　然后，推开了通往神器空间的金色大门。
　　一道吸力传来，三人便消失在了这片无垠的空间中。
　　……
　　神器空间中。
　　“我还以为，你们在不出现的时候，是被放在柜子里面的……”
　　望着一座又一座飘荡于空间中的浮岛，白发魔女忍不住吐槽道。
　　“有的人确实喜欢待在柜子里，”痴情锁解释道“但大部分人，还是更喜欢互相串门。天道只是洗去了我们从外界获得的情感，不会改变我们本身的个性。”
　　神器空间中的这些浮岛，每一座都代表着一件神器，算是它们的“老巢”。
　　砰砰！轰！
　　不远处的一座浮岛上，响起激烈的碰撞打斗之声。
　　“靠，你好卑鄙！”“输了就是输了，你又没规定不能盯着伤口打！”
　　一把长枪和一把大刀冲了出来，化作一位八尺大汉，和一名肌肉虬结的猛男。
　　“再来！我不信你出去一趟就能变得这么强！”“行，不过这回要加点赌注，把你珍藏的磨刀石拿出来如何？”
　　没说几句，二人又开始打斗，旁边还有几名吃瓜群众在煽风点火。
　　“……你们平时的娱乐活动挺丰富的啊？”
　　白发魔女环视了一圈，发现天空中的浮岛，数量根本数不过来。
　　虚无界天道这是存了多少件神器？九大家族的族长都说，神器出世百年难得一遇，她还以为真的很稀少呢。
　　得益于这种宽松的氛围，偷偷进来的三人，并未引起任何注意。
　　“新的神器，都是从虚无池中诞生出来的，”痴情锁小声道“它位于神器空间的深处，通常无人把守。不过，会有没事又好动的人，去迎接新成员，举办所谓的欢迎仪式。”
　　“这真是神器空间吗？我们是不是找错了，找到了养老空间……”
　　在痴情锁的带领下，她们顺利绕过所有神器，来到了空间深处。
　　数倍于正常大小的浮岛上，有着一片泛出七彩光芒的湖泊，隔着很远的距离，她都能感受到其中涌动的无穷能量。
　　湖泊边上，十来位男男女女，拉着横幅，举着牌子，上面写着“欢迎神器灭天扫帚来到神器空间”“放心吧新成员，这里就是你的家”“好好休息，好好干活，我们的目标是再活一万年”诸如此类的话语……
　　三人趴在另一座无人的浮岛上，极目远眺。
　　“进化似乎已经到了尾声，”阿锁道“我能看见法则之水聚集成了一个圆球，这里神器即将出世的标识之一。”
　　“挺快的啊，我跟她分开还没几天功夫呢。”
　　雪前辈道。
　　“这个因人而异，”痴情锁回忆了下，回答道“我当初进化的时候，足足花了五百年功夫，有的神器会花上千年，也有个一天半天就能完成。”
　　进入了神器空间，找到了诞生神器小帚的地方，最后一个问题，就是怎么把她带出去。
　　哪怕天道不亲自出手，光是这里的神器，就相当于一只可怕的大军了。
　　“神器的战斗能力有强有弱，像刚才见到的流星长枪和屠龙圣剑，就属于中上水平，”阿锁皱眉道“这样的对手来七八个，我们或许还顶得住。但有几个危险角色，我觉得见到了，还是赶紧跑比较好。”
　　“危险角色？”
　　雪前辈露出有些紧张的神色。
　　“它们是神器中的佼佼者，实力远超一般神器，且拥有着至少一项强大到不可思议的天赋能力，”阿锁道“老实说，我都不确定它们跟我们，到底是不是一类‘东西’……”
　　“虚无池旁边出现新的神器了。”
　　瑶提醒道。
　　二人望去，只见一名身材高挑，衣襟敞开，秀发眉毛睫毛指甲皆为水蓝色的大胸长腿美女，落在了浮岛上。
　　她一到，方才那些咋咋呼呼的神器们，顿时安静了下去。
　　“是‘冰之权杖’！”痴情锁惊呼道“她怎么出现了！快走！我们不可能击败她的！”

第一零九一章 冰山抖.S女王
　　虚无池旁。
　　冰之权杖来到湖边，目光一一扫过前方的男男女女。
　　“我有没有说过，”她开口道“这一次诞生的神器，是特殊的，不允许无关人等靠近？”
　　“冰，冰大人，我们只是想让新成员，感受到家庭的温暖……”
　　本体是开山神斧的大汉，结结巴巴的回答着。
　　哒。
　　冰山美人打了个响指，下一瞬，比她高半个身子的壮汉，被冻成了冰雕。
　　其它成员忍受不住这种压力，一一跪了下去。
　　“冰大人，我们错了！”
　　“知道这么做是错的，还敢做，”冰山美人的脸庞渐渐升起冷笑“很好，我有一段时间，没有施展拷问的手段了。希望你们能让我找到一些乐子！”
　　“不，不要，啊——！”
　　躲在另一座浮岛上的三人，看着一身女王气质的冰美人，将一众神器踩在脚下，反复蹂.躏，都不由的吞了吞口水。
　　这是什么神器？她怎么看上去比其他人强那么多？
　　“冰之权杖，神器空间中最强大的存在，”痴情锁擦了擦额头上的冷汗，解释着“她的诞生时间，不算很长，大概只有几千年，但即使是那些万年神器，也无法压制住她。”
　　“都是神器，”雪前辈不解道“为什么她能这么强大？”
　　“神器是很特殊的存在，并不是把一堆材料放在一起，用固定的手法炼制，就能成功诞生的。一件强大的神器，需要天时地利人和，以及无法预测的机遇。”
　　“换句话说，你也不知道她为什么这么强？”
　　“是的……”
　　其它的东西能够作假，但到了她们这个境界，生死感应肯定不会骗人。
　　前方的冰山抖.S美人，绝对是一个极其恐怖的存在！
　　“奇怪的是，她一般很少出现在虚无池边，”阿锁眉头紧皱“冰大人是少有的，被天道赋予了‘自由通行权’的神器，可以自行前往虚无界大陆，平常不怎么待在神器空间里。”
　　“八成是天道派过来的，”白发魔女摸了摸下巴道“我屏蔽天道感知的时候，它或许就已经猜到什么了。”
　　看样子，天道不会“亲自”出手。或许是有什么限制条件，或许它只是想看看自己能做到什么程度。
　　“乐观点想，这似乎也是个好消息，”瑶说道“不用面对天道，只需要从冰之权杖手中，把人抢走就行了。”
　　“没错，跟超级神器打，总比跟天道打要强一点……先等等吧，等小帚晋升为真正的神器，我们再行动！”
　　冰之权杖在那些犯事的神器身上，尽情施展着各种手段，看着完全不像一个“正面”角色。
　　在神器空间中，神器不分正邪，过来的时候她们有看见“一身正气”的诛邪剑，也见到了“魔气滔天”的噬魂珠。
　　这一方面，是因为虚无界的力量体系并无明显的正邪之分，有的血脉可能天生嗜杀，暴躁，但跟邪恶没什么关系。
　　另一方面，无论正邪，它们都在天道的管辖之下，是可控的，属于“规则和秩序”阵营。
　　“我理解你为什么不愿回来了，”雪前辈拍了拍阿锁的肩膀“天天被这么踩，谁受得了啊？”
　　“……虽然并不是这个原因，但我还是感谢你的理解。”
　　虚无池中的小帚，没有让她们等待太长的时间。
　　两日过后，湖中心的七彩光团，发出一阵又一阵有规律的波动，水中的能量也迅速聚集过去，将它托举起来。
　　冰之权杖将脚下的人踢开，一步一步，踏着凭空凝聚的冰块，来到了光团正前方。
　　呼——咻！
　　光团快速旋转着，越来越亮，一具美少女的形体，渐渐浮现了出来。
　　叮咚！
　　雪前辈确认自己是听到了类似烤熟出炉的声音，一柄权杖从光团中，脱颖而出。
　　与之前相比，法杖的纹路变得更加繁复神秘，似乎蕴含了大道之意。杖身的色泽变得更为内敛，气息有了翻天覆地的变化。
　　身穿贴身皮甲的美少女，睁开了眼睛，抬手一招，法杖便融入到了身体之中。
　　“拥有两重形态的神器吗？有意思。”
　　冰之权杖双手抱胸，嘴角勾起，用充满压迫力的语气，对她说道。
　　“我奉天道之命，前来给你打上烙印。以后你就在我的手下办事吧，我会开发出你的全部潜力。”
　　“烙印？”小帚皱眉道“什么意思？我被收编了？开什么玩笑，唐欣会拿着痴情锁，把我换回去的！”
　　“你想多了，”冰之权杖有些轻蔑的道“你的主人切断了与天道之间的感应，选择站在了对立面。”
　　“不可能！”小帚大声反驳道“唐欣不会丢下我的！这其中肯定有某种误会！”
　　“误会？”冰山美人道“没有任何误会，忤逆天道的，都是敌人。”
　　“你们果然一开始就准备出尔反尔，”小帚冷冷道“那我也不客气了，我会自己出去找唐欣要解释的！”
　　“进化带来的愉悦，让你失去了判断力吗？”冰山美人随手一挥，整座湖泊都被巨大的冰墙围了起来“你觉得自己能够从我面前逃掉？”
　　“我就喜欢像你这样的叛逆神器，调教的时候，声音肯定特别动听！”
　　“变态！”
　　小帚二话不说，全力撞向冰墙，想要逃走。
　　可还没等接近岸边，她就变成了一座冰雕，停滞在空中。
　　双方的实力，完全是天壤之别。
　　“不能等了，”雪前辈跳起来喊道“要是被打上烙印，就真走不掉了！”
　　唰唰唰！
　　三人激射而出，眨眼间来到冰墙前，合力轰出缺口，与被冻成冰雕的小帚汇合。
　　“不仅是本体，连器灵都‘冻’住了吗？”
　　白发魔女施展血脉之术，将冰块化开，心里不由为敌人的手段感到吃惊。
　　“唐欣，”挣脱出来的小帚，看着出来拯救自己的主人，似乎没有感到丝毫意外“我都跟你说了，那狗天道肯定没安好心！”
　　“知道知道，”雪前辈拍拍她的头“放心，我一定会把你打出去的！”
　　“唔……”
　　平常总是顶嘴的器灵，这回却没有再说什么风凉话。
　　“罪魁祸首不在外面躲在，竟然敢出现在我面前么？”
　　冰之权杖来到四人头顶之上，冻绝生机的寒气，将整座浮岛笼罩。
　　“也好，把你解决掉，她就会屈服了吧？”

第一零九二章 一直都是唐欣
　　砰砰！
　　两道寒冰凝聚的利箭，射向了白发魔女。
　　“血盾！”
　　面对强大的对手，雪前辈毫不犹豫，将所有血脉之力迸发而出，跟对方缠斗了起来。
　　“元祖血脉，”冰之权杖冰冷的脸庞上，露出了愉悦的神色“我还是第一次见，跟大陆上那些普通人，气势果然不一样。”
　　“我跟你无冤无仇，”雪前辈沉声道“确定要拼个你死我活吗？”
　　“你在说什么幼稚的发言，”她打了个响指，直径千丈的恐怖冰球，出现在了浮岛上空“战斗，就是只有一方能活下来的事情啊！”
　　“冰大人，这里是虚无池！”“没人能阻止这个疯子，快跑！”
　　轰——
　　神器空间中，如烟花绽放的火光，以及着数不清的碎石冰块，在天空中散开。
　　那些习惯陷入沉睡，少有出来活动的神器，也纷纷走出家门，投来注视的目光。
　　这里虽有一些小打小闹，但都只是神器间的比试，像这样关乎生死的战斗，已经不知道多少年没有发生过了。
　　“进来的人实力很强啊？”
　　屠龙圣剑望向战场中心，口中评价道。
　　“不强也进不来这里，”他旁边的射日之弓摇头道“可惜撞见了冰大人，貌似还没有人能从她手中逃掉吧？”
　　与小帚汇合之后，二人二神器，立刻进入到战斗状态。
　　“阿锁，全武装形态！”
　　瑶掐动手诀，双臂上浮现出暗金色的花纹，痴情锁的锁链，一圈一圈缠绕其上，美感和暴力形成了完美的融合。
　　白发魔女看了她们一眼，口中也说道。
　　“小帚，超级进化模式！”
　　“你在说什么傻话？”器灵美少女瞥了她一眼“我哪来这种模式？”
　　“……那就快到我手上来，拜托了。”
　　装备了神器的白发魔女和瑶，战力超绝，就算来十个八个神器，都能轻松应对。
　　可正如痴情锁提醒的，这个冰之权杖，跟其它神器根本不在一个层次上。
　　无论朝她发起什么样的进攻，都会被冻结在空中，想要近身战斗，对方释放出的寒气会给人极度危险的感觉。
　　连能量都可以冻结，还有什么手段能伤到她？
　　“就这点本事吗？”冰美人站在坚冰凝聚的平台上，居高临下的俯视着她们“顺便告诉你们一个坏消息，我收到了新的指示。”
　　“一个时辰，如果一个时辰之内，你们没能战胜我，那天道就将降下惩罚！”
　　“什么意思？”小帚喊道“天道原来是能出手的吗？”
　　“天道是公平的，”冰之权杖冷笑道“它会遵从某些规则，比如……优胜略汰，弱肉强食。”
　　“不能展现出足够的潜力，就不配忤逆它吗？”
　　雪前辈大概猜到了天道的意思。
　　天道不会给予每个人同等的重视，想要从它这里得到些什么，就得让它看到些什么。
　　“那就来试一试吧！”
　　白发魔女召唤出十根血色丝线，在战场中布下天罗地网，接着手掌一握，所经之处，所有物质都被整齐的切成了方块。
　　“血切！”
　　冰美人轻哼一声，抬手间凝聚出数十道丈许厚的冰墙，可在天罗地网面前，依然被全部切碎。
　　她不慌不忙，又打了个响指，无穷无尽的寒气从指尖冒出，涌向天空。
　　霎时间，有形无质的血色丝线，便挂满了寒霜，在天上停了下来。
　　“你如果继续使用这种小孩子打闹般的招数，”冰之权杖抬了抬手，数以万计的冰块凭空出现，瞄准了入侵者“我就不客气了。”
　　即使见多识广的雪前辈和小帚，此时也被压迫的喘不过气来。
　　“太离谱了吧，”小帚低声道“我感觉她的战力已经远远超出了血尊殿的副殿主，恐怕就是渡劫中阶的三位殿主，也不一定是她的对手。不是说在虚无界有七级血脉之力，就到了修炼的尽头吗？”
　　“神器空间不受法则限制，”白发魔女看着冒血的指尖，分析着“理论上，完整神器拥有的力量，应该能无限接近至尊境界。”
　　神器是受天道认可的物品，在天道认可的规则下，可以不受束缚的使用力量。也是由于天道的原因，它们永远都无法抵达至尊境界。
　　这是天道所遵从的平衡原则。
　　“雪，冰之权杖太强了，”瑶手持痴情锁，目光一步不敢从敌人身上移开“没有破局之法的话，我们今天可能走不掉的。”
　　“你们休息够了吗？”远处的冰之权杖似乎失去了耐心，对她们说道“让我们继续玩吧！”
　　咻咻咻咻咻！
　　寒冰陨石雨从天而降，每一颗都蕴含着能将七级强者砸成重伤的力量。
　　二人在陨石雨中闪转腾挪，劈开坚冰，力量被快速消耗着。
　　“唐欣，”小帚传音道“有个办法或许可以尝试一下。”
　　“什么办法？”
　　“神器领域，”她回答道“我的神器领域名为‘阴阳轮’，说不定可以对她造成伤害，但需要你能够同时完美操控我的两股力量。”
　　两股力量……
　　雪前辈轰碎陨石，看向手中的法杖。
　　“可是我的丹田已经融合了，属于‘唐欣’的力量已经被吞噬，还能完美操控扫帚形态吗？”
　　能完美使用扫帚的，是玄灵宗大师姐，那毕竟是为“她”量身定制的力量。
　　白发魔女或许也能使用扫帚，而且在境界力量的差距下，能爆发更强大的威力，但却无法“完美”的操控。
　　“你在说什么傻话？”小帚骂道“你是唐欣，一直都是。你的两股力量，只是融合了而已，哪有什么吞噬与被吞噬的关系？你成为了白发魔女，但不代表，要放弃玄灵宗大师姐所拥有的一切！”
　　“吞噬与被吞噬……”
　　砰！
　　一颗与众不同的寒冰砸在了白发魔女身上，冰美人穿梭空间，来到了陨石雨中。
　　“你的实力和信念，都远远不足，”她一挥手，一排冰山蔓延出去，直至视野尽头“你这种人，不配掌握神器！”
　　咔——嚓！
　　白发魔女用法杖挡住了冰墙攻击，身上的血脉之力，如同火焰般燃烧起来。
　　“我明白了，”雪给出了自己的回答“那就使用吧。”
　　“神器领域，展开！”

第一零九三章 屑主人和屑器灵
　　神器领域，展开！
　　手持法杖的白发魔女，脚踏冰墙，来到了冰之权杖的上方，全部的血脉之力，化作磨盘，将剩余的陨石全部绞碎。
　　瑶和痴情锁见状，立刻冲了上去，使用铁链将敌人牢牢捆住。
　　“给我三十息时间。”
　　雪前辈向她传音道。
　　“好。”
　　到了这一步，她和痴情锁肯定已经被天道通缉，今天要是逃不出去的话，下场不会好到哪里去。
　　为了能跟痴情锁继续待在一起，她也不介意拼上一场。
　　“阿锁，使用神器领域！”
　　瑶将全部力量注入到手臂上的铁索中，后者发出金光，坚固程度再度增强。
　　“神器领域，锁情笼！”
　　道道锁链在冰美人周身形成了正方形的囚笼，将她困在里面。
　　这是痴情锁的领域能力，身处牢笼中的人，将会为情所困，心甘情愿的待在其中，哪怕是七级强者也不例外。
　　一次施展，痴情锁能够限制数十万人，困住一座城池都不在话下。若是放在两军交战的时候，效果可想而知。
　　神器领域是神器最强大的力量之一，也是它们与一般武器的核心区别。
　　“好庞大的力量，”合力施展出神器领域，瑶忍不住吐出一口鲜血“仅仅是困住她，就遭到了严重的反噬。”
　　痴情锁的器灵显现出来，扶住她的身体。
　　“不要勉强自己，”阿锁轻声道“我们的目标，是一起离开这个地方。”
　　“嗯。”
　　铁笼囚笼中的冰美人，双眸闭着，一动不动，似乎陷入了沉寂状态，放下了所有戒备。
　　旁观的神器们，从未见过冰大人被逼到这种境地，不禁交头接耳了起来。
　　“你说，我要是趁这个机会捅她一剑……”“我觉得不行，你有见过冰大人负伤吗？”“我好几次被她打得差点魂飞魄散，要不是有着‘不准毁掉同类’的规矩，估计早就投胎了……”
　　未经允许，冰之权杖不能摧毁这里的神器，但有着高度自由权的她，将其它人打得只剩一口气，必须休息千八百年，完全没问题。
　　成为天道手下的神器，有利，也有弊。
　　重要的是，一旦选择，就不准后悔。
　　三十息过后，天空之中，一道黑白二色的巨型太极阵图，凭空出现。
　　囚笼中的冰美人，也睁开了眼睛。
　　“终于像点样了。”
　　她抬头望去，只见雪前辈手中，多出两柄长剑，一柄纯黑，一柄纯白，就连那标志性的一头白发，也有一半变回了青丝。
　　人还是那个人，但气势有了翻天覆地的变化。
　　“阴阳斩！”
　　雪前辈挥剑而下，一瞬之间，就来到了冰之权杖跟前，中间没有任何间隔。
　　咔——
　　冰美人脸带冷笑，以毫厘之差在身前凝聚冰盾，将这一击挡了下来。
　　“怎么可能，”阿锁惊呼道“我的领域为什么一点都没影响到她？”
　　就算再怎么强大，待在锁情笼中，行动也多多少少要受到一点影响吧？
　　“可笑，就你那三招两式，还想影响我？”冰之权杖投来蔑视的目光“我把自己的情感给‘冻’住，不就行了吗？”
　　“什……么？”
　　哪怕是在神器空间中待了千百年的痴情锁，也没有听说过这种能力。
　　“无知，”冰美人轻易的突破了囚笼，用无比自信的语气道“你们难道以为，我的能力只是操控冰吗？”
　　她展开双臂，白色冰雾将大半个神器空间，都笼罩了进去。
　　“神器领域，无尽冰封！”
　　冰雾之中，无论是人还是神器，全部凝固在原地，有的保持着震惊、恐惧的表情，看着有些滑稽。
　　瑶和痴情锁也不例外，二人抱在一起，也没能抵挡住冰雾的侵袭。
　　“神器有强有弱，但这并非源于神器本身的材质，而是在于对力量的感悟上。”
　　冰美人对着无人的位置，不急不缓的解释着。
　　“就像我所掌控的冰之力量，从冻住实体，到冻住能量，再到冻住情感，层层提升，据说到了最后，甚至能冻住‘时空’。对力量的感悟越深，神器的层次便越高。”
　　“所以……”
　　锵！
　　一面冰盾挡住了来自上方的攻击。
　　“你的路，还长着呢！”
　　“我承认我的力量不如你，”小帚显现出本体，与雪前辈一同握住双剑，冷笑着回答道“但你别忘了……我不是一个人！”
　　下一刻，雪前辈松开双剑，绕过冰盾，携裹着血脉之力的一拳，结结实实打在了冰美人的脸上。
　　砰！
　　“咦？”冰之权杖稳住身型，摸着自己的脸颊，不解道“你怎么突破的冰封屏障？”
　　在她的周身，能够冰封一切的寒气，无时无刻在保护着主人，任何进攻都无法伤害到她。
　　就连先前被铁索绑主，也不过是她故意为之，想要看看这些人还有什么招数。
　　“万事万物的性质，皆可用阴阳划分，也可用阴阳化解。我的阴阳轮，有着破解一切力量的作用。”
　　小帚娇喝一声，手中的黑白二剑，变回了本体的模样，一柄法杖一把扫帚。
　　“就算是你冻结一切的寒冰，也是一样！”
　　“……就不能保持下帅气的形态啊？拿着扫帚和法杖我感觉有点丢人啊。”
　　“破解一切……有意思，真是有意思！”冰美人开心的笑了起来“你们是千年以来，我遇到的最有意思的人！很好，我会拿出全部的实力，来跟你们一决高下！”
　　空间之中寒气弥漫，战斗的热情却异常高涨，仿佛要将这里点燃。
　　“一决？”“高下？”
　　雪前辈和小帚对视了一眼，二话不说，丢头就跑。
　　“谁跟你打啊？我们只要逃出神器空间不就行了？略略略！”
　　阴阳轮的力量，迅速扩散开来，被冰之权杖冻住的人，全部解封，唐欣拉着还没回过神的瑶和痴情锁，拼命朝出口的方向飞去。
　　底牌都用出来啊！再不跑，等着力量耗尽被喜欢虐.待人的大姐姐踩在脚下吗？
　　“啊？我还以为要来一场惊天大战呢……”
　　痴情锁有些蒙圈的说道。
　　“拜托，我们只是逆天而行，不是要灭天斩天，达成目标不就行了吗？”
　　“话是这么说，但总觉得有点……”
　　瑶一时间不知该如何形容。
　　“那是你们还没习惯，”雪前辈和小帚露出一模一样的笑容，竖起大拇指道“我们的战斗风格，就是这样的啦！”

第一零九四章 自助者天助之
　　雪前辈和小帚压根就没准备，跟冰之权杖死战到底。
　　她们的目标是活着离开，而不是和对方打得头破血流，然后被踩来踩去。
　　之前没走，是因为对方太强，走都走不掉。
　　见到自己认可的“对手”，摆出如此下三滥的态度，高傲的冰美人，脸上浮现出名为“愤怒”的情绪。
　　她召唤出自己的本体，高举法杖，大声喊道。
　　“神技·万物冻结！”
　　刹那间，神器空间的色调全部消失，整个世界只剩下了淡蓝色。浮岛、神器、碎冰，全部保持着上一刻的状态，时空仿佛被冻结了一般。
　　咔。
　　只有雪前辈周围三丈领域，还保持着“活动”的状态，可速度也是大大减缓，跟走路差不多。
　　冰美人穿梭空间，几个眨眼就追上了她们。
　　“只会投机取巧，”她冷冷道“你这种人，也配逆天而行？”
　　冰之权杖真的非常强大，她的力量在一定程度上，或许超出了神器的范畴。
　　难怪被誉为虚无界天道统领下，最为强大的神器，现在看上去实至名归。
　　可是……
　　“我们也不是好惹的！”
　　雪前辈手持法杖和扫帚，一个十字斩挥了出去，黑白二色的光刃，将淡蓝色的世界，从中间切开。
　　神技的效果消失，一切又恢复了正常。
　　用完这一招后，法杖和扫帚仿佛失去了灵性，重新合二为一，雪前辈也喘着粗气，看上去消耗颇大。
　　“想要逆天而行，就得心有死志！”冰美人呵斥道“你这样的行为，算什么？”
　　“狗屁！”雪前辈反驳道“逆天而行不就是为了活下来吗？我都不怕死了，干嘛还要逆天而行？”
　　“胡闹，幼稚！”
　　冰之权杖召唤冰锥，朝无法闪避的白发魔女砸去，小帚抢先一步，挡在了身前。
　　砰！
　　两相较力，输得仍然是后者，小帚的本体被砸得出现弯曲。
　　“没有献出生命的勇气，那就留在这里吧！”
　　冰美人举起双臂，一股无比骇人的庞大寒气，于众人头顶上汇聚而来。
　　“唐欣……”
　　被冰锥砸到失去战力的小帚，来到雪前辈身边，与她一同面对着强敌。
　　白发魔女死死盯着寒气，眼眸之中，似有一道道神秘的符文浮现。
　　元祖血脉还有一道压箱底的招式，叫自我吞噬。这一招能召唤出潜藏在血脉之中，历任拥有者留下来的传承力量，但也会遭受到剧烈的反噬，拥有者的疯狂执念，会一同爆发出来。
　　哪怕是唐欣，也不能保证自己一定能够扛得住。
　　但她不能让自己在这里终结，神咒之地，魔刀，血尊殿，尊主，还有很多事情，都等待着她去揭开真相。
　　一定要从这里离开！
　　就在此时……
　　“冰大人，放她们一马吧！”
　　一名八尺壮汉，冷不丁从旁边跳了出来，抱着冰之权杖的大腿喊道。
　　“找死吗？”
　　冰美人用另一脚狠狠踹了过去，可壮汉非但不松手，反而抱得更紧。
　　“是啊，冰大人，能不能放过她们这一次！”
　　另一名男子也冲了出来，抱住了她的另一只脚，死也不肯松手。
　　“滚开，别打扰我工作！”
　　冰之权杖用自己的鞋跟，用力踩着二人的脑袋，手上凝聚寒气的动作虽然慢了几分，但并未彻底停下。
　　“冰大人！三思啊！”“您看要不我给您吹首曲子，就当是她们赔罪了？”
　　又有几名器灵冲了过来，一起干扰着冰之权杖的行动。
　　“你们这些东西，不想活了是吧？”
　　冰美人冷哼一声，身上寒气迸发，将拖延自己的几人，全部冻成了冰雕。
　　“等会再收拾你们！”
　　她正准备继续抓人，回头一看，却发现更多的器灵围了上来，用各种方式骚扰她。
　　“来，踩我吧！多踩几脚，我喜欢！”“哦！从这个角度，好像能够看见，呃……”“小枪，怎么了小枪，你脑袋怎么冒血了？你干嘛要偷看冰大人的裙底啊！那里是禁区！”
　　突如其来的变化，让雪前辈等人不禁呆在原地。
　　“还愣着干什么？赶紧跑啊！”一名年长的女**灵对她们喊道“我们拖延不了多长时间的！”
　　“这，你们，为什么……”
　　雪前辈不解的挠了挠头。
　　“早就想这么做一次了，”对方竖起大拇指道“反正有规则在，又死不了，顶多回去睡个千八百年。能干扰虐人恶女的工作，我们求之不得！”
　　“走吧，年轻人，”另一名器灵用慷慨激昂的语气道“抓住眼前的机会，跟自己喜欢的人，一起去创造美好的未来吧！”
　　“一定要幸福啊！”“祝福你们百年好合！”“早生贵子！”
　　“靠！”小帚听着这些祝福，瞬间炸毛“我跟她才不是那种关系呢！你们脑袋里都装着什么啊！”
　　“喂喂喂，看下局势，”雪前辈拉着自家神器，吐槽道“有人帮咱们还不好吗？计较这么多干啥？”
　　她对那些神器点点头，喊道。
　　“多谢各位，以后在大陆上遇到麻烦，报上我的名字，一定给你们安排的明明白白！”
　　喊完，她和同伴们头也不回的逃窜出去。
　　“难得有一次机会，大家一起行动，”一名旗帜类的神器，信心满满的说道“让我们给幸福的新人们，争取足够的时间吧！”
　　几招过后。
　　冰美人将挡在眼前的冰雕踹开，望向几人逃窜的方向。
　　“已经追不上了吗……”
　　在她脚下，所有器灵都被冻成了冰雕，一个都没有放过。
　　“不过，像这样让她通关，符合规则吗？”
　　她似乎在跟某人对话着。
　　“自助者，天助之……能得到其它人的帮助，也是一种实力。好吧，您认可的话，那就不存在问题。”
　　“这人如何，她有没有达到您的期望？”
　　“不管有没有达到，她都已经站在了时代的浪潮上……我有些搞不清楚，她到底是哪里特殊了？为何值得大家如此关注？”
　　“希望？这是否有些太模糊了？规则和秩序之下，不应该出现如此模糊的概念啊？”
　　“什么？！这……原来是这样，那她的确可以称得上是我们的希望了。”
　　“破解这一切死局的希望。”

第一零九五章 想老婆了
　　在好心神器们的帮助下，雪前辈等人，总算是从神器空间脱离出来，历经多重危险，磕磕绊绊的回到了虚无界大陆。
　　踏上坚实的土地，几人感动的可以说热泪盈眶。
　　“以后我再也不去深层空间了！”
　　差一点就出不来了！不让一般人进入深层空间，确实是有理由的！
　　回来的路上，雪前辈也将痴情锁的事情，跟小帚叙述了一番。
　　“然后呢？你为了人家漂亮大美女，就改变了原则，宁愿让我一起冒险，也不愿意交换人质？还记得分开的时候，你是怎么说的吗？”
　　小帚双手抱胸，撅起了嘴。
　　“抱歉，”这弄得当事人一脸不好意思“我们也不想这样的，实在是没有其它办法了……”
　　“别在意别在意，”雪前辈摆摆手道“她这人全身上下只有嘴巴是硬的。你们能跟我一起去神器空间救人，已经非常感谢了。”
　　不论过程如何，结果是好的就行。
　　当然，这件事的后续影响，没有那么简单。
　　经此一战，她们几个多半要被虚无界天道通缉，成为彻彻底底的逆天之人了。
　　以后走路踩到水坑，被路过的车辆溅一身水，出门下雨没带伞，也怨不了谁了。
　　好在这里的天道，不比九州，对方方面面的影响较小，哪怕是高阶强者，一生也未必能遇到一次。
　　“接下来你有什么打算？”放下心来的瑶开口问道“若是有我能帮到忙的地方，请尽管吩咐。”
　　她很明白，若是换一个人来，恐怕大概率会把痴情锁抓去换人。眼下的白发女子，是非常特殊的存在。
　　“说起帮忙，”雪前辈托着下巴道“小帚进化成神器后，可以集中精力去寻找魔刀的下落了……你们听说过‘神咒之地’这个地方吗？”
　　“神咒之地？”
　　瑶皱起眉头，认真思索着。
　　从雪之家族离开之前，白发魔女已经询问过众位族长，大家也没听说过神咒之地。
　　连这群虚无界最神通广大的族长们，都不知道的地方，它真的存在于虚无界中吗？
　　雪前辈将神咒之地可能存在的性质，跟二人讲解了一遍。
　　“没有听说过这个位置，”痴情锁想了一会儿，开口道“但有一个地方，好像能跟你的描述扯上关系。我是听其它神器说的，在大陆以北，有一块荒芜之地，那里充斥着极端混沌且强大的能量，没有任何人能够靠近……”
　　连神器都无法靠近的区域？那其它人类势力发现不了，似乎也很正常。
　　“那里的空间结构，产生了复杂的变化，绝对位置并不固定，而是像谁一样流来流去，想要找到它，估计相当困难。”
　　再困难，只要人手足够，也迟早能被找到。
　　雪前辈婉拒了瑶和痴情锁的友情帮忙，她们二人被天道通缉，还是少参与大事的好。
　　至于她自己，还是那句话，都已经把能得罪的全得罪一遍了，还怕什么？
　　带上成为完全体神器的小帚，白发魔女回到了家族中。
　　她离开的这些时日，搜索神咒之地的工作一直没停过，现在得到了新的线索，能做的，也只有耐心等待了。
　　时值虚无界大陆的冬日，连地理位置不算靠北的雪之家族领地，也下起了大雪。
　　银装铺满大地，似乎能将过往的血腥，全部覆盖，视野中永远是一片纯洁的雪白。
　　白发魔女来到屋外，伸手接住飘飞的雪花。
　　“想老婆了吗？”
　　站在她身后的小帚开口道。
　　“想，”雪前辈轻声道“我在想，她们现在会在想些什么。”
　　“……你说话能不能别这么绕？”
　　暴露身份之后，她甚至没能跟大家说上一句话。
　　朝夕相处的玄灵宗大师姐，其实一直有另外一重身份，她们究竟会怎么想呢？
　　会责怪自己隐瞒了她们吗？又或者怀疑她还有更多的“角色”？
　　自己还能回到她们身边吗？这一次的危机，还能成功渡过去吗？
　　一路反抗着身为反派的命运，最终能不能收获想要的结果呢？
　　“她们是七星，是救世主，是不用你担心的人，”小帚说道“还有围绕在你身边的每一个人，大家都是因为相信你，才会聚集在一起的。身份又如何，你依然是你，这一点便足够了。”
　　“我依然是我……”
　　白发魔女裹了裹身上的衣裳。
　　“我一定要为大家，带来一个美好的结局。”
　　逆天行动似乎没有除去她们的好运气，几番努力过后，家族成员终于发现了痴情锁提及的那个地方。
　　雪前辈和小帚立刻出发，来到了大陆之北。
　　这里的天气更为寒冷，冷到哪怕是高阶血脉强者，都有些哆嗦。
　　“我们在前方侦查到了混乱强大的能量波动，初步估计，哪怕是七级强者进入都不安全，”家族长老报告着“里面的空间结构也十分诡异，丢进去的探测道具，没有一个正常传回信息。始祖大人，您看……”
　　“应该没错了，”雪前辈沉声道“我有预感，这里就是我所要寻找的地方。”
　　期待，纠结，不安……各种情绪涌上心头，白发魔女深吸一口气，试图将它们压制下去。
　　【还有时间。】
　　【你可以继续享受一会儿和平的时光。】
　　【踏入这里，我们就将直面命运了。】
　　“雪姐姐，”裹着冬衣的甜儿小跑了过来，抓着她的手臂道“我能跟着一起进去吗？我已经是六级巅峰的强者了，不会拖后腿的。”
　　“甜儿……”
　　馨儿叫住了妹妹，脸上却露出了深深的担忧，没能把阻止的话语说出口……因为她也想一起去。
　　白发魔女摸着小姑娘的脑袋，温柔的笑了笑。
　　“你们都是我珍视的人，所以，这种事还是让我自己来吧。”
　　还有时间么？
　　但这种虚假的和平，不是她所想要的。
　　既然命运已至，那就直面它吧。
　　雪前辈带着自己的器灵，一步一步，消失在风雪之中。
　　“姐姐……”
　　甜儿扑进姐姐的怀里，紧咬着嘴唇，努力没让担忧的泪水留下。
　　“放心，”馨儿像雪前辈一样抚摸着妹妹的脑袋，轻声道“她会回来的……一定会。”

第一零九六章 被遗弃的地方
　　神咒之地。
　　仿佛思维中断了一瞬间，漫步于风雪中的白发魔女，停下了脚步。
　　等到再恢复时，皑皑白雪不见了，冰冷刺骨的寒风也不见了，放眼望去，出现在视野中的，竟是一片火山熔岩之地。
　　她第一时间散开精神力，探查着周围的情况。
　　“不是幻境……”
　　上一秒还身处冰天雪地，下一个就呼吸着灼热的空气，这神咒之地，还真给自己来个下马威。
　　“前方三十里处出现高强度能量波动，”小帚提醒道“很强，要不要去看看？”
　　进入这里之后，系统没给任何提示，似乎一切还是需要自己去调查清楚。
　　雪前辈想了想，点了点头，掠身而出，很快就来到了出现能量波动的熔岩湖中。
　　只见温度高到空间都扭曲了的湖里，十几条比躯干还要粗壮的锁链，将一头巨大的，长着双翼的龙形生物死死捆住。
　　强大的能量波动，就是从它身上放出的。
　　大概是感应到有人闯入，满身伤痕的巨龙，睁开完好的那只独眼，发出浑厚沧桑的声音。
　　“来者何人？”
　　“寻找魔刀的人。”
　　雪前辈沉声回答道。
　　听到这个回答，巨龙的眼眸中似乎流露一丝精光，它缓缓站起身来，扯得锁链嘎吱作响。
　　“魔刀？好久都没听到有人提起这个名字了……”
　　“你知道它在哪里吗？”
　　白发魔女直截了当的询问道。
　　“人类，你可知道这里是什么地方？”
　　巨龙没有回答她的问题，而是反问道。
　　雪前辈摇了摇头。
　　“神咒之地，”巨龙居高临下的直视着她，缓缓道“被‘祂’所遗弃的地方，绝望之地，毁灭之地，黑暗之地，一个活人不该来到的空间。”
　　“祂？”雪前辈皱眉道“祂是谁？虚无界天道？”
　　“当然不是，”巨龙的声音十分缓慢，仿佛长久的岁月流逝和严酷的环境折磨，让它虚弱到了极点“能来到这里的人，最少也能在一定程度上抗衡大世界天道。我说的祂，是‘本源规则’，或者说，‘本源世界意志’……”
　　“本源世界意志？”她仔细回想，发现在时空残响的经历中，好像也听到过类似的形容“祂是比天道还要高等的存在吗？”
　　“祂和天道的关系，类似母与子，”巨龙道“但祂比天道更为……绝对，是至高无上，不可违抗的存在。”
　　“那这里……”
　　白发魔女越听眉头皱得越紧。
　　“这里是囚笼，”巨龙回答道“关押着一切曾经对抗祂，并且失败了的存在。活不了，死不掉，在无尽的时间中，承受着永远不会结束的折磨……”
　　“行了行了，这种谜语一样的对话，能不能结束啊，”小帚打岔道“快点告诉我们，魔刀在哪里？很急，没空跟你在这儿解谜！”
　　“往里走就行了，”巨龙的语气中，不知为何带上了一丝笑意“不过，通往下一间牢房的钥匙，在我身上。你完成我的请求，我就会把钥匙给你。”
　　“什么请求？”
　　雪前辈拍了拍脸，让自己振作了一些。
　　“杀了我，”对方慢悠悠的说道“请杀了我，结束掉这漫长的折磨。”
　　白发魔女望了对方一会儿，缓缓点头。
　　她手持神器法杖，血脉之力蔓延出去千丈，宛如一柄无限延伸的长刀。
　　“血刃斩！”
　　挥刀而下，血色的光刃瞬间划过巨龙的身体，接着分为无数道斩击，落在对方身上。
　　庞大的巨龙，在几个呼吸间，便被斩成了肉块，又被能量碾成了湮粉。
　　“还真是一心求死，都没有抵抗的……”
　　小帚吐槽着。
　　然而，下一瞬间，黑暗的能量出现在熔岩湖上方，散去的物质仿佛时光倒流般，又全部汇集回来，凝聚出了巨龙的身体。
　　这一幕看得器灵美少女目瞪口呆。
　　“这就是诅咒，”巨龙开口道“祂的力量，不是那么好对抗的。”
　　“我明白了。”
　　雪前辈听懂了对方的意思。
　　面对这种诅咒，世间绝大多数力量，都束手无策。但既然她能来到这里，又带着使命，那便肯定拥有完成这个任务的能力。
　　血红的能量，在白发魔女身后形成双翼，她来到天空之中，眸中红光爆发，一挥手，熔岩湖上方凭空出现巨大的红色漩涡。
　　“元祖血脉，吞噬！”
　　一丝丝黑色的雾气，从巨龙身体上剥离出来，这一回，巨龙明显露出了叫做“开心”的模样。
　　但这还是不够。
　　白发魔女另一只手拿着法杖，往里面注入庞大的能量。
　　“神器领域，阴阳轮。”
　　漩涡之中，黑白二色的太极图跟着浮现，将吸收而来的黑色雾气，一一碾成虚无。
　　捆住巨龙的锁链，震颤的越来越快，巨龙传出的气息，却越来越平静。
　　“去死吧。”
　　“谢谢了。”
　　呼——
　　血色漩涡和阴阳轮，一个吞噬一个湮灭，这一次，巨龙没有再生。
　　雪前辈来到湖泊上方，找到了它遗留下来的东西。那是一颗巨龙之心，缩小了数百倍，只有拳头大小，蕴含着恐怖的力量。
　　“要做到这个份上，才能去死啊……”
　　小帚感叹了一句。
　　“这不是一般的强者，”白发魔女手握心脏，低声道“它生前应当非常接近至尊境界了。”
　　“那它到底犯了什么事啊？”
　　器灵问道。
　　雪前辈摇了摇头。
　　巨龙一死，熔岩世界跟着迅速崩塌，物质全部掉进不知名的黑暗虚空里。
　　白发魔女不慌不忙，用力一捏，手中的心脏爆裂开来。
　　咻。
　　在被崩坏吞没之前，她们传送到了下一个地方。
　　这里的环境就要正常的多，虽然依旧略显贫瘠，但至少是安全的。
　　“那我就顺着它的话，来继续给你解释吧。”
　　循声望去，一只有着病态苍白肌肤，黑色羽翼，深邃眼眸，衣衫不整，被锁链吊在树上的爆.乳异族美女，正看着她们。
　　“我们，是坏蛋，是邪恶，是灾祸，是反派，是给虚空万界芸芸众生带来死亡的角色。或者说，曾经是。”
　　“而我们之所以被囚禁在这里，是因为，我们不甘心接受这样的命数……”
　　——————————————————
　　今天要处理点事，先一更了……

第一零九七章 反派的真相
　　神咒之地，违背“祂”的人，全都被流放此处。
　　雪前辈沉思了一会儿，然后，轻声叹了口气。
　　“命数……”
　　她已经想到了一些事情。
　　“看来观察者们的猜测，是正确的，”她说道“这方世界每隔一定的时期，必会产生动乱。而幕后元凶，就是‘祂’，对么？”
　　“没错，”异族女子点头道“当天地间的修士达到一定数量，就得有人来进行削减，维持平衡。这个人，就是‘反派’。”
　　获得反派命数的人，会跟救世主一样，拥有无比强大的力量。但跟救世主相反的是，它的任务不是拯救世界，而是毁灭。
　　准确来说，是毁灭这个世界中的生灵。
　　“这……”
　　小帚又是震惊又是不解。
　　“祂为什么要这么做？一遍又一遍伤害这个世间的生灵，对祂有什么好处吗？”
　　“祂没有‘好处’这个概念，”异族女子声音低沉“祂的一切行为，都在某种规则之下。我们也不清楚祂为何要这样做，只能猜测，或许跟本源世界破碎的原因有关……”
　　当修士数量达到一定水准，便会触发“灭世角色”的出现，从而在引发的祸乱中，让数量回到正常水平。
　　如果从这个角度出发去思考……难道是这个天地，难以承载不断上涨的修士数量吗？
　　抑或……
　　她想起了飞瑶副殿主曾经提起过的理论。
　　大鱼吃掉了小鱼，为了完成进化，灭掉其它族人也在所不惜。只有让大鱼进化了，跳出“水池”，才能带领族群走向真正的未来。
　　这一切究竟是祂的游戏，还是祂为了某种崇高的目的，而设下的“局”？
　　“看来你也想到这些问题了。”
　　异族女子见到白发魔女陷入沉思，继续开口道。
　　“没人能够得出答案，因为祂不像天道一样，能够直面沟通，祂的所作所为，我们只能去猜测。”
　　“你们违抗祂，是因为不想伤害其它人？”
　　小帚询问道。
　　“呵呵，”异族女子苦笑着“或许有这种人，但我们大部分，并没有这么高尚，我们违抗祂，只是……不想死而已。毕竟，正义，终将战胜邪恶。”
　　无论是什么样的灭世反派，到最后都得被救世主消灭，这也是祂给出的“命数”。
　　没有人会想死，救生是每个生灵最基础的本能，哪怕是它们这些“反派”，也不例外。
　　“太可怕了……”器灵美少女心有余悸“这里关押的，都是违抗失败的人吗？”
　　“真失败就被直接灭掉了，”异族女子摇头道“某种程度上，我们是成功的，只是成功的不够彻底……人类，你能来到这里，说明你也是一名灭世反派。你知道你命数的终点，在哪里吗？”
　　“知道。”
　　白发魔女轻声道。
　　万仙山上，一剑穿心，七星，就是自己命里注定的劫。
　　“你似乎跟我们不太一样，”异族女子深深看了她一眼，说道“希望你能够走得更远……让我解脱吧，然后去下一间牢房。”
　　“好。”
　　用同样的方法，雪前辈也让异族女子从无尽的折磨中，解脱了出来。
　　异族女子留下的是一对羽翼，它转化成空间之门，又将二人送到了下一个地方。
　　这回的环境，要更好上一些，是一座十分普通的山头。
　　有木屋，有良田，有石桌石凳，一名气质儒雅的中年男子，就坐在那里，似乎在等待着她们。
　　“该介绍的，它们都已经介绍了，”男子请她坐了下来，用朋友般的语气道“灭世力量确实放在这里，而且有着天地阴阳禁魔大阵的守护。我在你身上，感受到了相同的气息，另一股灭世力量，已经出世了吗？”
　　雪前辈缓缓点头。
　　“剑与魔刀，”儒雅男子带着些感慨的慢慢说道“我们这些反派也曾想寻找，并使用这两股力量。毕竟传说中本源世界的破碎，和它们有着脱不开的联系，没准能够用它来改变命数呢？”
　　“结果呢？”
　　“结果自然是一无所获，”儒雅男子道“那可是真正能够灭世的力量，怎么会让我们这些反派，拿在手中？”
　　“得到了剑与魔刀，”白发魔女皱眉道“就一定能够改变命数吗？”
　　“不一定，”对方摇了摇头“你别忘了，我们反派最大的敌人是谁？”
　　“救世主……”
　　小帚看了白发魔女一眼。
　　“我有个疑问，既然反派的命数这么悲惨，那为什么你们不从一开始就拒绝呢？”
　　“你觉得我们有资格拒绝吗？”儒雅男子苦笑着摇摇头“命数不是给你选择的，而是落到你身上的。直到我能窥见天道，窥见命数，窥见‘祂’的时候，我才明白，我一路走来的所有经历，其实都在祂的安排之下。”
　　这就是最绝望的地方。
　　反派一开始，并不知道自己是反派，他们以为自己能够决定一切。
　　“听起来……”
　　沉默了一会儿的白发魔女开口道。
　　“让人恶心。”
　　“也让人绝望，”儒雅男子站起身，朝白发魔女点点头“但看见你的到来，我们明白了一件事。”
　　“无论境况多么绝望，也有人不曾放弃。去吧，去迎接你的宿命，然后，尝试着，打破它！”
　　这一次不需要雪前辈动手，儒雅男子直接化作光点，缓缓消失，留下一道通往神咒之地核心的大门。
　　【我们生在了一个并不美好的世界。】
　　【或许本源世界时代，是美好的，但生活在虚空万界时代的我们，一直重复着这种残酷的循环。】
　　【这是某种秩序，某种规则，同时也在一点一滴，酝酿着某种动荡。】
　　【积少成多，集腋成裘，直到某个时刻，动荡彻底爆发……】
　　叙述到这里，白发魔女似乎听到了一声悠远的叹息。
　　【你准备好了么？唐欣。】
　　“原来我还是叫唐欣吗……”
　　白发魔女轻声自语道。
　　“我还以为，你才是唐欣呢。”
　　说完，她便踏入到空间之门中……
　　——————————————————————
　　说一件事儿……都看得出来，谜底一个个在揭开，这本书奔着结局走了。大家可以在评论或者间贴中提醒我一下，有没有什么伏笔，漏洞之类的忘掉了，毕竟是长篇，这种事哪怕是大神级作者，也经常犯……
　　另外呢，最近忙得吐血，加上还要筹备筹备新书，所以更新就变得飘忽了起来……后面我也不一定能保证每天准时两更了，只能尽量努力，可能有时候一天一更……总之，在此谢罪！
　　非常感谢能一路看到这里的朋友，正式的感谢，我在完本感言的时候，再好好写！
　　再次感谢诸位！

第一零九八章 我来打破循环
　　时空，出现了强烈的断层感。
　　雪，或者说唐欣，能清晰的意识到，进入空间之门后的时空，跟原来的时空，发生了某种改变，就像之前落到时空残响中，回到千年前的正魔大战时期一样。
　　可这回的感觉，又跟那次有些区别。
　　时空残响中的事件，是真真切切，于过去发生过的，是被封印的真实片段。
　　而眼前的画面，带着一层朦朦胧胧的面纱，虽也能知道发生了什么，但总觉得不是那么真切。
　　这里是九州大陆的某个位置，黑暗降临，大地生灵涂炭，史无前例的战争，将绝大多数人摧残的不成样子。
　　白发魔女坐在漆黑的王座之上，眼神淡漠的看着下方的场景。
　　“真是无聊……”
　　她自语道。
　　唐欣轻轻吸了口气，发现作为旁观视角的自己，获得了自由活动的能力。
　　这里是哪？她询问道。
　　【原来的结局。】
　　系统言简意赅的告诉她答案。
　　大师姐望向白发魔女。
　　那么眼前这个人，就是真正的“灭世反派”了。
　　她走在前去，在对方面前挥了挥手，浑身散发着毁灭气息的女子，并无反应。
　　看来跟时空残响不同，自己在这副场景中，只能做一个看客，无法参与进去。
　　“我已经毁灭了虚空万界近八成的生灵，”白发魔女又开口道“这样应该足以维持平衡了吧？”
　　她站起身，挥了挥手，数名心腹手下从虚空中穿梭出来，单膝跪在地上。
　　“最终一战，按计划进行，”她命令道“我会在那之前，赶回来的。”
　　“尊主，”一名手下低头说道“我们能知道，你要去哪么？”
　　“那里，”白发魔女摇摇一指“天之尽头。”
　　话音落，时空再次出现强烈的断层感，等唐欣意识恢复过来的时候，发现自己处于一片白茫茫的世界之中。
　　白发魔女就在她前方不远处，凌空独立，仿佛整个世界都以她为核心。
　　“我已经完成了任务，”她淡淡的说道“也知道了你的存在。如果你还有哪怕一丝灵智，那就做出正确的选择。”
　　“给我自由。”
　　纯白的空间中，没有任何回应。
　　白发魔女等待着，在这无法计算时间流逝的空间里，一直等待。
　　终于，她认清了现实。
　　“哈，哈哈哈哈……”
　　她大声笑了起来，笑得凄凉，笑得疯狂。
　　“真的一丝灵智都不存在了吗？维持虚空万界存在和运转的，竟然真的只是冰冰冷冷的规则！”
　　“那这个世界，还有什么希望？在无尽的循环和折磨中，走向灭亡？”
　　“虚假的角色，虚假的命数，虚假的世界……既然迟早有一天要毁灭，那还不如毁在我的手中！”
　　此时此刻，白发魔女仿佛完成了某种蜕变。
　　确认了世界真相的她，眼眸里再无光彩，另一种名为“混乱”的气势，爆发开来。
　　她撕裂空间，一步来到了虚空边界。
　　唐欣跟着往前，身旁是飘荡着的残骸，前方是无垠的黑暗。
　　“永恒黑暗区，”白发魔女自语道“你用来欺骗大家的地方。这里根本就没有什么通往世界之外的通道，而是整个世界的最底层。”
　　“本源世界破碎之后，产生了大量混沌无序，如果不加之控制，虚空万界别说生存，就连维持形体都十分困难。所以，你只能牺牲大部分的空间，将混沌无序封印进去。”
　　“通往世界之外的出口，从来就没有存在过，对吧？”
　　“我们，生活在一个完全封闭的牢笼之中。”
　　“你骗那些人说，只有找到出口，才有破解这一切的希望，然而进去的人，无一例外都被混沌吞噬。”
　　“我不会上当的。”
　　“不是要我当反派吗？那我就将反派角色，进行到底。”
　　白发魔女转过身来，看着唐欣所在的方向。
　　“这一次，我将打破循环。”
　　咻！
　　……
　　唐欣感到脑袋一阵刺痛。
　　她睁开眼睛，周围哪有什么虚空，而是一座又一座，并不算陌生的禁魔碑。
　　“唐欣，”小帚扶着她的肩膀道“你怎么了？我看你发呆了好一会儿。”
　　“知道了一些该知道的东西。”
　　唐欣没有多做解释。
　　结局呢？她在心里问道。不是要让我看原本的结局吗？
　　“剩下的部分……”
　　点点星光凭空出现，组成一名跟唐欣一模一样，用面纱遮住半张脸庞的少女。
　　她指了个方向
　　“在那里。”
　　“卧槽！”小帚指着对方，惊呼道“你是谁？”
　　“你们知道我是谁，”少女微微笑道“我是它。”
　　“……你是，”器灵美少女有些难以置信的试探道“系统娘？”
　　对方点了点头。
　　“我去，系统娘真的存在啊，”小帚咽了咽口水，似乎还是不太敢相信“我还以为闹着玩的呢……话说这里不是天地阴阳禁魔大阵吗？为啥你还能用这种方式出现？”
　　“这份禁魔力量，只对世人有作用。”
　　系统娘耐心的解释道。
　　“那你之前为什么不出来？”
　　小帚又问道。
　　“因为我只有在这里，才能真正与你们见面，”她回答道“无主之地，不存在时间和空间制约的地方，连祂都不愿意多看一眼的地方。”
　　“你是谁？”唐欣沉声道“我又是谁？”
　　系统娘微笑着，没有回答，还是指了指那个方向。
　　三人并排走了过去，气氛沉默，有些尴尬。
　　“奇怪，”小帚试图缓和气氛，开口说道“我为什么对你有股莫名的亲切感？心里总有一股冲上去舔你一口的冲动。”
　　“你传承了我的部分力量，”系统娘解释道“所以从某种关系上来将，我和你类似与母与女……”
　　“我把你当好人，你却想当我妈？”
　　这个禁魔大阵，跟另外一个，完全相同，也是一万座禁魔碑，每座一万枚禁魔令。
　　不同的是，这里没有禁区管理者，也没有乱七八糟的设置。
　　大概是神咒之地本身已经足够隐蔽，用不着那些多余的东西了。
　　走着走着，她们抵达了大阵核心。
　　一个深邃，仿佛要将世间一切吸收进去的“黑洞”，就在正前方出现。
　　“剩下的结局部分，”系统娘缓缓道“就在这里……”
　　————————————————————
　　终于放假了，说起来，新书大家想看什么类型的……

第一零九九章 唐欣的真相
　　黑洞，悬浮在三人的正前方。
　　与“剑”不同，它没有那种看了一眼，就挪不开目光的可怕吸引力，相反的，黑洞没有传出任何信息。
　　它就静静悬浮在那里，一动不动，仿佛天地间的一切，都与它无关。
　　“接下来怎么做？”
　　唐欣向系统娘问道。
　　系统娘飘飘飞起，来到半空中，手掌往前一伸，一层无形的屏障将其拦下。
　　“唐欣，”她开口道“你喜欢‘唐欣’这个角色吗？”
　　地上的人沉默半晌，缓缓点头。
　　“那就好，”系统娘轻声道“本来这一切是我们的过错，却意外牵扯到了你，希望你不要生气……”
　　她伸出另一只手，一道白色的丝线，缠绕在了唐欣的手指上。
　　“我们只是，在那个时候，陷入绝望了而已……”
　　从丝线上迸发出来的白光，将少女吞噬。
　　……
　　最终一战，发生在万仙山上。
　　认清了现实的白发魔女，一个人来到山头之上，静静等待着命数的降临。
　　“我会被苏灵和七星杀死，终结这一场天地循环，”她自语着“虚空万界会进入虚假的和平时期，等待着下一次循环的到来。如今命数已成，无可更改，想要打破循环，唯有一计……重头再来。让一切，重新开始。”
　　修炼到渡劫中阶后，可以勉强接触跟“时间之道”有关的概念。个别天赋异禀的强者，甚至能小范围的改变时间流速，像一梦千年，昙花永恒等等，都是能够办到的。
　　但这只是在一定范围内进行，小到一屋之地，大也不过一个界域。
　　这种看起来神奇无比的力量，对于“祂”来说，只是常用的手段之一。
　　白发魔女想要的时空操控，可不是这种水平。
　　她不是要让时间流速变快或者变慢，而是想让时间倒流，回到以前。
　　她也不是想让一家一国一界之地，受到操控，而是要让整个虚空万界，一同进行。
　　换句话说，她想要使用“祂”的权柄，成为这个世界的主宰。
　　这方世界出现过无数个反派，但没有一个，有过她这种想法。
　　“操控时空，需要极其庞大的能量源，已知能够达到要求的，是……剑与魔刀。”
　　两股灭世力量加在一起，才能堪堪推动她脑海中的计划。
　　然而，这两股力量天生带着对抗的属性，理论上根本就无法为一个人所掌握。
　　为此，还需要继续谋划和布局。
　　“我使用魔刀，做出挑战命数的架势。想要消灭我的话，就只能使用同等规格力量，也就是‘剑’。”
　　“让剑与魔刀碰撞，产生足以逆转时空的力量，回到过去。这样第一步就完成了。”
　　“第二步，保证回去之后，我能够按照计划，打破循环。”
　　这一步，得在被杀死之后，才能知道该如何做。
　　山风呼啸，七名少女出现在她视野里，她们每个人身上的命数，都如骄阳烈日般耀眼。
　　只是她们不知道，自己的所作所为，不过是一场虚假的“表演”，是“祂”搭建出来的舞台剧。
　　“女魔头，受死吧！”
　　最终一战，如预想中一样降临。
　　尽管她已经成为了这个世界无可争议的第一强者，尽管她已经能够看到芸芸众生的命数，尽管她能够在某种程度上与“祂”抗衡，但她依然会死。
　　因为在这个世界中，她，是无法战胜“祂”的。
　　用拙劣的演技，去演绎自己的死亡，一言一语，一招一式，看着那柄剑落在自己的身上，她感受到了前所未有的平静。
　　命数，达成。
　　自己的生命在飞速逝去，与此同时，祂施加在自己身上的影响，也迅速缩小。
　　她等待的，就是这个机会！
　　在有意的控制下，剑与魔刀两股灭世力量，互相针对，产生了一道“时空奇点”。
　　世间的一切，停下来了。
　　“时光倒流之后，‘我’也会跟着回到当初的状态，”身处时空奇点的白发魔女，继续自语道“也就是说，我还是会成为那个什么都不知道的‘唐欣’。所以，我一定不能是唐欣，得有其它‘人’，来承受唐欣的命数。”
　　可世间万物的命数，都是固定好的，并不能随便拿来就能冒充。
　　这怎么办？
　　白发魔女苦思冥想，好在时空奇点中时间流速趋近于零，她拥有近乎无限的时光，来思考解决办法。
　　最终，她做出了一个决定。
　　唐欣的命数，最终还是得让唐欣承担。
　　于是乎，她将自己一分为二。
　　将一切执念，以及打破循环的目标，放在白发魔女身上，而剩下的东西，则交给了“唐欣”。
　　然而没想到的是，这个被分离出来的唐欣，竟然与她的想法，产生了冲突。
　　“打破循环的办法，不一定只有毁灭世界，”唐欣劝道“这个世界上还有许许多多的生灵，他们有权力去选择自己的命运……”
　　“被安排，被支配，被愚弄的命运？”白发魔女唾弃道“他们只是看不见自己的命数而已。跟弱小者谈命运，这是彻彻底底的伪命题！”
　　“你没有资格，替大家选择道路！”
　　唐欣反驳着。
　　“不，”白发魔女摇摇头“我有资格。”
　　白发魔女和自己分离出来的唐欣，在时空奇点中进行了一场无人知晓的大战。
　　这一战，不知打了多久。
　　她们只知道连时空奇点，似乎都出现了裂缝，时光开始倒流，自己则是被卷入其中……
　　“执意要毁灭一切的她，经历了些什么，又做了些什么，我不清楚，”系统的声音缓缓响起“但本应该继承命数的我，却发生了变化。”
　　“我无法再继承命数，也不再是‘唐欣’。本以为出现这种状况，我会直接被‘祂’抹杀，但没想到，新的命数出现了……那就是你，唐欣。”
　　“你成为了第三个参与到‘唐欣’这个命数中来的角色，”她说道“你拥有比我们两个，更大的自由，更多的选择，同时也面临着更多的风险。”
　　“她和祂，都会注视着你，因此我们必须一步一步，按计划走下去……直到现在，揭开真相。”
　　“这样的答案，你还满意么？”

第一一零零章 坚持下去的理由
　　垂死病中惊坐起，正派反派都是我自己。
　　老实说，唐欣对于这个答案，并没有感到多么的意外。
　　跟血尊殿战斗了这么久，她多多少少也有种感觉。加上系统不时的暗示，“尊主”是谁，其实不难猜想。
　　当然，这仅限于“三名唐欣”。
　　其它的，哪怕是想血主那样的重要人物，也不会知道这个真相，因为要防备“祂”的参与。
　　说实话，敌人是谁，并不重要，只要知道她是敌人就行，关键是……
　　“我是谁？”唐欣道“你是唐欣，她是唐欣，我又是谁？”
　　在白发魔女的灭世计划里，应该由已经变成系统娘的她来承担唐欣的命数，而不是一个莫名其妙的人。
　　“你就是你，”系统娘摊开手掌，回答道“你拥有了唐欣的身体，唐欣的命数，在这个已经被扭转过的时空里，你就是唐欣，真正的唐欣。”
　　严格意义上讲，系统娘和尊主，都不属于这个“时空”的人。
　　她们在这个时空中没有相应命数，不在“祂”的控制之内，是真正“跳出三界外，不在五行中”的角色。
　　真正的唐欣，是她。
　　“我不是指的这个意思，”唐欣沉声道“我是在问‘我是谁’？我是‘过去的唐欣’，还是别的什么东西。”
　　尽管过去了许久，但她依然记得，自己似乎并不属于“这个世界”。
　　她的记忆中，还带着其它世界的画面，虽然在成长的过程里，那些都已经渐渐淡忘了，但并不代表没有存在过。
　　这些画面，究竟是“唐欣”意外获得的，还是说……她真的经历过那些。
　　系统娘沉默了很长一段时间。
　　“我不清楚，”她低声道“但我愿意相信，是后面一种可能。你不是什么过去的傀儡，而是从‘外面’进来的希望。”
　　“这种事情，是能够以相不相信，做出结论的吗？”
　　唐欣皱眉道。
　　“我明白你的意思，”系统娘直直的看着她“这件事，有一个办法可以确定。如果你是这方世界的人，那无论如何，都会与‘祂’产生联系。如果不是，那你就会在祂的‘规划’之外。”
　　这方世界的生灵，逃不脱‘祂’的掌控。
　　假如大师姐来自世界之外，那她必然与这个世界的生灵，有着根本上的差别。
　　这才是她想要的答案。
　　“怎么测试？”
　　大师姐问道。
　　系统娘指了指天上的黑洞。
　　“我们无法同时控制‘剑’与‘魔刀’。”
　　连白发魔女，都需要使用计谋，才能掌控剑与魔刀的力量，这便是此方世界的铁则。
　　如果她能够打破铁则，结论则不言而喻。
　　二人之间，一时沉默了下来。
　　听着她们云里雾里交谈了好长一段的小帚，看看这个，望望那个，完全不知道自己该开口说些什么。
　　白发魔女，唐欣，世界之外，时空奇点……饶是她再聪明，也难以理解这些概念。
　　可一直不说话，这气氛也太尴尬了。
　　“对了，”她恍然大悟道“你还没解释，唐欣的元祖血脉从哪来的呢？还有唐欣的身世，她是怎么从石头变成人的。”
　　很好，规避了自己不懂的话题，又打破了沉默！
　　身为神器，就是应该为主人排忧解难！
　　“唐欣，”系统娘顺势打破尴尬道“我是指这个原原本本的唐欣，是从元祖血脉中诞生出来的‘灵’。吞噬与壮大是她的本性，而在恰好接触到了‘本源水晶’后，这道‘灵’，成为了真正的生命。”
　　“从血脉中诞生出来的‘灵’？”小帚不解道“难道不是先有了‘人’，再出现的血脉吗？”
　　“是的，”系统娘点点头“通常是先有了人，才出现的血脉。但元祖血脉不同，它是所有血脉之祖，是天地间诞生的‘奇物’，性质如同天材地宝。机缘巧合汇聚之下，可以像神器一样，诞生出‘灵’。”
　　“我去，唐欣还真就是从石头缝里蹦出来的啊……”
　　小帚吐槽道。
　　元祖血脉结合了本源水晶，诞生出了“唐欣”。然后她从虚无界掉到了九州大陆，冻死了一村子人，被果萌捡到带回玄灵宗。
　　接着，她被“祂”看上，成为再启混乱时代的“反派”，并在一步步行动中，了解到世界的真相。
　　或许正是因为如此特殊的出身，她才超越了这个世界历史上的所有“反派”，达到了一个前所未有的高度。
　　“假如我真是从世界之外来的，”沉默了半天的唐欣，再度开口道“是不是意味着，祂没有骗人，的确有打破循环，通往自由的办法？”
　　“你的存在，代表着一种可能性，”系统娘严肃道“或许祂也没有意识到，真会出现这样的个例。虽然并不能完全否决祂的用意，但或许能让祂遵守的规则，发生些许改变……至少不要再让大家自相残杀了。”
　　“那白发魔女的执念，又该怎么办？我们还要铲除她吗？”
　　既然证明了真有打破循环的办法，灭世，不就没有必要了吗？
　　“劝阻还是铲除，”她低声道“这一切，得先能见到她再说。”
　　“明白了。”
　　拿到魔刀，就能证明所有。
　　唐欣的身份，打破循环的可能，世界的出路，都在正前方的天空上。
　　她迈开步伐，目光坚定的朝魔刀走去。
　　“等等……”
　　系统娘忽然叫住了她。
　　“跟剑不一样，掌控魔刀，是有危险的。假如这一切只是我们的误判，假如都是白发魔女设下的局，假如这只是祂用来消灭异己的方式，你……”
　　说到底，她这个不属于世界之人，才应该算作最大的“反派”。
　　反派的命运，向来是坎坷多舛的。
　　“不会的。”
　　唐欣的手掌触摸到了无形的屏障，接着，一点一点，陷入进去。
　　血肉崩析，白骨湮灭，转而又在一瞬之间重塑，魔刀所释放出来的强大毁灭力量，完全超出了常理的认知。
　　“因为我答应过大家，一定会活着回去！”
　　她迈入领域之中，生不如死的念头，几乎充满了脑海。
　　但她还没有失去意识。
　　那一幅幅笑脸，就是她坚持下去的唯一理由……

第一一零一章 有什么事一起承担
　　唐欣一个人走进了灭世力量的领域中，留着小帚和系统娘待在外面。
　　这二者都无法接近魔刀，只能眼巴巴望着。
　　直到唐欣伸手触及“黑洞”，一层能量薄膜覆盖下来，她们就什么都看不到了。
　　“作为一件神器，”小帚握拳道“这种时候连主人的忙都帮不上……唉，还是自身不够强大。”
　　当然，这跟强不强大其实没有关系，就算厉害如系统娘，照样也帮不了什么。
　　没了唐欣，这二人只能大眼瞪小眼。
　　“咱们是不是应该找点事情干，”小帚提议道“难道就在这里干坐着吗？”
　　“你想干什么？”
　　对方问道。
　　“不知道……”
　　小帚就是觉得，像这样干着急，浑身有点不自在，想要发泄一下。
　　“现在我们没什么能做的，”系统娘解释着“如果没能通过魔刀的考验，那万事休矣。”
　　“话是这么说……”
　　器灵美少女挠挠头，苦思冥想了一会儿，灵光一闪道。
　　“要不咱们看看外面的状况？说起来，我跟唐欣进入虚无界之后，九州联盟跟血尊殿的战争，发展到什么程度了？你应该有这种能力吧？”
　　系统的威能，小帚略知一二。
　　当年的白发魔女，几乎成长到了足以威胁“祂”的程度，能力跟创世之神，也差不多少了。
　　即便化作了半身，又经过了重重削弱，变成名为“系统”的存在，她，依旧是这片天地间，非常强大的角色。
　　“说实话，你的诞生，其实也是一个意外，”系统娘挥手投影出一片光幕，嘴上说道“在原有命数中，并不存在一个像你这么奇特的神器。你是在我和唐欣的影响下，共同诞生出来的产物。”
　　“当我妈不够，还想继续当我爸是吧？”
　　小帚吐槽了一句，系统笑笑没有在意，二人便一同看向光幕中的画面。
　　……
　　虚空中。
　　唐欣一剑将世界禁区斩开，斩得血尊殿大军如临末日。
　　“撤退！”
　　几名副殿主慌慌张张的从禁区内出来，指挥着手下撤离这片区域。
　　而九州联盟这边，也没敢继续追击。
　　渡劫中阶的战斗限制，暂时消失，众人的眼前出现了不少既熟悉又陌生的人物，就像“玄灵祖师”那样。
　　高端战力方面，九州联盟总算不再捉襟见肘。
　　可获得支援的不仅仅是她们，敌人的水平，同样再度上升。
　　“三名渡劫中阶的副殿主，只是血尊殿实力的一部分，”归来的渡劫中阶前辈解释道“血尊殿的主要力量，分为两类。一类是通过圣坛，依靠外力提升的，另一类则是投靠他们，本身就拥有不俗实力的。”
　　“我们现在要面对的，是这两股力量合并之后，带来的威胁。”
　　如今“剑”已出世，虚空不再是双方争夺的区域，安全起见，九州联盟的大军，陆续退回到了九州大陆上。
　　有着天道意志维护的大世界，即使是渡劫中阶前来，也不敢过于造次。
　　就算血尊殿敢不顾一切的攻击过来，他们也有着相当高的胜算。
　　不过一次性回归了这么多渡劫中阶，天道也适时给出了自己的反应。
　　轰轰轰！！
　　“看来九州天道并不怎么欢迎我们？”“正常，我们这种境界的人，对于天道意志来说，是做梦都想除去的祸害。”“天道娘今天看起来脾气挺大的啊……”
　　这些人的回归，还带来了另一个问题。
　　盟主，还能坐得稳位置吗？
　　之前玉灵子能坐得稳，是因为她乃渡过三九重劫的渡劫初期修士，在这个境界里难逢敌手。
　　可她再厉害，她本身也只是渡劫初阶，如今渡劫中阶出现，情况就完全不一样。
　　而且论辈分，她得管在场这些人叫一声大前辈，地位一下子就尴尬了起来。
　　有好事之人，就故意拿着这个问题，找上了盟主，结果……
　　“我正烦着呢！信不信我邦邦给你两拳？”
　　盟主大人现在心情非常不好。
　　剑的出世，敌人的不明动向，只是其中一个方面。最主要的是，自己手下的得力干将们，一个一个都像被抽干了身体，没精打采的瘫在那里。
　　“唐欣，我要唐欣……”“师姐，我要师姐……”
　　“喊有什么用啊？”玉灵子忍不住一人给了她们一拳“让你们去找，你们就不能努力点吗？”
　　“上哪找啊？外面全是血尊殿的人……对了，唐欣真的是代号‘白发魔女·雪’的异类修士吗？我还是有点不敢相信……”
　　“都已经在眼前变身了，还有什么好怀疑的？”玉灵子叹了口气“根据几位证人的描述，将一系列事件串联起来后，基本上可以得出这个结论……”
　　其实萝莉掌门对这件事，也感到非常惊讶。
　　自己眼皮子底下长大的姑娘，居然隐藏着这种秘密，实在是让人难以接受……哪怕是唐欣偷偷给她带个私生女回来，冲击力也就不过如此了。
　　但惊讶归惊讶，她更担忧目前唐欣的处境。
　　就算她有再多的秘密，就算她一个人再强，也总会出现力有不逮的时候。
　　真是傻丫头，有什么事就说出来大家一起承担嘛，一起生活了这么多年，还怕互相连累么？自己以前不也没嫌弃过她胸大么……
　　那些个人，都已经出去寻找她了，可天下之大，一个人真想藏起来，是很难被发现的。
　　种种烦心事加起来，让玉灵子根本没空关心“盟主的位置还坐不坐的稳”这种小事儿。
　　就在她教训颓废的手下，并且思考寻找唐欣的办法时，突如其来的变化，却主动找上了门。
　　“盟主大人……我们被魔修强者，包围了！”
　　魔修，包围？
　　什么情况，九州大陆上，竟还有人敢挑衅九州联盟？还是在渡劫中阶的大前辈们回归之后？
　　玉灵子赶忙带人出去查看，发现一大群魔修，还真就将玄灵宗包围，而且个个气息不俗，有几位甚至连她都感觉惊讶。
　　“你们……”
　　萝莉掌门眉头紧皱，小心的应对着。
　　“我们是来帮忙的，天下大事面前，正魔将会携手共进，”一名浑身上下散发着圣洁光芒的少女，出现在她面前，微笑道“还有，我知道该如何找到唐欣……”

第一一零二章 你来当大老婆
　　九州联盟跟血尊殿在虚空万界浴血奋战的时候，大本营实际上长时间处于非常空虚的状态。
　　尤其是禁区被发现之后，连盟主都率人前往支援，此时如果魔修想要做些什么，简直易如反掌。
　　可是，这些情况并没有发生。
　　九州一如既往的平静，甚至于比往常还要安宁一些，没有任何魔修引发的恶性事件出现。
　　这一切，都要归功于“魔道圣女”。
　　这些年，怜心终于完成了对九州魔道的整合，说服了魔修群体中的那些大佬，支持自己的理想。
　　虽说“和平共存”之类的设想，还只能放在口头上，但在血尊殿的威胁下，共同抗敌的方案，获得了全面支持。
　　就算是魔修，只要脑袋正常也能够想到，如果让血尊殿称霸天下，谁都没有活路。
　　既然决定了一致对敌的方针，那么就得做出点实际行动出来。
　　公开露面，就是第一步。
　　不知使用了何种办法，待在九州大陆的怜心，知道了唐欣身份败露的机密信息，随后便带着一些有诚意的魔修强者，来到了玄灵宗山门前。
　　经过最初的震惊后，玉灵子盟主很快冷静了下来，将魔道圣女请到了掌门大殿中。
　　“久仰大名，”玉灵子说道“你创建的鸽子会，在修真界中也名声远扬……”
　　“鸽子会是我跟唐欣一起创建的。”
　　怜心笑着补充道。
　　“……什么？！”
　　虽然唐欣的双重身份得到了确定，但与“白发魔女”有关的信息，还没来得及整理统合。
　　主要是这家伙太能折腾了，东跑跑西蹦蹦，很多信息都是零散分布的，收集起来需要花费一些时间……
　　“如果我得到的信息没错的话，这件事应该是这么发生的……”
　　魔道圣女将自己收集的信息，完整的叙述了一遍。
　　当初唐欣在黑龙谷勇救正道修士，进入超级传送阵，大杀四方，然后机缘巧合到了徐州，化身白发魔女，在无尽之海上遇到怜心，跟她一起建立了鸽子会，计划让和平共处的目标，推行到整个大陆……
　　萝莉掌门听完之后，陷入到沉思之中。
　　“好家伙，那她玩我呢？她其实一直都与魔修群体有着联系？”
　　“其实那次在天阴门，我们只有一墙之隔，”怜心解释道“我当时就想跟您袒露身份来着，但她把我拦住了，说您为人刚正不阿，一身正气，此事需要从长计议……”
　　“你这孩子……说话真中听！比那几个仗着身份，对我没大没小的黄毛丫头强多了！我喜欢！”
　　如果放在二重身份还没有暴露的时候，玉灵子听到这个消息，多半会暴跳如雷，摁着唐欣的屁股狠狠抽上一顿。
　　但事已至此，再追究也没什么意义。
　　而且也能弄明白一点……哪怕有着另外一重身份，唐欣也没有背弃自己的信念，她依然是在为保护大家而努力。
　　“问个问题，”玉灵子沉吟道“你是不是之前就察觉到了白发魔女的真正身份？”
　　怜心笑了笑，没有回答。
　　见到她这幅模样，萝莉掌门只得无奈的苦笑了两声。
　　“那个傻丫头，真以为能瞒得过身边的人么？灵桦其实也早就发现了，但是一直没说……”
　　她深吸口气，将这些思绪放到一边，正色道。
　　“你说你知道如何找到唐欣？”
　　世界禁区的异变发生后，存放于玄灵宗，用于指示唐欣生死状态的命灯，便熄灭了。
　　这种情况，还是头一次出现。
　　按理说命灯链接人的魂灵，是一种无法被更改的东西，可唐欣离开时，明明还活得好好的，灯却灭了。
　　总不可能是她离开之后，立马就被抹杀了吧？这种可能性虽然有，但没人相信。
　　俗话不是说，好人不一定长命，但是祸害很容易遗千年的吗……
　　“嗯。”
　　怜心点了点头，从怀里拿出了一本看似平平无奇的古书。
　　“这是一件神器，名为九州封印手册，”她有条不紊的解释道“记载着大陆上绝大多数‘秘密之地’。”
　　“神器……”
　　玉灵子深深看了古书一眼。
　　这小妮子胆子还挺大，如此直白的说出来，不怕宝贝被抢走么……
　　“其中有一个地方，被称为‘遗弃之地’，”怜心道“理论上，它不属于九州大陆，但在记载中，却有着从九州进入其中的办法。”
　　“遗弃之地？”
　　玉灵子似乎完全没有听说过这回事。
　　“那是非常特殊的空间，用于封印历史上出现的一些‘天命之外的人’。很难被外在的力量干扰，天然有着隔绝信息的作用。”
　　“你为什么能肯定，唐欣会在那里？”
　　怜心将古书翻了过来，向玉灵子展示着里面的内容。
　　写着“遗弃之地”四个大字的底下，隐隐约约浮现出“大家……坚持……理由”一行断断续续的话。
　　“有人在向我传达信息，”怜心解答道“我有预感，唐欣肯定在这里，而且需要我们的帮助。”
　　萝莉掌门没有立刻回答，而是思考了片刻。
　　半晌。
　　“好，”她点点头“我相信你。”
　　“多谢掌门大人，”怜心礼貌的躬身行了一礼“唐欣说的没错，您是正道阵营中，最值得依靠的前辈。无论处于何种境况，您都能做出正确的抉择。”
　　“是吗，哈哈哈哈，你这孩子，竟说大实话……”玉灵子被哄得喜笑颜开“对了，既然你这么早就认识了唐欣，那有没有跟她羞羞过啊？”
　　“这，这个，那……没……”
　　萝莉掌门直白的问话，弄得魔道圣女脸庞瞬间通红。
　　“傻丫头，身为魔修还不知道先下手为强？你要是跟她有那种关系，我觉得让你来做她的大老婆最合适！哼，那几个丫头像什么话嘛？一点都没有把我当家长看待！”
　　“呃……咳咳，玉灵子前辈，我们要不还是先商量商量，如何前往遗弃之地吧？”
　　“放心，以后有我罩着你，是应该给那几个黄毛丫头一点紧迫感了！身为掌门，她的事儿，我能做一半的主！”
　　“前辈……”
　　“多好的姑娘啊……行了行了，我这就去跟大家商量商量。不管以后地位怎么分配，先把人找回来再说！”

第一一零三章 你是懂大义的
　　神咒之地，天地阴阳禁魔大阵。
　　进入到灭世力量的领域中，唐欣便失去了对时间流逝的感知。
　　她不知道外面过了多久，只能感觉到，自己跟魔刀之间，似乎始终都存在着一层隔阂。
　　接触剑的时候，并没有这种情况，她能清晰的辨别出来，虽然都是灭世力量，但它们的部分属性，却截然不同。
　　为了证明自身的存在，她必须得到魔刀。
　　肉身和精神的痛苦，已经慢慢习惯，即使不断的毁灭、重塑，也无法再动摇她的信念分毫。
　　“你真的愿意背负吗……”
　　唐欣似乎听到了有声音在询问自己。
　　“背负什么？”
　　她反问着。
　　那声音没有解释。
　　旋即，一股区别于毁灭的力量，将她的意识卷了进去。
　　……
　　还是神咒之地，但却不是这个时间。
　　一群人设置好禁魔碑，启动禁魔大阵，留着外边，迟迟不肯离去。
　　“剑跟魔刀终于重新封印起来了，”有人松了口气道“至少暂时不用担心世界毁灭的问题。”
　　“虽然我们用上了一切能够用上的方法，”旁边有人摇头道“但只要有第一次，就会有第二次……剑和魔刀，迟早会重新出世。”
　　“是啊……”
　　众人心里都十分清楚。
　　在这个世界上，没有封印是绝对的。就算再怎么阻止信息泄露，它们也迟早有会被发现的一天。
　　而且因为动过这种手脚，想必发现它们的人，会比现在更为强大，可怕。
　　到时候，虚空万界又该何去何从呢？
　　“我们无法阻止剑与魔刀被人利用，”有人提议道“但能不能加上一些限制条件？”
　　“你是说……筛选它们的使用者？这要怎么才能办到？”
　　“不清楚，我想这么强大的力量，哪怕本身没有高等智慧，也存在着一定的‘灵’吧……”
　　讨论之后，大部分人同意了这个方案，决定尝试着跟魔刀交流。
　　然而，它没有给出任何回应，仿佛真的只是一个死物。
　　“难道它们只有在毁灭生灵的时候，才会做出反应吗！”
　　有绝望者一跃而入，消失在黑洞之中。
　　这回，它终于出现了变化。
　　“原来如此……要以生命作为代价，才能与你沟通？”
　　方法找到了，只是听上去有些残酷。
　　不过对于这些人，这些“赎罪”的人，死亡而已，并没有什么好恐惧的。
　　“请让我们保留一丝希望吧……”
　　……
　　一道道虚无缥缈的“灵”，在唐欣跟前汇聚，于一片朦胧中，组成了女子的形象。
　　“你是谁？”
　　唐欣问道。
　　“那些主动投身于魔刀的人，”对方答道“他们的生命已经消失，只有一丝执念，附着在魔刀中。”
　　“刚才是你们在呼喊我？”她又问道“你们想让我做什么？”
　　“我们想让你……”
　　执念深深吸了口气，叹了出来，说道。
　　“背负起我们的希望。”
　　“你们的希望？”
　　“事情发展到这种程度，你应该也意识到了，”执念道“将过于强大的力量，集中到一个人手中，对于族群来说，是无比危险的境况。把力量给予众人，才是正确的做法，也是我们的希望。”
　　过于集中的力量，例如白发魔女，她早已成长到了谁也无法阻止、控制的地步。
　　她想让族群灭亡，族群就会遭受灭顶之灾。
　　回想正魔大战时期，也是最强的那一批人，将剑与魔刀发掘出来，导致战况升级，世界遭受威胁。
　　“给予众人，”唐欣沉思片刻，道“怎么样给予众人？”
　　“消灭那一部分‘大鱼’，再限制新生的‘规格’。”
　　对方一字一顿的回答着。
　　“限制……渡劫中阶的限制，跟你们有关么？”
　　唐欣还记得，天阶种族的前辈跟自己说过，这方世界的变化，渡劫中阶的限制，是“近些年”才发生的事情，而不是自古以来就一直存在的。
　　她本以为这是“祂”的意思，没想到却是“自己人”的想法。
　　“只有限制力量的过于集中，才能让我们这方世界，更加美好的发展，”对方没有否认“渡劫中阶依然远远不够，我们需要做的更好。”
　　“那你们怎么没有去做？”
　　这些人竟然可以动摇世界的力量根基？他们为什么不干脆限制炼气以上的修士出现呢？那样岂不是永远出现不了，有能力破坏世界的人物了？
　　“办不到，”她回答道“我们与魔刀的联系，仅限于此。但你不同，如果是你的话，也许能够办到这件事！”
　　“你的愿望，不也是创造一个美好幸福的世界吗？只要你愿意，我们都将助你一臂之力！”
　　尽管只是一道执念，但她的眼神，情绪，都透露着无比的真挚。
　　能在灭世力量中保存下来的“灵”，不会有一丝半点的虚假，因为任何的不坚定，都将成为突破口。
　　望着对方期待的脸庞，唐欣开口道。
　　“有一个问题……你们让我消灭所有的强者，那我自己怎么办？到时候，我不就成了最强大的人吗？”
　　“但凡创举，总会伴着牺牲……”
　　对方毫不避讳的说了出来。
　　很显然，他们希望，到时候哪怕是大功臣，也不要活下来，因为活着就有隐患。
　　“你是懂大义的人，”执念继续道“为了你所热爱的世界而奉献，是值得的。”
　　“大义……”
　　这一次，唐欣陷入了更长久的沉默。
　　自己与魔刀之前的隔阂，大概就是这一层执念。
　　那是不知多少名“强者”，主动牺牲，为这方世界换来的安全屏障。
　　他们说的也许没错，将力量集中在少数人手里，对族群是危险的。
　　“抱歉，”最终，她缓缓摇了摇头“我办不到。”
　　“为何，你惧怕牺牲吗？”
　　执念看着她的眼眸，质问着。
　　“怕，”唐欣沉声道“怕的要死，我不想死，能不去死的时候，我为什么要那么做？”
　　“可你面对危险的时候，总是会奋不顾身……”
　　“那是因为我有想要保护的人，”唐欣抬起头，也看着对方的眼眸“还有，我喜欢的并不是这方世界，而是这里的人。”
　　“你想要让亲手除掉这些人，抱歉，我办不到！”

第一一零四章 选择的权力
　　唐欣拒绝了他们的请求。
　　拯救世界可以，但是如果一定要在拯救世界的同时，伤害自己所珍爱的人，这没得谈。
　　“牺牲一小部分，”执念低声道“拯救的是大多数，这道理你难道不懂吗？”
　　“如果一定要这样做，你们跟她又有什么分别？”唐欣反驳道“就因为她牺牲的是大多数？”
　　“或许力量确实不应该过于集中在一个人手中，但这不是靠所谓的‘大义’，靠一个人去完成的。况且，如今世界岌岌可危，‘救世主’也未必就没有存在的必要。”
　　“是吗……可惜……”
　　执念深深叹了口气。
　　“既然你的想法是这样，那我们不能让你掌控魔刀的力量。”
　　“我明白，”唐欣点点头“但我还是要得到这股力量，只有它，才能让我保护我珍视的人。”
　　两股光芒，在这片混沌的空间中亮起。
　　唐欣伸出手臂，一点一点向前，每移动一分一毫，仿佛就要经受莫大的痛苦。
　　前辈们的执念，不断阻扰着她。
　　她明白，这些都是好人，都是希望自己所喜欢的世界，能够和平的存续下去。
　　可她也有自己的目标，因此，不管是谁挡在前面，都没有用！
　　她咬着牙，努力与执念对抗着……
　　……
　　禁魔大阵中。
　　“情况有变，”系统娘提醒道“唐欣似乎遇到了很大的阻碍，生命气息飘浮不定，随时有死亡的危险。”
　　“什么！”小帚惊道“赶快把她拉出来啊？要是实在得不到魔刀，咱们就想想其它办法！”
　　“中断不了，”系统娘无奈道“就算是我，也干扰不了灭世力量的运行……”
　　“我……你……”
　　小帚气得不知该说些什么。
　　“你跟白发魔女之间的问题，为什么要牵扯进来一个无缘无故的人？你们有征求过她的同意吗？你们有询问她是否愿意承担吗？你们不过都是按照自己的目标行动！根本没有在乎过她的感受！”
　　听着神器的指责，系统娘低下头去，没有作声。
　　她能降临此处，成为“唐欣”，是命数与巧合的交织，是冥冥之中的联系。但确实，无论是她，还是白发魔女，都没有给唐欣真正选择的权利。
　　她，也是自私的。
　　“对不起，我……”
　　系统娘想要安慰小帚两句，话到一半，忽得一怔，接着露出了惊异的神色。
　　“等等，有人来了！”
　　“人？”
　　小帚四处环望，并未发现人影。
　　“没看见啊？话说这里还能有人过来？”
　　话刚说完，只见二人的头顶上，裂开了一道空间缝隙，一条光滑白皙的大腿，伸了出来。
　　然后，卡在了那里……
　　“推，推一下！”
　　空间缝隙中传来了某人的声音。
　　“谁让你胸长这么大的？活该！”
　　里面的人抱怨了一句，接着似乎是踹了一脚，卡在缝隙中的人直接蹦了出去。
　　灵桦、玉灵子，这两个人出现在了天地阴阳禁魔大阵之中。
　　“前面的人让一让！”
　　紧接着，飞瑶、玄妙、慕见雪等长老，也从缝隙中走出。
　　再然后，是苏灵、水秋、周雨等人……
　　还有许许多多“玄灵宗大师姐”的熟人，其中包括幽溟儿、白音白灵两姐妹，以及，魔道圣女怜心。
　　能来的人，几乎全来了。
　　这种状况，让“通晓古今”的系统娘，都不知该做出怎样的表情。
　　因为在她的设想中，并不会出现眼前这样的画面。
　　“为什么，你们怎么会……”
　　“这是谁？”灵桦一个穿梭，来到系统娘的身后“奇怪，没有本体，没有能量缠绕，你的魂灵依附在哪儿？”
　　“灵桦，你能不能正常点？会出现在这里的人，肯定是世外高手啊？”
　　玉灵子过来打落她伸向人家肩膀的小手，也朝系统娘看了过去。
　　“所以，你是谁？根据你的回答，我会决定要不要让大家一起围殴你！”
　　“……”
　　系统娘看着来到禁魔大阵中的人，目光最后落到了怜心身上。
　　“是你，”她说道“九州封印手册的拥有者，你居然能找到这里来？”
　　“这里也算是封印之地，”怜心微笑道“出现在手册中，我觉得很正常。”
　　“小帚，”飞瑶过来摸了摸器灵美少女的脑袋“你来解释解释，这里到底是什么状况。”
　　“嗯……”
　　器灵美少女心里百感交集，一时间出现了众多情绪。
　　她们，果然还是找来了，在唐欣最需要帮助的时刻……
　　几句话后，众人知晓了系统娘的身份，以及唐欣正在做的事情。
　　“魔刀……”
　　玉灵子抬头望向了天上的黑洞。
　　那里似乎一片虚无，可就是这种虚无，让她这个渡过三九重劫的强者，都感到了心惊。
　　“蠢丫头，就算要一个人前往虚无界，也可以跟我们说一声啊……我说过，只要你一天还是玄灵宗的弟子，我就不会嫌弃你的。”
　　“我们要怎么做，才能帮助她？”
　　苏灵沉吟道。
　　“接触魔刀的过程，无比凶险，一般是没法帮忙的，”系统娘斟酌再三，回答道“不过你们都是与唐欣的命数，建立过连接的角色，如果她是因为某些不属于魔刀的东西，受到了阻碍，那你们……可以给予她信念。”
　　“信念？”
　　“让她知道你们还在，知道你们在等待着她，”系统娘道“让她坚持下去，坚定自己的信念。不过……万一她失败的话，你们也会受到牵连。”
　　她也不知道这种方法有没有用，也不知道身处魔刀领域中的唐欣，能不能听到。
　　或许这种做法，慰藉的，只是待在领域外边的人……
　　“只要有一线希望，我们都要努力尝试，”玉灵子转头问向众人“有现在要退出的吗？”
　　自然是，无人应答。
　　玉灵子朝系统娘点了点头。
　　“虽然是同一种‘身份’，但却走上了截然不同的‘人生’，”系统娘看着既熟悉又陌生的一副副脸庞，心神有些恍惚“假如没有被安排‘反派’的命数，她又将拥有怎样的故事呢……”
　　她张开双手，从这些人身上，提起一根根白色的“丝线”，送到了领域内。
　　“请听到，珍爱之人的声音吧……”

第一一零五章 我会一直站在你身边
　　“放弃吧……”
　　不同的声音，相同的话语，一直回响在唐欣耳边。
　　她已经跟前辈们纠缠了很长时间，长到她已经没有了时间的概念，长到她甚至遗忘了自己待在这里的理由。
　　我为什么要在这里？我为什么要跟那些声音对抗？
　　疑惑一旦出现，得不到解答的话，就会不断萦绕在脑海之中。
　　“放弃吧……”
　　那些声音还在继续。
　　自己是不是应该放弃了，反正待在这里的理由，已经不记得……
　　她犹豫着。
　　可每次生出离开的想法，她的心里就会莫名的失落，仿佛失去了什么至关重要的东西。
　　该怎么办？
　　她感觉自己从来没有如此无助过。
　　唐欣蹲在地上，双手抱膝，将头埋进去，似乎是想隔绝那些阴魂不散的话语。
　　一个人，到底是为何而坚持？
　　忘了自己的身份，忘了以前的记忆，忘了所有的理由……这样，真的还能坚持下去吗？
　　“有时候，意义这种事情，会衍生出许多变数……”
　　陌生的女子形象，凭空出现在她身前。
　　“世间万物，绝大多数都遵循着诞生、毁灭的轨迹，生生不息，但总会出现少数例外。”
　　“你是？”
　　“我是谁不重要，”女子说道“你是谁，才重要。”
　　“那……我是谁？”
　　唐欣抬起头。
　　“你是世界之外的来客，”她回答道“是不属于这里的人。”
　　“不属于这里……”
　　唐欣听着这句话，却觉得有些别扭。
　　不，不对，自己绝不是不属于这里……
　　“你的‘身’，不属于这里，”她往前走了两步，指了指唐欣的胸口“可你的心，已经在这里生了根。”
　　“所以我期望着你能够走的更远，能够带着大家一起，寻找到未来。要记住，家不是一块土，一块地，而是有寄托所在的位置……”
　　女子轻轻一点，数不清的记忆，浮现在唐欣脑海之中。
　　自己是唐欣，是玄灵宗的大师姐！自己来这里，是为了获得魔刀，拯救大家！
　　一切都记起来了！
　　“你是……？”
　　唐欣忍不住又问了一次。
　　“即使是毁灭的化身，也会存在一丝希望，”女子淡淡一笑“记住这点，一切就尚有转机。”
　　这里是魔刀的领域，除了她和献身于此的前辈们，能存在的“人”，只有……魔刀的“灵”？
　　可惜没等她再度开口询问，陌生女子就从眼前消失了。
　　嘈杂的声音重新涌了上来，化为一面面坚固的墙壁，挡在她的前方。
　　“一切尚有转机……”
　　唐欣记住了这句话，用尽全身力气，跟前辈们的执念对抗着。
　　这些执念很强，为了以自己认为合适的方式，守护家园，寸步不让。
　　哪怕是她，想用一个人的“信念”与其对抗，都极为困难。
　　就在此时。
　　“请听到，珍爱之人的声音吧……”
　　唐欣隐约听到，有人在呼唤自己。
　　这让她手上的动作，慢了下来。
　　“唐欣！”“师姐！”“老婆！”“怎么有人在乱叫？”
　　熟悉的声音，从后方传来。
　　她转过头去，一道光束投影出来，上面出现了大阵中的画面。
　　大家……都来了？
　　找到了这里？禁魔大阵所在的位置？
　　“你们，为什么……”
　　她露出了跟系统娘一模一样的表情。
　　灭世领域的内外，是隔绝的，因此她无法向外界传达任何信息。
　　“唐欣，我相信你听得到，”苏灵站在画面中间，用那副认真的表情说道“我们来到这里，只是为了让你知道，不论你是谁，你都是我们认识的‘唐欣’。其它的，不重要。”
　　“我会等你，不管等多久，我都会等到你出来。”
　　“我会一直站在你的身边。”
　　一道白色丝线，从画面中延伸出来，系在唐欣的手指上。
　　温暖的热流，将她积累的疲惫，一扫而空。
　　“没错，”玉灵子举起手说道“带着我们的信念，前进吧！不用迟疑，不用害怕，胜利终将属于我们！”
　　一根根丝线凭空出现，全都系在了她的手上。
　　唐欣从未体会过，如此温暖而庞大的力量，似乎无论什么艰难险阻，都不再成为阻碍。
　　“你是天外来客。”
　　“也是我们认识的‘唐欣’。”
　　仿佛心结被打开，她缓缓吐了口气。
　　接着，转过身重新面对前辈们的执念。
　　“诸位前辈，”她沉声道“我也有我的信念，所以，请你们放手吧！”
　　丝线转化为白光，缠绕在唐欣手臂上。
　　她向前一挥，那些墙壁一面接着一面坍塌。
　　但这不是纯粹的破坏，墙壁坍塌之处，花草生长了出来。
　　旧的逝去，新的诞生。
　　白光化为利剑，一路前进，刺穿整个领域，正中“黑洞”。
　　咔——
　　破碎之声传来，永恒的黑暗也被击碎，一柄通体漆黑的弯刀，悬浮于空中。
　　它散发着与“剑”不同的气息，极度内敛，仿佛要将世间一切吸收进去。
　　作为灭世力量的另一半，它的破坏之力，同样超越想象。
　　唐欣走上前去，伸出手。
　　血色的能量从掌心迸发而出，附着在刀柄上，与它的斥力对抗着。
　　这方世界的铁则是，一个人不得操控两股灭世力量，因为这两股力量一旦合并起来，就连“祂”，都抵挡不住。
　　“你可以束缚他们，”唐欣掷地有声“但你，束缚不了我！”
　　滋滋，咚！
　　她的手，握住了刀柄。
　　黑色的涟漪，以她为中心，想四周散去。
　　所到之处，高耸的禁魔碑，成为了碎块，游离天地的能量，压缩成了圆点，层层叠叠的空间，出现了笔直的通道。
　　魔刀，出世！
　　“之后……”
　　前辈们的执念聚合体，出现在唐欣跟前，带着微笑，朝她点了点头。
　　“就全部交给你了啊……”
　　说着，她化为光点，随着涟漪，彻底消散于这方世界之中。
　　“交给我吧。”
　　唐欣回答着。
　　魔刀出世，领域消失，唐欣总算出现在了众人的眼前。
　　系统娘，小帚，玉灵子，怜心，还有大家，让这块本事禁区的危险之地，充满了生气。
　　唐欣手持魔刀，看着大家的目光，心里充满了感动。
　　“我会带领这……”
　　砰！
　　结果刚说几个字，她就被一只拳头，揍飞了出去……
　　“我会站在你的身边，”苏灵一脸怒气的道“然后一拳打飞你！你这个蠢女人！！”

第一一零六章 能不能重新体验
　　刚从生死险境里逃脱出来，就挨了老婆一拳头。
　　唐欣灰溜溜的回到原地，立正站好，接受批评。
　　她很清楚，这一拳是该打的……谁让她上一秒承诺生死与共，下一秒就孤身犯险呢？
　　自己消失的这段时间，想必她们都急坏了吧？
　　“我……”
　　苏灵打了一拳头似乎还没消气，可看到白发魔女一副“受气小媳妇”的模样，又实在下不去手。
　　打又怎么样？打，她下次就不犯相同的错误了吗？这人根本就没有悔改过！
　　“好啦好啦，”萧情瞅着七星之首的反应，赶忙上前来和事道“眼下别的事要紧，她的问题先放一放……”
　　“萧情……”
　　不愧是当女儿养的人，这时候还知道给当妈的说句话，感动！
　　“等事情解决了，咱们可以把她关在房间里，想怎么惩罚就怎么惩罚！”
　　“……”
　　三天不打上房揭瓦，这丫头不长记性是吧？
　　“你手中的就是‘魔刀’？”
　　玉灵子适时的插嘴道。
　　唐欣将刀伸了出来，放到大家面前。
　　外表上看，这武器十分普通，没有散发神器那种非同寻常的气息，也不像剑一样，看着就让人生出敬畏恐惧之感。
　　“这就是魔刀，”旁边的系统娘长叹了一口气“看来猜测是正确的，你是这方天地中，第一个，也可能是唯一一个，能够掌控剑与魔刀两股力量的人……”
　　魔刀到手，证明了很多事情。
　　其中最重要的一个，便是唐欣的身份。
　　“当初白发魔女制造的时空奇点，不仅逆转了时光，或许也打破了这方世界的封锁，让‘外面’的东西，进入了这里……”
　　逆转时光这种事情，在虚空万界的历史上，从未发生过，因此也无从查阅它将带来的影响。
　　白发魔女是想借着这种方式，打破命数，打破循环。
　　兴许，她打破的不只有这些，还有更多，更重要的东西。
　　“什么时空奇点、时光和封锁啊？”灵桦打量着系统娘，询问道“能解释一下么？”
　　小帚只是为大家简单描述了这里发生的事情，虚空万界混乱的启幕，那场灾难的原因，以及关于“唐欣”这个角色的故事，她也不知道。
　　唐欣看了系统娘一眼，后者缓缓点头。
　　如今，也到了该向大家坦白的时刻。
　　“故事，还要从‘唐欣’这个人物说起……”
　　……
　　大家安安静静的聆听着。
　　故事很长，关于身份的问题，也有些复杂。
　　“唐欣一号，也就是血尊殿的尊主，唐欣二号，也就是系统娘，唐欣三号，就是我，”她解释道“虽然都是‘唐欣’，但我们不是同一个人。”
　　系统娘从“唐欣”身上分离出来的时候，就已经是独立的存在。而她更不必说，乃是天外来客。
　　她们三人的确有着密切的关联，但也有着不同的“自我”。
　　“我总结一下，”玉灵子沉声道“尊主是因为对这个世界感到失望，所以想将它毁灭掉吗？”
　　这个问题唐欣回答不上来，但系统娘大概了解一二。
　　“不仅仅是失望吧，”她低声道“大概还有哀伤、难过，不管是反派，救世主，还是芸芸众生，背后都跳不过祂的循环，这是对‘自我’的根本否定。如果连自我都是假的，那活着的意义，究竟在哪儿？”
　　“可是，”灵桦接着道“唐欣三号的存在，证明了这个循环并非彻彻底底的死局，存在着破开的希望，对吧？”
　　“是的，”系统娘点点头“我也是直到她握住魔刀，才敢确认这点。”
　　“所以，”飞瑶总结道“尊主毁灭世界，破坏循环的初衷，出现了瑕疵。她若是想拯救身处愚昧中的众生，现在可以尝试沿着唐欣老婆的来历，想办法探索‘世界之外’了。”
　　“没错。”
　　系统娘肯定道。
　　“喂，能不能吐槽一下她对我的称呼啊？灵桦，至少你得吐槽一下吧……”
　　道理是这个道理，可这件事，并没有说的这么简单。
　　“血尊殿杀害了我们这么多同胞，现在咱们却要跟他们讨论休战吗？”
　　有人提问道。
　　两方对抗至今，牺牲的人不在少数。能来到这里的，自然是活下来的，可还有更多人的亲朋好友，永远都无法回来。
　　战争或许可以停下，但仇恨能吗？
　　“我想到一个好主意！”水秋举手道“能不能使用剑和魔刀的力量，再次回溯时光？这样牺牲的人就都能回来了！”
　　“好主意！等等，要回溯到什么时间点？回太多了，我们岂不是都不认识唐欣了？”
　　“傻啊，回溯到大战开始之前不就行了吗？”
　　“嘿嘿嘿，那样咱们是不是又能跟她重新体验第一次……”
　　众人七嘴八舌的讨论了起来。
　　“很可惜，”系统娘打破了她们的幻想“这不可能。时光回溯依靠的，是剑与魔刀从诞生以来，吸收存储至今的全部能量。它们已经没有能力，再完成相同的目标了。”
　　“而且上次之所以能够成功，是因为祂没想到，有生灵可以做到这种程度，能够窃取祂的权柄。时光回溯，不可能再出现了。”
　　“也就是说，”唐欣道“死去的人，是真的死去了。我们，也是一样……”
　　气氛沉默了下去。
　　过了一会儿。
　　“尝试沟通吧，”玉灵子发声道“仇恨确实不会消失，但继续争斗下去，我们会损失更多的同胞，会有更多人的亲朋好友，永远无法回来。”
　　“战争，不是为了争一口气，而是为了……活下来。”
　　这将会是一个艰难的决定，因为已经产生的仇恨，无法消失，在将来肯定会引起意想不到的麻烦。
　　但为了让更多人活下去，这个选择，必须做出。
　　“等一等，”一直没发言的怜心，开口说道“我们讨论的前提，是尊主愿意接受事实，停下争斗，去寻找新的出路……可你们有没有想过，要是她不愿意呢？”
　　“和平相处固然是最好的，但她已经把虚空万界逼到了这一步，真的会停下手来吗？”
　　“这不是她愿不愿意停下来的事情……”
　　唐欣低头看着手中的魔刀，用无比清晰的声音说道。
　　“她，必须停下来！无论用什么方法！”

第一一零七章 金屋藏娇雪前辈
　　魔刀出世之时的余波，破坏了天地阴阳禁魔大阵，加上之前被剑斩成两半的那一座，前人建立起来的，两处堪称奇迹的地方，已经被全部毁掉。
　　唐欣等人离开大阵，回到神咒之地中。
　　“先回去从长计议吧，”玉灵子招呼道“情况再苦再难，也不差洗个澡睡个觉的时间。”
　　无论是使用武力干掉尊主，还是与其和谈，前提都是得找到她的人。
　　如今九州成为了虚空万界的大本营，回归的渡劫中阶前辈们，全部聚集在那里。
　　想要找到罪魁祸首，他们的力量是不可或缺的。
　　“不，”唐欣琢磨了一会儿，摇头道“我觉得，你们可以跟我去一趟虚无界。”
　　与九州等级平齐的虚无界，它的力量体系，或许会在后面的战斗中，发挥重要的作用。
　　耳听为虚眼见为实，是时候该让那些虚无界强者，打开自己的眼界了。
　　至于进入之后的法则转化，已经不成问题。
　　手持魔刀的唐欣，感觉自己似乎已经超过了部分法则的限制，起码带一群人进去，不费什么力气。
　　“对了老婆，”飞瑶长老吐槽道“你这外貌变不回去了吗？虽然白发也很棒，但我更喜欢以前那个涩气的黑发大师姐……”
　　“别老婆老婆的叫，你没看到灵桦都把剑抽出来了……”
　　唐欣感受着体内的状况，回答道。
　　“这不是外貌变化的问题，是缠绕在唐欣身上的力量，发生了作用，改变了‘角色’的本质，”她想了想，尽量用简单的话语解释“就好比我现在可以使用法术改变外貌，但我的‘本质’，依然是白发魔女。”
　　人虽然是同一个人，但唐欣和白发魔女，类似于毛毛虫和蝴蝶的关系。
　　都已经蛹化成蝶了，是无法逆转过程，重新变回毛毛虫的。
　　“白发就白发，”徐乐仙不怀好意的笑道“本圣女有的是办法，让她变得比以前更涩气！”
　　“……”
　　不过这倒提醒了唐欣一件事情。
　　自己还有一具身体，放在虚无界天道意志那儿呢！
　　当时跑得太匆忙，忘记了这一茬儿，现在是不是应该过去讨要回来了？
　　还有那一整个空间的神器……绝对是不弱于九州渡劫中阶前辈们的强大力量。
　　天道，神器，虚无界家族……唐欣貌似知道，自己之后该做些什么。
　　……
　　虚无界，雪之家族领地。
　　“快快快，都准备一下！”
　　早些时候，消失了一段日子的雪族长，忽然传讯回来，说是让馨儿甜儿两位家主，发出召集令，让九大家族的族长，还有其它势力的代表，立刻赶过来。
　　过来干嘛，雪族长倒是没说，她只是在末尾加上了友情提醒“不来的人，后果自负”。
　　白发魔女成为虚无界第一强者还是没多久的事情，超级家族强者们，哪敢不听她的话，马不停蹄的赶了过来。
　　她能传讯，说明那个神秘空间的探索，已经结束了？雪族长得到了什么东西？会不会对大陆局势产生影响？
　　众人心里是既期待又焦急，恨不得上前向两位家主询问雪族长的位置，自己跑过去问问。
　　“还没到吗？不会是耍我们玩的吧……”
　　“我有耍过你们？”
　　一股无法用言语描述的强大气息，降临全场。
　　没错，这种压迫力，只有雪之家族的族长能够办到！
　　白发魔女从天而降，出现在众人视野之中。可没等大家多看上两眼，更多的陌生人，也跟着出现。
　　“哦——还真是家大业大！”
　　“太幸福了！难怪不想回去！”
　　这些人身上的气息，明显与周边，与虚无界格格不入。
　　“九州大陆人……？”
　　族长们惊讶了一小会儿，很快又回过神。
　　以她现在的力量，带一些九州人进来，估计是随手而为的事情。
　　“雪前辈！”“雪姐姐！”
　　馨儿甜儿上前去，像往常一样抱住她的手臂，亲昵的叫着。
　　“哦——还有一对姐妹花啊？金屋藏娇？”
　　“我，我们也是姐妹啊？”“人家是亲姐妹，我们是拜把子的，完全不一样。”
　　“行了，别阴阳怪气的，”雪前辈揉了揉她们的脑袋，介绍着双方“都互相认识一下吧。”
　　七星、玄灵宗大师姐的事情，她此前已经跟馨儿甜儿说过，路上的时候也为玄灵宗众人，介绍了自己在虚无界的状况。
　　宗门里任劳任怨，打不还手骂不还口的唐师姐唐长老，在虚无界却是能够过着纸醉金迷生活的族长，这对比着实够强烈的……
　　在场的虚无界强者，用戒备的目光，打量着这些九州人。
　　一来是雪族长带来的这些人，用意不明，二来她们的气息，相当不俗，有几位可以说是深不见底。
　　她想干嘛？终于忍不住张开獠牙，准备率领大军，一统虚无界了吗？
　　“你们看到的这些人，都是我的伙伴。”
　　互相认识完后，唐欣对到场的诸位强者们说道。
　　“我把她们带来，是为了证明此前跟你们所说的事情，并非编撰，而是切切实实发生的。”
　　“我是九州联盟的盟主，”玉灵子适时站出来发言道“虚空万界中发生的灾难，的确就在眼前，不管你们有没有亲眼见到。”
　　“这个我们自然明白……”
　　古之家族的族长点头道。
　　其实从雪族长口中得知外界的情况后，这些日子他们也在努力往外探查。
　　虚无界人是很难离开这里，但也并非一出去就会死亡，如果不去九州大陆，他们甚至能在虚空中生活很长一段时间。
　　“想要终结这场灾难，我们需要所有人的力量，包括你们。”
　　唐欣继续说道。
　　“如果我们办得到，还请吩咐……”
　　这件事先前也讨论过了，不会再有什么反对意见。
　　“态度不错，可惜……力量不足，”唐欣满意的看着这些强者，道“想要参与到这场为自己的生存而努力的战役中来，不是光靠嘴上说说就行的。”
　　“啊这……”
　　七级血脉强者都被嫌弃了吗？他们可是虚无界的巅峰战力啊？
　　“所以，首先得提升你们的力量，”雪前辈嘴角勾起道“问一下，在座各位，有人对神器，感兴趣的吗？”
　　“？！”
　　——————————————————————
　　新书开张啦，新书开张啦，《失去力量后她们想把我养成废柴》，详情页面滑到作者名下方就能看到了，求求大伙给个收藏点赞月票吧，新书不上榜没曝光……

第一一零八章 我热爱这方世界
　　神器，这东西谁不喜欢？
　　在虚无界这个力量上限十分明显的地方，有无神器，就是决定胜负的最后那一手关键。
　　历史上，凡是掌握了神器的，哪个不是呼风唤雨，搅动一方风云，让人闻风丧胆的狠角色？
　　不过在场的族长们，好像没能完全理解雪族长话语的意思。
　　“雪族长，您难道是想把自己的神器拿出来，给大家……”
　　这名族长话没说完，小帚就隔空一拳头挥了过去。
　　“想什么呢！我是那么随便的神器吗？你以为我是谁都可以掌控的？”
　　旁边倒是出现了不一样的声音。
　　“不是应该学习主人的风格吗？”“只要对方长得漂亮，一切都不是问题。”“人尽可妇也没什么不好的嘛。”
　　“喂！”
　　“自然不是把小帚送出去，”唐欣笑了笑，没有理会身边的吵闹，继续对在场强者说道“而且我就这一柄神器，也不够所有人用的。”
　　“那这……”
　　大家更摸不着头脑了。
　　“具体的，到时候再解释，”唐欣道“你们只需要告诉我，愿不愿意拥有一柄神器……哪怕是暂时的。”
　　众人面面相觑。
　　雪族长完成了不少奇迹，甚至可以说她自身就是个奇迹。换个人来对他们这么说，他们只会认为是玩笑话，但放到她身上……没准是真的。
　　“我不知道有什么理由说不愿意。”
　　古之家族族长回答道。
　　“神器不是免费借给你们的，”唐欣认真道“得到神器之后，你们就是拯救世界的一员。我不能保证所有人安然无恙，要与强敌对抗，风险永远存在。这点你们要想清楚。”
　　得到好处的同时，要承担相应风险，这话反而让众位族长，更加确认了此事的真实。
　　天上掉馅饼的情况，往往才是陷阱。
　　这回不少代表侧过头去，严肃的讨论了一阵子。事关性命，不可能一下子拍脑袋决定。
　　“会有多少人，跟上我们的脚步？”
　　飞瑶感慨道。
　　“我愿意相信，这个世界是美好的，”怜心双手合十道“人们从诞生以来，经历无数磨难，生存至今。如果是一个内心没有希望的族群，或许根本延续不到现在。”
　　“是啊……”
　　人生经历了大起大落的飞瑶长老，更能体会到“希望”的重要性。
　　“而且我们肯定还会有更多，像飞瑶长老您这样，即使身处绝境，也不放弃的人。只有心怀希望，一切就有转机。”
　　魔道圣女说着说着，身上就亮起柔和的光芒。
　　“你这孩子……真会说话！多说点，我爱听！”
　　怜心似乎找到了讨好玄灵宗诸位长辈的方法……
　　讨论了一会儿，虚无界代表们基本上也得出了答案。
　　大多数人，选择了拿起神器，承担责任。
　　“哈哈，”风之家族的族长笑道“我们也不傻，大难来临，我们逃避是逃避不掉的。与其蒙住眼睛耳朵，装成看不见听不到，还不如拿起武器，奋力反抗。”
　　“是啊，”不少人附和道“毕竟哪怕没有神器，我们也是这个世界的一份子嘛！”
　　“嗯……”
　　唐欣点了点头，目光掠过诸位代表。
　　一瞬间，她仿佛来到了千年前，正魔大战的某个时期。
　　“在弄清楚正道和魔道，正派和反派，谁才是正统之前，我们还有更重要的身份……我们是这个世界的一份子。”
　　“你是，我是，她是，我们可以争个你死我活，但不能断绝了其有人的希望。”
　　“所以，将这两股力量封印吧。”
　　“至少，未来还是可以期待的。”
　　当年正魔两道的强者，为了将希望留存下去，选择了封印剑与魔刀。
　　如今，为了继续将希望留存下去，她将剑与魔刀取了出来。
　　时代在变，格局在变，但薪火相传的希望，从未变化过。
　　“没错，”唐欣用力点了点头“我们都是这个世界的一份子！”
　　……
　　得到了满意的答复，唐欣带着小帚、系统娘，来到了死亡之海上。
　　本来其它人也想跟着看看热闹，但系统娘提醒了，九州大陆人最还不要跟虚无界天道有直接接触。
　　“话说咱们这样大摇大摆的过来，真的好吗？”小帚有些发憷的道“上回被坑，我还历历在目呢。”
　　“这回咱们态度好一点，”唐欣说道“怎么说也是求人家办事。”
　　“如果别人态度不好呢？”
　　器灵美少女问道。
　　“那就让它看着我手中这把魔刀，再好好想想……”
　　天道意志，几乎不会被毁灭，除非将它存在的根基，也就是脚下的大陆完全抹除。
　　但即使是对于剑与魔刀而言，想要毁灭唯二的大世界，也不是简单事儿。
　　名字是叫“灭世力量”，可想要达到那种效果，过程是十分麻烦的……不然尊主早就把整个虚空万界毁灭掉了。
　　意志不会被毁灭，但魔刀的力量，完全可以让天道娘难受一阵子。
　　来到指定地点，唐欣举起了魔刀，将气息散发出去。
　　下一刻。
　　“天道不能参与进‘生灵’的争斗中。”
　　虚无界天道意志的声音，出现在她们耳旁
　　“我知道，”唐欣回答道“但天道也有‘维护秩序运转’之责，这让你们拥有了不小的‘自主抉择权’。”
　　“更重要的是，天道存在的根本目的，是延续‘存在’。如今眼前这场争斗，已经不是‘生灵’的级别了，而是‘族群’存亡。普通的规则，俨然已经无法适用。”
　　天道不会参与凡人的争斗，但那只是对于“个体”的概念。
　　就像虚空大战时，发生在刀剑界的情况一样，当族群当世界陷入绝境时，它，也会主动帮忙。
　　“天外来客……”
　　光芒闪烁，至臻版大师姐凭空出现在面前，脸色平静的对她问道。
　　“能回答我一个问题么……你是否热爱这方世界？”
　　唐欣似乎料到对方会提出这个问题，她看了看自己身旁的两人，淡然一笑，回答道。
　　“我喜欢这里的人，我喜欢这里的生活，我喜欢这里那种充满期待，向往明天的感觉……所以，我的回答是。”
　　“没错，我热爱这方世界。”

第一一零九章 终局降临
　　热爱这个世界。
　　听到这句话，虚无界天道娘还是那副平淡的表情，而系统娘，则是深深吸了口气。
　　唐欣，这个天外来客，是所有人始料未及的变数。
　　偏偏她又十分关键，甚至可以决定着这方世界是生是灭。如果她站在尊主那边，想必这场争斗早就终结。
　　从天外来的人，是什么样子，这无法提前决定。
　　不过还好，看来希望是站在她们这一边的，天外来客是一名值得信赖的人。
　　“我明白了。”
　　至臻版大师姐手臂一挥，几人前方出现了空间之门。
　　“那就赌一把吧，”她说道“赌把全部的希望，放在你的身上，究竟值不值得。”
　　“我会给你答案的。”
　　唐欣点点头，带着系统娘和小帚，走了进去。
　　随后，她们来到了神器空间。
　　一出来便看到，这里最为强大的神器，上回打得她们落荒而逃的冰之权杖，似乎早已等候多时。
　　“这是一场豪赌，”冰之女王冷冰冰的说道“如果你没有获得最终胜利，那么就算她不毁灭这个世界，我们这方天地的气数，也会消耗殆尽。”
　　“放心吧。”
　　唐欣用最简单的话语回答着。
　　冰之权杖也不再多说什么，侧身让开了进入的道路。
　　被召集而来的神器们，聚拢在一起，大部分都是一头雾水。显然它们跟天道的联系，远没有冰之权杖跟天道那么深。
　　“生活在这方世界的同胞们，”唐欣来到人前，大声道“一场足以毁灭虚空万界的灾难，已经降临，我们需要每一份力量去抗争。在这场战役中，我们将不分彼此，不分阵营，不分贵贱，我们的目标只有一个，那就是活下去！”
　　七彩光芒在天空中云集，一道联系着所有神器的力量，悄然出现。
　　“你们是神器，也是有着独立自我的高等智慧生命，所以我不会强求。那么，谁愿意跟我一起出去，拯救世界？”
　　神器器灵们出现了阵阵骚动。
　　跟人类强者不同，这些器灵或许生活了数千、上万年，对待自身，对待世界，有着独特的看法。
　　对人类来说非常严肃的事情，对于他们来说，或许只是司空见惯。
　　“这么有趣的事情，”屠龙圣剑第一个站出来说道“当然是大家一起去啊！”
　　七彩光芒从天而降，于唐欣的手背上，凝聚出了一道印记。
　　天道之印，这让她有着能够解放神器的力量。
　　“好，”唐欣笑了笑“那就跟我一起去吧！”
　　……
　　雪之家族领地中，众位强者们又齐聚一堂。
　　雪族长传讯回来说，已经搞到了一批神器，让大家赶紧聚聚，先到先得。
　　一批……神器还能一批一批得到的？
　　一些人还处于懵逼的状态中，没等他们搞清楚状况，天上凭空出现传送门，里面散发出令人激动、震撼的气息。
　　真的是神器！
　　一件件百年、千年难得一遇的神器，从里面激射而出，屠龙圣剑，血怒战斧，贯星长枪……还有许多第一次见到，叫不上名字的新面孔。
　　所有人都看呆了。
　　这么多神器，分给在场所有人，一人一件，都绰绰有余啊！
　　“雪，雪族长，”古之家族族长激动到颤抖道“这，这些神器，真是给我们的？”
　　“准确来说，是借给你们暂时用的，”唐欣笑道“对了，用之前得先征求神器器灵同意，它们也会挑人的。”
　　哪怕是暂时使用，这也足够疯狂，绝对能在虚无界历史上，留下重重的一笔。
　　“圣剑大人，您愿意跟我走吗？”“什么大人不大人的，以后咱俩就是兄弟了！”
　　“镇魔铃大人，您看我行吗？”“不行，我对异性无感，给我找个漂亮年轻的妹子过来。”
　　“冰之权杖大人，我……呃，抱歉，我只是路过……”
　　场面热闹非凡。
　　有的人很快找到了自己的神器，有的人屡屡遭到拒绝，唐欣也没管太多，让他们自由发挥去了。
　　“数千年前，九州和虚无界的巅峰强者，关闭了两界通道，”玉灵子感慨道“或许现在，我们可以将通道重新打开了。”
　　两个大世界的生灵，彼此猜疑，彼此忌惮，因此浅浅的交流了一阵后，便各自封锁。
　　如今，它们之间出现了新的桥梁……雪族长，唐欣，有她在，说不定可以让两个世界重建联系起来。
　　“小糖糖！”
　　不知从哪里钻出来的狐耳美少女，跳到了她的背上，磨蹭着她的脑袋撒娇道。
　　“给我也弄一个神器呗？我现在已经转型为全职文员了，工作很辛苦的！”
　　“……说好祸国殃民的绝美狐狸精呢？为什么变文员了？”
　　唐欣吐槽道。
　　“火锅？火锅在哪里？”
　　果萌长老从另一边钻了出去，手里拿着果子，东张西望。
　　“师父大人，你也别成天只惦记着吃了……”
　　唐欣用衣袖帮她擦了擦嘴角的汁水。
　　“火锅在这里！”
　　一口足足一人大小的铜黄色火锅，从神器堆中飞了出来，落到几人前方。
　　“神食火锅，前来报道！无论什么食材，只要丢入锅内，就能变得无比美味！”
　　“……你是来凑热闹的么？”唐欣嘴角抽了抽“说起来，虚无界的神器，放在九州大陆人的手上，能够正常使用吗？”
　　“应该是可以的，”火锅回答道“法则转换方面的问题，冰大人已经提前教过我们了，只是领悟程度不同，在使用时力量多多少少会有些损耗。不过还是那句话嘛，玩得开心最重要！”
　　“那你也不应该挑果萌啊，她只会吃不会做的……”
　　“小糖糖！我也要神器，我也要！”
　　众人互相调笑着，打闹着，每个人都被这股充满活力而又温暖的氛围所感染。
　　就在这时。
　　轰隆——！！
　　一道惊雷，贯穿整个虚无界，所到之处，留下了黑与红，如伤口般的裂纹。
　　所有人都被头顶那股毁天灭地的气息压制住，场中瞬间没了欢笑。
　　充斥着混乱与邪恶的能量，从伤口裂纹中不断涌出，遮住了光芒，让大地陷入黑暗。
　　“此刻，所有命数全部汇聚。”
　　唐欣脑袋中响起了虚无界天道的声音。
　　“终局，已经打响！”
　　————————————————————————
　　十九卷完

20.开开心心大师姐

第一一一零章 皆为家园
　　触目惊心的黑红裂纹，让整个世界都陷入到压抑之中。
　　唐欣率领一众强者，来到天空之上，无限靠近空间壁垒的位置。
　　这一道裂纹是直接出现在空间屏障外侧的，它仿佛跗骨之蛆，阻止着屏障的自我修复。
　　而在更外围，一个规模巨大到难以用数字形容，大致呈现球状的物体，悬浮在那。
　　“这……特么是什么东西啊？”
　　裂纹貌似就是这玩意制造出来的。它对着虚无界屏障的这一面，有庞大的能量正在聚集，波动之强，哪怕是唐欣、冰之权杖这样的顶级强者，也觉得喘不过气来。
　　有侦查类型的神器扫描过去，过了好一会儿，才勉强得出部分答案。
　　“这是一个……生命体。”
　　“生命体？”玉灵子指着外面的东西“你是在说这玩意？”
　　“它的内部有大量魂灵活动的痕迹，自身的能量流转能构成完整循环，”神器解释道“虽然外表不好评价，可从标准上判断，它的确是生命体……并且它的主要构成物质，是血肉。”
　　血肉，大量魂灵……
　　“这是血兽，”唐欣沉声道“大概是我们在虚空中见到的，那种温养圣骸的怪物的终极体。”
　　以界域为食，哪怕是当初见到的不完整体，也拥有着骇人的力量。
　　而眼下，这个完整体所拥有的破坏力，足以对虚无界造成巨大威胁。
　　“侦测到有人类活动的迹象，”神器又提醒道“在球体的表面。”
　　使用法术极目远眺，在庞然大物的表层，有着一队又一队修士忙碌着，上面还停放了不少灵舟。
　　很显然，对方是有备而来。
　　“血尊殿为什么要用这种方式进攻？”战之家族的族长有些不解“他们不是有着能够穿梭两界的手段吗？”
　　“因为他们的手段，仅限于渡劫期以下，”冰之权杖站出来回答道“虚无界对法则转换的程度，是有限制的。如果不是唐欣，这些九州人也无法长时间在虚无界留存。”
　　不管是当初的飞瑶，还是灵桦，这些依靠手段留在虚无界的人，其境界都没有超过渡劫。
　　而如果血尊殿只是派出一群合道巅峰级别的修士，那无论如何，也不是手握神器，相当于渡劫境界的族长们的对手。
　　“他们想轰开虚无界？！”
　　在空间屏障上开个能够通行的门洞，不算难题，但想要完全破开，乃至破坏天道法则的运转……这种力量，闻所未闻，见所未见！
　　“血尊殿废这么大的力气进入虚无界，难道就是为了消灭我们？”
　　又有人疑惑道。
　　这次即使是冰之权杖，也没能给出解答。
　　屏障外的那个东西，哪怕以血尊殿的底蕴，估计都很难复制出来第二个。
　　虚无界并非威胁他们的主力，为什么要像这样大肆进攻呢……
　　还有，最让人关心的尊主，为何没有露面？
　　“力量……”
　　唐欣的身上飘出一缕类似魂魄的东西。
　　“卧槽！”“吓我一跳！”“我还以为唐欣升天了！”
　　“她的力量，似乎还没有完全恢复，”系统娘望着球体，低声道“虽然以我们的境界，不用身体也能发挥力量，但若是想彻底施展一切手段，一具完美肉身，依然是少不了的。”
　　“那她的用意是……”
　　“恐怕是想以大世界为基底，凝聚出一副前所未有，无比强大的身体。”
　　以大世界为基底……
　　这是何等恐怖的想法？如果她成功了，或许会拥有比当初制造出时空奇点时，更为强大的力量吧？
　　“要真是这样，”系统娘继续说道“那我想，一个大世界是不够的，只有吞噬掉九州和虚无界，融合两股力量，才能满足她……”
　　叮叮叮！
　　话音刚落，玉灵子腰间的令牌响了起来，萝莉掌门脸色骤然剧变。
　　这是只有在九州面临灭顶之灾时，才会出现的紧急传讯。
　　“九州……出现大量……敌人……危在旦夕……速归！”
　　令牌中传出断断续续，夹杂着爆炸声的讯息。
　　“看来九州也被攻击了，”冰之权杖道“而且是更为直接的攻击……”
　　血尊殿进攻九州，就没有那么多麻烦。但大本营那里，应该有渡劫中阶的前辈们守护才对，居然会直接告急？
　　事发突然，唐欣手持魔刀，眉头紧皱，似乎在思索着对策
　　九州、虚无界，两边都有自己珍重的人……
　　“不要纠结。”
　　在场的强者，已经为她给出了答案。
　　“去吧，这里还有我们呢！血尊殿一时半会儿攻不进来的，九州那边应该才是他们的主要目标！”
　　倘若虚无界只是像从前那样，一盘散沙，自然无法对付屏障外的敌人。
　　可如今，他们已经拧成了一股绳，韧性是以前的十倍百倍！
　　“是啊雪姐姐，”甜儿笑道“我们会把这里好好守下来的！况且还有这么多神器帮忙呢！”
　　“是啊，打得过我们就打！”“打不过我们还可以自爆！”“虽然我们并不是很想爆就是了……”
　　略微权衡片刻，唐欣深深点了点头。
　　“这里就交给你们了。”
　　九州和虚无界，哪一方沦陷了都不行，这里好歹有法则屏障保护，但九州因为自身的性质，更容易陷入危险。
　　唐欣带着从九州而来的朋友们，以及一部分神器，来到了空地上。
　　“虽然我曾经说过，九州才是家所在的地方，”她举起魔刀，口中说道“但我想，家或许可以不止一个。有挂念的人所在的地方，皆为家园。”
　　手起，刀落，一道通往九州的空间之门凭空出现。
　　“我命令你们，都必须活着等我归来。”
　　她用平淡的语气说道。
　　“是。”
　　迈入空间之门，唐欣和那些刚刚熟悉起来的九州人，身影渐渐消失。
　　众位强者们，既觉得松了口气，又不免紧张了起来。
　　雪族长暂时离开了，虚无界的安危，就只能靠他们这些人来维持。
　　当然，这也是应该的。
　　毕竟这里可是自己的家园啊！
　　“雪前辈已经给了大家力量和武器，”馨儿对着黑红色的裂纹道“现在，是时候展示出我们的决心了！”

第一一一一章 孤独崇高之人
　　青州，边界之地。
　　轰——！！
　　剧烈的爆炸声，从天上传过来，橘红色的火光散开，宛如夜晚的烟火般绚丽。
　　但是地上的人，一点欣赏的兴致都提不起来。
　　“这处是噬灵虫危机时，最大的空间漏洞之一，”圣仙山的长老脸色阴沉道“虽然经过了多年的修复，但仍比一般的位置要更加薄弱，也更便于入侵。”
　　联盟大军退回到九州大本营后，在外围各处建立起了虚空哨站，防止被敌人偷偷打上门还不知道。
　　而血尊殿的做法也十分光棍，阴的不行，就来明的。
　　世界禁区一战，九州联盟从某种意义上算是获得了胜利，血尊殿遭受到了严重的损失。
　　长老们本以为，就算以他们的底蕴，起码也要休息个几年才能卷土重来。
　　可大家低估了尊主回归，对血尊殿带来的士气提升。
　　他们以极快的速度重整队伍，在新旧参半的副殿主带领下，进攻九州。
　　更让人意外的是，先前与白发魔女争斗的血主，居然没死！
　　当时为了使用剑的力量，尽可能消灭更多的血尊殿成员，唐欣没有将他列为主要目标，因为消灭一个血主所消耗的力量，足以干掉更多有价值的敌人。
　　如今，随着天地限制的消失，血主也不再隐藏于幕后，而是率领大军，出现在人们视野之中。
　　“在玉灵子回来之前，空间漏洞必须守住。”
　　玄灵祖师吩咐了一句，接着跨过屏障，与虚空中的敌人战斗了起来。
　　这只是血尊殿进攻九州大陆的队伍之一，其它地方正在遭受着同样的攻击。
　　回归的渡劫中阶前辈们，虽在奋力征战，可是面对近乎源源不断的血尊殿强者，显得有些力不从心。
　　起初大家还有些奇怪，他们哪里来的这么多高阶成员，哪怕加上叛变过去的，以及通过圣坛提升的人，也不至于在短时间内增加这么多。
　　不过这个问题，很快就得到了答案。
　　“至尊之力，湮灭！”
　　血主张开手掌，无穷无尽的黑暗，从掌心冒出，将周遭一切吞噬进去。
　　这种手法，根本不是渡劫中阶能够掌握的。
　　它是至尊之力。
　　原本至尊能留存下来的力量，使用起来限制极为严重，就算是尊言之力，也未必能次次都有效果。
　　但如果给予力量的“至尊”，尚存在人世，还没有被世界驱逐，那概念便完全不同。
　　这股力量，将是极度自由的。
　　“还好不是真正的至尊降临，否则我们将毫无还手之力，”玄灵祖师抹了抹嘴角的血迹“可就算这样，应付起来也够呛了……”
　　血主只需要一遍遍释放来自至尊的力量，就能压制住她们这些渡劫中阶。
　　说到底，在不允许至尊存在的虚空万界里，血尊殿的尊主，根本就是无敌的存在。
　　“使用自持世界的力量吧，绝对不能让他接近九州！”
　　以血主现在的力量，一旦降临九州，眨眼之间便能收割百万人的性命，大陆将会生灵涂炭。
　　渡劫中阶强者的力量，近乎无限，不需要像其它修士那样停下来补充，可如果受到伤害，这些伤势却无法在瞬间修复。
　　前辈们是越打伤势越重，情况也是一时比一时艰难。
　　“盟主说她能够把希望带回来，”渡劫期的长老们有些绝望道“可还有什么，能称得上是希望呢……”
　　唰！
　　正当绝望之际，另一股无边无际的黑暗，从九州修士的背后袭来。
　　只见它从头顶掠过，以毫厘之差，避开了所有所有人，与血主的攻击相撞。
　　预料之中的爆炸，并未出现，血主那能将渡劫中阶前辈轻易击溃的至尊级别攻势，竟开始迅速消失。
　　没有相撞，也没有剧烈的反应，攻势就是凭空消失的，仿佛从来没有存在过一样。
　　又是一道相同攻势掠过，血主带来的血尊殿成员，也跟他们那攻击一样，消失不见。
　　一直稳如泰山，坐镇血尊殿大军后方的血主，站起了身。
　　“终于出现了……”
　　九州联盟修士也往身后望去。
　　白发魔女手持魔刀，两旁是玄灵宗的各位。
　　尽管很多人不知道发生了什么，可那柄魔刀的气息，依然令大家为之一振。
　　区别于神器以及这世间的任何一股力量，那是与剑对应，曾今破坏了本源世界的灭世力量，魔刀！
　　“你还敢出现在我的眼前？”
　　唐欣用魔刀指着血主，冷冷道。
　　“一切如尊主所料，”血主隔着万丈虚空，淡淡回应道“你果然得到了魔刀……我一直在等待着你的出现。”
　　小帚对唐欣使了个眼色，意思是“废话这么多干嘛？咱们又不是正人君子，先把人抓起来再说！”
　　后者摇了摇头。
　　如果只是尊主，她魔刀一刀下去，自然能让对方失去抵抗能力。可萦绕在他身上的那股力量，十分古怪，以至于她心中都生出了警惕之感。
　　对方似乎料到她会前来，并且早就做好了准备。
　　“尊主知道我得到了魔刀，”唐欣沉声道“那她也应该明白了，自己的坚持，毫无意义吧？”
　　天外来客证明了虚空万界的循环，并非是定死的，有着能够突破的希望。
　　“不，”血主道“这更坚定了她进行下去的决心。既然这方世界是有救的，那她就必须拯救族群……无论付出多大的代价。”
　　“什么？！”
　　唐欣脸色一变。
　　“尊主是反派，是刽子手，是混乱的化身，”血主吐字清晰的道“但她同样也热爱这个世界。”
　　“她怜悯世人，她不想大家活在愚昧之中。她是伟大的，如果这方世界真的毫无希望，她会提前帮大家结束痛苦。但如果有希望，那么她将付出一切代价，让大家看到光明。”
　　“尊主知道，世间的绝大多数人，被名为感情的东西纠缠着，无法做出那个艰难的决定，也无法踏出那伟大的一步。”
　　“所以，她会替大家承受罪恶。”
　　血主抬起头，仿佛在仰视着某位开天辟地，值得被所有人尊敬的伟人。
　　“孤独而又崇高，冷酷而又善良，充满怜悯的伟大之人，这，便是我们的尊主。”

第一一一二章 结果论
　　大家本以为，证明了唐欣是天外来客，便有机会和尊主停战。
　　可是听着血主那真挚的赞美，她们就知道，这种想法已然化为泡影。
　　她们还是小看了“唐欣”的执念。
　　尊主，她，之所以不愿停下，大概是因为一种对命运的“不甘”。
　　她不甘自己被本源意志摆布，更不甘眼睁睁看着这方世界，浑浑噩噩的进行下去。
　　她要打破一切。
　　自己的命运，世界的命运。
　　“这才是真正的反派，”血主收回目光，重新看向唐欣“敢于向一切发起挑战。”
　　“唐欣，你敢于向自己的命运发起挑战吗？”
　　这一声询问，让白发魔女沉寂的下去。
　　周围的人都看着她。
　　通过血主的描述，她们也能大概的猜测到，血尊殿似乎是想以这方世界的绝大多数生命为代价，沿着天外来客这条线索，为剩下的人开辟一条崭新的，充满希望的道路。
　　当年使用剑与魔刀的力量，才勉强制造出时空奇点，让天外来客进入。想要真正的通道，那代价必然是庞大到无法承受的。
　　可若是想出去，这代价，也必须得付出。
　　“大鱼吃掉小鱼，完成族群的进化。”
　　半晌，唐欣缓缓开口道。
　　“或许站在族群的角度，这是正确的做法……但抱歉，我心中没有那么崇高的大义！”
　　一刀挥出，黑暗狂涌。
　　眼看就能进入九州的血尊殿大军，被直接摧毁，魔刀的力量落到血主身上，将他劈成了两半。
　　两瓣身体的切割处，飘出黑色的粒子，血主的表情没有任何变化，只是最后说道。
　　“一切如尊主所料……你，才是这个世界的最大反派……”
　　血主消散，血尊殿剩下的成员立刻撤退，唐欣也没有去追这些虾兵蟹将。
　　“血主死了？”
　　玉灵子问道。
　　“没有，这只是一具化身。”
　　唐欣低着头，脸上阴晴不定。
　　系统娘从她体内飘了出来，拍了拍她的肩膀，以示安慰。
　　“我这么做，是对的么？”唐欣低声道“为了一己私欲，至族群的未来于不顾。”
　　“你知道我们为什么会一分为二吗？”系统娘道“就是因为，哪怕到了当时那种地步，唐欣也无法确认，究竟什么做法，才是真正的‘正确’。或许根本就没有所谓的正确，一切都是结果论罢了。”
　　“结果没有出现之前，谁都无法确认是对是错，”苏灵对她说道“一切，都是从心罢了。”
　　“是吗……”
　　唐欣的心态，似乎恢复了少许。
　　“紧急通讯！三号虚空哨站遭到正面袭击！请求支援！”“五号告急！”“十一号告急！”
　　“走吧，先把局势稳定下来再说。”
　　……
　　血尊殿对九州大陆的攻击，使用了与虚无界不同的策略。
　　他们没有将所有人聚集在一起，而是整编成队，向不同方位发起进攻。
　　掌握了魔刀的唐欣的确很强，哪怕是真正的血主，都不是她的对手。
　　可她毕竟只有一个人，即便穿梭空间的速度再快，也需要时间。
　　想一个人守住整个大陆，这简直是痴心妄想。
　　玉灵子等人也在积极的思考着对策，可血主分身的力量，难以制裁。
　　“真的就没有任何办法了吗？”
　　萝莉掌门皱眉道。
　　至尊级别的力量，必须用同等级的力量对抗。可她们哪来这种东西？
　　一筹莫展之际，星虹仙君似乎带来的一线转机。
　　“七星池。”
　　她不急不缓的解释道。
　　“自从渡劫中阶的限制解除之后，我跟天道的联系，变得容易了许多……这一次衍算天机，我得到了这个讯息。”
　　“七星池？那是做什么的？”
　　“给予七星应有的祝福，”前辈说道“尊主的出现，加快了命数的运转，终结之战即将来临，那么身为救世主的七星，理应将力量提升到足以对抗最终反派的水准。这份力量，来源于九州天道。”
　　“简单来说，要升级了？那还等什么？这天大的好事啊！”
　　“问题是，”星虹前辈示意了下手握魔刀的白发魔女“这里出现了一个能威胁天道的人……这件事，恐怕得好好谈谈。”
　　“可以，”唐欣点点头“虚无界天道已经见过，是时候该渐渐九州天道了。”
　　准备了一番，唐欣带上苏灵、水秋、周雨、徐乐仙、花雅、萧情、南溪七人，穿梭空间，来到了星虹前辈指定的位置。
　　这是一处奇特的秘境，四周满是氤氲的雾气，仙意缥缈，仿若幻梦。
　　似乎感应到有人前来，白雾之中出现了一条道路，沿着它前进，不久便能看到一汪清澈的池水。
　　“我好像感应到水池在召唤我。”
　　苏灵道。
　　“我也是。”“对！”“是吗？为啥我没什么感觉……”
　　“这应该就是七星池，”唐欣道“去吧。”
　　少女们一一进入池中，排在最后面的南溪，临走时转过头对她说道。
　　“虽然我来的最晚，与你的联系最浅……但我还是想感谢你为这个世界的付出。”
　　“小事一桩，”唐欣笑着回应道“另外大家以后可以慢慢熟悉。”
　　雾气重新聚集，将七星池笼罩进去。
　　庞大的能量隐隐约约传出波动，其中带着的威压气息，是任何生灵都模仿不了的。
　　这是九州天地的力量，是出生于这片土地的生灵，都会膜拜的存在。
　　唐欣转过身去，白雾于前方渐渐凝聚出一具身体，其形象，与大师姐有着九分相似。
　　“你和虚无娘，都喜欢用我的形象啊？”
　　她笑道。
　　“毕竟你是命数的交汇点，对我和虚无来说，是特殊的存在。”
　　九州娘淡淡道。
　　“是吗？”唐欣不置可否“你找我有什么事？”
　　“你有没有后悔？”九州娘指着七星池的方向道“当初你要是不阻止问天宗首席成为天道之子，现在要面对尊主的，就不是她们，而是那小子了。”
　　“后悔什么？让你把苏灵她们杀掉，将救世主的力量赋予问明？”
　　唐欣淡淡笑道。
　　“有得必有失，有失也会有得，”九州娘沉声道“要是那样做，我也有更大的把握，阻止这场灾难的最终降临。”
　　“过去的事多说也没有意义了，”唐欣道“说说现在吧。”
　　“嗯，”九州道“现在，我想让你做一件事……”
　　“让你……去死。”

第一一一三章 不想去死
　　让你去死。
　　听到这在外人听起来莫名其妙的话语，唐欣却没有感到多少惊讶。
　　她跟九州曾经接触，知道这位跟虚无界天道的性格，是不一样的。
　　它更多的会追求大义，即“为了大我，牺牲小我”。某种程度上，九州的观念与尊主有些类似，都想通过牺牲一部分人，来拯救另一部分。
　　“解释一下吧。”
　　唐欣平静的道。
　　“你是突破这方世界最重要的因素之一，”九州娘道“如果你死了，任凭她能力通天，恐怕也难以实施自己的计划。”
　　唐欣是唯一不属于这个世界的“产物”，想前往世界之外，她的存在应该是必要的。
　　“我若死了，”唐欣没有明确拒绝天道的提议，而是反问道“她陷入绝望，重新毁灭世界怎么办？”
　　尊主通过血尊殿首领传达的概念，已经十分清楚。
　　若有希望，她将拯救世界。
　　若无希望，她将毁灭世界。
　　唐欣可以毁掉她的希望，但她不能让她停下实现理念的脚步。
　　“天道是最强大的反混乱之力，”九州娘沉声道“如果她陷入彻底的疯狂与混乱，那我们就有可能击败她。”
　　比没有希望更加可怕的事情，是让人看到了希望后，又在眼前被人亲自熄灭。
　　如果尊主真的像他们说的一样崇高，那没能拯救世界的自责感，或许真的能将她毁灭。
　　这一切的前提，都是唐欣愿意做出牺牲。
　　“我不想去死的话，你会亲手把我杀死吗？”
　　唐欣看着面前的九州娘，轻声询问道。
　　“现在没人能杀死你了，”九州回答道“除了她。”
　　“这样嘛……”
　　如今，她也算是超脱天道之人，甚至可能是这方天地中，唯二不受束缚的生灵。
　　唐欣环视着周围，似乎想从白雾之中，找寻到熟悉的景象。
　　半晌，她停了下来。
　　“抱歉……我还不想死。”
　　她回答道。
　　“我从一开始，就不想死。我做了这么多，都是因为不想死……我，没有那么伟大。”
　　九州面无表情的看着她，没有指责，也没有安慰。
　　“我想活着，因为这个世上还有我留恋的人……”
　　活着。
　　哪怕是当初的“尊主唐欣”，反抗祂的意志，何尝不是为了活着呢？
　　“我不懂生灵的情感，”过了一会儿，天道娘缓缓道“但我尊重你的选择……”
　　“而且，我们至少有一次机会，可以来赌一把。”
　　……
　　唐欣带着七星，前往七星池的时候，血尊殿的攻击，并未停下。
　　即便玉灵子等人归来，还带来了不少神器，可仍然没能把敌人拒之门外。
　　九州毕竟与虚无界不同，可以随意进出，想要全面防御根本就不现实。
　　联盟只能更改策略，收拢战力，尽量守住人口、生灵数量众多的区域。
　　在这场天地之灾面前，修真界、魔道、人外种族，终于成为了一个整体，成为了真正的“九州联盟”。
　　“先辈们没有做到的事情，竟然让我们做到了……”
　　哪怕是在九州的历史上，也从未出现过这样的景象。
　　来自不同区域，有着不同观念，风俗，甚至是敌对的群体，为了同一个目标，放下芥蒂，共同迎战。
　　要知道在前不久，修真界还有着“正魔不两立”的说法呢。
　　面对团结一心的九州生灵，被尊主力量加强后的血尊殿大殿，也感受到了以往没有感受过的压力。
　　双方在大陆上展开激烈交战，边界荒野之处，抬头随处可见黝黑的空间漏洞。
　　从大陆到海洋，从高山到平原，血尊殿如浪潮般，势要向腹地进发，九州生灵们则是坚定不移的抵抗着，生死不惧。
　　“这样下去……”
　　玉灵子看着实时更新上来的战损报告，脸色难看到了极点。
　　这样损失下去，就算最后赢了，九州乃至虚空万界，也会元气大伤。
　　尤其是高阶修士，正以惊人的速度陨落着，哪怕尊主不毁灭世界，到战争结束，他们多半也将百不存一了。
　　“这回换成我们接受不了消耗战了吗……”
　　飞瑶沉声道。
　　曾几何时，面对技术更加强大的血尊殿，利用人多进行消耗战术，是他们唯一的优势。
　　但人是人，不是物品，不是损耗了过后，就可以忘记的标识。
　　“尊主，”玉灵子低声道“只有了结尊主，才能终结战役……我们打不败她，但我们至少要把她找到！”
　　血尊殿是因尊主而存在的，除她之外的所有敌人，其实都没有什么意义。
　　一边抵抗着血尊殿的进攻，九州联盟一边使用所有能想到的办法，在虚空万界中搜索着尊主的踪迹。
　　达到它那个境界的存在，想要隐匿自己的踪迹，无比简单。
　　起初大家自然是一无所获。
　　“等等，尊主出世的时候，剑也跟着失踪……我们为什么不试着寻找剑的踪迹？”
　　剑从世界禁区飞出去的时候，九州联盟这边也有强者跟了上去，但毫无意外的跟丢了。
　　剑并非完全没有自我意志的死物，它能够自己穿梭空间，能够隐藏自己。
　　丢虽然丢了，但未必不能再次找到。
　　想来即便对于尊主，剑，也是相当具有吸引力的一件物品吧？
　　更换了目标，在九州所有族群的共同努力下，剑，还真就被找到了。
　　玉灵子、灵桦、飞瑶，来到了玄灵宗上空，无限接近九天罡风的地方。
　　“我去……原来它一直就在我们头顶看着？”
　　灵桦吐槽道。
　　“是啊，能够毁灭世界的力量，居然悄悄悬在我们头顶……”
　　飞瑶也忍不住吐了口气。
　　难怪花了巨大的人力物力，将小半个虚空翻了个遍，都没有线索。
　　要不是一个叫幽溟儿的魔修，随口一句“唐欣以前经常教导我，最危险的地方，就是最安全的地方，所以要是偷情被抓住，就赶紧钻到床底去……”，让玉灵子灵光一闪，在九州的范围内找了找，还真就让它躲过去了。
　　“你可真‘剑’啊，”灵桦哼道“这次能跟我们合作了不？”
　　剑没有反应。
　　三人互相瞅了瞅，最后还是胆大的灵桦上前去，小心翼翼的摸了摸剑柄。
　　然后，顺利将它举了起来。
　　“卧槽……原来我才是真正的救世主？”

第一一一四章 就我孤家寡人一个
　　灵桦自然不可能是救世主。
　　她要是救世主，那这个世界不需要尊主毁灭，也差不多要玩完了……
　　之所以能握住剑，是因为这个东西已经没了“反应”。
　　剑在刚从禁魔大阵中脱离出来的时候，宛如一位绝世强者，涌动的气息，人人都可以感受到。
　　但现在，它仿佛就是一把锐利的兵器，一把死物。
　　“什么情况？”玉灵子凑上前来询问道“这玩意还管用吗？”
　　灵桦用劲挥了挥，愣是没有使出任何招式。
　　“……”
　　三人默契的盯着这把神剑。
　　“事先声明，”灵桦小声道“这可不是我弄坏的……”
　　“你要是有这本事还得了，”萝莉掌门挠挠脑袋道“师姐，你有什么看法？”
　　“能够确定的是，她手中的确实是灭世之剑，”飞瑶分析着“我们当时都亲眼见过，不会认错的。它也不可能存在复制品。”
　　灭世力量，独此一份。
　　“说不定这玩意只有在唐欣手中，才能正常发挥作用？”
　　七长老猜测着。
　　“嗯……有这种可能。总之先把它带回去吧，不管有没有用，都不能让血尊殿得到。”
　　……
　　血尊殿在九州大陆上的攻势，愈发猛烈。
　　这跟虚空中的战役不同，九州联盟在击败敌人的同时，还要注意尽可能少的损坏大陆空间结构。
　　敌人可以不在意战争结束后，九州大陆会变成什么样子，但他们不行。
　　一方能够使用所有的手段，一方却打得畏首畏尾，本就不均衡的局势，变得越来越严峻。
　　在这种情况下，一些人不免生出了绝望的情绪。
　　“九州，要亡了……”
　　“亡个屁！有空在这里感慨，不给我去前线杀敌？”
　　血尊殿所到之处，黑红色的阴云如影随形，提供着一种来自高层次的力量支持。
　　从低阶到高阶，他们的战力都要比相同境界的九州修士，更为强大。
　　联盟只能据险力守，但这样，仍在短短的时间内，损失了接近三分之一的疆土。
　　百万生灵在这个过程中，被黑红阴云吞噬，令其壮大到了无人能挡的地步。
　　雍州重地，问天关前，九州联盟的顶尖强者，罕见的汇聚在了一起。
　　“如果这里再被突破，他们就能够直奔问天宗，掌握九州交通命脉，”玉灵子脸色沉重道“到时候我们只能南下徐州，倚靠无尽之海进行战斗了。所以，这里必须守下来！”
　　九州联盟的大本营虽是玄灵宗，但问天宗的地理位置，才是最重要的。
　　何况问天宗在九州修真界修士的心目中，乃是屹立不倒的修仙圣地，它若倒了，对士气将是沉重的打击。
　　“玉灵子，”作为渡劫中阶前辈们的代表，玄灵祖师回过头来，对现任玄灵宗掌门说道“如果这一仗我们败了，你就让信得过的人，带上最后的火种，前往时空乱流区，寻找‘秩序边境’。我想即便是尊主那样的人物，也无法立刻影响到那里。”
　　秩序边境是虚空万界与永恒黑暗区的交汇之地，力量、法则乃至时空，在那里，都无法正常的存在。
　　永恒黑暗区并非必须有至尊境界，才能前往，只是没有“祂”的指引，大多数人找不到位置。
　　“明白，”玉灵子沉声道“我会让灵桦去做这件事的……”
　　“你不去？”
　　玄灵宗祖师问道。
　　“我去干什么？”玉灵子抬起头，勉强露出笑容“我到现在还是孤家寡人一个，她们都成双结对的，还是把希望留给更年轻的人吧！”
　　“盟主……”“盟主你还有我们！”“我就是喜欢萝莉，你说怎么着吧！”
　　“闭嘴，你们这群变态！”
　　吵闹声中，黑云如期而至，问天关仿佛被蒙上了一层阴影。
　　一股强大的气息，扑面而来，令众位强者都绷紧了神经。
　　“很顽强的抵抗，”血主的声音响了起来“我现在能理解，尊主为何会喜欢这个世界的生灵们了。充满希望，自强不息，无论面对怎样的绝境，都不会坐以待毙。”
　　“正是因为有你们存在，尊主才想要拯救这个腐烂到根基的地方！”
　　轰隆！
　　阴云之中响起惊雷，血尊殿的强者们蜂拥而至，如潮水般袭来。
　　“守住问天关！”
　　渡劫中阶的前辈们也纷纷掠身而出，在空中与敌人战在了一起。
　　玉灵子则率人与地面上的敌军，短兵相接。
　　“小萝莉，”获得了力量晋升的五殿主魔音迎了上来，调笑她道“要不还是投降吧？你这么可爱，等尊主带领我们到了新世界，估计也会很受欢迎的。”
　　“做你的白日梦去！”
　　小小的拳头蕴含着极大的威能，如果放在以前，一对一玉灵子能把对方轻松拿下。
　　可魔音借助黑云的增幅，没怎么费力气的就将攻势接了下来。
　　“说实话，我不明白你在坚持什么，”魔音一边接招，一边说道“像你这种优秀的生灵，为什么不理解尊主的想法？是大家一起灭亡，还是让一部分带着希望冲出去，哪种选择是正确的，不是显而易见吗？”
　　“谁管你是对是错？”玉灵子吐出一口精血，使用秘法让力量暴涨“这里是我们的家，我们就一定要把它守下来！”
　　“撼天拳！”
　　砰！
　　近乎达到渡劫初阶巅峰的一拳，将魔音轰退千丈，深深砸入地下，让对方身受重伤。
　　但下一刻，黑云降下一道能量，魔音身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着。
　　“家？真是个可笑的概念。”魔音擦了擦嘴角的血迹，冷笑道“既然你愚昧到不愿醒来，那我就送你一程吧！”
　　天上地下，九州联盟跟血尊殿鏖战着，每当有人陨落，无论是敌是友，都会让黑云壮大一分。
　　九州，似乎即将陷入最黑暗的时刻。
　　“七星阵，诛邪！”
　　忽然，一道光芒从遥远的天空疾驰而来，宛如夜晚中的流星，想要给人们带来希望。
　　它笔直冲入黑云之中，横冲直撞，用光芒勾勒了一个七星的图案。
　　“是她们……”
　　地上的双方抬头望去。
　　玉灵子的脸上，也有了光彩。
　　“没错，是她们……九州的救世主！”

第一一一五章 坚定信念,勇敢向前
　　天空上突然出现的七星图案，吸引了双方所有人的目光。
　　血尊殿这一边的人都感觉到，来自黑云的力量加持，似乎减少了许多。
　　“怎么可能……”
　　这可是来源于尊主的力量，世间有什么东西，能将它削弱？
　　另一边战斗的高阶强者们，也注意到了这种情况，血尊殿的渡劫中阶强者们，想要过去查看情况。
　　“拦住！”
　　玄灵祖师等人拦下了大部分，可仍有几位成功脱离战场，冲向了七星图案。
　　他们也不客气，抬手就发出了毁灭天地的最强招式。
　　轰！
　　包含着法则之力的攻击，落到七星图案上，响起了震耳欲聋的爆炸声。
　　可除此之外，它们竟没能对图案造成半点破坏！
　　“七星诛邪！”
　　唰唰唰！
　　从七星图案中，发出了几道剑光，不偏不倚，正中敌人。
　　渡劫中阶修士一般很难被实质化的攻击伤到，初始，这几位血尊殿强者也没怎么上心。直到剑光接近，死亡之感涌上脑海，他们才知道为时已晚。
　　唰！
　　一剑，殒命！
　　这可不是普通修士，而是渡劫中阶！
　　“什么？”
　　跟玉灵子缠斗中的魔音，看着这般景象，心中生出了一种莫名的恐惧。
　　七星，就那几个小家伙，怎么可能参与到这种级别的战斗中来！
　　“已经得到了天道的加持吗……”
　　血尊殿大军中，血主缓缓抬起了头，口中自语道。
　　斩杀渡劫中阶，或许不算奇怪，但能够与尊主力量对抗的，只可能是这方天地的主宰，九州天道意志了。
　　他抬起手臂，黑云之中一道惊雷落下，于他掌心之中，凝聚成了一柄长枪。
　　下一刻，血主拔地而起，直冲七星图案而去。
　　轰！
　　半空中响起了剧烈的爆炸，空间仿佛碎裂的瓷器般，变成了一片片独立的个体。
　　“这回是真身吗？”
　　一头白发的唐欣，于火光之中出现，手持魔刀，冷冷的望着中年男子。
　　“你想做七星的守护者吗？”血主语气平静的问道“但就算你这样付出，祂也不会在意分毫。祂让你死，你还是的死。”
　　“我死不死，是未来的事，”唐欣催动力量，魔刀上泛起了一层黑色如流水般的物质“但我知道，你现在就要死了！”
　　魔刀，斩！
　　黑色的能量倾斜而下，瞬息之间来到了血主面前，后者抬起长枪，试图挡下。
　　滋滋——
　　两股能量摩擦，传出刺耳的噪声，血主的长枪迅速溶解，明显是魔刀的攻击占了上风。
　　“什么？”灵桦震惊道“血主竟然能跟拥有魔刀的唐欣，打个五五开？是唐欣有问题，还是敌人太强了？”
　　这可是灭世力量啊，一刀一个小世界，咋看起来没有传说中那么厉害呢？
　　“唐欣没有使用全力，”飞瑶观察了一会儿，分析道“她大概是害怕魔刀的破坏性太强，伤到九州的空间结构。而血主有黑云加持，对付他，等于对付天上这一大片东西。”
　　血主是血尊殿的首领，拥有近乎无限的黑云增幅，手中的长枪溶解了，随手一招，又是一件兵器。
　　砰砰砰！
　　唐欣一刀又一刀的斩下，每一刀都能毁灭渡劫中阶的超级强者。血主则是一次次挡下来，任凭战斗的余波，将地面上人轰个半死不活。
　　“在我解决你之前，”唐欣再度开口道“我想问问你的来历。”
　　“真的需要吗？”血主道“你应该已经猜到了吧？”
　　虚空万界的各个群体，唐欣差不多都已经接触到了。
　　能有如此之强的战力境界，如此坚定的信念，以及无惧生死的勇气，血主的身份是……
　　“观察者的首领，”唐欣微微颔首道“零号。”
　　观察者，原本是在暗中默默守护这方世界的群体。只有他们，才能建立起像血尊殿这样的势力。
　　“我现在已经不能叫观察者了，”血主道“观察者是不会参与任何事务的。只可惜在封印剑与魔刀的时候，这个原则，就已经不存在了。”
　　“既然是这方世界的生灵，如何能做到完全的旁观呢？”唐欣深深看了他一眼“你不算坏人……那我来给你个痛快吧。”
　　她伸出没有握刀的那只手，掌心之中白光汇聚，晃得众人不得不将视线转移开来。
　　天地皆白，只留下了她和血主二人。
　　这是天道娘给她的小礼物，绝对空间。
　　在这一息之中，她可以全力施展魔刀的力量，不用担心破坏九州。
　　“你后悔吗？”
　　唐欣举起魔刀，最后问道。
　　血主笑了笑，没有回答她的问题。
　　“魔刀斩。”
　　她双手握着魔刀，在跟前不快不慢的隔空一斩。
　　万籁俱寂，血主被拦腰斩断，渐渐化为了黑色的湮粉，消失于无形之中。
　　绝对空间瓦解，视野恢复。
　　“咦，血主呢？我就撇开一会儿，敌人就不见了？”“少说话，看唐欣的表情，不明显是被解决了吗？”
　　结束的太过迅速，双方绝大部分人，都还没反应过来发生了什么。
　　呼呼，咻！
　　天上的七星图案，陡然扩大，几乎占据了半边天空，昏暗从问天关退去，阳光重新照射了进来。
　　残骸、废墟、坑洼、损坏的兵器、定格在生前最后一秒的面孔……
　　不过就这么短短一会儿，美丽的大陆变成了人间炼狱。
　　“我们赢了？”
　　有人问道。
　　“不……”
　　玉灵子望向远处，在黑云之中，似有什么东西，在翻滚着。
　　地面上的血尊殿成员，忽然成片成片的倒了下去，先前黑云给予他们的力量，被成倍收回。
　　黑红色的阴云，迅速收拢了面积，凝聚成一个小点。
　　然后，化为一扇大门。
　　“想阻止我吗？”
　　天地间响起了一道清冷威严，无法抗拒的声音。
　　“进来吧。”
　　嗖嗖嗖！
　　剩余活着的血尊殿修士，全被吸进了空间之门中。
　　玉灵子等人你看我，我看你，面面相觑，一时不知该如何是好。
　　“这不明摆着鸿门宴吗？”灵桦不解道“真以为我们都是傻X啊？我才不会去呢……”
　　“已经没什么好准备的了，”天上的唐欣发声道“这一战，是无法避免的。”
　　言罢，她冲入了空间之门中。
　　七星阵也迅速缩小，跟着穿了过去。
　　“去吧，”玉灵子握拳道“只有打败了她，这一切，才能结束！”

第一一一六章 无用
　　唐欣和七星等人进入空间之门后，玉灵子她们，也赶紧跟了上去。
　　就算知道是鸿门宴，这一仗也必须得打！
　　进入之后，大家看到的，是一座山门。
　　有建筑，有练武场，有山坡，有雕像，有石碑，石碑上面还刻着三个大字……
　　“玄灵宗？！”
　　灵桦瞪大了双眼。
　　“是复制出来的，”飞瑶道“这里不是我们的山门……”
　　仔细观察，会发现这里的基本结构，确实与玄灵宗一模一样……准确来说，是成为九州联盟大本营之前的玄灵宗。
　　现在的玄灵宗，早已经改建的面目全非了，一些云游在外的人回去，十有八九会迷路……
　　追随着说话之人的气息，唐欣等人来到了练武场中。
　　苏灵她们也解除了阵法状态，来到她的身边。
　　练武场里，一名黑发少女背对着她们，似是在遥望着不远处的掌门大殿。
　　“在漫长的人生中，”黑发少女缓缓说道“待在玄灵宗的这一段，是我最难忘的。”
　　“后面堕入魔道，再后面慢慢知道世界真相，脑子里装的东西越来越多，很难再静下心去，回忆些什么。”
　　她转过身来，不出意料，是那副熟悉的面孔。
　　玄灵宗大师姐唐欣的面孔。
　　“有时候，知道真相，是一件残酷的事情，无论是对于自己，还是对于其它人……”
　　唐欣默不作声，过了半晌，深深吸了口气，道。
　　“停下吧……”
　　“抱歉，”尊主微微一笑“事已至此，我们谁都停不下来了。”
　　轻风拂过，勾起了黑发少女的发梢，也勾起了大家记忆中熟悉的感觉。
　　仿佛，眼前这位，就是她们熟悉的大师姐。
　　“停下来吧，”系统娘从唐欣身上飘了出来，语气中浓浓的哀伤“放你，放我，放大家一条生路……”
　　“我的良知分身，”尊主脸上似乎永远带着笑容“谢谢你，你让我明白，我是人，而不是跟祂一样的‘东西’。你知道的，我是坚定意志的那部分分身，无论如何，都不会停下来。”
　　三方都沉默了下去。
　　唐欣低着头，眼神闪烁变幻。
　　但到最后，她的目光，还是定格在了敌人身上。
　　“感谢你为这个世界的付出，”她一字一顿道“如果不停下，那就去死吧！”
　　她用力一挥，顷刻间，复制出来的玄灵宗山门，化为了一片废墟。
　　这里不是九州，她终于无须再顾忌其它事情，只需挥舞手中的灭世力量，就能毁灭眼前的景象。
　　带着不可动摇的决心，唐欣，向着眼前这个“玄灵宗大师姐”，发动了攻击。
　　魔刀的力量被全部发挥了出来，天地一色，极致的毁灭被压缩，带着前辈们的遗愿，带着亲友们的期望……刀刃，落在了尊主身上！
　　接着。
　　无事发生。
　　刀刃的确落在了敌人的身体上，但却未能破开肌肤，只是停留在了外面。
　　“什……么？”
　　并非唐欣手下留情，而是这柄刀，这个灭世力量，竟然砍不下去！
　　尊主轻轻触碰刀刃，唐欣便被一股柔和的力量，推回到了之前的位置。
　　“怎么会……”
　　跟着进来的众人，脸色无不是震惊的神色。
　　这可是灭世力量……能够灭世的力量啊，怎么会连一个“人”都解决不了。
　　“不用奇怪，”尊主耐心的解释着“当初在使用魔刀的时候，我就已经对它进行过全面彻底的分析了。你们有没有想过，剑与魔刀，究竟是这方天地孕育的力量，还是人为制造出来的兵器？”
　　“我认为答案是比较明显的……它们是人为制造出来的。天地怎么可能孕育，能够杀死自己的东西？”
　　“既然是人制造出来的，那‘人’也应该能够分析它。”
　　“这一点，”系统娘从唐欣身上脱离出来，皱眉道“为什么我不知道？”
　　“因为这是在奇点制造出来，时光回溯前的最后一刻，才明白的，”尊主微微笑道“那时候，我们已经分离成两个个体了。”
　　“你是故意的……”
　　系统娘苦涩的道。
　　尊主隐瞒了最重要的信息。
　　她故意让系统娘以为，只要唐欣得到了魔刀，就有消灭她的希望。
　　实际上，在这个时空中，尊主根本就不惧怕魔刀。
　　这也是她为什么没有去取魔刀的原因。
　　唐欣看着手中的刀，眼神一凛，再度上前攻击。
　　刀对这个空间是有用的，它依然能破坏眼前的一切东西，唯独对尊主造成不了任何伤害。
　　苏灵见状，低声道。
　　“结阵，我们上！”
　　灭世力量没用，那就用“人”的力量！
　　七星图案出现，宛如一体的七名少女，攻向了尊主。
　　得到九州天道的加持后，她们已经能够与这方世界的任何一股力量抗衡。
　　尊主这回没有怠慢，一拳轰在了七星图案上。
　　嘭——
　　阵法中的七名少女，传出了不同程度的闷哼。
　　“九州可以加持给你们力量，”尊主解释道“但无法让你们对力量，拥有自己的理解。你们现在相当于拿着一把很厉害的兵器，但发挥的作用有限。”
　　连七星，在尊主面前都显得如此无力……
　　“为什么？”玉灵子不解道“如果她这么强，为什么还要派人去实行自己的计划？她直接来将大家毁灭，不就行了吗？”
　　不惧魔刀，超越祂的束缚，这不就是无敌吗？
　　“不可能是无敌的，”飞瑶沉声道“她一定有弱点……剑放到哪里去了？”
　　“一直带在身上呢，”灵桦从怀里掏了出来“我想试着用身体温养一下，看会不会有反应……”
　　“你怎么还没放弃，救世主是谁都不可能是你……”
　　玉灵子跟飞瑶对视了一眼，前者抓过剑，朝少女们的方向扔了过去。
　　“唐欣，接住！”
　　唐欣头也没回，反手将玉灵子丢的东西，稳稳接了下来。
　　霎时间，极度刺目的光芒，从剑身上发出。
　　一白一黑，两股灭世力量，统统掌握在手中！
　　“灭世斩！”
　　她紧紧盯着尊主的眼眸，刀剑齐下，斩了过去。
　　这一次，兵器成功落下，尊主的身体被从中间斩断，化为了粉末。
　　然后……
　　于数丈开外，凭空重新凝聚了出来。
　　“同时使用两股灭世力量……唐欣，你的存在，的确是独一无二的。”

第一一一七章 回家
　　剑和魔刀在手，竟然也没能杀掉尊主？
　　绝望的情绪，甚至从几位七星的心中升起。
　　唐欣低下头去，看着手中的剑。
　　“它……似乎少了什么东西？”
　　剑虽然还是剑，可跟在禁魔大阵中接触时相比，像是少了至关重要的部分。
　　尽管还是能够使用，可面对像尊主这样强大的敌人，就会显得不太对劲。
　　“少了……权限，”系统娘低声道“剑最核心的力量，并未启动，它的状态，跟魔刀完全不同。”
　　“怎么获得权限？”
　　唐欣问道。
　　“我不知道……”
　　系统娘皱着眉，微不可察的叹了口气。
　　“抱歉，我以为，我跟她对所有事情的了解，是一样的。事实上，她隐瞒了很多关键的部分。”
　　“这一仗，我们或许要打输了……”
　　这话，她只让唐欣听到。
　　如果剑和魔刀都无法伤到尊主，那天底下，或许就没有办法，能够阻止她推进自己的计划了。
　　“唐欣，”尊主道“你说过，你做这些不是为了天下大义，那我这里，还有一个折中的办法。”
　　“你带着你想守护的人，来到我身边如何？带上面前所有这些人都可以。”
　　唐欣抬起头，直视着她。
　　“我需要付出什么代价？”
　　“没有代价，”尊主轻声道“我做这些，不是为了伤害你们，只是为了给后人，留下一条活路罢了……”
　　带上所有人……
　　唐欣转过头去。
　　这些与自己相识的，相知的，相爱的，是自己所想要守护的人。
　　眼前就有着办法，保护她们的性命。
　　只需要放下自己的坚持，放下自己的目标，放尊主，去做她想做的事情。
　　可是……
　　“不，”唐欣坚定的摇了摇头“我必须阻止你。”
　　“为什么？”
　　尊主的脸上，第一次露出了不解的神情。
　　“因为，”唐欣再次举起了剑和魔刀“这是大家共同的愿望！”
　　她又一次发动攻击，可这回，尊主不再任由刀剑落下，而是反手将攻击格挡开，扼住了她的喉咙。
　　“我给了你机会，给了你所有想要的，”尊主的语气不再温柔“这样还不满足吗？天外来客？”
　　“放手！”
　　苏灵怒喝一声，一剑斩了过去。
　　尊主转过头看了她一眼，没有发动任何招式，少女便口中吐血，倒飞出去。
　　“这是……大家……共同的……愿望，”唐欣的脸上，没有丝毫屈服“你……根本……不懂！”
　　“大家……是的，我确实不懂这种概念，”尊主冷冷道“但我也不需要懂。”
　　抓住唐欣的尊主，肉身迅速溶解，皮肉退去，露出了里面的森森白骨。
　　“无论如何，”她的声音变得空洞了起来，仿佛穿越无尽时空的回响“我都要进行下去！”
　　“啊——！！”
　　失去了反抗能力的白发魔女，身上浮现出一层红色的光芒，表情无比狰狞痛苦，生命气息在快速衰弱。
　　而相对的，尊主的森森白骨，则一点点充实起来，重现向完整身体的方向成长。
　　“情况不对，”玉灵子大喝道“出手，不能让她伤害唐欣！”
　　虽然大家心里清楚，就算这里所有人一起上，也未必是尊主的一招之敌，可她们不能眼睁睁的看着唐欣受到伤害！
　　七星少女们更是抢先一步，重整旗鼓，朝尊主发动了攻势。
　　“好吧，”尊主只是淡漠的看着大家“那你们就一起毁灭吧。”
　　她挥了挥手。
　　时空仿佛凝固了一般，正在赶来的玉灵子等人，发动攻击的苏灵等人，全部都停在了原地，保持着上一刻的姿势和表情。
　　在这时间流速趋近于零的空间里，只有尊主是正常的。
　　她一掌挥出，不算可怕但足够毁灭一切生灵的力量，朝众人奔涌而去。
　　就在这时。
　　“不会让你得逞的。”
　　另一道身影，在静止时空中出现，拦在了奔涌的力量前。
　　系统娘先是打散了这道攻击，接着来到尊主的面前，一掌挥出，将唐欣救了下来。
　　“咳咳……”
　　唐欣半跪在地上，气息俨然虚弱到极点。
　　但她无暇顾及自己的情况，而是用惊讶的目光，看向了系统娘。
　　“与你相处的这一段时间，我十分快乐，”系统娘微笑道“带着大家走吧，我来为你们争取时间。”
　　“你……”
　　没有实体的系统娘，身影肉眼可见的淡化，与此同时，唐欣也感觉自己的身体中，像是少了什么。
　　这个伴随自己一路成长的系统，要离开了。
　　“记住，”系统娘道“只要心怀希望，一切就有转机。”
　　呼——
　　系统娘的身影彻底消失，而尊主的周身，却多出了一层半透明的屏障。
　　“也好，”尊主淡淡道“我们两个迟早要合二为一，现在只是把步骤提前了些。”
　　“攻……诶？”
　　时间流速恢复，正要冲上来的众人，发现眼前的局势貌似发生了变化，纷纷愣住。
　　苏灵将唐欣扶了起来。
　　“好好享受你们最后的时光吧，”屏障中的尊主说道“下一次见面，我将用最快的方式，把这一切都解决掉。”
　　唐欣看了她一眼，接着用魔刀在众人身后斩出了空间之门。
　　“不让让你得逞的。”
　　重复了系统娘的话，她带着所有人，离开了这个空间。
　　……
　　回到九州大陆上。
　　众人沉默着，脸上看不到丝毫劫后余生喜悦。
　　这一仗，她们算是败了。
　　靠着系统娘的帮助，尊主暂时被囚禁了起来，但所有人都知道，她迟早会突破封锁。
　　到那时，谁还能站出来，拯救大家呢？
　　“往好处想，”灵桦见无人说话，站出来吆喝道“咱们不是还能在最后的时间里，做自己想做的事情吗？所以说，师姐，我今天一定要……”
　　噗——
　　气氛活跃到一半，默不作声的唐欣，忽然吐出一大口黑血，然后瘫软了下去。
　　“唐欣！”
　　众人一拥而上，将她扶了起来，查探着情况。
　　“生命气息十分微弱，亏她还能在这种状态下斩出空间之门，”飞瑶有些不忍道“她不想让我们失望……”
　　“把她带回去吧，”玉灵子叹了口气道“她身上的担子，实在是太重了……”
　　“回哪呢？”
　　望着满目疮痍的大陆，有人问道。
　　“当然是……回家。”

第一一一八章 人妻也不错
　　青州，玄灵宗。
　　与尊主的一战，只有少数联盟高阶修士参与。
　　在大多数人眼中，唐欣和七星少女们从天而降，大杀四方，血尊殿大军被杀得屁滚尿流，仓皇逃窜。
　　这一仗，毫无疑问是九州联盟大获全胜啊！
　　玉灵子等人没把后面的真实消息散播出去，因此全宗上上下下，都洋溢着欢喜的氛围。
　　“过节啦，过节啦！”
　　修仙之人通常是不在乎节日习俗的，但眼下在长久的憋屈后，打了胜仗，又正好是新旧之年的交替，不免的就庆祝了一番。
　　玄灵宗因为是九州联盟的大本营，防御固若金汤，大战期间没有遭受到什么损失，宗里的人也基本完好。
　　云游在外的长老们，都回了家，新面孔，老面孔，还有一些看着熟悉，又感觉陌生的面孔，让山门比平常还要热闹。
　　“人真多啊……”
　　小狐狸一边感叹，一边摇晃着自己毛茸茸的大尾巴。
　　“是啊，”芳苓帮她顺掉那些脱落的毛发“据说大部分玄灵宗弟子，一辈子都未必能见到长老全部归位呢。”
　　弟子和长老们欢聚一堂，哪怕是平时最严肃的玄妙大长老，这时候也没怎么管了，放任大家胡闹。
　　“呜呜呜，唐欣原来已经嫁做她人妇了吗？可恶，我还没用过呢……”
　　“往好的方面想，人妻不是也不错吗？”
　　不仅是玄灵宗的人，其它好多熟悉的面孔，也时不时出现。
　　放眼望去，景象温馨令人动容。
　　都说修仙之人淡薄情感，可在这种时候能发现，她们跟普通人，其实没什么区别。
　　“说起来，小糖糖人呢？”
　　“在后山吧？听说伤势还没有恢复……”
　　后山中，唐欣披上衣裳，走到屋外，享受着冬日少有的温暖阳光。
　　尊主对她造成的伤害，令她的脸色看上去有些苍白，眼眸也不似往日那样明亮。
　　“还好吗？”
　　苏灵走了过来，替她把衣裳往上搭了一些。
　　“死不了。”
　　她笑了笑。
　　到了她这个境界，外在的伤势不算什么。
　　真正让她看起来虚弱的，是沉重的心理负担。
　　跟尊主的对决，以惨败告终。眼前这副欢笑的场景，不过是毁灭到来前，最后的余光……
　　难道自己错了？或许应该接受尊主的提议，那样起码能带着自己喜爱的人，一起活下去？
　　即使，那将背负着沉重的罪孽……
　　“不要一个人承担所有责任，”苏灵轻声道“我们都会站在你的身边。”
　　“嗯……”
　　见到唐欣清醒过来，其它人也纷纷前来看望。
　　惨败于尊主虽然很打击人，但大家也没有放弃反抗。
　　“血尊殿对九州大陆的进攻行动，收缩了许多，”玉灵子道“估计是那一场大战，让她得到了足够的力量。”
　　“虚无界那边，鏖战还在继续，”冰之权杖的器灵报告着“死伤算是惨重，不过也在预料之内。”
　　“所以，我们还得弄清楚一个问题，”飞瑶沉声道“尊主这么强，为何没有直接出面干预战争。”
　　如果想要九州和虚无界的生灵，她为何不自己来取呢？
　　想必就算是九州天道，亦或者虚无界的法则屏障，对她来说，也算不上什么阻碍吧？
　　眼下系统娘已经不在，没有人能解释尊主身上所发生的一切了。
　　“不，”唐欣低声道“还有一位，能解释她身上发生的事情。”
　　“谁？”
　　大家挖空脑袋也想不出答案。
　　“……祂。”
　　本源世界意志，只有全知全能的祂，能解答这些疑惑了。
　　不同于九州和虚无界意志，在祂的眼中，发生在这片世界中的事情，是没有任何隐瞒的。
　　“祂……”苏灵皱眉道“能沟通上么？那不是纯粹的规则化身吗？从某种意义上讲，祂也是我们的敌人。”
　　“即使是纯粹的规则化身，也是可以沟通的，”唐欣沉声道“因为沟通本身，也在规则之内。尊主就做到过。”
　　当初尊主是与祂沟通过后，才确认的世界真相，也是那个时候，真正决定毁灭世界。
　　既然她能够做到，那么理论上，自己也可以。
　　“毕竟……我们是‘一个人’。”
　　她是唐欣，自己也是唐欣，她能做到的事情，自己也应该能做到。
　　“要怎么样才能与祂沟通上？”玉灵子问道“是像虚无界和九州天道，去指定的位置？”
　　唐欣认真想了想，摇头道。
　　“不，祂无处不在，遥不可及，又触手可及。想要沟通祂，需要……突破自己。”
　　这种突破，通常发生在渡劫中阶巅峰的生灵身上，当他们晋升至尊时，便会有一次与祂正面接触的机会。
　　唐欣没有至尊的境界，但作为这方世界独一无二的外来生灵，她一直与本源意志，有着某种联系。
　　让所有人离开山头，她静静的盘腿坐在地上，感受着风吹草动，飘来的气味，头顶的温度，时间的流逝……感受着周围的一切。
　　所有感觉，共同组成了生灵眼中的这方世界。
　　在这之上，有祂关注着。
　　再次睁开眼时，天地白茫茫一片，所有东西消失，所有概念都不存在。
　　这就是“祂”。
　　或者说，眼前的一切，都是“祂”。
　　前方出现了一面镜子，里面映照出唐欣的外貌。
　　“你能回答我的问题吗？”
　　唐欣开口问道。
　　“我只能回答规则内的问题。”
　　镜中人开口道。
　　“还是有办法可以击败她的，对么？”
　　她说道。
　　“是的。”
　　本源意志给出了肯定的答复。
　　“能告诉我这个办法么？”
　　她又问道。
　　“可以，”镜中人点头道“她是唐欣，你是唐欣，她不死不灭，唐欣却不行。她想要突破本源，就必须让所有唐欣合而为一，成为超脱时空天地，真正的，唯一的唐欣。”
　　“怎么做才能让唐欣死掉？我自己可以吗？”
　　“不行，你们的力量都远不如她，不可能脱离她的控制，”镜中人回答道“想让唐欣死掉，只有一种办法。”
　　“我明白了，”唐欣轻声道“去完成唐欣既定的命数……只有这一种办法了吗？”
　　“只有这一种，”镜中人直视着她“……天外来客。”
　　她沉默着，不知沉默了多久。
　　镜中人看着，一动不动。
　　唉……
　　漫长的沉默后，这个空间中隐隐约约响起了叹息声。
　　“不过，倘若心怀希望，或许还有转机……”

第一一一九章 有你的未来
　　山脚下，玉灵子等人有些心神不安的等待着。
　　“上一个跟本源意志沟通的人，已经疯了，”灵桦嘴一瓢，吐槽道“这个万一也……”
　　“闭嘴！不会说话就不别说！”萝莉掌门狠狠瞪了她一眼“唐欣肯定没问题的！”
　　嘴上是这么说，可玉灵子心里同样没底。
　　唐欣是什么性格，看着她长大的她，是一清二楚。
　　每次嘴上说“管其它人干嘛？自己过得开开心心不就行了？”，结果次次都会为了她人，奋不顾身。
　　这也是她身边会围绕那么多知交好友的原因之一。
　　在大是大非面前，她总会去做那个看上去对自己不怎么友好的选择……
　　“她下来了！”
　　灵桦的叫声，打断了玉灵子的思绪。
　　只见唐欣脸上带着微笑，从山上走过来，朝她们挥着手。
　　气氛貌似不错……难不成这回不一样？
　　“怎么样？”
　　掌门问道。
　　“嗯……把大家召集起来吧，我有一个计划。”
　　……
　　联盟的高层都知道危机没有解除，因此随时保持着待命的状态，玉灵子一声令下，很快便在掌门大殿中，齐聚一堂。
　　“尊主并非不可消灭，”唐欣对大家说道“我有办法可以彻底消灭她。”
　　“别卖关子了，什么办法？”
　　“这方法我现在还不能说，”唐欣道“我召集大家前来，是想请所有人帮一个忙。在对付尊主的时候，我需要你们尽量削弱血尊殿的力量，这样我就能拥有更大的把握。”
　　众人面面相觑。
　　就这？
　　任务是不是太简单了？这不跟之前做的事情，没什么差别吗？
　　“唐欣……”
　　有人想要刨根问底，却被她直接打断。
　　“时机到了，你们就知道了。现在，不要多问，如果你们相信我的话，就请照做吧。”
　　都到了这个份上，也不会有人对唐欣的决策，提出异议。
　　掌握魔刀与剑，她不仅是这方天地的最强者，也是众人唯一的希望。
　　这种时候，不相信她，还能信谁？
　　九州联盟的所有战力，重新聚集，而且规模超越了以往任何一次。
　　这就是最后一场仗，赢了就全赢了，输了也不用考虑其它事，脑袋一热，打就完事了！
　　至于攻打的地点……
　　“万仙山，”唐欣给出了明确的答案“在那里，将会决定这方世界的未来。”
　　万仙山？
　　没有人听说过这个地方，也不知道她是怎么知道的，或许跟上次一样，是尊主创造出来的特殊空间？
　　战斗准备如火如荼的进行中。
　　另一边，唐欣将七名少女叫了过来，拿出了灭世之剑。
　　“我虽然能使用剑的力量，但唤醒不了它的核心，”她说道“苏灵，你来试试。”
　　剑修少女点点头，将灭世之剑拿了起来。
　　另外六名少女，将力量链接起来，汇聚到苏灵的身上。
　　“我能使用，”苏灵一边感受，一边回答道“就好像这柄剑，是为我量身打造的一样。”
　　“原定的命数中，它就是配合你斩出最后一剑的，”唐欣点头道“所以在你手中，它的名字叫做‘命运之剑’。”
　　“命运之剑……”
　　苏灵轻抚着剑身，忽然，她似乎意识到了什么，猛得抬头，看向唐欣。
　　“命运，你……”
　　“我要你答应我一件事，”唐欣用手指点住少女的嘴唇，摇了摇头“跟随你心中的直觉，去斩出通往未来的那一剑。”
　　苏灵没有立刻回答，而是直勾勾的看着她。
　　唐欣也看着少女的双眸，目光前所未有的真挚。
　　“好，”苏灵点头道“但我也要你答应我，在这个未来里，有你，有我，有大家！”
　　“嗯，”唐欣抚着少女的脸庞，用力点了点头“我答应你！”
　　……
　　动员没花费太长时间，来自九州各处的力量，汇聚到一座万仞高山之下。
　　抬头望去，山顶直入云霄，仿佛一条通天之道。
　　“这里应该是血尊殿的大本营了，”前去侦查的长老回来报告道“发现了大量血尊殿的成员。”
　　失去了血主以后，这些人仿佛无头苍蝇，除了回到大本营中的，剩余的人，基本上被联盟剿灭干净。
　　不过只要尊主还在，他们便不可能束手就擒。
　　唐欣回过头去，看着身后长长的队伍。
　　玉灵子、灵桦、飞瑶、玄妙、慕见雪，还有闵萱儿、青璇、段熏、还有怜心、幽溟儿、白音白灵……
　　还有好多好多人。
　　她抽出魔刀，指向山顶。
　　“这个世界的未来，由我们自己创造！”
　　咚咚——
　　伴随着浑厚的战鼓声，正道魔道人外种族联军，向万仙山发起了攻击。
　　而在山体的方向，一艘艘灵舟升空而起，血尊殿以近乎玉石俱焚的方式，坚守着阵地。
　　唐欣望着眼前的场景，深深吸了口气。
　　完成命数……
　　发动“最后一战”，也在祂给出的命数之中。这样的行为，将产生多少的牺牲呢？
　　直面了本源意志之后，确实会对这个世界，产生悲观的情绪。
　　“走吧。”
　　唐欣对身旁的七位少女说道。
　　她能做的，就是让这命数进行的快一些，让这些认识的人，尽可能活着迎接未来。
　　突破重重阻碍，她们来到了山顶之上。
　　“你来了，”一头黑发的玄灵宗大师姐轻声道“你也见过祂了，对吧？”
　　眼前的尊主，气质比上次发生了变化，决绝似乎少了一分，柔和似乎多了一分。
　　唐欣没有说话，只是默默拿出了魔刀。
　　“祂大概告诉了你，除掉我的唯一办法，就是完成既定的命数，”尊主轻声道“我需要成为‘唐欣’，才能获得改变世界的能力。但成为唐欣之后，就有了破绽。”
　　她看向跟随而来的七位少女们。
　　“破绽，就是你们。”
　　“你们拥有毁灭唐欣的力量。这方世界的终极真理便是，万物，皆有克制。”
　　说完这些，尊主的表情变得麻木，片刻后，她的脸上忽然露出了兴奋狰狞的神色。
　　“克制……所以你们都觉得我冷血无情，不懂情感？可是，我也知道，情感是这方世界最不讲逻辑的东西！它会打乱世间所有的一切！”
　　“哈哈哈！”
　　尊主升上半空，在她的身后，无穷无尽的黑暗与混乱，仿佛要突破壁垒，降临世间。
　　“因为明白情感，我才能走到这一步！”
　　“唐欣，你真认为她们下得了手吗？”

第一一二零章 把她还回来
　　万仙山上，最终一战。
　　在既定的命数中，“唐欣”将会被命运之剑，贯穿胸膛，完成“反派”的最后任务……死去。
　　“你……”
　　苏灵看向唐欣，握着剑的手掌，颤抖了起来。
　　“抱歉，”唐欣温柔一笑“可能你已经猜到了……但这是必须的。我是反派，只有将我终结，这场故事才能画上句号。”
　　“不，不要！”水秋大喊道“如果没有师姐，那这个世界还是毁灭了吧！”
　　“这不是我一个人的事情，”她像平常一样，摸了摸师妹的脑袋“尊主只要想完成目标，就必须吞噬掉我。”
　　“就是因为知道这个，她才会将自己的良知，主动分离出来，引导我与你们相识相知，走上一条‘玄灵宗大师姐’之路，加强唐欣与你们之间的联系，来破除‘必将会斩灭’的命数。”
　　“这一切，都是她的计划。”
　　“什……么？”
　　尊主的良知，系统娘，不过是计划的一环而已。
　　所有的布置，都是为了眼下这一幕。
　　“可，可这……”徐乐仙皱眉道“她为什么不直接将我们除掉？这样不就没人能够阻止她了吗？”
　　“你们是我命中的劫，”唐欣轻声道“如果你们不在了，唐欣，不也没存在的意义了吗？本源意志可以直接将我抹除，来阻止她的计划。”
　　想要与全知全能的祂对抗，是常人难以想象的事情。
　　作为本源意志，祂能操控物质、时间，乃至因果，即便万般谋算，也只有一条可行之路。
　　那就是将赌注，全部压在“情”之一字上。
　　“我并非不懂情感，”尊主看着大家，说道“如果没有情感，我为何会不顾一切，拯救这个世界？真正不懂情感的，是祂！”
　　“祂，才是罪魁祸首，是芸芸众生所有人的反派！”
　　轰隆！
　　山顶的天空撕裂开来，无穷无尽的黑暗和混乱，从里面奔涌而出，降临到尊主的身上，余波逸散向四面八方。
　　唐欣握紧魔刀，将那些余波一一斩灭，留下无数道黑色印记。
　　“魔刀斩！”
　　她冲向尊主，刀身重重斩下。
　　嘭！
　　尊主只是伸出一只手掌，握住刀身，与唐欣面对着面。
　　“你说过，你热爱这个世界，那就拜托了……请帮助我走完这最后一步吧！”
　　呼——！
　　血红色的能量，从唐欣身上被强行提取出来，注入到尊主的体内。
　　“不！”“不要！”
　　几名少女冲了上去，却被无穷黑暗组成的屏障，拦在了外面。
　　现在她还不是“唐欣”，因此没有弱点，普天之下，谁也别想伤到她。
　　“去……”
　　唐欣艰难的转过头，脸上挤出一个笑容，用尽最后的力气，说道。
　　“拯救……世界……吧……”
　　咻！
　　唐欣消失了。
　　尊主闭着双眼，时而混乱，时而柔和的气息，一波又一波向外扩散。
　　这气息传到山下，连争斗的九州联盟和血尊殿双方，都不禁停了下来，仿佛有一道声音，在他们脑海中下达了命令。
　　随后……
　　轰隆——
　　无数道惊雷出现在众人头顶之上，里面蕴含着纯粹的毁灭气息。
　　这些气息奔向一个目标，那就是山顶上的女人。
　　“退下！”
　　尊主睁开了眼，两道血色光芒激射而出，将天空中的所有惊雷，统统打散。
　　超越凡人，超越天道，比肩创世之力。
　　她，诞生了。
　　就在这一刻，虚空万界的各个角落，出现了无数的裂缝，黑暗与混乱蔓延而出，侵染着所有位置。
　　“我将打破这方世界的束缚，”尊主的声音，在这方世界的每个生灵脑海中响起“带领族群，走向充满希望的未来！”
　　锵！
　　话音落，一柄神剑，斩在了她的面前，尊主轻易的用魔刀抵抗了下来。
　　“还回来……”少女哭红的双眼，死死盯着她“把唐欣还回来！”
　　七星之力，汇聚。
　　所有的力量，注入到了命运之剑中，仿佛什么东西被打开，剑的外表发生了变化，充满奥秘的符文浮现于剑身之上，将魔刀的力量压制了下去。
　　“唐欣……”
　　她看着眼前的少女，忽得露出了温柔的笑容。
　　“我就是唐欣啊……我记得第一次见到你的模样，记得我们在灵桦的木屋中渡过的夜晚，记得我们确认彼此心意的瞬间。”
　　“我吸收了她，我成为了她，我就是她……我，就是唐欣。”
　　“你……是唐欣？”
　　苏灵抬起头，看着她的双眸。
　　“没有所谓的我，所谓的她，我们是一体的，”她放下魔刀，轻抚着少女的脸庞“这一次，我会信守承诺，在未来里，有你，有我。”
　　说完，她抬起了少女下巴，将自己的双唇送了过去。
　　每一个动作，每一个表情，每一个语气，都跟印象中一模一样，眼前这个人，与记忆中的唐欣，挑不出来任何差异。
　　苏灵张开双唇，眼神恍惚，似乎已经陷入其中。
　　啪！
　　不过就在最后一刻，她清醒过来，一巴掌扇到了对方的脸上。
　　“恶心，别想用唐欣的样子骗我！”
　　“……哈？”唐欣的脸上出现疑惑的神色“你在说什么？我就是唐欣，你怎么……”
　　“你装得一点不都像，”苏灵手中的命运之剑，再度发出光芒“那个蠢女人，是不会这么主动的！”
　　斩！
　　携裹着白光的一剑，斩向了眼前的人，却只斩到了她的残影。
　　“唐欣”出现在另一个位置，眉头挑起，盯着前方的少女，认真观察。
　　“凭这么没有逻辑的理由，你就能做出判断？”
　　她问道。
　　“你说过，情感，是不遵从逻辑的，”苏灵回到伙伴们的身边，源于世界本质的七星之力，让她的气势抵达顶点“我就是知道，你，不是唐欣！”
　　“……呵，好吧。”
　　“唐欣”轻笑了一声，整个人恢复成了尊主的状态。
　　“情感这东西，着实是复杂到令人摸不透。既然你觉得我不是唐欣，那就不是吧。”
　　她拾起魔刀，往里面注入着黑暗之力。
　　“不过，都到了这一步，你难道以为，还可以凭借着所谓的命数，来阻止我？”
　　“不可能的！可笑的命数，我现在就打破给你们看！”
　　“废话真多，”苏灵冷冷道“看我一剑把你斩灭！”

第一一二一章 充满希望的世界
　　轰！
　　宛如开天辟地般的光芒，从万仙山顶升起。
　　玉灵子、灵桦、飞瑶，抬头望着这仿佛能将天地吞噬的毁灭之光，深深吸了口气。
　　“这应该是信号没错了……”
　　萝莉掌门点了点，旋即大声向渡劫中阶的前辈们吆喝道。
　　“战场能交给你们吗？我们得先走一步了！”
　　“去吧，”玄灵祖师等人爽朗的笑道“这里，我们死也会守住的！”
　　玉灵子朝她们抱了一拳，接着，与其它二人一起，将事先指定好的人选，全部召集到了一起。
　　玄灵宗的人，超级宗派的人，魔道的人，人外种族的人……所有人，都有着一个共同特点。
　　那就是曾经与唐欣有着直接的联系。
　　“我不知道唐欣为什么要布置这些行动，”玉灵子对大家说道“她只说了‘有些信息不能暴露，否则会失去作用’，也说了‘如果相信我的话，就请照做吧’。”
　　“我是相信她的，你们呢？”
　　“不用多说了，玉灵子前辈，”闵萱儿笑道“我还等着试试人妻是什么滋味呢！”
　　“只是有点意外，”芳苓有些拘谨道“没想到在这种时候，我们还能发挥作用……”
　　“真正的希望，从未都不会寄托于一个人身上，”飞瑶道“你们，也是希望的一部分。”
　　“走吧，她还在山顶上等着我们！”
　　……
　　山顶之上。
　　七星的力量被催动到了极致，苏灵的剑，斩破空间封锁，斩断时间束缚，斩掉因果循环。
　　哪怕是超脱了世间生灵的尊主，也无法将她毁灭。
　　“你还没感觉到吗？”尊主冷哼道“这样下去，是分不出胜负的。我死了，唐欣也就死了，你根本舍不得斩出那一剑。”
　　“拖延下去，我的力量，照样可以蔓延虚空万界！”
　　她挥出魔刀，与命运之剑激烈的碰撞。
　　这场战斗产生的影响，甚至超过了当初出现时空奇点的那一次。
　　透过体内的“天外来客”，她隐隐约约感受到了一丝奇异之感，脱离这方世界的机会，仿佛就在眼前。
　　打破禁锢，打破牢笼，打破循环……终于，能触摸到希望了！
　　“你错了。”
　　苏灵用坚定的目光，看向露出向往之色的女魔头，一字一顿道。
　　“她不会死的。”
　　“七星合体！”
　　另外六名少女，化作六种色彩的光芒，注入到苏灵体内。她手中的命运之剑，再度变化，剑身幻化成七彩流光，散发着天地初生时的古朴意志。
　　“什么……？”
　　尊主脸色一变。
　　她真的能斩出“命运一剑”？难道她对唐欣的情感，没有胜过拯救世界的使命？
　　“不，”苏灵似乎看穿她的心思，低声回答道“就是因为爱，所以才会相信，这一剑能够斩得下去！”
　　“可笑！”
　　无穷无尽的黑暗之力，注入魔刀之中，刀身幻化成能够吞噬一切的黑洞，与七彩流光迎了上去。
　　两股被使用到极致的灭世之力，互相攻击，互相湮灭，又再度重生。
　　空间被击碎，再击碎，直至现出虚无黑暗，现出这方世界无形的屏障，以及屏障后隐隐约约的，更为壮阔的景象。
　　那是数不尽的其它世界，是她最想要见到的东西。
　　尊主一时间甚至忘了争斗，忘了眼前的生死危机，如痴如醉的望向屏障之外……
　　“充满希望的世界……真美啊。”
　　咔。
　　剑，战胜了魔刀。
　　“可你们为什么就不懂呢……”
　　命运之剑刺入尊主体内，她没有任何挣扎，反而引导着这股力量，迅速吞噬自己。
　　“愚昧，无知，可笑……那就让我拉着你的唐欣，一起毁灭吧！”
　　嘭——
　　混乱的能量，从尊主体内爆发开来，将整座万仙山顶笼罩进去。
　　她并非真的想死，只是想用这种办法，逼迫苏灵收手，不让命运之剑真得斩下去。
　　不见棺材不掉泪……这也是人性的一环吧？
　　“不要……”
　　忽然，在山顶的边缘，响起了其它声音。
　　“不要放弃希望啊，唐欣！”
　　玉灵子带着一众角色，及时赶到。
　　大家站成一排，用充满希望的目光，看向被命运之剑钉住的女人，口中大声喊着。
　　“快回来，我陪你玩‘谁胸大欺负谁’的游戏！”“我带你去喝花酒，漂亮涩气的大姐姐你不喜欢吗？”“你喜欢萝莉体型的事情，我不会告诉大家的！”
　　一声声话语，在万仙山顶响起。
　　“好笑，你们这样做有什么意义吗？”
　　尊主脸上露出轻蔑的神色。
　　如果只是动动嘴皮子，就能改变一切的话，她也不会走到这一步了……真正能改变世界的，只有力量，破坏性的力量！
　　“回来吧。”
　　苏灵伸出手掌，一团白光飘进尊主的体内。
　　大家都抬起了手掌，一道道白光飘了过去。
　　这是每个人与唐欣相处的记忆和感情，是她们与玄灵宗大师姐之间，无法摧毁的桥梁。
　　尊主看着光团进入自己体中，莫名的烦躁起来，想要抬手将这些人全部抹杀。
　　然后，她发现自己突然失去了行动的能力。
　　“只要不放弃希望。”“一切就会有转机。”
　　两道声音同时在她脑海中响起。
　　“良知，还有……唐欣？！”
　　一左一右，两道身影从尊主体内飞出，凝聚成了系统娘和唐欣的模样。
　　“你们竟然没有被彻底吞噬掉？”
　　“很奇怪吗？”唐欣耸耸肩“我不是这方世界的生灵，你凭什么觉得自己可以彻底吞噬我？你吞噬的，不过是‘唐欣’罢了。”
　　“我不会彻底消失，”系统娘回答道“因为你从头到尾，都是一个有良知的人。”
　　“不可能……”
　　尊主呢喃道。
　　“不可能不可能不可能……我都走到这一步了，不可能失败！”
　　轰！
　　虚空万界中，从空间裂缝中涌出的混沌黑暗，成倍增长，大片大片的世界被污染，众生危在旦夕。
　　唐欣来到苏灵身边，脸上满是笑意。
　　“看吧，这一回，我真的信守承诺了！”
　　“蠢女人……”
　　苏灵紧握着拳头，眼眶满是泪水，但这一回并没有打下去。
　　骗了自己那么多次，终于有一次不骗人了！
　　“接下来，”唐欣与系统娘对视了一眼“就让我们彻底终结这场疯狂吧！”
　　————————————————————
　　还有两章大结局，明天更新~

第一一二二章 天下无敌喵喵拳
　　唐欣和系统娘、苏灵一起，攻向了陷入癫狂的尊主。
　　命运的一剑，没有让尊主失去战斗能力，它真正的作用，是将“唐欣”分离出来。
　　准确来说，是将“天外来客唐欣”，从尊主身上分离。
　　至于“唐欣”这个身份，已经完全与尊主融为了一体。
　　眼下，三个唐欣再度分离开来，不同的是，之前无敌的尊主，已然有了弱点。
　　“七星斩！”
　　苏灵一剑劈了过去，七彩流光与黑色漩涡碰撞，制造出更多的时空裂口。
　　嘭！
　　或许是碰撞出现的太多，亦或者是这方天地承受不了如此庞大的压力，剑与魔刀竟双双崩飞出去，落到了万仙山脚下，任凭二人如何互换，都招不回。
　　“没有剑，我看你还怎么斩掉我！”
　　尊主怒吼一声，一头黑发变得血红，仿佛最后一点理智也被剥离，整个人只剩下不断涌动着的混乱。
　　她一掌挥出，三人齐齐倒退。
　　“尊主不是成为唐欣了吗？”苏灵低声询问道“为什么她还是这么强？”
　　“剑只能斩命中之人，”系统娘沉声道“但她即使成为了唐欣，也已超脱天地，超脱了命数，拥有与命运抗争的力量。”
　　“所以我们也要与命运抗争，”唐欣道“尽全力与命运抗争！”
　　场中的胶着局势，看得站在山顶边缘的众人，心里七上八下，无比紧张。
　　讲道理，像这样给予了主角“光之力量”后，主角不应该大杀四方，直接获得胜利吗？怎么越打越胶着呢？
　　“总感觉有人还没到场，”灵桦沉思道“到底是谁呢……”
　　砰砰砰！
　　尊主以一敌三，占据上风，贴身肉搏之下，她比唐欣、系统娘、苏灵，更为优势。
　　没有像剑与魔刀这样的外力参与，唐欣她们情况甚至更差。
　　就在这时。
　　“我——来——啦！”
　　咻！
　　一道金光从众人头顶划空而过，带着尾迹，准准的落入战场。
　　唐欣腾空而起，一把将其抓住，出现在手中的，是一柄雕龙画凤，看上去尊贵霸气的……大扫帚。
　　“灭天扫帚·至尊完整形态！”
　　器灵女仆现出身形，披着一层金色的软甲，双手叉腰，自信骄傲的报着名称。
　　“来得再慢点，我们这边可就要大结局了。”
　　唐欣笑道。
　　“双重洗礼肯定是要花时间的嘛，”小帚跃跃欲试道“作为普天之下，第一件受到虚无界和九州双重天道洗礼的神器，就让我，来终结这场战斗吧！”
　　“什么……东西？”
　　红发尊主盯着突然出现的扫帚，眉头紧皱。
　　在她身上，似乎有一股类似于剑与魔刀的气息，但又与之不同，十分特殊，独一无二。
　　唐欣将全身力量，灌输进扫帚里，神器散发出耀眼的金光。
　　“走你！”
　　她一个投掷，将扫帚扔了出去。
　　“哈？本神器不是这样用的啊！”
　　宛如流星般的神器，锁定尊主，来到她的跟前。
　　无穷无尽的黑暗，挡在二者之间，仿佛有着万般遥远的距离。
　　在尊主的操控下，时间流速趋近于零，甚至有了一丝丝要回溯的迹象。
　　小帚从神器本体中脱离出来，用力一推。
　　咔。
　　时空禁锢被打破，金光如利箭般，穿过尊主的身体。
　　噗——！
　　红发女子一大口鲜血喷出，时间流速彻底恢复正常，神器则是失去了光彩。
　　“哼，我没死，”尊主擦了擦嘴角的血迹“所以，该死的是你们了！”
　　这样都没能终结？
　　唐欣低头，看向自己的手掌。
　　“去吧，”系统娘在她身边轻声道“终结一切的力量，你早就掌握了。”
　　早就掌握……
　　唐欣明白了系统娘话语中的含义。
　　她深深吸了口气，又吐了出来，整个人开始蓄力。
　　“你还有什么招式，全用出来吧！”
　　混乱与黑暗在尊主掌心凝聚，那股气息足以令众生恐惧。
　　“俗话说，大道至简，最厉害的招式，就是最普通的招式……”
　　唐欣拳头紧握，系统娘的力量，七星的力量，还有天外来客的力量，全部凝聚到了一起。
　　“所以，这一招的名字叫做——‘普通喵喵拳’！”
　　她飞驰而出，来到尊主面前，两只一模一样的拳头，碰撞到了一起。
　　喵！
　　一道喵声过后，世界万籁俱静。
　　周围一起景色消退，尊主和唐欣来到了一片白茫茫的空间。
　　“这里是哪？”尊主看向四周“我……败了？”
　　“你败了，”唐欣道“你心中有大爱，你想一个人承担起所有罪恶，但这个世界，是我们大家的世界。无论是责任，还是苦难，都不应由一个人面对。”
　　“我只是想拯救大家……”
　　尊主低声道。
　　“我知道，”唐欣点了点头“但还是请你放手吧。孩子总有一天需要成长，世间众人也总有一天需要面对现实。如果只是一味的呵护，他们是得不到未来的。”
　　“未来……”
　　尊主眼神变得复杂，良久，她叹了口气。
　　“天外来客，能告诉我，你为何知道我无法吸收你的存在吗？”
　　“是祂告诉我的。”
　　唐欣认真的回答着。
　　“什么……？”
　　尊主露出错愕的表情。
　　“是祂告诉我的，”唐欣耐心解释着“你的努力，并没有白费。在这回溯的时空中，祂也产生了灵智。尽管祂无力改变任何局面，却告诉我了很多事情。”
　　“当年本源世界的生灵，为何要将世界打破；制造出剑与魔刀，究竟有什么用意；在这方世界之外，又存在着什么机遇与挑战……是祂告诉我，只要心怀希望，一切就有转机。”
　　“而这一切的起点，就源自于你创造出的时空奇点。”
　　尊主沉默了下去。
　　等了不知多久，她似乎想通了许多事情。
　　“原来如此，我的努力并没有白费么……谢谢你，天外来客。你为这方世界，带来了真正的希望。”
　　“不，”唐欣轻声道“真正的希望，是众生自己。”
　　“或许吧……”
　　尊主拳头上的黑暗，被光芒迅速吞噬，身子渐渐化为粒子飘散，可脸上，却露出了如释重负的神情。
　　“不过那是另外一个故事了……属于你们的故事。”
　　轰——
　　粒子散开，光芒慢慢熄灭，一点点融入虚无之中。
　　“唉……”
　　叹息声，在这片空间中响起。
　　“你承担了太多，孩子……好好睡一觉吧。”
　　就在粒子即将化为虚无之际，无形的力量，将那些粒子收拢过去，随后遁入烟尘，消失不见……
　　“这样，”唐欣似是在对着这片空间说道“也算有个好结局吧……”

终章 开开心心大师姐
　　万仙山上。
　　唐欣大喊一声“普通喵喵拳”，冲了过去，众人只看到一团白光将二人吞噬，久久不散。
　　确实挺久的，都久到有人不耐烦了……
　　“虽然我不会说话，但我觉得，该不会她俩已经同……”
　　“赶紧找两大馒头把自己的嘴堵上！”
　　灵桦嘴贫了两句，被玉灵子一顿教训。
　　系统娘和从七星合体状态解除的少女们，安静的盯着战场中间看，一动不动。
　　呼——！
　　冷不丁一阵大风刮过，似乎有光之粒子，被吹上了天空。
　　随后，唐欣完好无损的出现在视野中，而尊主则是凭空消失。
　　山顶上一片沉默。
　　“赢了？”
　　半晌，玉灵子才开口问道。
　　“赢了。”
　　唐欣笑着点点头。
　　“赢了……”
　　萝莉掌门有些不敢相信的重复着。
　　“我们赢了，”水秋第一个飞扑了过去，冲着大师姐喊道“师姐，我们赢了！”
　　接着，直接穿过了唐欣的身体，面朝地重重摔在了地上……
　　“哈哈，”唐欣挠了挠脑袋“我的肉身已经跟着尊主消失了，现在是特殊的存在形式，跟系统娘差不多。”
　　“身体没了？”“以后只能看不能摸？”“那还有什么意思？”
　　少女们吵闹了起来。
　　“别着急别着急，这问题又不是解决不了……”
　　咚咚咚——
　　忽然，地动山摇，直指云霄的万仞高山，晃动了起来，像是要崩塌了一样。
　　“先走吧，”系统娘看着脸上都带着笑容的众人，也跟着露出笑容道“我们还有好多事情没解决呢！”
　　……
　　在最终一战里，尊主以失败告终。
　　几乎是在同一时间，所有血尊殿的修士，都通过冥冥之中的联系，得知了这个结果。
　　有一小部分人，选择了投降，但一大部分，依然不愿直面现实。
　　“不可能，我们是世界的拯救者，是芸芸众生的希望，我们……”
　　“少废话，不投降就死！”
　　唐欣和七星少女们出手，将围攻虚无界，以及在万仙山脚下殊死抵抗的血尊殿修士剿灭，两个大世界的生灵，总算是安全了。
　　接着，她们又奔赴虚空万界各处，借助魔刀与剑的力量，修复着尊主制造出来的空间缺口。
　　“剑与魔刀不是单纯的破坏之力，”使用时，唐欣为大家讲解着这些辛秘“它们被制造出来，是作为操控‘世界底层’所用。简单来说，它们能够改变这方世界大多数规则与物质的运转。抹除，只是最直接的做法。”
　　尊主在虚空万界打开的缺口，数量庞大，修复工作持续了好长一段时间。
　　而且除了唐欣与七星少女，其它人无法完全使用剑与魔刀，也就帮不到她们。
　　但大家也没闲着，与血尊殿的战斗，造成了不计其数的损耗与牺牲，两个大陆乃至虚空万界，都百废待兴。
　　等到局势勉强安定下来，已经是几年之后了。
　　……
　　几年后，九州大陆，青州，玄灵宗。
　　“怎么还没出来啊？”
　　一众人等围在掌门大殿外边，闹哄哄的讨论着。
　　虽然没身体也不影响唐欣使用力量，但总感觉这种状态不够完整。她手中不是还有从虚无娘那里要回来的“至臻版”大师姐的肉身吗？系统娘和渡劫中阶的强者大佬们，正协助她，将二者融为一体。
　　得知了这个消息的少女们，全都凑了过来，想要见一见全新版本的“玄灵宗大师姐”。
　　“说起来，”闵萱儿摆出一副沉思的模样，说道“唐欣虽然与那几位有妇妇之实了，但没有通过官方向外界确认过。所以说，这只能算同居？”
　　“现在才想到这点吗？”青璇咽了咽口水，脸上露出不怀好意的笑容“我可不会这么轻易的放过她！”
　　“你们不要这么变态，”段熏无奈道“人家是两情相悦的，我们心怀祝福就可以了……唉哟，谁在后面踢我？”
　　“谁会轻易放过她啊？”“是啊，我们好歹在同一个屋檐下学习过，爽她一次应该不过分吧？”“不过分！”
　　吵吵闹闹的时候，又有一批人来到了大殿前的广场。她们的头发五颜六色，气息也与大家有明显差异。
　　“这里就是玄灵宗，”站在队伍中央，娇小可爱的少女笑道“是雪姐姐的家呢！”
　　“是啊，”旁边年长一些的女子感叹道“没想到有一天，我们也能来到九州大陆。多谢您出手，冰大人。”
　　来者是虚无界雪之家族的两位家主，还有一些代表。
　　“无妨，”宛如冰山一样的高冷女子淡淡回应道“我也想看看，那家伙到底恢复成了什么样子。”
　　大殿门口聚集的人越来越多，九州，虚无界，人外种族，要找唐欣“算算账”的美少女们，互相认识，互相调笑，也有的在互相示威……
　　“都注意，小糖糖出来啦！”
　　小狐狸的叫声，将大家的目光吸引了过去。
　　吱——
　　大殿的门被从里面推开，一名黑发少女，迈着一瘸一拐的步伐，慢慢走了出来。
　　见到这么多人，唐欣愣了一下。
　　“呃……那个，我没有残疾，只是不太适应这具新身体……”
　　她望着台阶下的亲朋好友们。
　　一路走来，“玄灵宗大师姐”结识了很多很多伙伴。因为她们，自己打心底里，热爱这个世界。
　　或许这方世界充满了残酷，或许这方世界并没有想象中友好，或许这方世界存在着数不清的问题。
　　但只要有大家，一切就充满了希望！
　　咻咻咻！
　　破空之声响起，以苏灵为首的几人，落在了大殿的台阶前。
　　刚才口中叫嚣着“只能算同居”“我们还有机会”的少女们，被强大的气场推开，无奈的让出了位置。
　　不行，正面打不过，要不还是找个机会偷家吧……
　　唐欣见到几位少女，眼前一亮，拖着踉踉跄跄的身子，想要下去。结果左脚绊右脚，往前一倒，咕噜咕噜的直接滚下了台阶，哎呀哎呀的叫着，一直滚到了苏灵的脚边。
　　“诶嘿~”
　　大师姐想了想，做了个狼狈又不失可爱的吐舌表情。
　　“蠢女人，”苏灵俯下身子，嘴角半弯，对她说道“我不会轻易放过你的！”
　　“我会缠着你，无论是到天涯海角，还是到新的世界……你这一辈子，都别想摆脱我！”
　　“还有我！”“还有我们！”“还有大家！”
　　“行吧……”
　　唐欣躺在地上，仰面望天，将满腔的喜悦化作言语，传入每个人的耳中。
　　“只要大家每天都过得开开心心就好！”
　　————————————————————
　　全书完

完结感言
　　又到了我最喜欢的完结打分环节。
　　我觉得这本应该能打个……七分吧？
　　首先抛开优点不谈，说一说这本书的问题。
　　第一个就是中期受到诟病的情感选择方面。说实话，在开书的时候其实没想那么多，单女主还是多女主什么的，根本没决定。
　　不过我这人，既不会写一对一，也很难写出雨露均沾的后宫，所以写着写着，就容易出现正宫霸占戏份的问题了。
　　理论上有正宫也不算毒点，但需要安排给正宫足够多的戏份，具体点说，就是要有对主角的“不可替代性”，以及“够格”，不能说天降就天降，必须得对其它女性角色，产生一定的压制。
　　其实这点我写了，但是碍于篇幅，只能给出一到两卷的字数，从反响上来看，可能做的还是不够好。
　　第二点，就是在情节的安排上。
　　这本书的出发点，是“全程搞笑轻松阅读”，理论上禁止出现仇大苦深的情节安排，所以在“暴露身份”这个环节上面，我还是做出了取舍。
　　在那卷卷尾我也说了，原定的情节其实是另一种安排，唐欣身份败露，受到正道指责，去魔道后与苏灵等人可望不可即，一直到血尊殿全面进攻，都处于“苦情”的状态。
　　但是我转念一想啊，这跟本书的主旨，貌似是违背的吧？中心主题不是“反抗成为反派的命运”吗？所以就变成了写出来的这种安排。
　　不过这也会产生问题，即“剧情张力”不足。仇大苦深之所以好用，就是因为先天带着巨大的矛盾冲突，有冲突故事才会有爆点，才能吸引人眼球。
　　嗯……或许也有二者兼得的剧情安排，但我当时应该没想到就是了。
　　说到底，这两点都是我没大纲，没存稿，没脑袋造成的问题……
　　问题是有的，不过我个人认为这本书剧情安排还算合理，整体完整度也是有的，一贯的正能量风格也不错，适合全家老小一起观看（笑），七分还算合理。
　　说说新书。
　　唔……老实说，我感觉现在写的这本新书《失去力量后她们想把我养成废柴》有点不对味，不够有趣，跟编辑商量的是，等字数到了先上推看看情况，毕竟有时候作者的直觉可能是错的……所以大家能点个收藏就好，其它的就不必了。
　　我个人的信条是上架让人花钱看的书必写完，所以容易在没上架之前坑……行吧，如果这书不行，我再开新书的时候，会过来喊一声的。
　　最后，非常感谢能一路看到结尾的朋友，写书嘛，除了赚钱，还能从大家字里行间的讨论中，获得很多乐趣，就好像有许多朋友跟聊天一样，这也是我进行下去的动力。
　　咱们青山不改，绿水长流，慢着，这么说不太好听……
　　那就祝大家开开心心每一天吧！

番外篇 苦主灵桦的反杀
　　青州，玄灵宗，掌门大殿。
　　“所以说啊，你们支持我吗？这件事都拖好长时间了，连唐欣那丫头都跟我徒弟表白过了，我这个做师父的，也不能示人以弱对吧？”
　　殿内，玄灵宗的长老们站的站着，坐的坐着，有的在办公，有的在聊家常。
　　虽说灭世一战后，九州修真界完成了换代，如今天下已然属于年轻一辈，可她们这些老骨头，还是得在幕后完成自己的任务。
　　比方说聊聊天啊，种种花啊，养养草啊……
　　“行了，”阅读文件报告的玉灵子忍不住抬起头来，吐槽道“你都说一上午了，想去就去，我们这里没人拦着你！”
　　“怎么这样！”灵桦不满道“这可是我的人生大事，你们就不能再重视一点？”
　　“人生大事……”
　　萝莉掌门嘴角抽了抽，示意了下旁边的大长老。
　　“加油，”玄妙给她鼓气道“我们支持你！”
　　“是啊，该出手时就出手，不然等年老色衰，就没优势了……”
　　刑罚长老慕见雪面无表情的提醒着。
　　“哼，”灵桦跺了跺脚“你们就是嫉妒我！等我表白成功了，一定要亮瞎你们的狗眼！”
　　说完，美人长老气呼呼的离开了大殿。
　　“终于走了。”“继续打牌吧。”“对了，飞瑶现在在哪？”“不知道，她好像说是想找个目标，试试新研究出来的手法……”
　　……
　　众所周知，对于心仪的对象，你不表白，人家根本不知道你喜欢她。
　　灵桦跟飞瑶师姐一起生活，也有好长一段时间了。放在以前，这是美人长老想都不敢想的幸福画面。
　　可是吧，人总得更进一步，要有更高的追求，才对得起自己。
　　简而言之，灵桦想要把飞瑶师姐拿下。
　　在床上，在地板上，在浴池里，在草地上……都是大人，没有什么放不开的！
　　按理来说，以自己跟师姐的关系，想做这些事，就跟捅破窗户纸一样简单。
　　但事到临头，美人长老居然像个正常人一样，害羞了起来……
　　没办法，面对自己喜欢的人，心里多多少少会担心，这是不是在自作多情。
　　“不能等了，说拿下就拿下，就在今日！”
　　问了一大圈，灵桦才终于问到了飞瑶师姐的位置。
　　怀着激动的心情，她来到了山头上，正准备敲门进去。
　　“飞瑶长老，不要，飞瑶长老，啊~~~”
　　结果房间中，传出了十分不雅的呻.吟声。
　　什么？飞瑶师姐竟然跟别人在一起？
　　灵桦的激动瞬间熄灭了大半，她踮手踮脚的来到窗户边，小心翼翼往里面偷看。
　　里面的画面，差点让她吐血三尺。
　　一向正经（在她眼中）的飞瑶师姐，竟然只穿着丝质睡袍，跪坐在某人身上，动来动去！
　　呵，呵呵，不可能，这不是真的！
　　灵桦双手抱头。
　　“怎么样，呼，我这技术，呼，还不错吧……”
　　飞瑶师姐似乎在一边运动，一边说话，气喘连连。
　　不要，不要啊，飞瑶师姐，你怎么能……就算有欲望，也可以来找我嘛！
　　“飞瑶长老，我们这样被人看到了，会产生误会的……”
　　里面另一个人说道。
　　“误会？什么误会？我飞瑶从来就不管闲言闲语，让她们说去吧！再接我一招，如鲸吸水！”
　　“啊~~~”
　　听着里面欢快的叫声，窗外的灵桦只能咬着丝巾，抑制着泪水不忘下涌。
　　师姐，我明明是那么喜欢你，怎么能背叛我……
　　不，师姐是不会背叛的！她肯定是被里面的小婊砸勾引了！一定是这样！
　　可恶，我今天倒要看看，究竟是谁能干出这么不要脸的事！
　　灵桦又偷偷抬头望了望，但是从这个角度，只能看到床上躺着一位身材凹凸有致，同样穿着情.趣睡袍的女子。
　　果然跟想的一样，这么下流的身体，就算是我看了，都感觉有些把握不住！
　　“啊，说起来，飞瑶长老你跟灵桦怎么样了？我看她成天一副想把你吃了的模样，你们之间有什么进展吗？”
　　床上的女人好像在跟师姐闲聊着。
　　“你这问题我怎么回答……”
　　飞瑶长老笑了两声。
　　“我跟她关系本就亲如姐妹，到了这个年纪，有很多事情不需要名分了，能在一起便是好的。”
　　“飞瑶长老足够成熟，当然可以这么想……麻烦往上一点儿，”另一个女人道“可灵桦不一样啊，她的性格很孩子气，又容易患得患失。肯定是生怕你哪天再次离开，所以总做那些稀里糊涂的事儿。”
　　“是吗？”飞瑶沉声道“说起来也我的是问题，当年虽是为了照顾她，但似乎也给她留下了心魔……你有什么好意见？”
　　“我能有什么意见？她都这样了，顺从她不就行了吗？啊~~~就是这个力道，再用力一点！”
　　“可这关系不就乱了吗，而且一味的顺从，万一让她的心思愈发幼稚怎么办？再说了，我跟她胜似亲情，确实没那方面的想法啊……年纪轻轻就不胜腰力，看我双毒龙.钻！”
　　听着里面的对话，灵桦心里既是感动，又是难过。
　　感动是因为飞瑶师姐心里原来一直装着自己，依然像以前那样，对自己照顾的无微不至。
　　难过是因为她居然不肯跟自己上.床，而且还爬到别的女人床上去了……
　　倒不是说要一个人霸占师姐，就是希望两人的感情，能够继续升温，保证一生一世不分离。
　　“那你对谁有那方面想法？”
　　“还用说……对你啊？玄灵宗前后两任大师姐搞在一起，不是非常符合剧情吗？来，香一个！”
　　靠！
　　灵桦再也忍不住了，一脚将门踢开，冲着躺在床上，享受按摩的人大喊道。
　　“唐欣，我与你势不两立！”
　　“我去，外面怎么还有人偷听啊，灵桦你听我说……”
　　唐欣想要爬起来，却被飞瑶长老压在腰上，动弹不得。
　　两人都是穿着睡袍，挣扎之间，春.光展露了大半，看得人血脉贲张，口干舌燥。
　　“说什么都没用了，”灵桦抽了抽鼻子，下定决心道“今天我就要把你办了，让你疯狂的迷恋我！这样，师姐想得到你，你想得到我，等于我得到了师姐！”
　　“哈……？！”
　　————————————————————
　　偶尔来点小番外（笑）
　　有个问题，我想请教下大家，你们觉得什么样的变百题材比较新鲜有趣，在菠萝包上没怎么看过……平时太忙，阅读量其实不怎么够……末世不太符合轻松搞笑的风格，纯古风？一心双体？总感觉自己想不到足够有趣的点子啊……

么番外篇 血娇娇得大逃亡·上？与
　　九州大陆，徐州，位置不详。
　　荒山野岭，遍地黄沙，这里是一处偏僻之地，偏到最新版的九州地图上，都没有注明。
　　灵气匮乏，环境恶劣，荒无人烟，鸟不拉屎。
　　这样的地方，正适合关押一些曾经对九州和虚空万界，造成过严重破坏的犯人。
　　最终一战结束后，九州联盟收押了大量血尊殿成员。
　　虽然曾经是敌人，但这么一大批人，总不能全部都砍了头。一些罪责比较轻的，已经派去前线进行修复工作，偿还罪孽。
　　而被关在这里的，自然都是危险且重要的人物。
　　“注意注意，甲十三区发生暴动！请附近所有值班修士，立刻赶往支援！重复一遍，所有修士立刻赶往支援！”
　　沙漠中，通过扩音阵法传播开来的紧急通讯，是这里为数不多，能感受到生气的东西。
　　联盟对血尊殿的力量，还没有研究透彻，因此经常有千奇百怪的人，用匪夷所思的方式越狱，不过大部分都被更加专业的联盟修士，给抓了回来。
　　但今天，他们似乎出现了小小的问题。
　　离据点有一段距离的位置，地面上的黄沙鼓动了两下，半晌，一只像是少女的手臂，伸了出来。
　　又过了一会儿，另一只手也伸了出来，两手用力一撑，一个灰头土脸的少女，从里面蹦跶而起。
　　“哈哈哈！我血娇娇大人逃出来啦！区区九州联盟，能奈我何咳咳咳咳！”
　　一激动，头发上的沙子全都抖了下来，惹得血娇娇不停咳嗽。
　　昔日“集美貌与智慧于一身，既可爱又涩气”的小魔女，眼下狼狈不堪。
　　脸上没了光彩，身上穿着统一制作的灰色囚服，作为角色特征的黑丝袜，更是想都不用想。
　　如果用一个字来形容，那就是……惨！
　　“好不容易制造出一场骚乱逃出来，”血娇娇看着脚上的镣铐“可不能再被抓回去了。”
　　跟后面送来的那些人不同，血娇娇是在最终一战之前，就被唐欣转交给了联盟。
　　这让她与那些穷凶极恶的人，有了些区别，起码罪责不是那么重，不需要派专人单独看管。
　　但她毕竟是魔尊星，为血尊殿干了不少坏事，最幸运也得是个无妻徒刑。
　　尊主死前的“最终回响”，她也听到了。虽然不愿意相信那么强大的首领会陨落，但也不得不接受现实。
　　反正她也不算尊主的忠诚支持者，死了就死了呗，自己还要好好活着呢！
　　“镣铐压制了我的全部力量，”血娇娇环顾了下四周，视野所及全是黄沙“得先活着走出沙漠，再考虑恢复实力的事情。”
　　逃出监牢不代表就安全了，她算是重点监管对象，不见了肯定会有人过来追的。
　　血娇娇一刻不敢停留，赤着玉足，在滚烫的沙漠中行进着。
　　头顶烈阳高照，晃得人睁不开眼，嘴里就像是冒烟了一样，饥渴，无力，疼痛，每一样都在消磨着人的求生意志。
　　如果不是源血造就的特殊肉身，普通人戴着镣铐，早就变成沙漠里的一具干尸了。
　　不眠不休走了五天，即使是她，也达到了极限。
　　“可恶……”
　　夜幕下，血娇娇一头栽倒在地上，视线模糊一片。
　　“唐欣……都怪你……我死了……做鬼也不会放过你的……”
　　早知道当初就不揽下那个任务了……没遇到她，自己能有这么倒霉？
　　恍恍惚惚之前，她仿佛看到有一位身材娉婷的少女，出现在前方？
　　唐欣？不对，她的没唐欣大……
　　意识越来越模糊，沉睡之前，她好像听到了对方的自语
　　“迷路的少女吗？唉，战争为所有人，都带来了不幸……”
　　……
　　血娇娇做了个梦。
　　她梦到自己从源血池中诞生，身旁都是冷冰冰的血尊殿研究人员，他们正在分析着，要为自己安排怎样的任务。
　　从诞生起，就有着明确的目标，所谓魔尊星，只是血尊殿制造的工具而已。
　　工具，就是为了实现某个目标而存在的，如果目标没了，工具也没了意义。
　　如果工具是人，那她更没活下去的理由。
　　可是，我不想死……
　　“不……！”
　　小魔女惊醒过来，后背已经被冷汗全部打湿。
　　我没死？
　　她心神一震，惊讶、喜悦、疑惑交杂在一起，立刻把梦境带来的痛苦，抛到了脑后，这里是什么地方？自己为什么还活着？
　　冷静了三秒钟，她不动声色的抓住了离自己最近的一块石头。
　　因为她看到，前方不远处，一名身着白色裙袍的少女，正在用树叶从池塘中舀着水。
　　追兵？
　　是追兵的话为什么没有把自己带回去？
　　血娇娇感受不到对方身上的气息，但能出现在这里，绝不会是个凡人。
　　自己目前的战斗力，可能无法对人家造成任务威胁，但她不想失去来之不易的自由。
　　少女用脸庞大的树叶舀起了水，转过身来，见血娇娇死死盯着自己，笑道。
　　“醒了吗？身体有什么不舒服吗？”
　　血娇娇看得痴了。
　　这是一个极漂亮的少女，她五官精致，带着一种柔和之意，身材匀称，不夸张但也不会显得太过单薄，眉眼之间，似乎永远带着笑容，让人看了心神宁静。
　　圣女吗？
　　这绝对就是民间故事中，那种从天而降，普度众生，一辈子做尽好事的圣女仙女吧？
　　不对不对，现在这种处境，碰上圣女才是见了鬼！
　　自己一个邪恶的反派，在故事中是要被圣女斩杀，积累功德的！
　　“你是谁？”
　　她往后面缩了缩，尽力想把镣铐藏在衣裳之下。
　　“抱歉，”圣女莞尔一笑“我叫怜心，在沙漠中看见你晕倒了，就把你带到这处绿洲歇息。”
　　怜心？
　　血娇娇搜索着脑海中的记忆，没有找到什么有用的信息。
　　这也不能怪她……她老早就脱离了正常魔尊星的身份，去扫大殿了，没什么信息渠道。而怜心是在九州联盟成立前后，才有了点名声，真正登上台面，还是在最终一战之前。
　　可能很久之前，有在某份不起眼的报告中，听过怜心这个名字，但天下之大，又不是只有一个人叫怜心……
　　“你为什么要救我？”
　　血娇娇问道。
　　明眼人都能看出自己不对劲吧？
　　对此，怜心依然是那副温和的笑容。
　　“救人，还需要什么理由吗？”
　　——————————————————————
　　没想好新书写什么之前，还有点时间写写番外……写一些戏份少的配角路人吧，我还挺喜欢这种完善故事的感觉~

为 番外篇 血娇娇de大逃亡·中哩
　　从小生活在血尊殿那样的环境里，血娇娇见过太多形形色色的人。
　　他们有的残忍，有的疯狂，有的混乱，毫无怜悯之心，极端的利己主义……因为如果不变成这样，他们就会被血尊殿淘汰，成为被掠夺，被惩戒的对象。
　　身为魔尊星，她不像那些出身卑微的人一样，需要靠乞求活下去，但也不代表着，所承受的生存压力，会小上多少。
　　她多疑，谨慎，对任何人都充满了警惕之心。
　　她甚至以为，世间所有的强者，都应该像这样。
　　可是错了。
　　“你从小被血尊殿夺走了父母，强迫着进行劳动，后来又被联盟抓起来的吗？”
　　怜心深深叹了口气，脸上满是心疼之意。
　　不是吧……天底下还有这么单纯的人？说什么信什么？
　　血娇娇在心里猛烈的吐槽着。
　　欺骗，蒙蔽，乃至色.诱，都是魔尊星必修的课程，她可以在毫无准备的情况下，直接坐地嚎啕大哭。
　　本来都想好了十八种解释自己腿上为什么会有镣铐的说法，结果用最简单的方式，就让对方消除了怀疑……
　　“很疼吧，”怜心俯下身子，不在乎少女的脏污，替她检查道“我可以试着看能不能解开……”
　　“真的吗？”
　　血娇娇心里大喜过望，可脸上还是一副有些担忧的模样。
　　“这样不会给你带来麻烦吗……联盟说不定会调查到你头上吧？”
　　“无妨，”怜心笑了笑“我在里面有熟人，不会被怎么样的。”
　　一番操作之后，这个让人感觉天真到不可思议的少女，真帮血娇娇解开了镣铐。
　　被封禁的力量重新过来，血娇娇兴奋的差点叫出了声。
　　自由了！这才是真正的自由了！天不亡我血娇娇！哈哈哈！
　　不过她很快又冷静了下来。
　　自由是自由了……但眼前这个人怎么办？
　　最好的办法，自然是把她除掉，防止关于自己的信息，被联盟追查到。
　　而且眼前漫天黄沙，四处无人，正是背后抹刀，抛.尸荒野的好机会。
　　魔尊星是没有“良心”的，世俗的情感、道德约束，早在殿内的时候，被摧毁的一干二净了。
　　“距离最近的城池，还有好几天的路程，”怜心转过身去，向四周环望“估计也遇不到商队……要不我护送你出去吧？再往前走，就是危险区域了。”
　　盯着少女洁白的后颈，血娇娇咽了咽口水。
　　如此没有防备，她有把握可以一击致命……可是，真的要做吗？对一个刚刚拯救了自己的人下手？
　　少女的心中仿佛有两个声音，一个叫做“魔尊星”，让她不折手段活下去，为此可以抛弃一切，一个叫做“血娇娇”，让她保留最后一点人性。
　　血尊殿已经覆灭了，没有必要再以“魔尊星”的身份，存在于世间了……
　　少女心中天人交战，人已经悄无声息的来到了怜心的身后，手也缓缓抬了起来。
　　乱世之中，良心值几个钱？我……
　　“怎么了？”怜心转过身来，用纯洁无瑕的眼神看着她“不舒服吗？是不是伤到身子了？”
　　少女摸着她布满伤痕的手掌，心疼的道。
　　“很疼吧……不应该这样的，大家本应该拥有更加美好的生活。”
　　感受着手指传来的温度，都已经狠心准备下黑手的血娇娇，忽然有些彷徨无措。
　　有多长时间，自己没有被关心过了？
　　哦不，关心是有的，但不是对自己，而是对任务、目标、责任什么的。
　　不会有人关心“她”怎么样。
　　“没，没事，”她把手抽了回去，僵硬着脸庞说道“我从小吃苦，已经习惯了……你刚刚说可以护送我出去，真的吗？”
　　突如其来的关心，也令血娇娇不得不改变了自己的计划。
　　眼下判断不出面前的人有多强，而自己刚刚解除封禁，状态也不是很好。
　　相比于冒险干掉这个天真的人，哄着她，获得她的信任，是更好的方案。
　　“如果你不介意的话，”怜心微笑道“我反正也是要离开的。”
　　“那就……谢谢你了！”
　　血娇娇大人出马，像这样傻乎乎的少女，还不是手到擒来？
　　……
　　有了怜心的保护，血娇娇的逃亡旅程，就变得轻松了许多。
　　她有些庆幸自己没有冒险抹了对方脖子。从怜心展现出的实力来看，这家伙……强得没边啊！
　　难怪这么单纯还敢一个人上路，原来是到了“谁敢害我，我就碾死谁的”程度吗？
　　不仅实力强，怜心更是会照顾人。
　　这位圣女总是保持着笑容，看了让人身心愉悦，总是能察觉到自己的情绪变化，加以安慰。
　　跟她相处，让魔尊星大人有些不自在。
　　太耀眼了……她就是那种应该站在高台上，散发着圣洁的光芒，供底下人顶礼膜拜的角色。
　　跟她这种穿梭在黑暗中，匍匐在阴沟里，永远登不上台面的人，是两种截然不同的存在。
　　“啊，”怜心停了下来，好像是想起了什么事“差点忘记了……你这套衣服，穿着不舒服吧？可以试着打扮一下，免得被联盟的人认出来。”
　　血娇娇是逃出来的，身上自然不可能又任何外物，想换都换不了。所以只能让怜心拿出自己的备用服装，给小魔女换上。
　　“你的身材真好。”“那个，能不能别盯着我换衣服……”
　　以圣女的性格，储物灵器里是没有黑丝、小短裙之类的东西。
　　血娇娇换上了一身白袍，脸庞打理了一下，加之白皙肌肤，灵动五官，竟也让人感觉像是“圣女风格”。
　　“会不会有点奇怪？”
　　血娇娇转了个圈，扯了扯衣裳，脸上有些不太自在。
　　擅长色.诱的小魔女，伪装成圣女的跟班，这要是被人知道，估计得笑掉大牙吧？
　　“不会，挺好！”
　　怜心笑了笑，还帮她整理了下凌乱的发梢。
　　嗅着对方身上传来的香气，血娇娇下意识咬了咬嘴唇。
　　这个蠢女人，干嘛对我这么好……所谓的温柔，最终只会伤到自己啊！
　　————————————————————
　　《养成废柴》毫无意外的扑街了，说实话，这一本确实让人感觉没啥诚意……
　　关于新书，目前有两个企划，一个是类诡秘之主的世界观，中世界，蒸汽朋克，魔药，序列，邪神，克苏鲁，魔法，大概是《在诡秘的世界中我成为了魔女之神》这样子。
　　另一个是纯古风仙侠，半灵异，无系统，偏无敌，《变身蛇妖在灵异的仙侠世界中悠闲生活》这样子。
　　你们凭感觉看看，从标题判断哪个更有意思……或者有什么更好的题材也可以说说。
　　开新书真难啊……嘛，不过总是得多尝试尝试的。

吧#番外篇 血娇娇de大逃亡·下的!
　　换上了全新的行头，血娇娇认真努力扮演着“虽然我杀人、放火、干坏事，但我内心依然是个好人”的洗白型角色。
　　穿越了几个危险的风暴区，恶劣的环境渐渐转好，行进之间，偶尔也能遇到其它队伍。
　　血娇娇暗中紧张了起来。
　　虽说用了天大的运气，遇到了这么个真正的白莲花，可难保其它路人，不会识出自己的真实身份。
　　她不想惹麻烦，但麻烦主动找上了门。
　　“怜心圣女，多谢您上次的帮助。”
　　商队的老板上前拱手恭敬道。
　　怜心的人缘似乎很好。
　　这是废话，哪个圣母的人缘会差？尤其是这个圣母特别厉害，一拳能把沙漠地龙轰成两半……
　　“客气了，”怜心笑道“大战才刚结束，所有人都不容易，互相帮助是理所应当的。”
　　“圣女所言极是，”商队老板看了一眼她身旁的血娇娇“初次见面，这位是？”
　　血娇娇微不可察的吸了口气，右手缩到了袖子中。
　　这是认出自己来了？花多长时间，能杀掉这里的每一个人？能从怜心手中逃脱吗？
　　几息时间，她想了无数问题。
　　“这位是我的妹妹。”
　　就在她紧张到极点，准备动手的时候，怜心笑着帮她解围。
　　“你看，是不是和我特别像？”
　　“对，简直像是双胞胎一样！”
　　你眼瞎了吧？我能跟这位身上发光，把圣女两个字写在脸上的家伙一样？
　　互相寒暄了几句，血娇娇观察情况，想要诱导怜心离开，但好巧不巧，商队里似乎出现了一些小问题。
　　以圣女的性格，肯定得帮忙。
　　“运输车的传动装置坏了吗？这一批禁魔石，是要运往特殊监牢的，没法用储物灵器转移……”
　　“麻烦了啊，靠人力移动禁魔石，遇上灵气沙暴就危险了，”怜心道“要不我护送你们穿过危险区域？到里面了，情况或许会好一些。”
　　“这怎么行？圣女您去忙自己的事吧，我们可以想办法处理！”
　　“别客气，任务不分贵贱。”
　　“不行不行……”
　　“可以可以……”
　　眼瞅着圣女大人不把车队送过去，誓不罢休，血娇娇只得无奈的打断道。
　　“那个……让我看看，这东西我说不定能修。”
　　她一眼就看出来，这个以灵石作为能源驱动的车辆，是血尊殿研发的技术。
　　作为用脑袋吃饭的智慧型魔尊星，技术方面的东西，她也懂上一点。
　　“真的吗？”怜心捧着她的手掌，开心的道“妹妹真是太厉害了！”
　　什么厉不厉害，要不是你见谁遇到困难，都想去帮，谁会出手啊……
　　在商队成员的协助下，血娇娇研究了会儿后，将受损的运输车一点一点拆卸开来。
　　这种不算太复杂的东西，维修起来难度不大，就是比较脏污，血娇娇身上的白袍，不一会儿就黑一块、灰一块了。
　　“请用茶！”
　　“请用糕点！”
　　“有什么事情尽管吩咐！”
　　这些人从头到尾围着她打转，嘘寒问暖，一刻也不停。
　　真是浪费精力啊……既然维修的任务，已经有人接手，其它人难道不应该抓紧时间，完成其它事情吗？
　　如果是在血尊殿中，像这种没效率的场景，负责者百分之百会被问责。
　　“怎么了？”
　　怜心敏锐的察觉到了血娇娇的心思，小声询问道。
　　“觉得他们有些烦么？”
　　“那倒不是……”
　　血娇娇皱了皱眉，手中动作依然不停。
　　“我就是奇怪……他们干嘛这么热情？是怕我修到一半不修了吗？”
　　“嗯……”
　　怜心用衣袖替她擦拭着脸上的污渍，想了想，笑道。
　　“我认为……他们是害怕你孤单吧？”
　　“孤单？”
　　“是啊，没有人不害怕你孤单。越是特殊，越是力量强大的人，越容易感受到孤单，”圣女用温柔的目光，环视着那些聚拢在周围，或三三俩俩交谈，或举杯畅饮的普通人“所以，我们会尽量去关心别人……哪怕看上去没有必要。”
　　“是吗……”
　　血娇娇将头埋了下去。
　　没必要还非要去做……被尊主指责愚昧无知，不是没有理由的。
　　不过这样，似乎也不是不行……
　　运输车修好后，商队向二人再三道谢。
　　“圣女大人，还有您的妹妹，都是大好人！”
　　“呵呵，大好人……”
　　血娇娇听着嘴角抽搐。
　　连自己都能当上大好人，这世道还真是变化莫测。
　　继续上路。
　　血娇娇跟这位圣女，还聊了许多事情。
　　聊到了圣女的身世，原来她也曾经在一个邪恶的势力中待过，被奉为“灭心圣女”，像傀儡一样完成指派下来的任务。
　　只是她挣脱了血脉强加给她的束缚，之后又遇到了一个改变她命运的女人……
　　不知道自己能不能像她这样，自由自在的活下去。
　　血娇娇心神恍惚的畅想着。
　　不用去做那些乱七八糟的事情，而是在海边，一边晒着太阳，一边喝着美酒，最好再让唐欣那个家伙只穿内衣，在身边服侍着……
　　可惜这也就想想。
　　自己是魔尊星，注定了与她不同。
　　来到了繁荣热闹的城池，血娇娇将心里所有思绪压了下去。
　　不能再待在她身边了，自己的斗志，真的会被消磨殆尽的！
　　“怜心，”小魔女第一次看着她的眼睛，直呼其名“你把眼睛闭上，我要给你一个东西。”
　　“嗯。”
　　怜心没有多问，乖乖的闭上了。
　　血娇娇走上前去，在她耳边轻声说道。
　　“笨蛋，以后不要再对人那么温柔了。”
　　说完，小魔女在对方的脸颊上，如蜻蜓点水般轻轻亲了一下。
　　再等怜心睁眼时，面前早已空空荡荡，不见人影。
　　圣女眨眨眼，好像没有怎么惊讶，摸了摸自己的脸颊，淡淡笑道。
　　“她说的没错，这个人还有救……不过血娇娇要是知道，唐欣利用她去寻找血尊殿的余孽，应该会很生气吧？嗯……反正到时候是她来解释，让她去头疼就行。”
　　另一边，混入人群中的血娇娇，自然不知道，自己早就被设计了。
　　她最后回头望了一眼怜心所在的方向，戴上兜帽，将所有表情隐藏在阴影之中。
　　有光明的地方，就会存在黑暗，终究是两个世界的人……这场温柔的相遇，就当做黄粱一梦吧！
　　——————————————————————
　　鉴于投票压倒性的选择新书二，我已经准备开写了（当前进度：创建好了文件夹，收集了一些资料），应该要不了多久，大家就能见到，敬请期待！

，盖番外篇 玄灵宗路人角色de日常<吗
　　青州，玄灵宗，练武场。
　　阳光明媚，秋风凉爽。
　　正是适合摸鱼的好天气。
　　“一。”“二。”“一。”“二。”
　　无所事事的安乔和宁烟，在做着顶皮球的游戏。
　　确实是没有事情做……
　　这两位有着“七星守护者”称号的人物，理论上应该常伴七星左右，扮演着类似护法的角色。
　　可实际上，她俩基本啥正事也没干。
　　关键的战斗，好像一场没参与过，应该遇到的危险，貌似也全部避开。
　　苏灵等人在前线累死累活跟血尊殿战斗的时候，她俩在联盟的灵舟打着酱油，讨论着七星中谁的招式更加绚丽……
　　老实说，这也不能怪安乔和宁烟，她俩的本领全都是非战斗属性。测谎姬和寻宝姬在正面战场上，不拖后腿就不错了。
　　作为出身平凡普通的修士，她们也很识趣。
　　既然没有戏份，那就老老实实待在镜头外面就好了，连最终大决战都没有去。
　　不然的话，露个面，全家福合照的时候，多多少少能混到最角落的位置……
　　“安乔，宁烟，早上好，”路过的芳苓朝她们打招呼“今天长老也没给你们安排任务吗？”
　　她俩跟芳苓混得挺熟，一方面大家都是有着“正经定位”的角色，另一方面，戏份到后期，好像都莫名其妙的消失了……
　　“是啊，”宁烟礼貌的笑道“我都怀疑长老已经把我们给忘了。”
　　可能都不用怀疑，上次长老路过的时候，连她们的名字都没叫出来，喊的是“那两位弟子”。
　　“唔，要不你们主动争取下试试？多表现表现，兴许会有机会？”
　　芳苓提议道。
　　“谢谢关心，”安乔道“不过这样就挺好的。之前偶尔出场的时候，掌门大人总是用打量的目光盯着我……我应该没有比她高吧？”
　　“难说……”“很难说……”
　　另外两人一致摇头。
　　“今天是弟子俸禄发放日，记得去领取，”芳苓挥挥手道“我先走了。”
　　跟她们有点区别，芳苓工作还是挺忙的，要负责主角团大佬们看不见的各种杂事。
　　大人物不用吃喝拉撒，但是镜头外面的普通人，是免不了俗的……
　　“再见。”“回头见。”
　　阳光依然明媚。
　　二人依然在玩顶皮球的游戏。
　　“安乔姐姐，宁烟姐姐，上午好。”
　　一名外貌看上去十二三岁，手里拿着冰糖葫芦的小女孩，上前来打招呼。
　　“敏敏，”宁烟笑道“咱们都说过了，你入门时间早，对我们不用加尊称。”
　　“但是我看着就这么小，”敏敏舔了口手中的好东西，道“而且你们是七星守护者，地位要比我高哦。”
　　“唐师姐最近还抢你的冰糖葫芦吗？”
　　安乔笑着问道。
　　“好像很少了，”小女孩甜甜的笑着“自从我在里面混了颗超辣的火焰果，唐师姐就对我手中的东西失去了兴趣。”
　　“厉害……”“非常厉害……”
　　唐欣以前需要刷恶人点数的时候，就喜欢干抢人食物的坏事，后来没这项任务了，毛病也没有完全改过来。
　　作为“玄灵宗指定被抢对象”，敏敏可以说为拯救世界的大业，贡献了不小的力量。
　　“你们要吃吗？这一根全是正常的哦。”
　　“不用了……”“真的不用了……”
　　修真界，果然是不能以外貌渡人。
　　道别了敏敏，二人收拾收拾心情，继续顶皮球。
　　“唉，肩膀好酸……”
　　一名大胸女弟子，路过练武场，揉着肩膀，嘴里唉声叹气。
　　“蜜瓜，下午好呀！”
　　安乔看见了，朝她挥了挥手。
　　这名女弟子相貌不算出众，属于路人平均水平，丢在美女众多的玄灵宗内，就更不起眼了。
　　但她有一对蜜瓜。
　　正常的身材，普通的面容，反而令她这对蜜瓜尤其显眼，让人印象深刻。
　　“都说了多少遍，我不叫蜜瓜，”大胸女弟子唉声叹气道“你们是不是都把我的真名给忘记了……”
　　“……”
　　没错，确实忘记了，她是姓什么来着……赵钱孙李？
　　算了，记得她是蜜瓜就行。
　　蜜瓜跟敏敏一样，以前也经常被唐师姐用来刷恶人点数，主要方式是罚她做俯卧撑。
　　带着一对蜜瓜做俯卧撑，她的压力要比常人大不少。
　　“有时候真羡慕你们两个，”蜜瓜愁容满面道“能找到合适的衣服，肩膀也不会酸痛……”
　　安乔和宁烟低头看了看自己。
　　一马平川，一览无余，一路向下……
　　人与人的差别，有时候就是这么大。
　　“肩膀酸是吗？”
　　安乔面无表情。
　　“我们来帮你揉揉。”
　　宁烟也面无表情。
　　“我是真的羡慕你们，冷静，我们不是好朋友吗，啊~~~♀♀♀~~~”
　　片刻后，蜜瓜带着一对蜜瓜跑路了。
　　安乔和宁烟继续顶着皮球。
　　远处的天边，泛起了橘红色的霞光，忙碌了一天的玄灵宗弟子们，结束工作任务，沿着跟早上相反的方向而去。
　　“明明是我先来的，跟师姐作对也好，被师姐宠爱也好，为什么……”
　　幽怨的自语声传入二人耳中，安乔宁烟停下游戏，齐齐向对方行礼道。
　　“依柔师姐好！”
　　“你们好……今天有见过唐师姐吗？”
　　依柔浑身散发着黑色（欲.求不满）的气息，多看两眼感觉人都要被吸干。
　　“没有，”宁烟老实的回答道“最近几天都没有看到过唐师姐了。”
　　“肯定，肯定又是去跟她们……”
　　依柔紧咬牙关，一副想要发火，又不知道向谁发的模样。
　　唔，感觉继续憋下去，会憋出毛病啊……
　　“说不定唐师姐是去工作了呢？”安乔安慰道“她成为九州联盟代行盟主之后，应该挺忙的吧？”
　　“呵，呵呵，每天晚上换不一样的女人，确实挺忙的……”
　　“……”“……”
　　这个时候，是不是保持沉默最好？
　　闲聊了几句后，二人目送着幽怨的依柔师姐离开。
　　练武场的人渐渐稀疏，安乔和宁烟还在玩着顶皮球的游戏。
　　“一。”“二。”“一。”“二。”
　　玄灵宗的日常，还在继续着，而且大概会一直继续下去。
　　“明天也要玩一天皮球吗？”“玩吧，反正也没什么事情做。”“说的也对。”
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)次元交流群638306497，次元交流群574584615 ，(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除