
（1）机缘和初识


序：机缘
暑月蝉鸣，天热得连蜻蜓都只敢贴着树阴处低飞，好像怕阳光伤了自己的翅膀，透蓝的天空万里无云，好似云彩都被这炽烈的太阳给烧化了一般，正当打的烈阳肆意的舒展着自己的辉煌，烧灼着地面上的一切，直烧的空中没有一片云，没有一丝风，所有的树木都没精打采地垂着头，只剩那聒噪的夏蝉‘唧唧唧唧’的叫个不停。
“喂喂，牛子哥，醒醒，上课了。”圆脸的胖墩儿打着哈欠推了推自己身边酣睡的同桌，在任课老师的拍手唤醒下结束了午睡。
“喂喂喂？牛子哥？喂？”见着自己都推了好几下，牛子达却还是没什么反应，张小胖有些诧异，刚想凑到牛子达身边再喊几声，却见牛子达像是从噩梦中惊醒一般上身一下子就直了起来，张小胖看得分明，牛子达的额头上滴滴答答的挂着汗水，脸色也略显苍白。
张小胖挠了挠头，有些担心道：“咋啦？牛子哥，你不舒服吗？”“嗯？……”傻坐在座位上的牛子达表情十分茫然，张着嘴巴，喃喃自语，忽的清醒了不少，想要继续说些什么，却发觉自己好似又忘了要说些什么，只觉得他好似遇到什么十分重要的事情。
烦躁的挠了挠头，牛子达选择暂时抛下心中的疑虑，专心备战高考，现在距离六月八号只剩下最后一周了，他没精力去思索其他的事情。
可令牛子达奇怪的是，整个下午他做题的思路竟然流畅无比，思如泉涌，完全不是之前那题认识他，他不认识题的情况，虽然这仅限于难度极低的题。
“难道我开窍了？”牛子达摸了摸头，有些诧异，其实心里并没有多在意这件事，毕竟对他一个经年在二本线上打滚，时常题难了滚到三本线去旅游，偶尔题简单了摸到一本线的边的人来说，开窍与否并不重要，他缺少的东西实在是太多，就算明天火星撞地球了，他也不可能考的多好。
可是万一呢？
高中三年，谁没点高考一鸣惊人，或者是撞大运的想法？
“哎，小胖，给你昨天那个据说很靠谱的押题卷拿来我看看。”牛子达拍了拍同桌的肩膀，决定尝试性抢救一下自己。
“哦，好。”正用手机打王者的张小胖应了一声，随手从抽屉里拽出一沓卷子，塞到了牛子达怀里，动作十分丝滑，根本不影响他在王者峡谷的征战。
命运的齿轮轻轻转动，好似有着一双无形的轻轻拨动了因果的琴弦，带着牛子达走上了一条全新的道路……时间飞逝，紧张刺激的的高考眨眼即逝，备战数年的学子们一朝解放，在这个暑假里肆意释放着他们被压抑了的天性，在张扬的青春之中等待着十八年学习的最终宣判。
6月25号，牛子达迎来了他的高考放榜，602分！一个绝不可能出现在他身上的分数！
是那一沓押题卷！！！！！
牛子达激动万分，欣喜若狂，尽管他心中隐隐有所猜测，但在放榜前始终不敢确定，只因他从未想到他这平平无奇，一点亮点都没有的破烂人生还有这样的反转！！！
“卧槽！！！发达了！！！！！我牛子达也能TM能上个重点！！！！！”牛子达欢呼大叫，喜悦之情溢于言表。
“啧啧啧，别那么激动，小家伙，这才只是个开始呢，你得学着去做一个幸运儿，毕竟道爷我可是把你这辈子的福运都给补满了。”一道戏谑声音响起，只见牛子达胸口的玉佩透出一道青色光芒，一个邪魅洒脱的古风男子像是3D投影一般出现在了他的面前。
尘封的记忆瞬间解锁，那日在梦里的质疑和赌斗浮上牛子达心头：
“喂，小子，你有什么愿望，赶紧说出来让道爷给你实现一下，道爷我这分身还忙着回混沌大世界去证道呢。”“去去去，一边玩去，别打扰我睡觉，下午还得做卷子呢，什么仙神都得给我高考让路。”牛子达不耐烦的说道。
“嘿呦，行行行，你小子，看在你牛家功劳的份上，道爷先不跟你计较，等你这劳什子高考考完，我呸，敢跟道爷这么说，本来还打算给你个主宰世界的造化，现在？嘿，没了！”说罢，邪魅道仙一脚把牛子达从梦里踹了出去，让牛子达做了个噩梦。
回忆结束，牛子达惊恐万分，急忙想要跪地谢罪，生怕这邪气十足的仙人随手把自己捏死，却发现自己怎么都跪不下。
“行了行了，别搁着扭扭捏捏了，道爷不爱看。”黑衣束发的邪魅道仙不耐烦的摆了摆手道，“赶紧说吧，有什么愿望，道爷给你实现一下，然后赶着去找本体合道。”“您……您是？”
“说了你也不懂，别问。”
“那……那我们？”
“跟你祖上有缘，借了你家的东西。”
“呃……”
一脸被问了许多问题，黑衣道仙显得十分不耐，“哪那么多废话，就说你想要什么？”牛子达讪笑着，试探性问道，“您说那称霸世界的造化……”“没了，机不可失时不再来，说个小点儿的。”黑衣道仙干脆的说道。
牛子达脑子转了转，发觉自己似乎什么都缺，又什么都不是特别缺，不至于说当个人上人为威作福吧，但吃喝也饿不着，真要说的话，他唯一想要的就是女人——他这辈子还压根没碰过女人。
“道爷，那啥，我这辈子还没碰过女人，你看……”牛子达小心翼翼的说道。
黑衣道仙嗤笑一声，“行了行了，知道了，你倒是个知足的，好教你知道，你此生的福运被道爷秘法补满了，买东西必打折，喝饮料必开再来一瓶，无论抢什么热门的票必能抢到最后一张，也就是你们说的欧皇、欧狗，你既然想要女人，那道爷我送你三次桃花运，可为你收获三个完美女人，你且听好好，这三次桃花运均是是潜移默化的潜在影响，莫觉得有了桃花运就可以对女人为所欲为，该谨慎的时候不要放肆，但是该放肆的时候也不要畏缩不前，爱上你的女人会绝对忠诚，终生不会背叛。
你每消耗一次桃花运，就会收获一个跟你缔结了桃花结的美女，同你缔结桃花结的女人，眼角会生出一点泪痣，那是道爷帮你做的记号，觉得不好看你就拿舌头舔一下，它就会消失，记住，只有三次，你的桃花运只能影响三个女人。好了，事儿说完了，道爷我溜了。”说罢，黑衣道仙光影一闪，带着牛子达身上的祖传玉佩就消失了，好似不曾存在过一般，独留牛子达在风中凌乱。
这神仙，办事也太他么赶时间了吧！！

1、入学
京都大学，主校区，星月楼
一身松垮运动装的牛子达背着书包，拖着行李箱小心翼翼的走进了装潢精致的大楼，有些不可思议的看着一楼大厅里堪比五星级酒店的装潢，这，这难道就是他未来要住的宿舍了吗？也太浮夸了吧？！
本以为自己随手填了一个国内最强的京都大学，属于玩票性质的冲一下高不可攀的志愿大学，最终被它因招收人数不足堪堪被补录进去这件事就已经够魔幻了，却没想到自己的分到的宿舍也能这么豪华！并且听那个给自己指路的学长说，这是个只有留学生才能住的留学生公寓！！
这就是顶级福运的效果吗？！牛子达可太爱了！道爷牛逼！！！！
深吸一口气，按捺住自己的激动和兴奋，牛子达快走几步来到前台，前台小姐姐涂了唇彩的嘴唇宛若熟透的樱桃一般光润、饱满，嘴角微微翘起，带着一抹公式化的微笑，描的细眉，打的厚厚的粉底，典型的妆后人造美女，顶天了也就是个七分的美女，却也是小县城出身的牛子达从未见过的大美人了，看得他牛子达异彩连连，心中感慨不愧是京都大学，前台都这么靓！
“您好，这是我的录取通知书，请问我的宿舍具体在哪一楼？”怀揣着搭讪美女的激动心情，递上了自己的录取通知书。
“好的，请您稍等。”前台的小姐姐表现的十分有礼，伸出一双精心保养的小手接过了牛子达的录取通知书，可看了之后却拧起了眉毛，“嗯？？？你是国人？”“啊，对啊。”牛子达十分坦然的承认了，也没什么好隐瞒的，他自己也很奇怪，但选择把信任给到道爷送他的顶级福运。
牛子达平静的反应反而让前台小姐姐有些摸不准了，她踟蹰了一下还是决定上报问问，对牛子达说道：“这位同学请你稍等一下，我去问一问是怎么回事。”说罢从前台走了出来，走进后面不远的休息室里，拨通了上级领导的电话。
“赵姐，您好，有这么个事儿，一个国人大学生……对、对……确定是个国人……通知书上写的是XX省市XX县……叫牛……啊？……行、行我知道了，我给他安排住下……好的好的……您忙您忙……”不消片刻，前台小姐姐挂断了电话，面色复杂的走到了牛子达面前，心中五味杂陈，上级领导告诉她，这个牛子达的宿舍问题不用处理，这是某个大领导的亲戚走关系调院系和宿舍时操作人员不小心失误了出的问题，千万别踩着这个雷，让这个幸运的土包子住几年留学生宿舍也没问题，别给大领导找不自在，这件事就此打住对谁都好，言语里还暗示她，那个操作的临时工已经被辞退了，让她好好考虑，看什么话该说什么话不该说。
习惯了对外国洋大爷迎来送往，突然要送笑脸给个国人学生，前台心中别提多别扭了，在电脑上查了查牛子达的信息，前台伸手抽出对应的房卡，神态别扭地递给了牛子达，眼前这个小子不仅走了狗屎运被分到留学生公寓的单人单间，还不用缴纳每个月对国人来说十分昂贵的住宿费！
纵然前台心中不是很舒服，但还是不情愿地叮嘱道：“喏，这是你的房卡，4楼409，单人单间，国人住进留学生公寓这件事不是很符合规矩，你最好别声张，不然对你没好处。”“晓得晓得，谢谢美女哈。”牛子达嘿嘿一笑，感觉爽极了，根本没打算费脑子去搞清楚发生了什么事，然后便背着包带着行李朝电梯走去。
来到409门前，牛子达刷卡进入，推开宿舍门，映入眼帘是一间设备齐全，装修精致，十分现代化的单人公寓，约摸三十平米，但麻雀虽小，五脏俱全，空调，冰箱，热水器，洗衣机一应俱全，还有干湿分离的卫生间，超大的单人衣柜加两个落地式的衣架，一米五的单人床，床对面则是单人书桌。
“卧槽，这么豪华？”牛子达看得目瞪口呆，感觉就像是刘姥姥进了大观园一般，有种天天都住在豪华酒店的感觉。
牛子达兴奋的摸摸这看看那，上蹿下跳的了好一会儿才消磨了心里的兴奋感，对自己未来的幸福生活充满了期待，躺在铺好的大床上，他忍不住畅想着自己未来左拥右抱的美好场景，想着那三个自己还没用上的桃花运。
“嘿嘿，我的大牛子马上就能排上用场了。”牛子达傻笑着，忍不住翻出了手机，偷窥着自己刚加进来的班级群，22级的人工智能专业，想要从里面寻找到几个大美女作为自己的目标，在未来的大学生活里双宿双飞，自己宿舍的床这么大，一个人睡多寂寞呀，嘿嘿嘿……就在牛子达潜水窥群的时候，突然看到了有人提到要去领军训服，他一拍脑袋，恍然大悟，自己在这瞎意淫个人什么劲儿啊，直接特么去领军训服的地方等着看啊，去面对面地筛选美女。
‘曹，我真是个呆逼，’牛子达一边在心里痛骂自己，一边一个鲤鱼打挺从床上跳了下来，穿上鞋就朝着教学楼跑去。
路上，牛子达显得有些患得患失，他一边想着见识美女，一边又担忧自己这个理科专业会不会都是平平无奇的眼镜妹，难道自己在留学生公寓一楼大厅见到的那个前台小姐姐，就是自己大学生涯见到美女的巅峰了吗？
不行不行不行，牛子达一阵摇头，尽管那个前台化了妆看起来还很不错，但说实在的身材是真不行，该凸的地方不凸，该凹的地方不凹，身上的女性身材曲线一点都不明显，配不上他的大牛子，在他牛子达看来，美女不仅要人长得美，身材也是要一等一的美，关键是那臀，那胸，那脚，那腿，就像是……就像是眼前这双黑丝美腿一样！
牛子达骤然睁大了眼睛，死死的盯着那交替而过的黑丝长腿，才发现自己已经来到了教学楼前，眼前正走过两个他标准里的那种大美女！
左边那个美女一身长袖卫衣搭配一双透肉黑丝，脚下穿着是一双黑皮靴，一身黑色衬得她面容分外白皙，嘴唇上浅浅涂抹着一层诱人的唇彩，随着她欢声笑语的交谈轻轻开阖着，诱惑着男人的视线，长发飘飘，如波浪一般滑腻柔软，行走之间尽显自信与从容，根本就不在意周遭男人的视线，全然像是一个交际上的迷人妖精一般，在双腿交替之间，用那被浅色黑丝包裹着的透肉玉腿，践踏着每个男人的审美，皮靴里隐约可见的黑丝裸足，如同轻纱半裸一般勾着男人的魂，张扬着她无比匹拟的魅力，周遭范围内除了她身边的那个闺蜜，没有女人愿意凑过来，同她进行一场既分高下，又决生死的颜值死斗，她的美貌与自信，不仅让男人迷乱，还让绝大多数女人自渐形秽。
右边那个美女则是另一种风格的，她身材明显要比左边那个丰满许多，各自也显得更加高挑，但气质上却更显恬静内敛，下身是米色的高腰九分阔腿裤，显得轻松又舒适，脚上穿着一双奶白色的圆头粗跟鞋，赤着一双白皙优美的裸足，一头干净利落的齐耳短发，美的惊心动魄，却又不像左边那位一般那么有侵略性，宛若成熟知性的邻家大姐姐，披着一身浅黄色的外套，内里的衣衫都有些兜不住那一对儿饱满圆润的雪乳，牢牢的吸引着男人们的视线，看得佳人脸上略有些绯红，瞧上去十分的娇羞可爱，更加引人遐想，可就是这么一位绝代尤物，右手却揽着一个男人的胳膊，那似是因为路人的视奸引起的娇羞，实则是同男友轻聊是的欢声笑语，让人忍不住嫉恨那个好运的家伙。
而随着视线向这一行三人中唯一的男子的转移，牛子达发现这高挑御姐的男友，身高赫然只有一米七出头，甚至还不如那个小妖精高，比之一米七七的女友更是相差明显。
他面容清秀，身穿一身十分舒适的白色短袖T恤和黑色工装，脚下是一双板鞋，看上去唇红齿白，白白净净的，像是个干干净净的小男生，很惹女人疼爱，但在男生的审美里，真的没什么男子气概，看上去像个GAY里GAY气的弱受。
牛子达的心砰砰直跳，觉得自己遇到了自己的梦中情缘，像个没见过世面的猪哥儿一般盯着两个美女猛看，心中荡漾的大牛子的激情，看得杜诗烟直皱眉头。
“哇，活的启智楼！糖糖，你真的一点不兴奋吗？看着自己高中三年贴在课桌上的梦想大学走入现实，连一点激动地情绪都没有吗？”“呵呵～烟烟你还不知道嘛，糖糖她人比较内敛啦，心里应该还是很高兴的～”恬静御姐唐心仪掩嘴轻笑，显得十分端庄秀雅，让人如沐春风，“心里肯定是高兴的，只是感觉现在又有了下一阶段的目标呢，毕竟我可不想四年后就离开这里，至少要七八年吧～”“咿～已经考虑的那么远了，不愧是我家糖糖呢。喂，我说，那边那个你还没看够吗？眼珠子都要贴到我的腿上了！真恶心！”话说到一般杜诗烟蹙起了眉毛，朝牛子达呆立在路旁的牛子达娇叱道，声音毫不掩饰，让牛子达听的一清二楚，心中忍不住泛起一股自卑。
唐心仪也注意到了牛子达的目光，心中虽然不喜这种冒犯，但是也不想杜诗烟激化矛盾这本算不上什么大事的矛盾，便展颜一笑，拉住了杜诗烟的胳膊，哄道，“好啦，烟烟，我们先进去领衣服吧。”“哼，下头男。”杜诗烟娇哼一声，厌恶的撇了牛子达一眼，随着唐心仪的走了。
在整个过程之中，杨瑜衣都保持着温和的笑容，宛若日漫里的亚撒西温柔男主一般，但全程没有说一句话，任由唐心仪做主，看起来十分奇怪。
而被杜诗烟无情贬斥为下头男的牛子达心中既是自卑又是愤懑，醉心钟情于杜诗烟与唐心仪的容颜的同时，又暗恨她言语中的奚落，‘艹，臭着脸做什么，自己穿的黑丝，又不是我逼你的，传出来不就是给别人看的嘛，干嘛气性这么大。’被女神级的美女这么骂，牛子达心中不免有些自卑，甚至颇为丧气的想着，如果自己有着非同寻常的家室，穿着一身精致的名牌，搭配上一张帅气逼人的脸和矫健的有腹肌的身材，那样的话杜诗烟恐怕就不会是这个态度了。
可是他骨子里就是个撞大运的普通人，庸庸碌碌的芸芸众生，若不是有道仙给的奇遇，他这辈子恐怕一事无成，啥也不是。
‘可是，我现在有道仙给的桃花结啊。’牛子达想到这里，忍不住又偷偷的瞄了一眼远去的三人，眼神在杜诗烟裹在黑丝里的大长腿和唐心仪纤美诱人的裸足上打转，心中一片火热。
‘其实也不是没有长处，我牛子这么大，这么坚挺，未来做我的女人，在床上应该会很幸福的，嗯，对，没错，她们也会体会到愉悦与美妙，也不算亏待了她们。’牛子达此刻已经把杜诗烟唐心仪两女定为了自己目标，尽管还不知道她们的名字，但在这个时间点来领军训服，很有可能是自己一个系的。
牛子达的脑子飞速转动，直接就把刚才并不愉快的初次邂逅给抛之脑后，甚至已经做好了忍辱负重的准备——在追求黑丝长腿的杜诗烟的过程中，但他现在的首要目标是确定三女到底是不是自己班级或院系的。
牛子达取出手机，先把自己的名字改成牛子达，然后发了一个十分憨厚的摸头表情，在班群里打字道：“大家好哈，我到启智楼了，有没有在这儿同学带带我，咱们领军训服是个什么流程？”消息发出去刚两分钟，就有热心的同学回复他了，经历了高中三年的压抑，来到大学的少年们显得十分热心，男生之间本来也就没什么穷讲究。
“同学你在哪？我你来一楼大厅这个饮料自动贩卖机这儿，我带你去领军训服。”名叫王浩的同学打字道。
“好嘞，那就多谢了！”牛子达嘿嘿一笑，就朝着一楼大厅寻过去了。
另一边，杜诗烟三人先一步来到了军训服领取处，报上自己的衣服号码，领到了军训服，学生会的学长还十分热心的对杜诗烟和唐心仪说：“你好，两位学妹，军训服可以在这先试试，免得到时候军训了不合身，那边有个教室专门腾出来用来让你们女生试衣服的，我带你们去吧？”杜诗烟嫣然一笑，并没有对学长的搭讪表现出反感和厌恶，十分得体的拒绝了他：“不用麻烦了学长，你跟我说下是哪个教室就好，我们等下自己过去。”唐心仪胸前抱着军训服，十分礼貌的微笑着颔首，显然这也是她的想法。
学生会的学长搭讪被拒，稍显尴尬，但他也并不是很在意，显然经验丰富，属于有枣没枣打两杆子，微笑着点了点头，就去寻找自己的下一个目标了。
“走吧，糖糖？”杜诗烟挽起唐心仪的胳膊，悄悄用臂弯戳了戳御姐糖糖大胸，得到了软绵绵的回馈，却闹得唐心仪起了个大红脸，羞愤的瞪了她一眼，用力甩开了杜诗烟的胳膊，踏着自己的一双大长腿嗒嗒嗒的走了。
后方的杜诗烟调皮的吐了吐舌头，笑兮兮地便又凑了上去，任由唐心仪怎么甩，也相是块牛皮糖似得甩不掉，一个劲嬉皮笑脸的说好话，没走几步就把唐心仪给哄回来了。
使劲儿推开杜诗烟靠在自己肩膀上的脑袋，唐心仪没好气的说道：“去去去，别跟我贴这么近，生气着呢，一边儿去。”“哎呀糖糖～我的好糖糖～我最最最可爱最最最美丽的糖糖大宝贝～别生气了嘛～你就原谅人家嘛～”杜诗烟觍着脸用自己软嫩的脸蛋在唐心仪的肩膀上蹭呀蹭，撒娇道。
“哼，以后不许在外面乱来，你真是成何体统！一点女孩子的样子都没有。”早就习惯了闺蜜无耻行径的唐心仪心中羞大过怒，面子上过得去也就不再纠结这事儿，如果天天纠结这个，她跟杜诗烟早就友尽了，不然一天要给这蹄子气死八回。
“嘻嘻～不来了不来了，以后我们回寝室再涩涩！”杜诗烟没脸没皮的说道。
唐心仪狠狠地瞪了她一眼，知道自己说了也没用，便也懒得说了，无奈道：“真该给你找个男朋友，免得天天祸害我。”“咦～糖糖瞧你说的，我就不想找个男朋友吗？天天看你和衣衣给我发狗粮我还不乐意呢！实在是高中那些狗男人太没用，跟我在一起说上几句话我就知道他想干什么，被我看得透透的，我真是太了解他们了，真的让我一点兴趣都提不起来。”杜诗烟颇为浮夸的耸了耸肩，但自幼跟在商界女强人母亲身边长大，对人性和欲望了如指掌，情商高得离谱的她也确实有说这种话的资格，“倒是糖糖你，软绵绵的大胸里，隐藏的到底是什么呢？人家可是一直想看看呢～～”唐心仪无奈扶额，摇头道：“你真是没救了，三句话离不了涩涩，累了，毁灭吧。”“嘻嘻，走嘛走嘛，我们试衣服去。”杜诗烟晃荡着自己的两条黑丝长腿，拉着唐心仪朝212教室走去。
“哎哎，别急，让我跟衣衣说一声。”楼梯上，唐心仪挣扎道。
“给衣衣他发消息就好啦，等会他也要试衣服的，你没看那边211里男生进进出出的嘛。”杜诗烟指道。
“啊？是吗？”唐心仪转头望去，果然在211教室门口看到了进进出出的男生，甚至隐约还能看到有男生在里面换衣服，急忙转过头来，拉着杜诗烟进了212。
两女简单的将军训裤套在外面比了比大小，唐心仪一般换上衣一遍跟杜诗烟说道：“唔，看起来还不错，挺合适的，我以为军训服的质量会很特别烂，结果还好。”“毕竟我们是京都大学嘛～”杜诗烟扣上帽子，掏出自己的小镜子说道，一边说一遍微微仰头，露出一个飒飒的表情。
“对了，烟烟，在外面别说话说那么难听，都是刚进大学，那个男生看起来没恶意。”“啊？糖糖你怎么突然说这个？”杜诗烟看起来有些漫不经心。
“我只是，我只是看他穿的很普通，家境应该也挺一般的，考进京都大学应该很不容易，烟烟你那么说他有些言过其实了，再说了，你这个骚蹄子今天穿着一身超短裤配黑丝，不就是出来发骚的？”唐心仪刚开始说的时候还有些纠结，但越说越顺畅，最后更是直接瞪着杜诗烟。
不过杜诗烟自有办法应对，“哎呀呀，糖糖怎么对一个外人这么关心啊，这么关心别的男人，就不怕衣衣吃醋么？”唐心仪愠怒道：“别给我胡搅蛮缠，我这是跟你说的，我都没在外人面前驳你的面子！我只是不像你变成坏人！”杜诗烟闻言心中一暖，搞怪的敬了个礼，吐了吐舌头，俏皮道：“知道了，糖糖妈妈～”“什么、什么妈妈，别乱讲。”听到杜诗烟这么说，唐心仪的脸蛋没由来的一红。
“咦～我这不跟……学的吗？”杜诗烟故意模糊了学习的对象，说道。
“什、什么？你跟谁学的？”唐心仪慌张道。
“别紧张嘛糖糖妈妈，不是你自己之前说跟老是操心我的事情，跟我妈一样吗？”杜诗烟反问道。
“啊、啊，是这个啊……”多少有些欲盖弥彰了。
“糖糖妈妈以为是什么呢？”杜诗烟眼睛里闪烁着奇妙的光芒，感觉自己发现了有趣的事情。
“啊啊啊！不许再叫了！”唐心仪抓狂道。
“好的，糖糖妈妈。”杜诗烟巧笑嫣然，大眼睛眨的布灵布灵的。
“滚啊！！！！”
————————
就在杜诗烟和唐心仪日常打情骂俏的时候，另一边的牛子达也在同班同学王浩的带领下领完了军训服，和杨瑜衣前后脚走进了211试衣服。
牛子达一脸憨厚老实的模样在福运的加持下十分亲人，给了人工智能系一班的一众男同学一个十分不错的初始印象。
不谙世事，老实巴交的形象，正是大家所喜爱的，所同情的，所怜悯的，这是典型的无害者弱者形象，因为他们打心眼儿里觉得牛子达这样的人远远比不上自己，所以不会对他有太多的竞争类的防备心理，而作为在同样高强度的内卷下卷出来的同学，同时也会感同身受地会同情这个死心眼儿的老实孩子，加上他那一身十分老土的打扮，一眼就能让人看出来他是一个小地方出来的人，便更加的无害了。
毕竟一个土包又能有什么威胁呢？这是牛子达的本色出演，其实也就是他平日里的模样。
正在尝试自己1米75的军训服的杨瑜衣也撇了一眼牛子达，认出来了他就是那个路上邂逅他们的人。其实杨瑜衣虽然出身比较好，但是对牛子达的行为并没有什么特别的厌恶感，加上他自己心里也清楚，杜诗烟那今天的穿着打扮十分的诱人，杨瑜衣自己刚刚认识唐心仪和杜诗烟的时候，也没有少被她们的美貌所诱惑，只不过杜诗烟这个小妖精从来不拿这个事儿来指责他，反而引以为傲，时常主动来诱惑他，每每说一些十分引人遐想的话语，搞得他面红耳赤，不知所措，往往是在唐心仪的介入下，才会结束自己的这种恶趣味。
杨瑜衣心中正想着和唐心仪杜诗烟打闹的日常，却没想着牛子达径直走了走过来跟他搭话。
“你好，同学。我我、叫牛子达。”牛子达表现的十分局促，脸上带着显而易见的紧张，天可怜见，这可是牛子达人生中为数不多的说谎时候，还是面对这样一个能考进京都大学的天之骄子编纂谎言打听消息，牛子达自己心里也没底儿，他也不知道自己拙劣的表演会不会被人一眼识破。
但其实杨瑜衣在情商方面并没有多突出，他的智商很高，成绩一直是省市里的顶尖水平，但在为人处事方面就差了很多，往往都要依靠唐心仪的点播和杜诗烟的照料。
“那个、那个，对不起啊。”牛子达说道：“路上的时候，我真的不是故意的，就是、就是一时间没有反应过来。”牛子达十分羞愧的摸着脑袋跟杨瑜衣一阵道歉，杨瑜衣这才反应过来牛自达来找他的意图，原来是为了看美女而道歉。
杨瑜衣心中忍不住莞尔，同时也十分温和地劝道：“没事的没事的，又不是什么大事，烟烟她啊，今天是在逗你玩儿呢。”“呃？烟烟？是穿黑丝那个美女吗？”牛子达眼神一亮，追问道。
听到牛子达用来代指的形容词十分的尴尬，杨瑜衣这才后知后觉的，想起要跟他介绍自己三人的名字。
于是点了点头说道：“对的，穿黑丝的就是烟烟，全名杜诗烟，另外一个是我的女朋友，她叫唐心仪。我叫杨瑜衣。我们都是人工智能专业的学生。我和心怡是二班的。烟烟是一班的。你应该也是一班的吧，我在二班的班级群里没有看到你。”“对对，是的，是的。”牛子达点头如捣蒜，说到：“我，我就是二班的。刚刚就是来领军训服的，以前美女见得少，没反应过来，一直盯着看，太不礼貌了，真的对不起啊。”杨瑜衣笑了笑，安慰牛子达说真的没事，反倒觉得他傻的可爱。在福运的加持下，加上牛子达的态度也非常的好，于是杨瑜衣和他十分融洽的就聊了起来，告诉了牛子达许多关于他们三人的事情，说着说着旁边的同学也加入了进来，整个211愣是变成了人工智能系的新生见面茶话会，来自天南海北的学生们畅所欲言，兴致盎然，但大多都知道了那个平平无奇的土包子的名字——牛子达，这也为牛子达后面竞选上了班长提供了有力条件。
领完军训服，杨瑜衣和杜诗烟、唐子仪结伴走在返回宿舍的路上，突然鬼使神差的说了句，“其实他人不错的。”“什么？”杜诗烟疑惑的转头看向杨瑜衣，正在和唐子仪聊宿舍环境的她一脸懵逼，完全不理解杨瑜衣在说什么。
“啊，我是说那个来的路上被烟烟痛骂了一顿的同学，他其实人不错的，只是……嗯……可能没见过烟烟这样的美女吧。”一身书卷气的杨瑜衣十分认真的说道，在气运的作用下情不自禁地为牛子达说着好话。
“那个人？衣衣你怎么知道的？”杜诗烟一时间有些摸不着头脑，唐心仪也十分好奇杨瑜衣为什么会这么说。
想到那个质朴的乡镇出身的同学，杨瑜衣心中莞尔，为牛子达解释道：“他和我们是一个系的，和烟烟是一个班，叫牛子达，人很热情，也很淳朴，大概是一心学习吧，刚刚试衣服的时候，他还特意找我向烟烟道歉，态度可是很诚恳呢，人家被烟烟骂了之后看起来自责了很久呢。”当然诚恳啦，牛子达可是已经把杜诗烟看做自己未来的女人了，在他看来这时候受点委屈完全没问题，左右都会成为自家人。
“听见没，烟烟，人家就一个老实孩子，以前一直专心学习从来会没见过你这种小妖精，一时间被花花世界迷了眼，所以才多看了你几眼，瞧瞧你给人家骂的，嘴太刁了。”唐心仪说道。
杜诗烟撇了撇嘴，嘟囔道：“好嘛好嘛，夫妻两个联合起来欺负我一个，我认错还不行嘛。”“呵，你这蹄子，嘴真硬！”唐心仪好笑道，见杜诗烟似乎是听进去了，也就没在多说，说教这种事情，没有谁会喜欢，听进去就好，过犹不及。
——————
当晚，大一的新生们在辅导员的有序组织下进行了第一次班会，人工智能专业二班也在齐聚307教室，举行了第一次班会，进行班干部的初筛。
辅导员张老师约摸三十来岁，戴个眼镜，白T恤，西装裤，人瘦高瘦高的，十分经典的知识分子形象，举止稳重，调度有方，给人一种十分可靠的感觉。
“好的，唱票完成，经过汇总，这次不记名的班委选举已经有了结果，就在黑板上，我们众望所归的班长是——牛子达同学，一共23票，我们全班一共才29个人，这个得票率高的可怕啊，看来大家对牛子达同学争做同学公仆的发言认可度很高啊，不错不错，我相信牛子达这样态度认真，踏实肯干的同学一定可以胜任我们二班的班长的。
下一个是学习委员，得票最高的是……”
张老师挨个将体育委员，文艺委员，生活委员介绍了一遍，全部予以高度肯定，然后在末尾捎带着说了句，“团支书的话，就暂时由杜诗烟同学担任吧，主要是考虑到杜诗烟同学已经加入学生会了，班级里有一个在学生会任职的班委对大家来说都是好事，如果其他同学有意向的话私下也可以找我谈，好了，今天的班会就到这了，大家回去休息吧。”说完，张老师伸手扶了扶眼镜，便转身离开了，只留下同学们用不明觉厉的眼神看着小妖精杜诗烟。
杜诗烟则烦燥的晃了晃交叠在一起的一双美腿，心中对这份半强迫的差事充满了不情愿，对父母安排的所谓锻炼嗤之以鼻，不觉得这种无聊的差事对她而言有什么意义，甚至还不如戏耍那些没有自知之明的下头男。
杜诗烟不愿再在教室里干坐下去，便起身径直走出了教室，独自回往宿舍去了，至于相伴一同来的杨瑜衣和唐心仪？那两个狗男女此刻恐怕已经在酒店里抱上了！毕竟辅导员是先开完了一班的班会才来开二班的班会的。
夜幕之中，牛子达紧赶慢赶还是没能追上扭着小腰嗒嗒嗒的往远处走去了的杜诗烟，只能在教学楼门口眺望那道远去倩影的干流口水，他还想着打着班委交流的旗号和杜诗烟培养下感情，却没想到这个迷人的小妖精所谓的班委根本就兴致缺缺。
看起来追女之路任重而道远啊，牛子达感慨道，只希望道爷给自己的桃花运光环靠谱点。
“呼—班长，追上团支书了吗？”被选为体育委员的王浩追下来问道，后面跟着其他几个班委，还想着一起开个小会呢，却发现团支书杜诗烟不见了。
牛子达挠了挠头，露出一副憨厚的表情，说道：“没有，走太快了，出了教学楼路上这么黑，我也看不清她去哪了。”“感觉我们团支书有点高冷啊，不是太好打交道的样子。”王浩说道。
牛子达咧嘴一笑，拍着胸脯道，“没事，后面我再找找她，大家都是同学，应该不至于，可能今天有急事吧。”王浩笑着点了点头，众班委也都感觉班长十分靠谱，点头应道：“行，那就交给班长了，辛苦班长你了。”“没事没事，分内之事。”牛子达嘿嘿笑着，将一众班委好感度刷的满满的。
————————
大学城，七芯愿酒店，809号房
“唔姆……唔姆……唔姆……”
在昏黄暧昧的灯光的照耀下，安静的房间内飘散着旖旎的气氛，洁白的大床上，端坐着一个体态丰腴的高挑美人儿，乌黑浓密的秀发从她的肩头披散而下，刚洗过的蓬松潮湿的青丝看上去充满了了生命的活力，同白皙的肌肤交相呼应，黑白钝色之间的对比，显得格外优雅，胸前的两团浑圆宛若挂枝硕果一般，枝细而果丰，平坦的小腹带着令人目眩的马甲线，和那盈盈一握的纤细腰肢浑然一体，宛若艺术品一般。
骤然丰润的磨盘美臀肥美弹软饱满且富有弹性，奶白的团子带着女子独有的沁心水润，狠狠地撩拨着任何雄性的心弦，就只一个行走的荷尔蒙播撒器，一双修长匀称、紧致、有力量感的白皙美腿，宛如象牙白玉般错立在窗前，随着主人的动作轻轻颤抖着。
“唔姆……唔姆……唔姆……”
色气满满的喘息和唇齿交吻声在房间里悄然回荡着，唐心仪弥漫着水雾的动人双眸中饱含着妩媚与渴望，在同恋人的纠缠中尽情地释放着心底的激情，微微泛红的脸颊就是最好的邀请函，刺激着怀中的杨瑜衣深入的探索自己的尤物女友。
唐心仪的怀中不断发出色情的唇齿交吻声，她就像是一头饥渴的雌兽一般紧紧的抱着杨瑜衣，胸前的饱满贴在杨瑜衣的身上不停地摩擦，满怀炽热的爱意将杨瑜衣紧紧地搂在自己的怀里，那比男友还要丰腴高挑的几分带来的体型差使得两人看起来宛若母子一般，在幽暗的灯光下行使着不可言说的禁忌秘事。
同样脸色泛红的杨瑜衣跨坐在唐心仪身上，忘情地吮吸着唐心仪柔软的樱唇，两条同样清香的香舌不断地纠缠着，换渡着彼此的口水津液，将两人的嘴巴渡的死死的，不断发出“滋……滋……唔……唔姆……咕……滋……滋……”的色情声音，吻的激烈无比，好似想要把对方的嘴唇给吸肿一般，肆意的释放着积攒的激情。
这般饥渴的亲吻实在是情由所原，两人忍耐的时间足足有两个多月，早就暗中确认了恋情在一起的情侣一起相伴度过了难熬的高中，在高考之后彻底互相交付。堪堪零距离亲热了一次后，就分别被父母拉扯前往了国外旅游，一个去了澳洲，一个去了欧洲，开学前才刚回来，积攒的情感和欲望简直不可计数。
其中唐心仪表现的最为激烈，作为主动进攻的一方，她充满激情和渴求的热吻热烈地好似要将男友杨瑜衣给吞噬一般，可爱文静的男友宛若小受一般承受着魅魔女友的榨取，唐心仪那如灵蛇般轻巧的舌尖在杨瑜衣口腔内来回翻滚搅动，渴求且黏人地舔吮着，一股一股的玉液香津随着唐心仪的动作不断流入杨瑜衣口中，带给他女友的甘甜和香沁。
唐心仪的两条玉臂亲密地环在杨瑜衣的腰上，真真就像是抱孩子一般，丰腴的圆乳摆脱了宽大式衣物的遮盖，弹软白皙的娇嫩脂肪贴在杨瑜衣的胸前，撩的他心跳加速，情动至极的唐心仪不安分的扭动着自己熟透了的美臀，左右来回抬动着屁股，富含脂肪的香腻美臀中不断有淅淅沥沥的汁水流下，流过女人翕张的股缝，在干净的床单上浸润出一片湿痕，显得分外淫靡，唐心仪的渴求与蜜爱可见一般。
杨瑜衣悄悄勃起的肉棒紧紧贴在唐心仪小腹处，全身赤裸的两人很轻易都能感知到彼此的状态，杨瑜衣能感知到唐心仪那满是香汗的小腹，唐心仪则能感受到那热热的小东西和自己小腹的轻柔摩擦，就像是自己的阴阜与杨瑜衣勃起的阴茎摩擦着一般令人心神摇曳，可终究不是性交，未曾满足的蜜穴越发饥渴的分泌着润滑的爱液，深深的渴求着一场酣畅淋漓的性爱。
两人都不知道吻了多久，只因吻的太专注，太忘我，以至于直到吻到断气才分看，互相依靠着对方的身子大口大口的呼着气，感受着带有对方身体气温的气息流入鼻腔，有一种周遭的空间都被爱人占据的幸福感。
就这么痴痴的抱着缓了一会儿，唐心仪用她水汪汪的大眼睛充满爱意的看向杨瑜衣，声音沙哑且娇软，“衣衣，我想要你爱我……想要你狠狠地肏我……呜～……”一边说着，唐心仪一遍搂着杨瑜衣轻轻地摩擦，不断地用自己饱满圆润的胸脯摩擦着杨瑜衣的乳首，轻轻晃动着身子，用自己光滑平坦的小腹摩擦着杨瑜衣的小肉棒，约摸八厘米的瘦小似食指的肉棒在唐心仪的手中兴奋的搏动着，享受着玉手的抚摸。
杨瑜衣此刻坐在唐心仪浑圆的大长腿上，双手勾着唐心仪的脖子，脑袋靠在唐心仪肩肩上，屁股则由唐心仪的两只手托着，下身穿着开档黑丝连裤袜的他看起来好像才是那个挨肏的角色，一双纤长美丽的伪娘细腿在唐心仪的身上轻轻的晃动，搅动着激荡的人心。
“呜～～糖糖妈妈……”杨瑜衣满脸酡红，看起来好似可口的红苹果一般。
唐心仪一边对男友撒着令人难以抵抗的娇，一边侧过头对着杨瑜衣的耳朵轻轻吹气，表情温柔且恋爱，好似疼爱怀中男孩的母亲一般，吹得杨瑜衣脸蛋发红，神色迷醉，小肉棒兴奋的抖个不停。
“衣衣～衣衣～妈妈好想你，来肏妈妈好不好，把妈妈肏到潮吹，肏死骚货妈妈～～求求你啦～～衣衣～～”脸蛋通红的唐心仪一边说着令人害羞的话语，一遍兴奋地舔着杨瑜衣的耳朵，时不时用嘴唇含住杨瑜衣的耳朵轻轻地吸吮，在他的耳郭里来回的舔舐，宛若在吸食脑子的魅魔一般。
“哈啊～～糖糖妈妈……好舒服……妈妈、妈妈！”杨瑜衣被唐心仪引人遐想的话语和温柔的舔吮刺激的浑身发软，情不自禁地发出舒服的呻吟声，被唐心仪拖着的小屁股不安的扭动着，后庭的雏菊不断的吸张，对着空气吞吞吐吐，宛若在渴求着某种巨物的填塞一般饥渴，同时色情的向外分泌着透明粘稠的肠液。
“哈啊……好舒服……糖糖妈妈……先玩弄衣衣好不好……妈妈把衣衣玩到射……然后衣衣再肏妈妈……这样射过一次喉依依就可以在妈妈的小骚逼里坚持更久了……唔～……”将自己的脑袋搁在唐心仪的香肩上，紧紧的搂着女人的背，不断地在她的小腹上摩擦着小肉棒，寻求着更多的欢愉。
“嗯～～”唐心仪轻轻地喘动色情的吐息，神情的注视着自己情动的男友，虽然自己的身体同样的渴爱，但她依旧是选择先去满足自己的男友，“乖衣衣，妈妈好爱你……啵儿～～～”唐心仪抱着杨瑜衣将他放在了床上，宛若进攻方似的压在杨瑜衣的身上，张嘴堵住他香甜不像是男人的小嘴，伸出纤纤细手捏住了杨瑜衣开档裤袜之中的小肉棒，温柔的撸动着杨瑜衣细小的肉棒，一变撸动，一边伸出另一只手轻轻抚慰着杨瑜衣的乳头，时而轻柔，时而粗暴的揉捏着。
“哈啊……糖糖妈妈……衣衣好舒服……哈……”来自肉棒和乳头的双层快感接连不断的涌出，扰乱着杨瑜衣的身体，爽的他仰起小脸，靠在唐心仪的肩头吐露着色气十足的表情，那柔和的线条和偏中性的声音使得他十分诱人，宛若动人的春闺小姐。
随着唐心仪的爱抚，杨瑜衣的身体酥麻一片，腰也好，腿也好，都使不上力气，只剩下那饥渴的后庭不停的舒张着，持续的渴求着坚硬的插入，穴口的括约肌好似已经化作最淫荡的软肉，不断地蠕动收缩着，在黑丝裤袜的包裹下吐露着淫靡的液体。
“哈啊……糖糖妈妈～……不行啦～～……呜～～……好爽吖～！！衣衣好舒服……要射啦～～～”“嗯？可以哦～……想射就射吧～……随便射在妈妈身上哦～”唐心仪璀璨的眸子亮晶晶的，里面翻涌着爱意和包容，简直是世界上最完美的伴侣，包容着身上的一切，用巧妙的手法抚慰着自己变态的伪娘男友。
唐心仪抚慰让杨瑜衣如升云端，上下同生的快感之间的配合的更是亲密无间，熟练的掌握着杨瑜衣每一个敏感点的唐心仪就是最厉害的榨精机器，强力的榨取着杨瑜衣体内的精液，而弱受女装男友则只能被唐心仪压在身下，乖乖的承受来自唐心仪的疼爱。
松开杨瑜衣的嘴巴，将头偏在杨瑜衣的脑袋旁，唐心仪轻轻吐出灵蛇般灵巧的香舌，轻轻的舔着杨瑜衣的耳朵，一点一点的在杨瑜衣的耳朵里面挖着，好似敲骨吸髓的榨精魔女一般，给杨瑜衣一种脑子都要被吃掉的错觉，敏感的耳朵在唐心仪的玩弄下有着不输于女性性器的敏感程度，在被唐心仪的舌头侵犯时爽的不能自已。
“哈啊……妈妈！……糖糖妈妈！！！衣衣要射啦要射出来啦啊啊啊！！！！！！”杨瑜衣高声娇呼着，猛地喷出了一股稀薄的精液，粘在了唐心仪的小腹上。
“嘻嘻～乖衣衣～～”唐心仪脸上流露着充满母性的笑容，轻轻将脸蛋贴在杨瑜衣脸上，闭上眼睛吻住了自己双眸翻白的色气男友，唇与唇交合在一起，换渡着彼此的津液。
杨瑜衣的第一次射精只是开始，积攒了两个月的欲望必然不可能就这么简单的消耗一空，甚至杨瑜衣都还没准备开始正式性交，他请求着自己女友满足那个变态的嗜好。
“咦～衣衣好变态呢，完全是个抖M，竟然喜欢被妈妈这么对待。”唐心仪的脸上露着可爱的鄙夷表情，优雅的嘲笑着自己喜欢被坐脸的男友，然后轻轻抬起身子，宠爱的坐在了自己男友的脸上，一双又长又美的裸足美脚，就这么擦在了杨瑜衣勃起的小肉棒上，温柔的踩踏蹂搓着他的整个性器，踩的杨瑜衣兴奋无比，但唐心仪确实兴致缺缺，只因她是在没什么兴趣，还生怕一个控制不好，直接给自己男友踩射精……唐心仪的两条长腿交错在一起，两只裸足一个在左，一个在右，像夹汉堡一样夹着杨瑜衣的肉棒，小幅度的踩踏着杨瑜衣的肉棒，或是轻轻夹住前后撸动，或是左右摆动，有规律的给杨瑜衣做着足交，技艺十分娴熟，看得出两人之间没有少玩这种游戏。
在杨瑜衣看来，唐心仪的脚又大又软（比他大一号），踩起来好似妈妈在爱抚儿子一般，踩的他上的不行，没有一点疼痛和不适感，很顺滑，踩得身下的杨瑜衣呻吟不断。
“哈啊～～……哈啊～～……唔嗯～～……姆嗯～～～……”唐心仪的裸足干净的没有一点瑕疵，修长而美丽，宛若天地雕刻的艺术品一般，经常健身的她活力满满，看得出来足交的动作十分有节奏，像妈妈一样呵护教导着杨瑜衣，引导着他在自己脚下享受这种美妙的体验。
相比于杨瑜衣弱的不行的肉棒，他的口技反而好到离谱，嘴巴饥渴的含住唐心仪的整个阴阜，舌头贴着唐心仪的密缝就往里面冲，不断地吞吃着密缝里流出的大量爱液，舌头十分灵活的在唐心仪的蜜穴里进出，刺激着她的G点。
可以这么说，如果举办一个口交比赛，杨瑜衣绝对可以力压诸多女生取得冠军，他的这种弱受性格决定了他的性爱方式不会是那种大开大合的类型，所以杨瑜衣特意练习的口技，补足自己肉棒方面的弱势，这某种程度上也增进了两人之间的感情，毕竟唐心仪多多少少还能高潮几次，如果哪天杨瑜衣爆种了，甚至还能把她插到潮吹。
没错，被杨瑜衣八厘米的肉棒插到潮吹，其实糖糖妈妈也是杂鱼一个呢，和衣衣完全是棋逢对手将遇良才，所以两个人才能甜甜蜜蜜过这么久，因为虽然唐心仪的可以承受的快感阈值很高，但是她敏感的体质决定了她的快感下限也很高，所以才能被杨瑜衣肏到高潮，但这种情况显然不会再继续下去了……“唔姆……唔姆……啊……”
忽然，杨瑜衣的身体猛地抖了几下，从马眼之中喷出一股稀薄精液，全部射在了唐心仪的美脚上，肉色的足趾上，趾缝之间沾满了淡白色的液体，看上去色情又诱惑。
“嘻嘻，衣衣又射了呢，杂鱼～”唐心仪妩媚一笑，娇声说到，一边说一遍伸手抚摸杨瑜衣胸前的挺翘，刺激着他的持续射精，直到排空输精管里的精液，然后才悠悠然抬起了美臀，从杨瑜衣的脸上站了起来，淅淅沥沥的淫水从唐心仪的股缝之间滑落，滴的到处都是，但她浑不在意，只是溺爱的看着杨瑜衣，用娇艳欲滴的红唇对着杨瑜衣轻轻“啵”了一下，似乎是在炫耀自己卓绝的榨精技法一般。
“哈啊……哈啊……哈啊……”射精高潮的杨瑜衣长大了小嘴，靠在大床上剧烈的喘息着，脸上写满了欢愉的崩坏，一双被开档黑丝包裹的男娘美腿凌乱的岔开，宛若被玩坏的玩具一般，胸膛剧烈的起伏，瞳孔里带着愉悦的光彩。
“咯咯咯～～……”唐心仪望着男友可爱的阿黑颜娇笑不止，心中充满了母亲般的成就感，看着自己的小男友在自己手中欢愉至此，开心的眯起了眼睛。
但喜悦过后，唐心仪不得不面对一个问题，那就是虽然杨瑜衣已经爽到昏过去了，但她还远远没有被满足，这具丰腴的一掐就能掐出水儿来的诱惑女体，仍旧在渴望着真正意义上的满足。
“唉～又要自己动手啦～”无奈的叹了口气，唐心仪熟练的靠在床头，伸手摸上了自己的阴蒂，另一只手则捧起自己胸前的奶团，送到了自己嘴里，毫无阻碍的用小嘴儿吸吮着E杯的豪乳，在手指的按摩下发出色情的呻吟。
这就是唐心仪的做爱日常，并不能经常被满足，经常需要在事后自己抚慰自己，时常因杨瑜衣的不堪而苦恼，却依旧痴恋这份安稳的感情，毕竟乖乖儿子男友给予她的那种依赖感，那种被深深的需要的、确定的安全感，是她长久渴求的。
而且唐心仪和杨瑜衣都十分的坦诚，谈起这一点来毫无负担，甚至曾经一度以此打趣自己的弱受男友，在张开双腿任由他的小肉棒抽插的同时，一脸不屑的唤醒手机的屏幕，在背景光的照耀下居高临下嗤笑道：“你自己动吧，我去玩手机了。”遭受挚爱女友性羞辱的杨瑜衣甚至根本不会感觉羞耻，放而更加的兴奋，兴奋的在女友包容湿润暖和的花穴里迅速的释放着他稀薄的精液。
这就是唐心仪和杨瑜衣的性爱日常了，不出意外的话也将是她们一生的写照，虽然不甚满足，但胜在安稳。
唐心仪觉得只要自己不变心，两人就能这样一直走下去。
自慰过后的唐心仪躺在床上，搂着自己高智商低情商的色气男友，回想着两人认识时的场景，记得那是一次本地的漫展，身为老二次元的她偷偷出了一个母系角色赖源光的COS，在漫展上吸引了无数的目光，然后意外发现了一个超可爱的蕾姆Coser，（？＞ ＜）☆！！！
走近一看，唐心仪发现这个coser居然是男孩子！！！再仔细一大量，呜～～！！！！竟然是在学校里经常拿年级第一那个！！！！
（＊？▽？＊）
怎么办！他好可爱！！！！！！
日常恐男的唐心仪却发现自己对杨瑜衣没有一丝抵抗力，心中只有喜欢可怜爱，根本不存在和别的男生沟通交流时的那种别扭和芥蒂。
于是，魅力无双的唐心仪开始了自己人生中第一次也是唯一一次倒追，直接把杨瑜衣给拿下，然后发现自己的小男友真的超变态，是个色色的女装伪娘，喜欢被自己用各种方式榨精，喜欢叫自己妈妈，每天都要手冲，但是好像越手冲越清醒，学习成绩好的一塌糊涂，从来都没有出过前三。
唐心仪和杨瑜衣的情感经历，就像是色情小说映入现实一样，令人难以置信，可作为亲身经历者的她又知道这是实打实存在着，这种梦幻般的羁绊也是维系唐心仪两人羁绊的重要因素。
轻轻亲了亲睡得十分安详的杨瑜衣，唐心仪心中满是柔情，‘真好呢，两个人这样肆无忌惮的腻在一起，希望就这样和衣衣一起永远走下去呢～’————————
或许是以另一种形式。

（2）半推半就的玩咖女神杜诗烟
京都大学，8号女生宿舍楼
大一的新生们来来往往，匆忙地在宿舍楼内奔波着，调试着军训的服装，往鞋子塞上合适分量的卫生垫，为她们即将到来的军训做着准备，女孩子们叽叽喳喳的讨论着军训，或是期待，或是畏惧，可无论持有哪种态度，在匆忙地准备之间都显现着青春的活力。
203，寝室的门突然被打开，一个戴着眼镜的女大学生快步走了出来，一边走一边伸手在脑后绑着马尾，暗恼自己昨晚为什么睡那么晚，以至于感觉现在时间好赶，根本不够用。
顺着洞开的寝室门向内看去，左手边第一顺位的桌子边坐着一个眉目如画的惊艳女孩儿，即便是穿着一身宽大且不好看的军训服，依旧遮盖不住她天生的丽质，却更反衬出了她那一身伶俐清贵的气质，断然不是姿色平常的野花野草。
正在俯身穿袜子的杜诗烟轻轻侧着脑袋，一头的乌黑的披肩短发散在肩头，遮住了半边绝世的容颜，半遮半掩样子反而更有魅力，路过的女生们偶尔不经意的一瞥，便会看到那令自己自渐形秽的精美容颜，她的胸部虽不甚突出，和同龄人相比却也算得上饱满，跟着因为穿袜而弯腰的身子垂落下来，凸出一个诱人的弧度，她的身材十分高挑，一米七多的身高让她有着一双修长直笔直的美腿，白皙顺滑，牛奶一般的底色，温玉一般的触感。
军训服的裤脚被轻轻编起，挽在小腿上，露出那白嫩的脚脖，一双纤细优雅的玉手轻轻分开白色的船袜，五根玲珑剔透的肉趾巧妙的并在一起，灵活的踩入袜中，往前一顶，纤指同时往上一提，一只完美无暇的玉足便包入了袜子中。
半遮的披肩发实在是挡视野，以至于杜诗烟时不时的伸手将脸侧的长发拢到耳后，再一次拢起披下的头发，杜诗烟的视野中出现了一道高挑的倩影。
微不可察的撇了撇嘴巴，杜诗烟自顾自的收拾着衣装，展平裤腿，系上腰带，在地上跺几下脚，将脚掌调整至踩在鞋子里时最舒服的位置，一副眼神不好没看到你唐大小姐的模样。
“喂！～烟烟，去吃早饭啦～”面色红润，容光焕发的唐心仪唤道。
“咦？原来是糖糖妈妈回来了啊，怎么样，昨晚跟你儿子玩的开心吗？你们两个今天怎么不直接一起去吃早饭呢？”杜诗烟一副刚看到她的样子，蔫坏蔫坏的打趣道。
“去去去，什么糖糖妈妈，不许乱叫，再叫看我不收拾你个小蹄子。”唐心仪翻了个好看的白眼，拿手轻轻地拍了下杜诗烟的肩膀，娇嗔道。
“戚——会柔道就了不起啦？看我找个比你能打的男朋友，看你后面还敢欺负我不，到时候我就让他把你按在床上，我骑在你身上摸你的大胸！”杜诗烟撅了撅嘴，不情不愿的闭嘴了，伸手揽住了唐心仪的手臂，熟练的蹭着她的大胸。
“去你的，没个正形！”唐心仪啐了一口乱忒的杜诗烟，却是任由她拉住了自己的胳膊，“叫个外人来欺负自己姐妹，亏你想得出。”“那怎么啦？衣衣又不是没见过我的黑丝！泳装他也见过！我可是没拿你男朋友当外人，凭什么拿我男朋友当外人！你也得给他看黑丝！”杜诗烟据理力争道。
“小蹄子你说这话不昧良心？你真把我家衣衣当作男人看待过啊？是谁说的一直把人家看做伪娘姐妹的？”唐心仪被杜诗烟搂着的胳膊轻轻一转，皓腕摸在了杜诗烟腰侧，伸出手指捏住杜诗烟腰间的软肉，不紧不慢地掐了一下，痛的杜诗烟呀的叫了一声。
“唐！心！仪！你好狠的心！”杜诗烟气恼的跺着小脚，控诉道，赌气似得拿手在唐心仪的胸侧乱抓……唐心仪剜了她一眼，没好气道：“不许闹了，吃饭去了，晚点该集合了。”“呜～就知道欺负我～坏死了～”杜诗烟满是哭腔地委屈道，却没能绷住太久，干干的哭了两声就绷不住了，咯咯咯的笑了起来。
“小戏精。”唐心仪伸手点了点她的脑袋，撇嘴道。
“谁戏精了、谁戏精了？说谁呢啊？说话要讲证据好不啦！”唐心仪懒得搭理她，扭开杜诗烟搂着她的胳膊，自己往餐厅去了，但还没走上几步，那滑滑的玉臂就又溜进了她的臂弯了，杜诗烟笑嘻嘻的追了出来，挽住了她的胳膊，好的像是之前什么事情都没有发生一样。
走出宿舍楼，两女的脸上便已经没有了之前嬉笑时轻佻的笑容，十分默契的挂上了清冷含蓄的淡然表情，迈动着两双有力的长腿，嗒嗒嗒的朝着餐厅走去，穿着的军训服非但没有遮掩她们天生的丽质，反倒显得她们神采飞扬，英姿飒爽。
“同学你好，打扰一下可以吗？”
正在排队等餐的时候，唐心仪身侧突然响起了一个十分怯懦的声音，她转头望去，看到了一个瘦瘦高高的男生，表情十分紧张的看着他，手里还拿着自己买的无糖气泡水。
只是一眼，唐心仪就明白了这个男生想要干什么，无非是表白，给自己或者给杜诗烟，她这些年可是经历了、见过了太多了，换做平时，唐心仪肯定会微笑着拒绝他的搭讪，但鉴于杜诗烟今天早上十分放肆的言论，唐心仪决定小小的报复一下。
“怎么了？”丰腴温婉的大姐姐唐心仪轻轻侧身，大大方方地向那个男生展示着自己妙曼的身材曲线，然后接过了腼腆男生手中的饮料。
‘咚’的一声，两瓶气泡水被放在了杜诗烟的面前，引得杜诗烟疑惑抬头，“这是什么？”唐心仪努了努嘴，示意杜诗烟朝那边看去，指着她看向了那个送水的腼腆男生，“喏，人家送的，好好收下别人的心意，我可是等着你谈个男朋友来打我屁股呢，咯咯～～”杜诗烟心中大恼，恨恨的瞪了唐心仪一眼，然后勉强对那个腼腆男同学露出一个微笑，也没打算把唐心仪手下的水再送回去，这东西价值不高，退回去还伤自尊，杜诗烟不愿刺激对方。
两女吃过早餐，朝着操场走去，临近操场，唐心仪还狭促的打趣道，问杜诗烟准备怎么处理这两瓶水，杜诗烟撅着小嘴儿横了她一眼，心中正思量着，眼角的余光却看到了一个熟悉的身影。
诶？！有了！
“牛同学，等一下！”
正在用手机回复那些问询自己班级连队在哪的同学问题的牛子达听到身后响起了一道宛转悠扬的甜美声音，吐字清晰，断句优雅，是那个令他记忆深刻的声音。
牛子达急忙回过头，迎上了杜诗烟笑盈盈的视线，看着窈窕婀娜的杜诗烟轻移莲步，嘴角含笑来到了他的身前，大大方方的递出了手中的两瓶气泡水，“喏，请你喝水啦，昨天是我误会你啦，不好意思，别往心里去哦～”可怜的牛子达，被女人玩弄于股掌之间，见到杜诗烟巧笑嫣然的模样，就像见到了美羊羊的沸羊羊一般，眼睛都要瞪出来了，之前遭遇的些许不愉快瞬间就被他忘了，嘿嘿的傻笑着接过了杜诗烟递过来借花献佛的气泡水，嘴里说着：“没事，我不介意，都是误会。”这样的话。
杜诗烟见状心里也十分满意，又有谁会提防一个毫无城府的憨人呢？
挥别牛子达，杜诗烟和唐心仪前往了女生连队，随着学生的就位，教官也在不久后进场，如火如荼的大学生军训就这么开始了。
——————
“我草要热死了！这鬼天气诚心跟我们过去不是吧，天天都出这么大太阳，啊啊啊啊要热疯了！！！”“你在这鬼叫个锤子，赶紧跑快点去打饭啊，吃完饭去宿舍躺尸再叫，等下在食堂排队会排疯的。”“嘿嘿嘿，还是老子精明，我早就订了外卖，等下直接拿回宿舍吃。”“哎？班长，你不累吗，怎么又跑起来了？”跟牛子达关系不错的体育委员王浩问道。
牛子达回头笑了笑，“我还有点事儿，你们先去吃吧。”说着扭头跑走了。
周围同学纳闷他去哪，有猜另外卖的，有猜去办公楼找辅导员的，可就是没人猜得到，牛子达是要去留学生宿舍。
牛子达急匆匆地走进公寓楼，来到了四楼的公共自习室，一眼就看到了那个在窗边挽着耳边的发丝轻轻把玩，专注地预习大一课程的惊艳女孩。
还没等牛子达开口，杜诗烟便已经先一步看到了他，抬眼扫了他一眼后，继续把注意力放在了课本上，一边看书一边说道：“军训结束了？咱班的机器人大赛、校辩论赛、校主持人大赛的报名文件我已经整理好了，下午你记得给辅导员送去，大一的教材今天晚上六点半送到，到时候在办公楼门口领，你看你是安排男生来搬书还是自己找个车把教材送到宿舍楼楼下，找车的话可以去问问大二大三的班长，不过我估计你没这人脉，女生那边需要的话我也可以安排人手，但是估计咱班男生处于面子不会让女生来搬书。
另外，今天二楼留学生餐厅的披萨做的不错，藤椒猪肉的，你可以尝尝。”牛子达挠了挠头，不知道说啥，和条理清晰，把事情安排地井井有条的杜诗烟相比，他感觉自己就像是个智障。
“呃，那啥，你今天洗澡了吗，我宿舍是可以……”这话换做别的男人来问，对杜诗烟而言无异于性骚扰，但是从牛子达嘴里蹦出来的话，她确实不意外，相处这一周多，杜诗烟早就摸清楚了牛子达是个什么人，简单来说就是个超级普通的普通人，大多时候比较老实，但也有自己的小聪明，不是很有格局和智慧，但也不缺乏责任感，还很好色，经常偷看自己的脚。
无奈的叹了一口气，杜诗烟说道：“我洗过了，大哥，谢谢你记着我昨天吐槽洗澡不方便，但是我也不至于特意在你回来的时候洗澡，你军训的时候我就洗过了。”“哦哦，呵呵……我就是，那个，这个，呃……”牛子达尴尬的摸了摸鼻子，憋了半天憋出来一句：“那我去吃饭了哈。”然后讪讪地走了。
牛子达结结巴巴的表现看的杜诗烟无奈扶额摇头，哭笑不得，初见时只觉得自己还从未见过牛子达这样的笨拙的人，也真是给她开拓了眼界了，但后来见得多了又有了一种不同的体会，将牛子达这种处男的羞涩和不自信理解成了小地方出身的老实孩子的淳朴，心中不由得对他生出几分好感，毕竟人畜无害的家伙，谁都讨厌不起来。
京都大学的军训为期三周，力求磨砺学生的意志和精神，为他们日后的大学生活打下坚实的基础，因此训练十分严格，加上今天天气超好，一连两周的大太阳，实在是太过难熬，于是杜诗烟就果断溜了，聪明伶俐的她，一早就明白一个道理，那就是君子不立于危墙之下，虽然自小练舞的她身体素质还不错，并不无法坚持军训，但她却没兴趣折磨自己，像她这样的女子，早就有了自己清晰的人生目标和源动力，根本无需经历军训的打磨。
军训是训钢铁，而她则是美玉。
于是杜诗烟就拖病假了，同时由于新生军训期间宿舍不开门，阴差阳错之下发现牛子达住在留学生宿舍里，这才恍然还有留学生宿舍这个上等人享受的好地方，于是杜诗烟干脆就待在留学生公寓里的空调自习室里了。
而这，却是桃花缘的开始。
————————
一连晴了十来天，谁都没有想到这场雨来的这么快，这么急，一眨眼的功夫，天上噼里啪啦地就下起了大雨，晚上正准备去办公楼门口签收教材的杜诗烟和牛子达刚走出留学生公寓，天上就下起了倾盆大雨，硕大的雨滴敲在人的身上，拍出沉闷的响声，咂的人脸生疼。
“呀？！好疼！”杜诗烟走在树荫下，冷不丁被一发水滴拍在脸上，慌忙捂住了自己的脸蛋，痛呼出声，反倒是牛子达反应极快，“快，往回走！”牛子达来不及分说，一扯外套就套在了杜诗烟的身上，紧紧的搂住她的肩，马不停蹄地朝着不远处的留学生公寓跑去，两人拥在一起宛若逃荒一般，待到进了大楼，两人已然被淋成了落汤鸡，手臂上，头发上，裤腿上都在往下流着水，只得先去脱下衣服洗洗身子，杜诗烟也顾不上什么男女有别了，红着脸走进了浴室，在她的潜意识里，却是根本没把牛子达这个简单生物放在眼里，一生要强的她虽然渴望着强大男人的征服，却也从未考虑过会被牛子达这样的简单生物征服，现代的女人大多爱慕足智多谋智计百出的男人，下意识了忽略了更加直接有效的征服方式——肉体征服。
心脏砰砰直跳的杜诗烟直接在牛子达的宿舍里冲了个澡，莫名激荡的心绪也已经平息下来，洗过澡后的杜诗烟翘起自己的双脚，套上牛子达宽大的衬衫，舒舒服服的坐在他宿舍的小沙发上，享受着下雨时舒服的低气压，潜意识里完全没把自己当外人，也是直到这时，杜诗烟才有心思去考虑其他的事情。
此刻回想起来，杜诗烟发现牛子达这个人其实还挺有担当，挺有责任感的，情急之下直接脱了外套护住自己，是个淳朴的好孩子，念及至此，杜诗烟心中对牛子达的戒备再度散去不少，也难免生出许多好感，毕竟这个男人在遇到紧急情况的时候确实是义无反顾的顶在了自己前面，这带给了杜诗烟从未有过的感动，毕竟身为独立女神的她，还从未在任何方面依靠过男人。
但是杜诗烟不得不承认，这种被庇护的安全感真的不错，只是可惜自己和牛子达终究不可能。
杜诗烟不是一个羞怯的人，她是一个从不怯场的高双商校花，她大大方方的展示着自己的美丽，欢迎任何自信者的挑战，她魅力四射，光彩耀人，对男人的了解十分深刻。
曾经谈过数次恋爱，堪称情场海王，却没有哪个男人能走进她的心，因为她实在是太了解男人了，清晰的知道男人说的每一句话，做的每一件事背后的源动力，因而少了那种惊喜与期待，很难对男人动心，可她却对性有着浓烈的渴望，因此心中又忍不住期待着一场酣畅淋漓的征服，希望有一个男人征服自己，填满自己空虚的内心，满足自己的欲望。
听着浴室里牛子达洗澡的水声，伴着窗外刷刷刷的大雨落窗声，杜诗烟的突然触碰到到了某个极度和谐的状态，那是一种身心极度静宁的状态，静谧的环境发散了她的思维，她开始思索自己求而不得的爱情究竟是什么东西？
汤显祖在牡丹亭题记里说‘情不知所起，一往而深’；苏轼说‘不思量，自难忘’；唐寅说‘晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君’……渐渐地，杜诗烟的意识慢慢混沌，在这安宁祥和的氛围中沉沉睡去，如婴儿般安详，她那还带着些许水渍的白嫩肌肤上泛着淡淡的嫣红，在淡黄灯光的渲染下静静地散发着令人心生旖旎的幽香，被简单的擦拭过，尚未干透的乌黑秀发贴着肌肤垂下，将那清冷优美中带着几分迷茫的秀美脸颊遮住大半，却好似犹抱琵琶半遮面一般诱人。
光滑的脖颈上隐约带着一层细密的水珠，宽大的男款衣物却遮不住她妙曼的身子，曲线平滑的小腹下是女人那纤细紧致的腰肢，那一双浅浅遮住腿根的裸露长腿，无时无刻不在挑动着牛子达的神经，赤裸足弓的优美曲线，看得他口干舌燥，虽是洗了澡，但心中的欲火却越发的高涨，裤裆里那未曾亮相的聚拢愈发难以忍耐。
这正是牛子达的第一次桃花缘！
‘咕嘟……’牛子达轻轻吞了一口口水，心中天人交战，眼神死死的盯着杜诗烟毫不设防的美躯，心中突然想起了‘道爷’说过的话：‘该谨慎的时候不要放肆，但是该放肆的时候也不要畏缩不前！’一念至此，牛子达便不再犹豫取出自己偷偷买的SM专用捆绑绳，坚韧无勒痕那种，按照他学习的手法将杜诗烟的双手绑在了身前，然后抱起杜诗烟去往了床上，杜诗烟睡得相当安稳，以至于中间没有任何反应。
瞧着近在眼前的可口俏果，牛子达忍不住咽了一口口水，心中的欲望一旦释放就再也把持不住，伸手开始小心翼翼的脱起了杜诗烟的衣服。
随着牛子达的动作，杜诗烟的形象慢慢发生了变化，浅浅的遮蔽着妙曼身材的大号衬衫被脱下，贴身的内裤也被一点点拽掉，那白皙娇柔的美丽胴体便再无任何遮蔽，一丝不挂地呈现在了牛子达眼前，纤柔的腰肢，笔直合拢长腿，秀气可爱，宛若温玉的玉足，还有那大腿之间隐隐可窥的一丝缝隙，都深深地吸引着牛子达的视线，让他觉得口干舌燥，裤裆里更是顶起了一个规模骇人的帐篷。
静谧的睡美人枕在牛子达的枕头上，一双玉臂自身体两侧自然垂放，修长白皙的手指轻轻蜷曲，尽显放松和惬意。
胸前的雪白与顶端的淡红呈现出两种色彩鲜明的反差，犹如那于雪中绽放的寒梅俏立枝头一般，带着一种浑然一体，令人心驰神往的美，绝不是牛子达看得那些AV电影里搔首弄姿，绕舌舔唇的妖艳贱货所能比拟的。
眼前这幅犹如画卷般的绝美景致，看得牛子达有些失神，待到裤裆里硬的发疼的鸡巴把他的意识唤回的时候，他只觉得自己嘴巴干的厉害，呼出的气息都带着一股子燥热的意味，就连下方那一层修剪的十分整齐的浅浅的一层耻毛，和那粉红粉红的、娇艳欲滴的诱人蜜唇，牛子达再也按捺不住，他只是个屌大的普通人，不是那坐怀不乱的柳下惠。
血气方刚的牛子达莽了上去！
“唔？……”
杜诗烟的意识有些混沌，她迷茫的睁开眼，却一时间不知道自己处在何处，举目望去，身上穿的大红的披挂，床头挂的是喜气洋洋的装饰，红枕头，红被罩，周遭的一切景象是那么的具有引导性，使得她隐隐之中心中有所明悟，‘我这是在，婚房吗？’来不及思考自己为什么会出现在这里，也没功夫去想自己的新郎是谁，因为下一秒，她的新郎就来了，杜诗烟就像是处在一个清醒梦中的人一样，知道自己好像在做梦，但却无法在梦里操控自己的行为。
“老婆！该脱衣服就寝了”
一个高大的男人出现在杜诗烟的面前，她想要知道对方是谁，却模模糊糊的看不清，只知道他是自己的老公，是婚礼的新郎，是马上要和自己行房事做爱的人，只是心底隐隐觉得这人的身形有些熟悉，似乎刚刚见过一般。
来不及多做思考，新郎牛子达便俯身到了杜诗烟身前，浓郁的雄性气味扑面而来，男人灼热的吐息喷吐在杜诗烟的脸上，从未有过的近距离接触让杜诗烟心中一颤，身体仿若触电了一般不住的颤抖，恐惧，兴奋，紧张，混杂在一起。
此时的杜诗烟下意识的合上了眼睛，紧张的屏住呼吸，樱唇紧抿，心中如同小鹿乱撞一般，当曾经渴望的男人来到身前，跳过了一切限制，直接进入到最原始，最牵动人心的负距离接触环节，杜诗烟猛然间才发现，自己似乎并没有准备好。
是的，她渴望着来自爱人的征服，渴望着一个异性让自己全身心的依靠，就像是许多高贵、可望而不可即又极度反差的女神一样，她有着远超常人的欲望，成功欲，表现欲等等，强烈的欲望能促使了她成就如今的自己，可那如影随形的性欲也深深的折磨着她，她的优秀反而成为了她寻找伴侣的最大绊索，孤独，算不上，寂寞，也不贴切，但心底的空虚，是真的，尤其是自己的闺蜜唐心仪还幸福拥有一个全身心的爱着她的男朋友，他们的恩爱更是催化了杜诗烟心中的不甘和难耐。
而如今，在这个清醒梦中，面对一个跳过过程直接给出结果的爱人，杜诗烟再度感受到了那种阔别已久的迷茫感，就像是她年少时第一次坐进教室一样，自诩看透人心，经验丰富的她，猛然间发觉自己来到了一个全新的领域。
光洁细嫩的额头上渗出了细密汗水，杜诗烟紧紧的闭着自己的眼睛，以一种自己都说不清的心情等待着来自外界的反馈，就像是法庭上等待法官裁决的犯人一样，心中说不明到底是期待，还是恐惧着最终审判的降临。
当自己身上的衣物被男人褪去，双手被用细绳捆在胸前的时候，杜诗烟的心中反而悄悄松了一口气，至少她知道了事情的发展方向，但下一秒，她就惊叫出声。
只见一双大手落在她的胸前，握住了她娇软的玉乳，男人两只粗糙的手掌缓缓地按在了杜诗烟胸前两团软绵绵的雪白乳球上，并不粗暴的，抚摸时带着一种轻柔的呵护，仔细的品味着手中光滑温软触感，仿佛是在揉捏两团柔腻面团一般享受着。
“咿呀？你干什么？不要……”杜诗烟娇羞地叫道，心中的羞赧让她试图挣扎，但早就被绑缚的双手让她动弹不得，哪怕心中有万般羞愤，也只能眼睁睁的看着身前的这个男人肆意的揉捏着自己D杯的美乳，可尽管杜诗烟表现的十分抗拒，一丝令人心痒的快感却已悄无声息地在她的体内荡漾开来，激起阵阵涟漪。
“嗯～～唔——”
杜诗烟的乳房虽不如唐心仪那般发育得堪比熟女般丰硕肥美，但也绝不是平平无奇的飞机场，D杯的大小即让男人摸起来十分舒畅，在平日的生活里也不至于太过累赘，但平日里令烟烟女神十分自豪的美乳，此刻却成为了折磨她的元凶。
身为唐心仪的闺蜜，杜诗烟与她自然有许多共通之处，这两位品学兼优，容貌出众的女神都有一个共同的特点，那就是极度的敏感，这种敏感既体现在日常生活中，使得两人都有着一颗细腻的心，对周遭事物的变化观察细致入微。
体现在闺房私事之中，则是两人的快感神经末梢也格外敏感，稍一受到外界碰触，便会激发出倍于常人的美妙快感，这本是上天的恩赐，如今也成了杜诗烟的劫难，使得她在被牛子达玩弄胸部的时候，心中充满难以启齿的羞耻和刺激。
“呃啊……不要这样玩我的那里……太丢人了啊……”杜诗烟浑身一颤，抿紧的樱唇忍不住一张，一声婉转妩媚的呻吟声从小嘴儿里飞出，情动无比，不过在叫出声后，她的脸蛋立刻变得更红了，随即又再次抿紧了双唇，仿佛是不愿意在牛子达面前展露出自己动情的模样，亦或是还未曾准备好以一种迥异于平常的小鸟依人姿态和自己的男人亲昵，此刻在这里努力维持着女神的矜持和骄傲。
“嘿嘿……老婆怎么想要忍着不叫来，我们夫妻之间，需要这么见外吗？”梦中的牛子达格外的坏心眼，面对杜诗烟的挣扎，反而起来调笑的心思，越发恶趣味的玩弄起美人雪顶上的豆蔻。
“嗯哼……呜呜……流氓！……啊嗯……”杜诗烟不安的扭动着身子，低声控诉着着令她芳心狂跳的下流玩弄，可任她嘴巴再赢，身体却也诚实无比，随着牛子达的火热手掌不停地她圆润的乳峰上来回摩挲，一股令她面红耳赤的热流正从她的体内缓缓升起，本就微微荡漾的心变得越加瘙痒难耐。
男性手掌粗粝的手感更是让她几欲发狂，饥渴的身子几乎是在呼唤着跟深层次的接触，胸前那刺激的触感让杜诗烟浑身发烫，嘴巴里吐出的喘息声越来越娇媚撩人，明亮的美眸中泛起一层迷离朦胧的雾气。
“呜呜～～臭流氓……讨厌死了……”口是心非的骂着牛子达，杜诗烟不停地扭动着身子进行挣扎，可被困住双手的她无论怎么挣扎其实都是徒劳，但这种挣扎又被镇压的霸道感令她心驰神往，甚至觉得手上捆着的细绳好似戳中了她的G点一般，越是无法挣扎，心中被挠到的痒处就越发的舒爽。
“混蛋！……放开我吖！”察觉到了这一点的杜诗烟红着脸娇骂道，说是骂，可脸上的嘴角确实险些抑制不住的甜美笑容。
“嘿嘿……不放！”听着杜诗烟发出的撩人娇喘声，牛子达黝黑脸庞上露出了戏谑的笑容，果断拒绝了。
“呜呜……大坏蛋，臭流氓！……啊啊！……身体好热……哼啊……慢……慢一点……好难受……呜呜～……”杜诗烟清晰的感觉到随着牛子达的手掌按摩，自己身体深处潜藏的渴望正在勃发，一股股诱人的春潮从下体迸发，粉嫩蜜穴扣挂满了亮晶晶的淫水，自己的大腿根部甚至都已经被流出的淫水给打湿了，身下的床单甚至都湿了一大片，种种迹象已经表明了她现在就是一个发情的骚货，可她却依旧在努力压抑着不让自己大声淫叫出来，把那些将要喊出口的呻吟化作对男人的控诉，大声叱骂着‘混蛋，坏人，流氓’之类与其说是攻击，不如说是调情的词语，脸色越发的酡红，似乎已经沉浸在了这种令她心醉的扮演游戏之中，深深的渴望着被男人狠狠的征服打脸，骑在她的身上一遍猛力耕耘，一边告诉她她自己的位置，用强有力的行为切身教导她。
正玩的起兴，杜诗烟却突然被不明物体塞住在了嘴，仔细一看，却是自己那浸满了淫水的内裤！
“呜呜！！！呜呜！！！”
杜诗烟睁大了眼睛，卖力的挣扎着，抗拒着这种不公的待遇，她下意识的摆动自己的四肢，硬是在双手被绑缚的情况下抬起了完美无瑕的精致玉足踢向了牛子达胸膛，可身材纤细匀称的杜诗烟在牛子达的面前就像是羔羊之于黄牛一样，那两只蹬踩在牛子达胸膛上的绵软玉足就像是挠痒痒一样，反倒让牛子达尽情体会了一番玉人美足的滑腻绵软。
杜诗烟的美脚纤细温软，因为跗骨较高，所以显得足部曲线异常的性感，脚掌温厚香软，富有弹性，精致的脚踝骨凹凸有致，细的脚踝和秀长的小腿胫上没有一丝死皮，白皙又光滑。
身为资深足控，牛子达体会到了这般美妙的神足，怎么可能不去细细品味一般？
不待杜诗烟反应，牛子达便将她的玉足抓在了手上，放在鼻尖上轻轻的细闻，刚刚沐浴过后的香足纤尘未染，滴水未沾，带着一种温润的香气，总有人说女孩子的脚丫也是丑的，可他们却是不知道，出身于殷实之家，养尊处优的杜诗烟对自己的美脚包养的有多好，每日一换的鞋袜根本不会留下太多的污秽，稍稍经过一些浣洗，这对儿优雅迷人的双足就会向见到它的人展示自己独特的香气。
“呜呜！！！呜呜！！！！！”（变态！这是要干什么！为什么抱着我的脚闻啊啊啊！！）“呜呜！！！呜呜！！！！！”（快放下啊，好丢人啊！！！）面对杜诗烟的呜咽与挣扎，牛子达闻所未闻，两只手纹风不动的握着杜诗烟的肉足，眼中满是对完美景物欣赏般的痴迷，他褪下自己的裤子，在杜诗烟震撼的视线中露出了自己那根22厘米粗的狂野巨根，它就好似来自荒古时代的巨兽一般，带着一种原始又蛮荒的粗犷美感，那是无需言语即可传达的艺术，是任何有性生殖的女性都可以读懂的信号，那是刻在基因里的震撼与炫目。
‘我的天……’
杜诗烟就像是正面挨了一发超强震撼弹一般，忘记了所有挣扎，呆呆地看着牛子达胯下黑毛丛中的巨物，就连自己的不着片缕的纤妙的足尖被牛子达握着按在了自己的肉棒上都毫无所觉。
一个是文明时代走出的高贵、优雅的艺术品，一个是莽荒时代粗犷奔放的狂野巨物，两者的触碰与交融带着一种震撼人心的错乱美感。
炽热，是杜诗烟心中唯一的感觉。
温润，是杜诗烟的玉足带给牛子达的第一印象。
两只玉白色的美脚成两面包夹之势，将牛子达那粗硕的巨根裹在了中间，38码的玉足23厘米长，堪堪遮盖住了牛子达的牛子，构成的足穴飞机杯轻轻在牛子达手掌的控制下来回的摩挲着，沿着膨胀的茎身缓缓的按摩着牛子达硬邦邦的肉棒，细痒的触感刮蹭着布满了敏感神经的龟头，让那根本来就粗大的肉棒膨胀的越发厉害。
女神轻柔的脚掌夹着牛子达的大肉棒前后地套弄起来，相似的长度让脚掌和牛子达肉棒进行了亲密的接触，足掌底部的每一片肌肤都充分接触了牛子达的巨物，发出轻声摩挲的声响，在只剩下了喘息声的卧室里清晰可闻，杜诗烟的足趾偶然间轻轻碰触了一下牛子达龟头，就被粘染上了一点黏糊糊的前列腺液，看起来分外地淫靡。
足心传来的濡湿感让杜诗烟心中发痒，就像是被挠到了脚心一般想要挣扎，可四肢都被男人控制的她却根本动弹不得，这种强势霸道的控制感让她心乱如麻，甚至忘记了口中的呜咽，木然的任凭牛子达使用自己的身体，也不知过了多久，当牛子达把自己的肉足从他的巨根上挪开的时候，杜诗烟这才发现自己的足浴美趾和牛子达的马眼之间居然拉出了一条晶莹的丝线，随着自己足部的远离越来越长，如同藕断丝连一般，直到自己的脚距离牛子达的肉棒足够远后才依依不舍的断开，看到她俏脸发热，心中莫名涌出一股羞意。
‘呜……居然又变大了……’
杜诗烟的眼神此刻已经柔媚的能滴出水来了，她羞赧的看着那根从自己足底解放出来的巨物，可以清晰地看到牛子达那因兴奋而膨胀的大肉棒上如蚯蚓一样蠕动青筋，心中忍不住胡思乱想道‘这么粗大的肉棒进到自己的身体里，自己的小穴能受得了吗？’牛子达看了一眼瘫软的躺在床上的杜诗烟，发现她面色酡红，脖子上，胸口上都是细密的香汗，宛若在做一场春梦一般，任凭自己玩弄了这么久也没有醒来，心中的惶恐早已褪去，明白这是道爷给自己的桃花缘在起作用，当下也不再犹豫，挺着自己翘直的粗长肉棍，直接把杜诗烟两条白皙修长的纤腴美腿给抬到了肩膀上。
在牛子达下身，那根耀武扬威粗野巨炮昂首挺胸，整装待发，缓缓的贴上了杜诗烟的肉唇，粗大的龟头撩开两瓣挂汁蜜唇，抵在了那幽深妙曼的处子穴上，稍作停顿后，便再无犹豫，牛子达挺身一甩，三指粗的肉棒便硬着杜诗烟湿润晶莹的娇柔美穴顶了进去。
“唔！啊！————”
杜诗烟眉毛一扬，痛苦的呜咽出声，瞬间便从那个虚幻构织的清醒梦之中挣脱了出来，睁着自己的一双美眸看清了自己眼前的男人，那个自己梦中的老公，有着22厘米巨大牛子的牛子达。
此时的杜诗烟一脸的诱人红晕，破处短促的痛苦已然过去，牛子达也没有顶着处子血强行往里猛冲，他可不想直接把杜诗烟的美屄肏出血，而是十分怜花的小幅度抽动，给予杜诗烟缓和的时间，而看到梦境映入现实的杜诗烟眼神复杂，感受着身体里那从未体验过的饱满感，心中的天平已然倾斜，美眸中除了痛苦之外更多的是期待，显然推开了新世界大门的杜诗烟知道自己已经没办法回头了，同时对于那触手可及的美妙快感也是无法割舍。
而牛子达这段时间里老实憨厚的表现积累的好感成为了压垮她的最后一根稻草。
‘唉，如果是他的话，也不是不可以……’
‘其实都怪我，怎么能这样在一个男人的房间里睡觉，不是明摆的勾引人吗，不等于在性暗示对方吗，他、他牛子那么大，应该也是欲望很强了按捺不住吧。’杜诗烟心中五味杂陈，心念电转，最后轻轻合上了美眸，表达了自己的态度。
‘仅仅这次吧，以后不能再错了。’她这样安慰自己道。‘就当是长个教训。’女人的沉默已然说明了一切，牛子达脸上露出了欣喜的笑容，马上用自己的行动回应了杜诗烟，硕大的肉棒缓缓转动，带着一股不可抗拒的威猛气势，压进了杜诗烟往外缓缓流淌春露的美屄深处，随后挺动腰部，开始了一次次的往复运动。
“啊啊？～……进来了……唔？～……好涨……呜呜……”杜诗烟嘴里塞着内裤，发出了一声声动人的呜咽，玲珑曼妙的赤裸娇躯在牛子达的耕耘下宛若触电般颤抖抽搐不止，柔美的美穴中一次次被男人的巨物压入，舀捣出一汩汩诱人的蜜汁，破处的疼痛渐渐远去，取而代之的事一股股如暖流般流遍全身的快感，让杜诗烟如获新生。
紧致嫩滑的淫穴在巨炮的抽插下有节律的蠕动着，娇艳欲滴的肉鲍如同盛开的花朵一般吞吐着黝黑的巨物，挂满了淫靡汁水的巨炮周而复始的撞击着，硕大肉棒的每一次抽插都直抵杜诗烟最敏感的深处，在那娇嫩的花穴深处搅起一阵噗嗤噗嗤的淫靡声响，并伴随着肉棒抽插而不断从蜜穴深处泄出淅沥沥的湿热爱液。
“呼————好紧，这就是做爱的感觉吗？”海量的快感憋得牛子达脸色发红，饶是他天赋异禀，可是在抽插杜诗烟的漩涡水穴的时候已经能体会到那紧窄的肉壁裹吸肉棒的艰涩快感，更是隐隐有一种被名器吸嘬的泥牛入海的感觉。
‘我可不能就这么射了！’牛子达猛地一咬舌尖，哪怕爽的浑身发抖，也绝不允许自己这么丢脸的射精，而是拼命的挖掘着身体的潜力，势必要做性爱中的主导者。
随后牛子达沉下心神，不在关注浅层的快感，而是把心思系在了自己这根堪比驴具一样变态的巨根上，宛若一个立志开疆拓土，征伐天下的大将军一帮，专心耕耘起杜诗烟娇腻可人的蜜穴来，毕竟这才是他的第一个女人，他还有两个桃花缘没触发呢！
鹅卵大的龟头像是炮弹般打进了杜诗烟的蜜穴，膨胀的冠状沟摩擦拉扯着杜诗烟敏感无比的蜜穴嫩肉，像是坦克碾过一半无可匹敌，巨物的坚挺让它可以轻松刮到女人的G点，爽的杜诗烟浑身打颤！
硕大肉棒轻而易举的就撑开了所有沿途障碍，深入到了死常人所不能达到的位置，硬生生将杜诗烟的穴口撑成了一个圆圆的O型，好似被肏出来的飞机杯一样，高高翘起的肉棒甚至压迫到了她膀胱，险些把她撞到失禁！这也是寻常普通肉棒所觉不可能做到的事情！
‘啪啪啪啪’的肉体撞击声在房间里回荡，并没有在习惯了大家荒唐的生活习惯的留学公寓里激起任何波澜，只有些许骚货凭借自己丰富的听床经验推断出这场性爱的男方拥有者强悍的性能力。
杜诗烟感觉自己的脑袋都被塞进了一根鸡巴狠狠地搅拌了一场一样，之前心里想什么将错就错都成为了过眼云烟，她心中现在就一个想法，那就是肏我！我爱死这根大鸡巴了！
上天给予她的敏感身体拥有者极高的上限，足以使她承受那些可以让其他女人爽到昏厥的致命快感，去体会那种自己不断收缩的子宫颈被男人一次次撞击，被龟头亲吻亵渎的极美快感，那种于轻微的刺痛中诞生的禁忌快感，杜诗烟感觉自己要爽死了！！！
牛子达肩扛玉腿，整个人宛如钻机一般轰然撞在杜诗烟的双腿只见，剧烈的动作将他的整个床肏的嘎吱作响，杜诗烟此刻的一双美眸中此时满是春情蜜意，睫毛颤动，荡漾的春水仿佛随时会滴出来般，淫浪娇柔的呻吟声如浪潮般一波高过一波。
杜诗烟只觉的自己像是做了蹦床一般，好像是牛子达的玩物一样，随着他的撞击起起伏伏，脑子里填满了快感，肉棒的每一下轰落都像是落在了自己的心坎里，填补了她内心的空虚，让她整个人的精气神越发的饱满，反倒是无师自通的主动迎合起牛子达的抽插来。
迷醉的酡红挂在杜诗烟的娇靥上，就仿佛羊脂白玉涂抹上了红色胭脂般，散发出眩目迷人的光彩，还从未有人男人这样令她迷乱，更别说把她肏成这般光景，她心中隐隐确定一点，那就是牛子达的天赋是独一无二的，哪怕自己以后遇到了心仪的男人，也只有牛子达能这般填满自己空寂的内心，而不像是杨瑜衣和唐心仪那般勉强抚慰。
于是，在牛子达惊讶的目光中，杜诗烟举起自己被绑着双臂挂在了牛子达的脖子上，将牛子达脑袋埋进了自己胸前的两团绵软雪腻的美乳中，同时凭借自己多年练舞的柔韧性，将自己一双修长雪白的长腿盘在了牛子达的后腰上，痴迷的看着肏的满头大汗的牛子达，递出了一个妩媚至极的眼神。
‘有本事肏死我！’
杜诗烟能够感觉到牛子达那粗重的吐息，也知道自己眼神里的挑衅意味，可她就是想这样刺激这个男人，让他狂野的对待自己。
牛子达读懂了杜诗烟的眼神，眼睛有些发红，如同被挑逗发怒的红牛一般，眼神发狠，嘴巴一张，便恶狠狠的把杜诗烟的美乳含进了嘴里。
杜诗烟笑了，笑的很开心，感受着牛子达湿滑的舌头正在自己胸前舔动着，吮吸自己鲜红粉嫩的奶头，吸裹着自己淡粉色的乳晕，感受着时不时的啮咬自己胸前的敏感发泄怒气和欲望，感受着下体的蜜穴被男人恐怖的巨物不断冲撞，感受着自己的内脏在酣畅淋漓的性爱之中轻轻地震颤，感受着自己不知道第几次的泄身，感受着自己爽到几乎痉挛的下体。
杜诗烟笑的美艳动人，嘴里的呜咽浪叫声愈发的高亢，光洁的鼻尖上沾染了几颗晶莹剔透的汗珠，纤细白皙的粉颈上也时不时泌出几缕汗液，妩媚诱人的潮红色染遍了她的每一寸肌肤，在灯光的照耀下泛着动人心魄的光辉。
时钟的分针已经在墙上走了六十个来回，黝黑的巨根也已经在杜诗烟娇嫩滑腻的蜜穴中挺送了数百次，杜诗烟嘴里塞着的内裤不知何时已经被扯了出来，空虚的香唇此刻正在和男人的大舌头仅仅交缠，如饥似渴，偶尔换气时发出的呻吟声也带上了一丝嘶哑。
终于，牛子达已经无法再压制自己的射精了。
“我要射了！诗烟，我要射了！”牛子达大吼道。
“唔，咳咳，你可算射了，再不射肏死我算了……”杜诗烟媚眼如丝，软软的说道，人已经爽的成了一滩烂泥了。
“嘿嘿，那接好了哈！”牛子达嘿嘿一笑，身上的肌肉群发力，挺起肉棒狠狠的撞击进了杜诗烟的蜜穴深处，巨大肉棒势如破竹一般抵在了杜诗烟紧窄的子宫口上，被周遭温暖滑腻壁肉紧紧的吸裹着。
感受到牛子达肉棒的位置，杜诗烟的俏脸上涌起一抹嫣红，“在这里射精的话，会直接灌入子宫的吧……呜……”下一秒，绷紧的精关开始松弛，汹涌的精潮宛若泄洪的洪水一般涌入杜诗烟的体内，炽热的浓精奔腾着灌进了她的深处，滚烫的精浆烧的她浑身无力，下体猛地一抖便开始剧烈痉挛，淫水像是不要命一般向外猛喷，那两只被牛子达扛在肩膀上的精致玉足也猛然绷紧弯曲，光洁无瑕的玉足足背上可以看到一缕缕青筋，如同晶莹珍珠般圆润匀称的一颗颗脚趾头用力虚抓，整个人的高潮反应前所未有的激烈！
待牛子达射精完毕，时间已经过去了两分钟，他巨量的精液硬是在杜诗烟光洁平坦的小腹上灌除了一块淫靡凸起。
“哈啊……哈啊……好舒服，感觉整个人都要爽死了……”极限高潮后的杜诗烟瘫软在床上，胸前两团高耸随着她的呼吸而起伏摇晃着，整个人像是被玩坏的精美瓷人一般，脸上挂着甜美的崩坏笑容，然后便沉沉的睡去了，她实在是太累了，累到没有机会再说其他任何话。
翌日，牛子达直接睡到到了日上三竿，太阳都晒屁股了，他还是懒洋洋的不想起来，因为实在是太舒服了，长久以来积攒的欲望在昨晚挥霍一空。
直到杜诗烟撩开了他身上的被子，挤进了他的被窝里。
“坏家伙，还不起床？”昨日的云雨滋润了美人儿娇嫩，经过浇灌的杜诗烟显神采奕奕，眉眼之间多了几分女人的妩媚风情，少了几分少女的孤傲清冷。
青葱玉指在牛子达的胸膛上画着圈，杜诗烟柔弱无骨的身子挂在牛子达的身上，腻人的语气好似情窦初开的少女一般。
“嘿嘿嘿……”听到杜诗烟的话，牛子达嘿嘿地傻笑，心里知道对方已经接受了他，俩人的关系算是稳了，道爷还真是靠谱啊，自己进大学这才几个月，女朋友就到手了。
“喂，呆子，跟你说话呢～”杜诗烟翻了个好看的白眼，伸手晃动着牛子达的胳膊。
“嘿嘿嘿……在听在听，你说你说。”
杜诗烟有些无语，怎么做个爱人变傻了，但转过心来又一想，自己不也是傻了？被他那根公牛似的野鸡巴一肏，一颗芳心便着迷似得拴在了他身上。
想到这里，杜诗烟脑海里又回想起了昨天的疯狂，忍不住并紧了双腿，下意识的夹了夹那刚洗干净的两瓣儿娇嫩。
一旁牛子达看着骑在自己身上的杜诗烟，发现她面色酡红，脖子上、胸口上都是细密的香汗，整个人透着一股子兴奋的香艳，在某个瞬间，牛子达感觉杜诗烟就像一款精美的瓷器，烧（骚）的精致又漂亮，情不自禁的咽了口唾沫。
“咕嘟……”而现在，他牛子达就是这款瓷器的主人。
杜诗烟听到了，心中旖旎再起，羞涩的低下了头，将身子靠在了牛子达的身上，却不想牛子达却装起了绅士，好悬没把杜诗烟气死。
现在郎有情妾有意了，你还装起柳下惠了，杜诗烟恨的牙痒痒，却又无奈这憨货就是自己的心上人，实在是舍不下那根让她如痴如醉的坏东西。
一念至此，敢爱敢恨的杜诗烟一咬牙，主动吻上了牛子达。
牛子达愣了一下，然后心中狂喜，大嘴瞬间就叼住了杜诗烟递进来的香舌，牛子达连吸带含地嘬住了杜诗烟的香甜小舌狂热的吮吸了起来，而近乎狂野的动作却好似本能一般娴熟，唇齿交缠的热烈一下子就点燃了杜诗烟心中热激情，两人你拥我抱的搂在一起，忘我的激吻了起来。
牛子达一边搂着杜诗烟热吻，另一只手无师自通地滑到了杜诗烟的酥胸上，悄然握住了她那两只挺翘的雪乳，捏在手里细细地把玩。
“嗯～～……”
杜诗烟娇喘吁吁的呢喃着，整个人软软的贴在在牛子达的怀里，根本不想抵抗他的侵犯，只想痴痴地沉沦在他的吻中。
杜诗烟心中清楚无比，经历了昨晚那刻骨铭心的激情缠绵之后，她敏感多情的身体已经被刻上了牛子达的痕迹，牛子达由外及内，彻底征服了她的身心，而除了牛子达，她心中已经再容不下其他男人。
一番痴缠过后，两人皆是气喘吁吁的躺在了床上，牛子达的大牛子立了起来，杜诗烟的花穴也水润无比，面色酡红的杜诗烟伸出小嘴儿‘吧唧’一吻，沿着牛子达的身子悄悄下滑，俯身到了他的腰间。
柔弱无物的小手灵巧的握住了牛子达的巨根，白皙的小手在牛子达狰狞的大鸡巴面前看起来是那么的秀气，媚眼盈盈的杜诗烟趴在床上，撅着自己水盈盈的蜜臀，伸着小手撸动着牛子达的肉棒，灵活的玉手时而撸动，时而溜到牛子达的卵带上轻柔地为他抚着阴囊。
抚慰雄性性器的本事，仿佛是刻在女人基因里的本能一般，从未做过这种事情的杜诗烟虽然没有任何的经验，但沉下心来服侍牛子达的时候，轻而易举的就让牛子达爽的不能自已，女孩子柔软的小手为你撸动的感觉，绝不是自己打手枪所能比拟的。
杜诗烟的双手上下的来回为牛子达按摩，丝滑的小手摸在牛子达的大屌上顺滑非常，舒爽无比。
牛子达的鸡巴被杜诗烟摸的胀硬，呼吸也不由的急促了几分，上半身贴在牛子达身前的杜诗烟脸上喷着牛子达热烈的吐息，心中自然知道他被自己弄地舒服，所幸就地下了身子，痴痴的伏在牛子达的跨间为他撸管。
杜诗烟手掌直接摩擦在巨根的棒身和龟头上，这两个地方都汇聚着丰富的神经末梢，搓的牛子达脸色发红，像头发情的公牛一般哼唧起来。
“嗯……嗯……”粗重的喘息喷在杜诗烟的身上，也让她脸上的红晕浓了几分。
被单方面抚慰的牛子达忍不住伸出了自己的手，捏住了杜诗烟那两只调皮的舞动的玉足，握在手里满足地揉捏起来，拇指划过敏感的足心，其余四根手指攥着杜诗烟的足掌细细品味，一时间，留学生单身宿舍里响起了春情萌动呻吟。
此刻，杜诗烟和牛子达在彼此的挑逗下，共同燃起了兴奋的性欲，带着欲望的脸上身扬溢着对激情的渴望。

（3）同居的双重诱惑
“呜哦～老公……好猛……呜～～～不行了……jiojio好痒呀～～咯咯～～～……哈啊……慢点……慢点啊老公……你这样我又要……呜～～……又要去了垃～～哦啊昂～……再这样我要、要……嗯啊～……真的会喷出来的哦哦～～～～”清晨的暖阳的透过窗帘洒在地板上，暖呼呼的阳光晒的人懒洋洋的，即便知道是在睡懒觉也不愿起床，实在是赖在床上的感觉实在是太舒服了，在一个没有早八的上午睡一个暖洋洋的懒觉，甚至连碍事的被子都不用盖，浅浅的拽一角拉在身上就好，整个人好似醉光一般醉醺醺的瘫在大床上，晃荡着两条白玉似的长腿，雪腻的香色在阳光下透着淡淡的金黄色暖晕，好似为那匀称纤美的白皙涂上一层精美的点缀一般。
唐心仪本来在这样幸福的赖床，直到隔壁传来了令人面红耳赤的御姐气泡音娇喘，动听的娇喘透过薄薄的墙壁映入她的耳朵，就像是自带制导的噪音武器的一般，任她怎么挣扎都避不开被干扰的结局。
‘可恶，当时就不该同意和他俩合租！’
“啊～……老公人家要被你干死啦……咿呀～～～……去了……去了……要去了吖啊～～～～……老公～～……啊！！！……噢哦哦哦～”翻来覆去的折腾了好一会儿，隔壁狗男女的叫床声反倒越来越大了，着实让唐心仪无法再接着睡懒觉，关键是她的身体本就敏感，再加上男朋友就在身边，稍稍听了一会儿，她自己反倒生出了感觉，脸红耳热地偷偷睁开了眼，一眼就看到衣衣也在盯着天花板愣神，不由得轻啐一声，赌气道：“烟烟个小骚货，大清早的就白日宣淫，真是有够不要脸的！”杨瑜衣猛地听到唐心仪的话，才发觉自己的女友也醒来了，而他却听墙角听得入神，竟然没有发现，不由得小脸一红，呐呐应是，心里却不知在想些什么。
“嗯是……”
“不就是以前在她面前秀恩爱了嘛，至于这么记仇嘛，想方设法的报复回来，真是的！坏死了！”修长白皙的双腿轻轻夹了夹，面色红润的唐心仪抱怨道，沉浸于自我羞耻感中的她却没发现自己的男朋友早已走了神，瞧他那神游天外的木讷表情，明显和唐心仪不在一个频道上。
那么杨瑜衣心里想的什么呢？
想的是他前两天看到的牛子达的大鸡巴！
那粗壮的男根伴随着一声淫荡的脆响从杜诗烟的嘴唇里弹出，‘啪’的一下拍在她粉嫩的脸蛋上，甚至还微微晃动了几下才安静下来，瞪大了眼睛的杨瑜衣看着这从未见过的淫秽的画面，胸口一紧，情不自禁的屏住了呼吸，一时间只觉地口干舌燥，一种前所未有的新奇感涌上心头，甚至他胯下个头很可爱的小肉棒都隐隐有抬头的趋势。
只是回来拿书的杨瑜衣，却猝不及防的看到了令他身体燥热的一幕。
那是他无法想象的规模，是色情片里都罕见的大小，眼前肉棒整体呈土黄色，龟头为红中透紫暗红色，粗长的肉柱爬满了青筋，宽度堪比一个矿泉水瓶！长度也同样相仿！
“天哪，哪有这样的生殖器啊！”杨瑜衣的心中生出一股委屈的无力感，本就残留不多的，被唐心仪精心呵护的男性自尊备受打击，眼睁睁的看着这样一根宏伟的巨物，他甚至不敢妄称自己是男人，不敢承认自己的生殖器是鸡巴。
完全就是两个东西嘛！这简直就不是人类所能拥有的，他是个驴吧！
身为男人的杨瑜衣对男性的生理构造相当熟悉，上厕所的时候也会用余光偷偷打量一些同学的生殖器官，但如牛子达的巨炮似震撼人心的阴茎是他从未见过的！那宛如导弹发射架上最粗大的导弹似的造型深深的震撼着他！即便不曾亲身体验，也足以顺势推测出他实战时的恐怖！
杨瑜衣乍见之下不由得心驰神往，竟然生出了一股憧憬膜拜的慑服之情，发觉过来时他正在轻轻的砸吧嘴巴，似乎在隔空品味它的硕大，反应过来杨瑜衣心头大羞，慌忙别过头去，这才隐隐想起来自己是回来取书的，但牛自己的巨根就像是伊圃园的禁果一样，尽管深知它的禁忌，却仍无法克制被它狂野的魅力所吸引，忍不住好奇的偷瞄着。
他暗暗的将自己拥有的小家伙与之相比，心中不免升起一种萤虫与皓月争辉的荒谬想法。自卑和好奇交织成的窥探欲，驱使着杨瑜衣不断的在脑海里回想着牛子达的巨物，复杂繁琐的心虚不足为外人道也。
让我们将时间稍稍回调半个小时，回到牛子达尚未睡醒的时候，十来平米的房间内，荡漾着一股令人心神摇曳的柔香，夹杂着些许淫靡的欢好气味。
身材胖乎乎的牛子达狗熊似得趴在床上呼呼大睡，之前全然一副肥宅模样的他在奇遇之后，身材变得壮实了些许，不得不说确实更加符合女性的审美了，尤其是那打桩时的主力腰胯和支撑用的手臂，在和杜诗烟痴缠的这些日子里没少锻炼，如今已经能驾驭各种姿势。
在他健硕的身体旁边，一具洁白丰饶的女体小鸟依人的依偎在他的臂膀出，雪腻的肌肤，仿若天仙雪女一般，不似人间之物，仿佛是白糖雕成精致美人儿。
虽然保留着两件银白色贴身内衣，堪堪遮住了她曲线诱人的胸乳与腰臀，但在阳光的照耀下，本就时浅色调的内衣好似与杜诗烟雪白的肤色浑然一体，宛若穿了一身连体衣一般，腰转腿翘之间，灵动无比看上去简直就跟全裸一模一样。
杜诗烟的肌肤仿佛牛奶一般柔嫩，又像是完美的白玉一样白的耀眼，香气诱人，温腴丰润，称之为胴体名副其实，两条大长腿更是美的触目惊心，如果说唐心仪的美，美在她冠绝女性的身高，美在她兼具了肉感和骨干的丰润玉腿，那么杜诗烟的腿，则美在矫健优雅的外形，随不似唐心仪那般长的夸张，但比例同样完美，纤长水润，握之则丝滑无比，简直就是基因的完美表达产物，不存在一丝一毫的下次，大腿圆而有力，小腿细而圆润，看似弱不禁风，却在舒张时隐隐可窥见流线形的优美肌肉，让人恍然大悟，明白这可不是什么空有其形的玩物，而是久经锻炼的塑形美腿，蕴含着不容小窥的爆发力，不然怎么可能能在动情摇曳之时紧紧的夹住牛子达的虎腰。
与之同样不可思议的则是她的腰，真的是楚腰一握而已，纤细，平坦、弹性惊人。
腿与腰之间，如吹气球，如变魔法，突然就爆开了好大一枚丰盈饱满的圆臀，其形状与身体其他部位相比，几近不合比例，简直岂有此理！
雪白丰腴的翘臀如一轮新月坐落于星空下第一美人的腰腿之间，近乎完美的形状曲线足以让任何男人为之疯狂，娇嫩嫩的臀肉光滑细腻，两瓣粉臀儿自中间匀称的分为了两瓣，分裂出的神秘裂缝更是让人忍不住生出想要一探究竟的欲望。
当然，那笔直修长弧线完美的玉腿之下的天足也决计不可忽略，这可是杜诗烟包养的最为精致的地方，也是牛子达的最爱，每日一换的鞋袜，日日勤洗的双足，还有那精心定制的名贵保养品，和在一起，凑成了杜诗烟足下馨香扑鼻的足香，那是混着熏香，体味的独特幽香，是牛子达爱不释手的宝贝。
女人在睡眠方面，总是较之男人浅一些，伴随一声娇憨的嘤咛，杜诗烟悠悠转醒，感受着手臂依靠处传来的熟悉温热，杜诗烟嘴角不自觉地勾勒出了温润的笑意，自从和牛子达确立关系以后，她整个人的心都牵在了他的身上，何曾几时，她无聊的戏弄那些爱慕自己容颜的小舔狗和玩弄那些图谋不过的色狗，整个人仿若都处在一种高人一等的上位者状态，好似只要她想要，就可以掌控世间的一切男人，强势压制也好，故作弱势也好，以退为进也好，任何男人都逃不出她的手掌心，聪明如她，早该意识到自己沉浸在一个虚假自大的世界中，利用自己显赫的家室，聪慧的大脑，天赐的容颜和女性特权享受着以同类为玩物的游戏。
不过无所谓了，杜诗烟耸了耸肩，慢慢的从床上坐了起来，将牛子达的身体转到面朝自己的那一面，然后轻柔的将牛子达胯下的巨龙从内裤的束缚中解脱出来。
毕竟现在情况早已不同了，老公用他的大肉棒彻底把自己肏的服服帖帖的，让骄傲自大的自己好好认清了一番自己的杂鱼本质～唔～不过说起来，糖糖那个小烧杯，才是比自己还要敏感的杂鱼吧？
嘻嘻～希望你等下喜欢我的叫床～
精致的容颜上露出一抹坏笑，杜诗烟伸出自己温腴的足掌，轻轻地盖在了牛子达的鼻子上，把自己的美脚紧紧踩在牛子达的脸上，用足底的温度和香气唤醒着他沉睡的心灵。
同时杜诗烟把自己的另一只脚踩在牛子达的下体，有节律的摩擦起了牛子达跨下沉睡的巨龙，一双脚丫在牛子达身上完美的发挥了作用，来回蹭、贴、转趾踩，虽然杜诗烟踩得不是很用力，但那柔嫩的足底、沁人心脾的足香、已经柔嫩丝滑的触感，完美唤醒了牛子达的肌肉记忆，勾着他魂从睡梦回到了现实，睁开了自己的双眼，看到了杜诗烟笑吟吟的脸蛋，和她光辉照耀下如琼膏凝脂般动人的娇躯。
“嘿嘿嘿，烟烟老婆你醒了？”尽管已经抱得美人归，牛子达依旧是那副憨厚可信的模样，始终觉得自己只是一个走运的小子，而非什么有能力有实力的，一切都要归功于道爷给自己的奇遇。
“嗯～”杜诗烟轻轻地嗯了一声，睁着水汪汪的大眼睛看着牛子达，也不说话，就是轻咬着嘴唇那么看着，眼中好似有诉不尽的情谊。
牛子达咕嘟咽了一口口水，下体在杜诗烟的按摩下迅速进入战斗状态，眼神情不自禁地的顺着杜诗烟的脖子往下瞟，打量着她交叉分开的双腿，大腿至小腿的线条如丝缎般的光滑匀称，弹性十足的软肉尽显腿部美感，少许脂肪均匀地包裹着肌肉，形成优美的弧度，无需丝袜的映衬便足以显现出玉腿纤美和美臀丰腴。
“烟烟老婆，你真美！”牛子达由衷地感慨道，感慨自己真是走了大运才能收获杜诗烟这样的女朋友，却不知自己即将收获的其他两个桃花运又会是怎么样的场景，即使得不到也无所谓，有了杜诗烟以后，他便已经非常满足了。
细致纤柔的脚背衬得牛子达的肉茎更加粗大，肉感十足的纤细足掌有节律的按摩着牛子达的肉棒，越发涨大的肉棒反馈而来的热感也让杜诗烟面上腾起一抹红晕，眉目之间的隐含的傲娇贵气和情动混在一起，更显一股诱人的风韵，食髓知味的女人主动起来当真是撩人无比，稍作诱惑牛子达便不能自已，宛若被鲜艳的色彩勾动的公牛一般。
牛子达目光逐渐变得炽热，胸膛如同公牛一般逐渐起伏，炽热的眼神逐渐蔓延到杜诗烟的全身，隐隐有一种要把她吃掉的感觉。
谁经得起这种考验？
牛子达一伸手，便揽住了杜诗烟踩在自己脸上的长腿，大手在她丝滑的小腿上胡乱抚摸着，胯下昂首挺立的巨炮越发坚挺，终于，牛子达身子一晃，便躲开了杜诗烟的双腿，一把将他拉进了怀里，双手在她丰腴丰腴香嫩的诱人娇躯上下其手起手，被摸得两眼水汪汪的杜诗烟也不免有些意乱情迷，顺着牛子达的动作一倒，便倒在了柔软的大床上，张开双腿，将她炽热坚硬的巨炮，夹紧了双腿之间，贴在自己敏感的耻丘上细细摩擦。
“嗯～～老公～～”一声柔柔的呼唤，好似油厂里迸发出的火星一般，彻底点燃了牛子达的欲望，贴在耻丘上的龟头感觉到顶端滋润的淫水，在娇喘的呼唤下一个侧身便挑开了碍事的内裤，对准那湿润的花蕊，趁着润滑的淫液，用力一顶，火热的龟头便挤开了闭合的肉唇，蛟龙入海似得顶进了杜诗烟紧闭箍缩的湿热蜜径之中。
“嗯吖～～～”杜诗烟猛地张嘴，荡漾出一声娇缠软腻地欲叫，唤醒了隔壁的杨瑜衣，也刺激的牛子达肉棒梆硬，情不自禁地在温润湿滑的甬道里摩擦了起来。
粗大的龟头被杜诗烟的花瓣紧紧的含住住，一层层一圈圈的嫩肉伴随着龟头的深入不断夹蹭着牛子达的肉冠，吮吸般的强烈收缩，宛若强劲的榨汁机器一般，从刚开始就狠狠的压榨着男人的精液，换做唐心仪敏感的极品媚穴，那吸力要更强上几分，这也是杨瑜衣不到一分钟就被吸榨的丢盔卸甲的原因，当然，即便是杨瑜衣这般孱弱的阴茎，也能将唐心仪的杂鱼小穴肏到潮喷，何况是牛子达？
强忍着那舒爽的吮吸，牛子达挺着肉棒一点点向内开拓，龟头压着层叠的花环一点点深入，抵入到阴道的后半段，直到干涩龟头暂时无法再深入，牛子达才堪堪停下，再度强忍着那彭拜的吸力慢慢外扒。
完成第一次抽插之后，接下来的挺送便顺畅了许多，粗大的龟头在淫水的滋润下在蜜穴中进出的越发顺畅，尽情地品味着杜诗烟蜜穴里无声收缩嫩肉，享受着被一圈圈的柔软夹紧摩擦的快感。
“啪！啪！啪！啪！啪！……”唐心仪的睡梦里想起了强有力的肉体碰撞声。
牛子达挺硬的巨炮随着腰部的抽动不断地在杜诗烟的蜜壶里进出着，一双长腿几乎被牛子达拉平，以一个斜向上的躺位落在牛子达的身上，牛子达则跪在床上不断从正面侵入，这个体位方便牛子达享用杜诗烟的美脚，只需要双手拉动杜诗烟的脚踝，便可以合十分融洽地进行相融两人的性器“唔姆～……啪……啪……唔姆～……哈啊～～……啊！……老公……轻点！呀……啊哈！！……好重……呼～……呼～……老公的肉棒实在是太厉害了～～……”杜诗烟檀口微张，轻喘着诱人的兰气，享受被男友的生殖器贯入摩擦的迷人快感，阴道深处最敏感的嫩肉被迫献出温暖的热流，被牛子达握住脚踝的裸足无节律的抽动着足趾，修长美腿像抽筋一样紧绷，有弹性的柔腻腿肌在牛子达的手里不停的抽搐着，一股柔情蜜意热流由她蜜径内涌出顺着牛子达的肉棒流落在床单上，化作爱的痕迹。
“呼！呼！烟烟，你夹的真紧，卧槽，爽死了。”牛子达卖力耸动着结实的臀部，一下一下撞击着杜诗烟丰满而又滚圆的雪臀，一边满头湿汗地啃咬着杜诗烟白嫩的裸足，宛若手中的裸足就是他能量棒一般，舔舐它们就能获得源源不断的能量。
“哈啊～～老公！……老公好厉害老公～～……啊啊啊～～……好舒服呀～～……早上起来就感受到了老公的爱呢～唔唔～！！！”诱人裸体上慢慢流淌着香汗，杜诗烟令人血脉贲张的诱人曲线在牛子达肏干下不断颤抖着，挂满了淫水的滚烫肉棒抽送地越发得心应手，操的虎虎生风，‘啪啪啪啪啪啪’顶在杜诗烟圆润的大腿上，演奏出令人面红耳赤的淫靡交欢声，听得隔壁那对儿情侣心头燥热，唐心仪下意识的夹紧了双腿不住的摩擦，杨瑜衣情不自禁的贴上了唐心仪温软喷香的娇躯，羞涩的呼吸着近在咫尺的诱人气息。
“慢一点、慢一点～～呜～老公大人～～呜姆～～～慢一点～～～要飞起来了啊啊～～～”膨胀的肉茎在杜诗烟的蜜穴里畅快的驰骋着，硕大的阳具每次撞击都带着一种赏心悦目的力量感，粉嫩的阴唇被大大撑开，香脚在握的牛子达蛮牛一般在杜诗烟的双腿之间耕耘着属于他的天地，娇躯上传来的美妙快感让杜诗烟情难自禁的娇吟不断。
“烟烟你这小妖精，真是太会勾引人了！”听着耳边那动人的娇喘，牛子达的呼吸越来越粗重，甚至隐隐有一种想要射出来的欲望，暗道烟烟可真是一个尤物，但自己可得忍住。
这般想着，牛子达却忍不住将视线投向了近在咫尺的可人，只见她两手拢着自己胸前的饱满不住的揉捏，丰满高挺的双胸在她的手中变化着各种性状，贝齿下含，难耐的啃咬着胸前的两粒蓓蕾，大力吸吮的模样，好似在宣泄着心中的躁动，又像是在对牛子达撒娇，那媚眼如丝的淫荡小表情，勾的牛子达是神魂颠倒的。
“啊～……轻、轻点肏……啊啊～！……老公的大鸡巴太猛了，会把烟烟的骚屄给肏坏的……嗯啊啊～～～～～”俏脸红润的杜诗烟沉迷在欢愉的快感中，红艳诱人的檀口中飘扬着撩人地呻吟，撩拨着隔壁的唐心仪和杨瑜衣，刺激着身前的牛子达，在她的挑逗下，牛子达射精的欲望越来越强烈，终于是忍不住了，不能再让这小骚货这么叫下去了。
“啊！！！”牛子达腰胯猛地一顶，将肉棒送进了杜诗烟最深处，然后趁着深度合体的时间，将杜诗烟这个小妖精压在了床上，从枕头下面抽出了一副情趣口枷和一副情趣手铐。
“呜～～……烟烟要被亲老公撞死了哦……”杜诗烟被牛子达这蛮横的一撞撞的浑身酥软，提不起一丝力气，不由得娇吁吁的轻声求饶，饱满诱人的红唇中吐露着惹人怜惜的话语。
牛子达用力的捏了捏她的乳肉，唐心仪二人听到他这般说道：“你这小骚货，叫的太勾魂了，等会儿把糖糖和衣衣吵醒了。”“嘻嘻～吵醒了就吵醒了嘛，男欢女爱可是人伦大道呢，打不了她们两个也一起开始吖～”“去去去，没个正经！”牛子达无奈道。
这个骚蹄子！唐心仪恨恨的咬了咬牙，心道一定要给她一个好看，可被勾起了欲望的心，却偷偷瞄向了杨瑜衣，对方发呆的神情，被唐心仪看做了同样的羞涩，轻轻蜷了蜷床尾的裸足，脚心中渗着些许香汗，唐心仪压着嗓子开口了。
“衣衣～”甜媚的声音传进杨瑜衣的耳朵，听到糖糖妈妈呼唤的他就像是被训练出条件反射的狗一般，下意识的将实现望向了唐心仪。
啪！啪！啪！啪！噗！噗！噗！噗！啪！啪！啪！啪！
耳边响奏着男人撞击肉臀的发出的肉体碰撞声，对视的两人气息越发的紊乱。
“呀！老公你拿手铐和口枷干嘛？！不行不行，糖糖他们还在隔壁呢，不能这么……呜！！！……主人老公，真不行，求你了，呜～～～～”后续的话语化作了含糊不清的呜咽，显然杜诗烟已经带上了她所说的口枷，这种刺激的SM玩法也让听床戏的唐心仪和杨瑜衣情不自禁的咽了一口唾沫，终于无法再忍耐她们被勾起来的欲望，痴缠在了一起，彼此身体紧贴着，开始了情意绵绵的深吻。
“嘶————爽！真爽！烟烟你夹真紧，噢————，太刺激了。”牛子达倒吸着凉气，被舒服主双手带上口枷的杜诗烟像是陷入了某种刺激的性爱幻想一般，闭上双眸轻声哼唧，收紧了蜜穴默默承受着牛子达的抽插，那种紧致强烈的吮吸力让牛子达爽的额头冒汗吸，也激起了他作为男人的好胜心，硬是咬着牙，挺动鸡巴嘶吼着在杜诗烟水嫩紧窄的蜜穴里猛撞了好几十下以后猛的一抽，硕大坚挺的滚烫巨棒在噗哧噗嗤的水声中顶进那滑腻的花径深处，重重的叩击着柔软的花心。
“唔！……唔！！……”杜诗烟猛地翻起了双眼，被肉棒猛肏的她只觉得眼前一黑，整个人仿若灵魂出窍一般，被牛子达顶的飘了起来。
硕大的肉棒在粉跨间凶猛的撞击，三浅一深地耕耘着肥沃的徒弟，滚烫粗壮的阳根在牛子达的控制下轻轻的旋转，好让那硕大的肉冠充分研磨娇嫩的花蕊，最大程度的享受被宫颈软肉包裹吮吸的爽快感。
当人的一部分身体机能被限制的时候，往往另一部分身体机能会被放大。
“唔！唔！唔！唔唔唔！！唔唔唔！！！！！！”（啊啊！！！主人的大鸡巴好厉害！……呀！……爽死了……母狗被主人肏的爽死了噢噢噢噢！！！！龟头顶在人家的最里面了哦哦！！！！！！”）杜诗烟压抑地娇吟成为了一种诱人的情趣，化作了对牛子达的鼓舞，浸满淫水的湿滑的巨棒在这呻吟的鼓舞下越战越勇，在敏感的宫颈上来回的摩擦，一点点撬开那紧闭的宫门。
先前还是的处女的杜诗烟在牛子达的影响下早已迷恋上充满技巧的狂野性爱，势大力沉的撞击和不知疲倦的冲刺深深震撼着她的心灵，牛子达得天独厚的天赋更是给予了她无穷的快感，似乎在相遇的那一刻，杜诗烟的命运就已经注定了，食髓知味的她拼命的迎合着牛子达的挺送，在一次又一次婉转哀求中被牛子达送上快感的云端。
而另一边，唐心仪和杨瑜衣的进度同样不菲，老夫老妻的两人相当熟悉性爱的流程，早在唇齿相接的时候，唐心仪便熟练的用她的小手掏出了杨瑜衣的肉棒，握在手心里轻轻撸动，刺激着男友的勃起，有力的长腿轻轻剐蹭着男友的大腿，暗示着她的躁动和渴望。
“嗯么……呼……嗯……滋滋……嗯……”伴随着越来越急促的呼吸，两人的身体越黏越紧，湿吻越来越用力，香舌勾缠之间，迸发着浓郁的荷尔蒙，往常应当沉浸在着美妙的亲密接触之中的杨瑜衣，却突兀的想起了那次看到的巨物。
女友撸动的手指清晰可知，指节分明的玉手努力的鼓舞着他稍显颓废的阴茎，按理说杨瑜衣应该把注意力全部放在即将开始的交欢上，可不知为何，听着隔壁牛子达的大呼小叫和杜诗烟那被限制的低吟，杨瑜衣的心头总是回想起那根粗壮的肉棒，那根大的不似人类所有的鸡巴。
他拼命的按捺自己的思维，不想在这甜蜜的时候回想这些不合时宜的东西，却又忍不住畅想那种粗硕的巨棍挤开女人蜜穴深深顶进去的震撼画面，虽然他未曾见过杜诗烟的美穴，但却对女友糖糖的温热杂鱼媚穴相当熟悉，如果是糖糖的下面被牛子达顶开，那她紧闭的阴唇一定会被撑开到极限，被那粗壮的肉棒撑开，塑造成他的形状。
！！！！
当杨瑜衣反应过来自己在想什么的事后，他的心跳猛地漏跳了半拍，同时听到了牛子达舒畅的嘶吼——“嗬！爽死我了，烟烟！我要射了！全部灌进你的里面，哦！！！！”，紧接着，便是牛子达猛力撞击发出的“啪啪”声，杨瑜衣甚至能想象出现在的情景————牛子达结实的臀部压在杜诗烟娇嫩的蜜穴之上，整个人好似强壮的野兽压在被他灌精的交配雌性身上，浓烈的精浆随着睾丸的收缩，在力的灌注下澎湃射出，灌进杜诗烟那泥泞满足的淫乱粉穴中，穿过层层叠叠的肉壁，直达那柔软私密的私人花园，灌进那其他人不曾抵达的绝对领域。
“呃！！呀啊！！！”紧接着便是杜诗烟满足幸福的呻吟，被肏到发软的蜜穴紧紧的包裹着硕大的阳具，主动吮吸着里面射出的精汁，仿若痛饮一般全部吸进深处，用自己娇嫩的子宫，品尝男人灌进来的，腥臭浓稠的活力精浆。
一发接着一发，饱满的卵袋中储藏着大量的精液供牛子达挥霍，它们争先恐后的涌入那为他打开的香穴之中，灌满女人炽热爱恋的阴道，用那滚烫的浓精诉说自己的爱意，用亲身行动告诉他自己的坚定，而不是……杨瑜衣猛地抖了抖身子，在唐心怡另一只手抚摸着他的乳头，舌头轻舔他敏感的耳垂时，一股不受控制的抽出在他下体迸发开来，温热的精液伴随着他的抽搐猛地射出，全部落尽了唐心仪包容的手心之中。
“衣衣你……”
乌黑微卷的青丝铺在身下，琼鼻精美红唇香甜，加上绝美的容颜和高挑丰满的身材，美丽的女体仿若天赐的礼物，又是男人最佳的爱侣，被亵渎天使身上会绽放出难以描述的身份反差，玲珑有致的女体在快感冲刷下不断颤抖，滚烫的精浆狠狠的烧灼着她的芳心……美丽的眸子向上翻起，漏出色情的阿黑颜，粉嫩细长的舌头在半空中吐露着，不受控制的弯曲……“……你怎么……”
杨瑜衣甚至能听到精液打在阴道里那强劲的碰撞声，那是他梦寐以求的声音，那是他梦寐以求的能力，用自己出色的性能力完美的将自己深爱的女人送上甜美的性爱高潮。
“射了……”
唐心仪有些错愕，又有些无奈地看向了满脸红晕的杨瑜衣，沉溺在自我幻想中的他将自己深深代入了牛子达的角色，幻想着自己拥有牛子达那般强悍的性能力，骑在女友糖糖的身上肆意驰骋，操翻她的杂鱼小穴。
“衣衣？”唐心仪疑惑的捏了捏杨瑜衣的脸蛋，将他从情景带入之中唤醒了过来。
“噗……”杜诗烟下体猛地一松，伴随着色情的空气流动声，硕大的阳具从她的小穴之中拔出，带着挂了一身的淫液，宛若凯旋而归的大将军一般矗立着。
牛子达伸手为杜诗烟解开了口枷，正打算去解手铐时，听到了她的喃喃自语，“主人……好爽……”杨瑜衣将跪在唐心仪面前，捧着她的蜜桃磨盘臀，将自己的脸蛋埋了进去，“抱歉……唔……糖糖……我用嘴巴让你……唔……高潮……”杜诗烟饱满的胸部缓缓欺负，享受着甘甜的快感余韵，和体内温热滚烫的精子、啊……好烫！主人老公的精液，好有活力……太幸福了……而唐心仪感受着敏感的杂鱼小穴内升起的阵阵快感，心中莫名的有些烦躁，尽管在杨瑜衣娴熟的口技下，她整朝着高潮稳步前进，可这温和平淡的性爱和杜诗烟那般凶猛刺激的畅快碰撞比起来，终究是有些不尽人意……唐心仪很快就高潮了，但在高潮的时候却感觉兴致缺缺，像是行尸走肉一般。
————————
待到两边都从快感的余韵之中缓过来，正式开始自己新一天的生活，已经过去半个小时了，唐心仪和杨瑜衣的情绪都显得有些低落，唐心仪是为今天应付差事一般的性爱而苦恼，杨瑜衣则为自己沉溺的背德幻想而忏悔，当然，在唐心怡看来，这是男友衣衣的性能力不足的日常自闭，她也经常温声细语的安慰对方，但是时间久了，就……唉×2
不约而同的在心中叹息了一声，杨瑜衣起身前往了厕所，本能想要逃避，避开唐心仪，自己呆坐在坐便器上，回想着刚刚的荒诞意淫，直到卫生间的门被人一把拉开。
就像是平时上厕所那样，杨瑜衣的坐姿比较放松，上半身有些前倾，这样较为方便排尿，却刚好将脸蛋贴在了莽撞的冲进来的牛子达身上。
杨瑜衣错愕的看着眼前鼓鼓囊囊的内裤，里面好似塞进去了一条蟒蛇一般，透着一股沉甸甸的重量，和那天的自己看到的一模一样，那被撑起部分，足足有着鸡蛋大小的粗细，好似一条潜伏在内裤之下蜿蜒的巨蟒，直接矗立在了杨瑜衣身前，他的鼻尖甚至能嗅到那浓烈的性爱气息，那清晰可闻的腥味无不显示着这根凶悍的巨物刚刚完成了一次酣畅淋漓的交配。
杨瑜衣的心中猛地一阵心慌，心脏开始怦怦直跳，脑海中突然浮现起自己在上课时偶尔会偷偷佩戴的后庭拉珠，无论是粗细还是大小，都比不上眼前这根巨物，若是它捅进自己的……！！
杨瑜衣的脸猛地红了起来。
“啊！衣衣！对不起对不起，我刚刚没注意这里有人。”相比于杨瑜衣堪称冷静的意淫，反倒是牛子达被吓了一跳，他几乎已经要把阴茎掏出来了，他甚至可以确定自己前面拽出来的半个龟头已经被杨瑜衣看见了。
“对不起啊，我真没看见，不好意思不好意思。”牛子达迅速的把掏出来的小部分塞了回去，然后道着歉退了出去，一边道歉还一边解释原因，“我太着急了，卧室那边的卫生间烟烟在用，我看门没锁就直接推门进来了，没仔细看里面有人。”回应他的只有杨瑜衣的沉默。
牛子达挠了挠头，有些纠结，不知道杨瑜衣的具体态度，但是想到俩人都是男生，应该没啥大问题，毕竟上男厕所经常见的，却不知道杨瑜衣从小到大上厕所都尽量去单人隔间，尤其是恋爱之后，自尊心较强的他打心眼里排斥赤裸相见对他的拷打。
但是……
杨瑜衣呆呆的坐在厕所里愣了好一会儿，才慢吞吞的站了起来，木然的洗了洗手，好似神游天外一般，呆呆朝卧室走去，分明空荡荡的后庭，却像是塞了拉珠一般，情不自禁的收缩着菊眼……
【待续】





（4）情迷假日（上）——被背刺的糖糖
　　“大家注意一下，我说个事儿，马上就是十一假期了，许多同学都打算去旅游，切记一定要注意安全，保护好自己，不要去危险的地方，或者是走景区未开放的路线，节假前后，我希望本系的同学一个都不少！”杨瑜衣呆呆的看着台上那个侃侃而谈的牛子达，和刚入学的他判若两人，有人说，秦朝小小一个沛县，就出了汉朝的半壁江山，元朝的凤阳一地，就打出来了许多赫赫有名的大明战神，所以，一县之才，足以治天下。
　　如果这话说的对的话，那么眼前这个变化很大的牛子达，也就说得通了，他和那些历史上的伟人一样缺乏都是相关的经验和历练，如果按部就班的培训、磨炼，一个普普通通黑小子，也可以成为系里炙手可热的系长。
　　“真好啊。”杨瑜衣心中突然有些羡慕，羡慕牛子达的转变和提升，也为自己没什么亮点的生活而自卑，比起牛子达似乎自己除了学习方面稍好一些，其他方面根本就是一无是处。
　　就算学习稍微好了一些，最终和牛子达上的还是同一所学校，从结果上来看，并没有什么差别。
　　如果糖糖的男朋友是牛子达的话，一定可以在床上满足她的吧……就像是在床上表现出来的那样，杨瑜衣深深的依恋着唐心仪，又为自己的不堪而痛苦，虽然唐心仪紧紧的抱着他，说她不在乎这些事情，可作为枕边人的他，又怎么可能不清楚唐心仪在欲望躁动时的挣扎呢？
　　被糖糖毫无保留的给予了所有爱的他，无时无刻都在经受着内心的拷打，拷问自己真的配得上糖糖的爱吗，拷问自己糖糖难道不配拥有更好的吗？
　　尤其是在唐心怡接受了杜诗烟的邀请，四个人合租了一套房之后，整日听隔壁欢愉幸福的性爱的他，根本就没办法说服自己继续去当那个把头埋在沙子里的鸵鸟。
　　当糖糖猛掐烟烟的腰，让她这个小蹄子叫床声音小点儿的时候，烟烟开玩笑似回怼，‘我老公那么厉害我能怎么办嘛，有本事你也叫大一点嘛！’时，杨瑜衣心中痛的几乎窒息。
　　他愤恨着不争气的自己，在过去承受着学习压力的日子里整日手淫，几乎是每天一次，通过这放肆的欢愉来放松自己，以至于他细小的肉棒从初中起就几乎没有再发育，直到后来遇到了糖糖，在心疼他的糖糖的严格要求下才逐渐禁欲。
　　糖糖……
　　想着那个几乎占据了他心中最柔软地方的女孩，那个认定了自己的大可爱，杨瑜衣默默的下定了决心，她值得更好的伴侣，哪怕是牛子达这样外形方面比较普通的人，也比他更适合做糖糖的男朋友。
　　在杨瑜衣的心中，温柔又热烈的唐心仪值得一个优秀的男朋友，在没有牛子达介入的生活中，智商超群的他称得上是唐心仪的如意郎君，但当牛子达变态的性能力被展露在两人面前，唐心仪那旺盛的一直未被满足的正常欲望，被她通过健身挥洒的雌性荷尔蒙，前所未有的活跃了起来，那隐藏在琴瑟和鸣之下的不足，也逐渐浮出了水面。
　　一如唐心仪爱杨瑜衣那般，杨瑜衣亦同样深爱她。
　　我叫杨瑜衣，我决心在和糖糖的最后共同旅游一次之后，就和她分手，在情感破碎之前，为我们的恋爱画上一个完美句号。
　　如果不看杨瑜衣不安的坐姿的话，似乎他做出的一切决定都很合理，一个深爱女友的男人在自身先天不足的情况下，毅然决然的选择放手，但许多时候促使人做出某些决定的，不是理性的感情，而是盲目的欲望。
　　或许只有摆脱身上带有的男朋友标签，仰慕巨根的‘她’才能义无反顾的透入自己全新的生活，毕竟，在最初相识之时，‘她’便是以女装的形象出现在她的面前，大义凛然的深爱之下，埋藏着长久压抑的难言欲望。
　　我叫杜诗烟，看着前面牵手依偎而行的糖糖和衣衣，我牵着主人老公的手，做出了我的计划，糖糖和衣衣这么好的人，还是永远在一起好了。
　　我叫牛子达，我负责躺赢。
　　就这样，四人怀着各不相同的心思，踏上了度假旅游的路途，而埋藏在唐心怡心中不为人知的过去，也将随着大幕的拉开逐渐浮出水面。
　　——————————
　　（文中的大理为虚构景点，只是借鉴了名字，景色和内容均为杜撰，请勿代入现实。）生活在喧嚣城市之中的人们，总是向往着饱含自然景色的林野，期望那绮丽的风景能安抚她们迷茫焦躁的心。
　　但如今坐在苍山上不对外开放的私家温泉边，晃荡着轻盈而诱人的玉足的唐心仪，却显得有些走神，暖白色的浴袍将唐心仪玲珑有致的魔鬼身材勾勒地淋漓尽致，胸前挺拔的饱满和后臀色气慢慢的弧度曲线，无不散发着成熟女人傲人的雌性魅力，这样丰熟可口的尤物，应当是她男伴的掌中宝，心头肉，更是恨不得和她缠绵致死，哪怕精尽人亡也只会觉得牡丹花下死做鬼也风流。
　　轻轻在泉水中晃荡着修长的大腿，赛雪欺霜的玉足在温热清澈的泉水中若隐若现，身上的寒意可以被温泉祛除，心中的苦涩又要怎么化解呢？
　　不远处传来的嬉闹声，更让唐心仪本就不美的心情雪上加霜。
　　“啊，老公你讨厌！糖糖她们都在呢，呜……”却见杜诗烟跨坐牛子达的腿上，纤长、雪白的双足调皮的拨动水面，肢体语言尽显甜蜜和幸福，可爱的脚趾头像藕芽儿一般细嫩，撩人的人心里痒痒的。
　　牛子达浸水的大手扶在杜诗烟的柳腰上，在她敏感的腰腹上轻轻抚摸，色眯眯的盯着她姣好的脸蛋。
　　杜诗烟当然知道牛子达在想什么，长久以来的被迫承受的强制性调教让唐心仪这个观众也逐渐接受了他们两个狗男女的当众欢好，即便面上依旧是那副嫌弃的表情，但不断转动的余光和水中来回摆动的玉足，都暗示着唐心仪并不平静的内心。
　　杜诗烟之于牛子达，就像是美女之于野兽，这野兽还不是那种山野称雄的猛虎，而是乡间劳作的黄牛，面相憨厚，屌大如驴，实际上，仅以外表来看的话，唐心仪和牛子达更加的般配。
　　那一身颤颤巍巍弹绵软肉，是肥美的脂肪在汗水的浇灌下酝酿出来的香果，好似紧紧的包裹在骨架上的棉花一般，带着一种连绵震颤的弹软肉感，饱满至极的胸臀从基因里就深深吸引着男人，拒人千里之外的风格和她色情至极的身材形成了巨大的反差，深爱男友杨瑜衣的性无能和唐心仪旺盛的性欲更是将这巨大的反差推向了制高点。
　　坦白的说，任何对此有所了解的男人，都无可避免的会对这样一位绝世尤物生出觊觎之心，哪怕是牛子达这样没什么本事的好运混子，也心心念念地惦记着杜诗烟的谋划，让这样一位堪称极品女性的美人儿独守空房，实在是太折磨人了，那种埋在骨子里的繁衍本能，在不断的鼓动着牛子达去占有这样极品的雌性。
　　“别急，老公大人～今晚就能让您满足啦～～”杜诗烟温柔的捧起牛子达的丑脸，用身体为他充满欲望的视线作掩护，同时顺势将香甜的嘴唇印在了牛子达嘴上，香滑的舌头灵巧地探进他的口中，啧啧有声的与他湿滑的大舌头纠缠到了一起，淫靡的口水吞吃声即便唐心仪坐在了理他们最远的地方依旧能听得见。
　　唐心仪本来不想搭理这对儿狗男女，却不想两人越来越离谱，只是舌吻还不够，杜诗烟好似被热坏了一般，窝在牛子达的怀里不住的拉扯着，一边含情脉脉的仰视着牛子达，一边伸出玉手，伸进了他泡温泉专用的宽大浴袍里，轻轻撸动着那让她欢喜至极的巨物。
　　尽管喘息着的两人一句话都没说，但他们要做什么，显然已经不言而喻了。
　　在唐心怡震惊的眼神中，杜诗烟慢慢从温泉里爬了起来，跨坐在牛子达的身上，抬起她香软的小臀儿，压住了手中扶握的半立大鸡巴，那是唐心仪生平仅见的规模，是……是她和杨瑜衣看得AV色情片里都未曾见过的大小。
　　杜诗烟以前是没练过臀儿的，但那小蜜臀已经隐隐有了蜜桃状的轮廓，皆是牛子达这些天一下一下肏出来的，作为杜诗烟最亲密的闺蜜，唐心仪显然是能捕捉到这种变化的，或许是一时震惊，又或是囿于心中长期以来潜藏的那种窥视渴望，唐心仪直愣愣的盯着杜诗烟，看着她将那根坚挺的巨物从牛子达的裤裆里释放出来，温柔的用自己的玉手将它送到自己的小穴门口，然后轻摇柳腰，接着淫水的润滑，熟练的将那鸡蛋大小的龟头给吃了进去。
　　“啊～～～”直到耳边响起杜诗烟柔媚至极的轻喘，唐心仪才大梦初醒一般有了动作，慌乱地偏过头，红着脸狼狈的从温泉里爬了出来，趿拉着妥协急匆匆的朝温泉外面走去，仿若她才是那个做了亏心事的人一般。
　　临了，走到门口，似是为了给自己鼓劲儿，唐心仪猛地回，作势瞪向杜诗烟，却看到了一张宜喜宜嗔的娇媚花颜，脸上带着诱人的酡红，骑在牛子达的身上驰骋，香腻的雪臀吞吐着被淫水浸地油光锃亮的大鸡巴，在温泉里喷洒着爱欲的淫水。
　　啊啊啊啊啊，太不要脸了！！！！！
　　唐心仪面色一红，羞恼的跺脚跑开了，本来是占理的一方，如今却好似理亏似得。
　　转过一个路口，唐心仪下一秒就把刚刚的羞恼抛之脑后，只因出现在她面前的那个女人，正亲昵地搂着杨瑜衣的胳膊。
　　“她来了哦，你给我看的那个照片里的女生。”杨瑜衣一怔，下意识的想要回头，却又忍住了，他沉默了两秒，抬头看向了面前这个花钱雇来的外围，“吻我。”本来只是打算找她伪造出轨的聊天记录，等到假期结束之后假装不经意的泄露给糖糖的，但现在……外围模特似笑非笑的看了唐心仪一眼，在她不可置信的目光中，俯身在杨瑜衣的耳边说道，“小哥哥确定吗？这么好看的女朋友，就这样分手未免太可惜了。”“别废话，我给你双倍的钱，吻我。”杨瑜衣咬牙切齿地低声道。
　　本就是待价而沽的外围模特妓得到了自己想要的之后表现的十分敬业，自然无比的将一米七余的杨瑜衣拉进了自己的怀里，通过巧妙的肢体碰撞将他的手落在自己的腰上，然后俯身一吻，含住了杨瑜衣的嘴唇。
　　轰！
　　眼前的一幕对唐心仪而言不亚于晴天霹雳，像是天塌了一般，唐心仪踉跄着后退了几步，没有了她想象中的勇气，曾和几时，她也患得患失，想着若是杨瑜衣对不起她，她一定毫不伤心的上去贴脸嘲讽他没眼光，却不想那彻心地伤痛却几乎将她击垮。
　　成熟性感的外表下，唐心仪远不如她表现出来的那么坚韧，甚至没有任何的吵闹和质问，她只是哭着，跑开了，原路返回，去往牛子达和杜诗烟身边，寻找她最亲密的人去依靠。
　　行到近处，唐心仪的脚步却又满了下来，温泉场内的媚声呻吟依旧高昂，场中的杜诗烟宛如树袋熊一般挂在牛子达的身上，双腿翘在他的肩膀上，整个人像是被颠勺一般挂在牛子达的大鸡巴上起起伏伏，看上去像是被牛子达挺着鸡巴挑了起来一般，带着强烈的视觉冲击感。
　　而且粉嫩的蜜穴随着肉棒的进出快速地开开合合，一对儿白皙的美脚翘在牛子达的脸旁，任他吮吸，杜诗烟发现泪眼朦胧的唐心仪在观察她，非但没有收敛，反倒叫的越发的放荡。
　　“啊～～老公！太深啦～～啊啊～～～舒服～～舒服死啦～～～肏死人家吧啊啊～～～～要去了啊啊！！！”杜诗烟的双腿紧紧的勾着牛子达的脖子，身体随着牛子达狂暴粗野的动作一耸一耸，胸前白嫩的乳房随着身体的摆动上下弹跳，可爱的乳头充血勃起，矗立在乳房顶端，看起来香艳又淫靡。
　　牛子达的双手紧扣住杜诗烟的腰，在将她的身体顶起后，控制着娇躯的自由落地，将其死死地按在鸡巴上，像是要将鸡巴整个融进她的子宫里一样，他的动作激烈而狂暴，每一次都重重的顶在杜诗烟的粉胯上，下体拍打在杜诗烟白嫩的臀肉上，发出“啪啪啪”的声响。
　　杜诗烟和牛子达像是没有看到唐心仪一般，旁若无人的当着她的面肆意交媾，那激情澎湃的热烈场面，看得唐心仪目瞪口呆，一时间竟然忘掉了此前男友背叛的痛苦，只是进退两难的立在了门口，眼睁睁的看着杜诗烟在牛子达的胯下愉悦地欢叫。
　　杜诗烟的浪叫一声高过一声，花穴被牛子达那根粗硕的巨物粗暴地来回撑开，发出‘噗噗噗’的淫荡水声。
　　“烟烟，我要射了！！”伴随着一声怒吼，牛子达的动作猛地又加快了几分，鸡巴简直肏出了残影，看得唐心仪目不暇接。
　　“啊啊～～～～～”杜诗烟踢踏着一双诱人的长腿，尽管下体已经开始痉挛，但她依旧爱意满满的发出了自己的呼声，“老公！射给我！射给烟烟啊啊啊！！！！！”大股大股的热精随着输精管的泵动喷涌而出，接连不断地涌入了杜诗烟的蜜穴，直到里面无法再容纳更多的精液，粘稠的白精才顺着密缝的边缘渗透出来，被推搡着流出了杜诗烟的蜜穴，牛子达的粗黑大屌的大屌好似上更是挂满了不可言说的性液，带着弄弄的爱欲气味儿。
　　牛子达的大肉棒最后耸动了几下，将残余的精液完全射出之后，终于缓缓向后滑出，伴随着一声清脆的“啵！”，那根肏的杜诗烟欲仙欲死，看得唐心仪心乱如麻的巨物终于心满意足的从蜜穴之中离开了。
　　“哈啊……”虽然杜诗烟和牛子达已经算得上是老夫老妻的，但这种激烈的性爱依旧让杜诗烟的大脑有些放空，下体和嫩穴还是如同痉挛般下意识地抽动着，缓缓流淌着淫靡的混合淫液。
　　全程观看了射精的唐心仪猛地一惊，意识到这场淫戏已经结束了，来不及解释自己为什么旁观了全程，像是做贼心虚一样，她娇哼一声，踏踏踏地从两人身旁走过去了，好似这样就能占据道德制高点一般，却不想牛子达只是憨厚的摸了摸脑袋，将杜诗烟放下来，抱在怀里之后，什么都没有说。
　　以至于唐心仪甚至还敢偷看杜诗烟那刚被操过的蜜穴，刚开始阴唇还有些外翻，随着时间的推移，蜜穴很快就恢复了往日的模样，美鲍严丝合缝地紧密闭合在了一起，将牛子达的精液裹在了里面，若不是唐心仪刚刚亲眼见证了那狂野的性爱，怕不是会以为这形状优美的蜜穴还从来没被插过一样。
　　‘难以想象，烟烟的小穴竟然可以容纳那么粗的大鸡巴，刚刚真的感觉会被肏坏一样。’唐心仪暗自咋舌的时候，杜诗烟已经从高潮的余韵中缓了过来，当着她最好的闺蜜的面，没有任何的避讳，大大放放地跪在了牛子达的面前，背对着唐心仪展示着她挂满淫液的蜜穴，趴在牛子达的双腿之间用那香甜的小嘴儿给他的鸡巴做起了清理。
　　刚刚看到男朋友出轨的唐心仪硬是被又塞了一嘴的狗粮，委屈地撅起了小嘴儿，只觉得自己已经被这个世界放弃了，不仅男朋友出轨了，闺蜜有了男朋友之后也已经不关心了，伤心的唐心仪把脸一扭，啪嗒啪嗒的落起了泪。
　　“怎么啦，我的糖糖大宝贝？”正哭着，一双细腻的小手搂住了唐心仪滑腻的水蛇腰，作怪似的在那挠起了痒痒。
　　“你走，不要你管！”气呼呼的唐心仪把头一扭，就要把杜诗烟赶走，却根本拿对她的身体十分熟悉的杜诗烟毫无办法，拉扯了几个来回，反倒是那双手占了上风，已然握住了唐心仪两个乳球的下沿。
　　“嘻嘻～糖糖，别生气了嘛，我这不是来了嘛～对不起嘛对不起嘛，是我来晚了，你就原谅我这一次嘛，以后我绝不当你的面喂你狗粮了。”我一定直接让你参与进来，杜诗烟在心中说道。
　　好闺蜜之间，能有什么隔阂呢？杜诗烟一道歉，唐心仪几乎就立刻原谅了她，嘤嘤哭着扑进了他怀里，“呜呜，衣衣他有别的女人了，呜呜……他不要我了……呜呜……”啊？还有这好事？杜诗烟心中暗喜，但面上还是露出了惊讶的神态，“啊？这是怎么回事？发生什么事了？！！”窝在杜诗烟的怀里，唐心仪将她刚刚看到的情景一五一十地告诉了杜诗烟，杜诗烟虽然不明白杨瑜衣为什么这么做，但她百分百确定那个女人绝对不是杨瑜衣的心怀，她太了解这两个人的关系了，对于他们彼此来说，互相都是十分难以替代的，但无所谓，无论杨瑜衣的动机如何，这件事对她的计划是十分有利的。
　　“不哭不哭啊，糖糖乖，不伤心，我们再去找个更好的，不缺那一个坏男人。”面对哭哭啼啼的伤心糖糖，杜诗烟完美的扮演了一个声讨渣男的好闺蜜，一点点将唐心仪地情绪稳定了下来。
　　逐渐平息了情绪的唐心仪依偎在杜诗烟的怀中，无助的看向了自己最信赖的闺蜜，“烟烟，你说我该怎么办啊……”“凉拌吖，哎糖糖我们要不去喝点酒吧，忘掉那个坏男人。”杜诗烟蛊惑道。
　　似乎惆怅悲伤痛苦等负面情绪总是和酒有着某种不解之缘，直到自己根本没有一丁点儿酒量的唐心仪在听到杜诗烟的建议之后，毫不犹豫地就同意了。
　　“说的对，我们去喝酒，喝完酒就忘掉那个坏蛋。”“嗯嗯，等下我和老公说一声，今晚跟糖糖你一起睡。”于是，达成了共识的两个闺蜜，手拉着手去往了房间，准备在订好的房间里痛饮一场。
　　“男人都不是什么好东西！！！狗男人都给我去死！！去死去死去死！！”将杯中的啤酒一饮而尽，唐心仪发泄似的怒骂道。
　　“糖糖你说的不对，我家老公就是个好东西。”杜诗烟反驳道。
　　面色酡红的唐心仪看了她一眼，似乎是被酒气壮了胆，不屑道：“你这骚蹄子，分明是被那根大鸡巴伺候的爽了，才这么向着他说话，被人家一肏，连自己闺蜜都忘了，两个人就在那温泉里旁若无人的干起来，像个骚屄一样。”杜诗烟杏眼一瞪，“糖糖你说谁是骚屄！”
　　微醺的唐心仪却是天不怕地不怕的，“说你怎么了？骚屄！骚屄！骚屄！”“哼，不怎么！骚屄就骚屄吧，没事，我原谅你，毕竟你没办法理解我家牛牛老公有多厉害，不知道我们有多幸福，就算我是骚屄，也是幸福的小骚逼，而你是欲求不满，无人关爱的大骚逼！”“啊啊啊！！杜诗烟你好烦啊！！！”喝醉了酒的唐心仪猛地扑上来，恼羞成怒的就要攻击杜诗烟，却被她都挡住了。
　　“错啦错啦，糖糖我错啦，饶了我吧。”杜诗烟一阵的告饶，才让唐心仪从她身上下去了，试探出了自己想要的东西的杜诗烟也顺势转变了话题。
　　“来，干杯，糖糖，那个渣男抛弃你是他的损失，你后面找个更好的，气死他！”“对！干杯，我后面找个更优秀的男朋友，气死他吖吖！”“找个跟我老公一样厉害的！”
　　“找个比你老公还厉害的！”
　　“才没有，我老公最厉害！你根本不是他的对手！”“才不信，我最厉害，你老公不是我的对手！”“哼，你等着，我让我老公来教训你！”
　　“你让他来，你看我怎么教训他！嗝～～看我，随便就把他拿下！”几倍啤酒下肚，唐心仪说的话越来越没有逻辑性，她的酒量甚至都不能用白酒来称量，大约就是两杯啤酒的量，如今连喝几杯红酒，酒气上头，整个人已经是晕乎乎的了，稀里糊涂就睡着了，红着脸醉躺在了酒店的大床上。
　　杜诗烟优雅的喝掉杯中的红酒，伸手戳了戳唐心仪，发现她整个人毫无反应，好似酣睡的猫儿一般。
　　“时机成熟了呢，糖糖～准备好和我成为更加亲密地姐妹了吗？”————————————
　　对女人来说，子宫无疑是一个十分敏感的部位，当肉棒进入的时候，如果是慢慢进入，会有一种缓慢但清晰的体验，切实体会那种随着进入的深度而产生的侵入的感，那种一点点达成深度负距离接触逐的无法言说的过程，献身或是被占有的刺激快感，具体因人而异，但那种感觉到男人一点一点的进入体内，进入自己繁育后代的子宫深处的感觉，是绝无仅有的，是独一无二的。
　　如果是前戏做的足，那么阴道深处就会涌出一种深切的渴望，这种又麻又痒的渴望迫切的等待着某种畅快的满足，如果在这个时候，男人的肉棒一杆子捅进来，就会产生一种恰好背搔到痒处的难以形容的快感，这种背满足的快感难以形容，但它会让女人情不自禁的想要叫出来，这种欢愉的本能根本无法忍耐，也根本忍不住。
　　唤醒唐心仪的，就是这种想要呻吟的放肆，和无法呻吟的痛苦压抑，她就像是做了一个清醒梦一样，她能清楚的感受到男人火热的雄躯，感受到那根一点点挺近自己身体深处的巨物，感受着那缓缓抽动的炽热，甚至可以通过阴道里被挤压的蜜肉，还原出它的形状，感知到它的触感，感受到自己下体那不受控制地，接连流出的水，感受到自己逐渐兴奋起来的身体，那时不时颤抖的兴奋痉挛，那沿着阴道向内摩挲的冠状沟冠，都为唐心仪带来了大量的快感，让她娇躯情不自禁地发抖。
　　柔软的子宫壁紧紧的咬着龟头肉冠的颈沟，将龟头含得严严实实，好似龟头正在被子宫口的嫩肉吮吸口交一般，相较于更容易达到的阴蒂高潮，这种轻易无法触碰的痒处，挠起来时带来的畅快几乎让人兴奋的发狂，那种好似撕开了最后一层隔膜，亲密无间的贴在一起，深切的感受到那些被放大了的摩擦快感的美妙感受，让梦中的唐心仪高潮迭起。
　　龟头的每次进入，唐心仪都会爽的抽搐，全身发抖地想要发出‘呜呜’的哭泣，大腿剧烈地颤抖，爱液接连不断的涌出，胸口发紧，呼吸困难，真正像是欲仙欲死一样。
　　但是。
　　她叫不出来，唐心仪真的好难受，她想要通过呻吟，抒发自己激荡的心绪，却像是失语的哑巴一样，根本无法发出半个音节，这种矛盾的痛苦让她被迫从美梦之中醒来，不情不愿地舍弃美妙的快感，回到那令她伤心的现实。
　　理论上来说，在唐心仪睁开眼后，她便应当可以叫出来了，“呜呜呜……”唐心仪浑身颤抖着，嘴里发出呜呜的，在黑暗中的，她什么都看不见，但她可以明显的感知到自己口中的口枷，阻拦着她发出释放的呻吟。
　　不止如此，她的双手也被捆缚了起来，向上绑在了床头的位置，整个人像是待宰的羔羊一般，除了承受肉棒的撞击，根本做不了其他任何的事情。
　　发生什么事了？！！
　　尽管思维依旧稍显混沌，但唐心仪已经意识到了事情的不对劲，她想要挣扎，但那被绑缚的诱人女体，在情欲的作用下挣扎根本就是徒劳。
　　178的身高，D＋的巨乳，呈现在床上的丰乳肥臀的美人儿对男人有着几乎致命的诱惑力，粉嫩乳头因发情而充血，被刻意引导的梦境完全杜绝了生涩的强奸，这更像是一场如鱼得水畅快交欢！
　　丰满性感：唐心仪胸前高耸入云的硕大美乳被当做了驰骋的方向盘，深邃诱人的乳沟伴随着男人的揉动轻轻晃动，透着一股子滑腻的香肉上挂满的细腻的香汗，挥洒的荷尔蒙在狭小的房间里化作了最原始的催情剂，催冻着牛子达抱着唐心仪摇曳扭动的浑圆肉臀一次次的悍勇冲锋，一次次将那根粗硕伟岸的巨物压进唐心仪挺翘高耸的大屁股中，肥而不腻的娇臀好似一颗鲜嫩多汁的淫熟蜜桃，仿佛那每次抽插带出的淫水，就是着蜜桃淫臀中爆出甘甜的汁水。
　　两条纤长匀称的肉感长腿分在两侧，不停地颠晃摇动，配合那肉浪真真的香臀，共同荡漾起了一阵诱人的臀波腿浪，唐心仪的每一个毛孔都散发着浓烈的雌性气味，那诱人的气质、性感的身材，无疑深深诱惑着耕耘的牛子达。
　　对男人来说，顶到女性子宫也是一种前所未有的新奇体验，那是一种一杆到底的感觉，软软滑滑的，没有阴道那般强烈的摩擦，更像是一种柔软的触碰感，只要挤开稍显狭窄的前段，便可进入充满弹性的子宫，仿佛有一张舌技登峰造极的小嘴在不住的吸吮着龟头一般，独一无二，爽畅至极，那是抽插造成的负气压带来的推力，配合子宫独特的环境，以及女性特别的收集反馈，共同构成了成就感满满破宫抽插。
　　“呜嗯……”
　　尽管嘴巴里塞了口塞，唐心仪依旧忍不住发出了闷哼，这是她不愿发生的事情，毕竟身前的这个身份尚不清楚的男人可是在强奸自己！自己怎么能因为他的暴行而感觉舒服！？自己应当痛恨他，厌恶他！而不是发出以前从未发出过的妩媚淫荡的呻吟。
　　可是……
　　可是他的大鸡巴真的好舒服……
　　唐心仪感受着体内的驰骋的巨物，那种将小穴撑的满当当的饱满感和满足感，是杨瑜衣从未让她体验过的，那种仿佛灵魂震颤的快乐更是让她头一次知道原来做女人还可以这么快乐呀！
　　也许，这才是真正的做爱吧？
　　随着牛子达的抽送，唐心仪也逐渐适应了他鸡巴的尺寸，她天然就是这样的体质，熟女一般的难受性和强烈欲望，少女一般超低的高潮阈值，简直就是为了性爱而生的欢愉神女，兼之不俗的身体素质丰满性感的蜜桃身材，尽管嘴上不承认，唐心仪心底也认为自己是一个相当色气的女人。
　　但是即便被肏的很舒服，唐心仪依旧在拼命忍耐着这充满诱惑力的快感，迫使自己远离高潮，从来没体验过这种高潮的她，害怕经历这种注定十分强烈的高潮，害怕自己被这种足以重塑三观的快感塑造成一个陌生的自己。
　　“噗！噗！噗！噗！噗！”精壮的男人打桩机一般不知疲倦的在床上捆缚着的尤物身上挥洒着汗水和荷尔蒙，性感迷人的尤物则哼哼唧唧地忍耐着磨人的快感。
　　“呜嘤……”
　　明明是睡奸的……怎么能感到快乐……
　　没有喝多少酒，便已然醉醺醺的唐心仪感觉此刻的自己仿若处在波涛汹涌的怒海之上，刚刚还风平浪静碧海青天，如今却布满了骤雨狂风，一阵阵的浪潮奔涌而来，冲刷着她的身体，她就像是溺水之人一样，拼命的想要舞动四肢，却被周遭阻力极大的海水深深的束缚着。
　　压抑，痛楚，不安，迷茫，唐心仪无助的承受着接踵而至的疾风骤雨，个人的意志被压制到了极限，整个人好似器物一般被凶猛的冲击着，绝望的色调充满了她的视界，毫无希望。
　　但是，无论是怎么样狂暴的风雨，总有雨过天晴的时候，挨过艰涩的璀璨，绽放出来的，将是甘甜的蜜露。
　　“唔嗯～～”
　　唐心仪微抿住的薄唇和口中的口枷轻轻碰撞，一声声令人兽血沸腾的婉转娇喘像是啼哭一般飘了出来，她就像是落水之人抓住最后一根救命稻草那样，拼命地挺送着自己的腰胯，迎合着牛子达势大力沉的撞击，在那酸涩羞耻的碰撞中，寻找着唯一的快慰，在这灰色调的绝望之中，在这被束缚的压抑之中，寻找着唯一暖色调的旖旎，。
　　“哈啊……哈啊……哈啊……”奶香的乳肉剧烈的起伏，饱满的乳肉透着诱人的樱粉，仿佛唐心仪的每次吐息，都带着一股甘甜沁香的奶香味儿。
　　细腻的脸蛋上挂满了情动的香汗，纵情迎合的俏脸上布满了压抑的欢愉，若是那双藕臂未曾被束缚，一定会紧紧地搂住牛子达脑袋，将那双如球般软嫩可口的巨乳压在他的脸上，像是香肉雪饼一般。
　　相较于百万年的进化历程，数千年的文明礼教仍旧无法深度触碰基因的领域，被手铐束缚住的挣扎，在这具完美的胴体身上的以一种热烈地方式释放了出来，丰腴饱满的脂肪，纤瘦有致的腰肢，修长有力地长腿。
　　当唐心仪的大腿情动的收夹着牛子达的腰时，那种不同于杜诗烟的热烈和渴望，区别于温柔和顺从的热爱，深刻的打动了牛子达，唐心仪什么话都没说，但却用她妩媚的娇躯诉说了一切，如果说妓女表达的肢体语言，是她们后天训练的成果，那唐心仪的诱惑，是浑然天成自我表达，是爱欲本能的释放，巧夺天工，不落窠臼，又让人无法自拔，那种对繁衍交配的热切追逐，对爱欲的坦荡痴迷，那纯粹又忠贞的女友身份，都深深的勾动着男人心中的柔软。
　　如果是，此前的他只是作为一个目不识丁的普通人，出于贪欲本能的觊觎着唐心仪这件珍宝，那么现在亲自上手盘弄了之后，深切的体会到了她的美好，内心中涌出的火热，让他迫不及待地想要占有唐心仪，贪婪的霸占这种美好。
　　于是，牛子达地从半推半就的顺水推舟，变成了热切的渴望，望着身下这张脸绘满痛苦，纠结，压抑，兴奋，喜悦，幸福的脸，就像是品尝一桌色香味俱全的顶级盛宴一般，那种强盛的源动力和冲动，促使着牛子达不知疲倦的在唐心仪耐受性极高的身子上操弄。
　　‘是谁……他是谁……是谁在欺负我……’
　　唐心仪使徒睁开眼睛，看清楚那个扛着自己腿不断冲击的男人，看清楚自己不知羞耻的扭动屁股迎合着的男人，看清楚那个将自己长久以来一直深深压抑的欲望完全激发出来的男人，那个可恨的男人……这绝不是杨瑜衣的长度，口中的口枷和手上的绑缚都说明了这是一场无耻的强奸，这个把自己带上了美妙高潮的男人，也是一个玷污自己身子的大恶人，是自己将要无比痛恨的仇人！
　　可是……真的好舒服啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　唐心仪爽的不能自己，她完全无法控制自己身体，甚至连睁开自己眼睛都做不到，一波波波接连不断的快感冲击着她，裹挟着她，让她不受控制的眼球上翻，丝丝缕缕晶莹的口涎从口枷的缝隙里流出，若是嘴巴没有被堵住，恐怕唐心仪此刻已经狂乱的吐起了舌头，甚至说正在迎合牛子达的嘴巴，同她热切的交吻着。
　　这邪恶的口枷，竟为唐心仪保留了几分体面，让她不至于像一个痴女一般，急不可耐的在牛子达的嘴巴里寻求着男人的气味，同一个不是自己男友的人负距离湿吻。
　　屋里的气息越发的淫靡，两人的战况也越发的焦灼，唐心仪原本白皙的肌肤上透着一股红扑扑的粉意，好似那些结成后等待采摘的熟果一般。
　　本来闭合的蜜唇被牛子达的大肉棒肏的外翻，殷红的媚肉不住的吮吸着牛子达的肉棒，白嫩的圆臀里像是有个漩涡暗流一般，随着扭摆不停地产生向内的吸力，好似馋嘴的猫咪吞吃鱼儿一般，一口口吞吐着坚挺硕大的肉棒，接连不断的撞击落在那丰臀的娇臀上，拍打出鲜艳的红印，像是最纯粹的烙印一般色情。
　　鲜红的媚肉被牛子达的大鸡巴带着肏进肏出，红嫩的蜜穴中好似有着一汪温热的泉眼一般，被那辛勤巨物不断的舀捣出甘冽的泉水，晶莹的淫水顺着圆臀流下，一点点打湿了唐心仪身下的床单，好似尿床了一般。
　　牛子达喘着粗气，脸上带着难掩的兴奋，亲切的体味着龟头上的裹吸着的软壁不断收缩的爽感，不甘示弱地转动肉棒，让那粗硕的龟头抵在子宫壁上旋转，尽情磨着内里敏感嫩肉！
　　“呜！～～～……呜～！！！！…… 呜啊！！！！！！……”唐心仪媚眼如丝地娇喘着，细细的呻吟好似杜鹃的啼哭一般哀婉动人，如泣如诉地诉说着身体内那巨物粗鲁、暴涨和蛮横，同时身下那泥泞的柔嫩蜜洞中传来的吮吸力越发紧密，那种颤抖着的兴奋战栗感越来越强，随时可能突破临界，体验她从未感受过的酣畅高潮。
　　屋内的气氛越来越热，牛子达的动作也越来越狂野，看起来很不起眼的他此刻展示出了优秀的身体素质，宛如一杆标枪一般，不断的向下刺入唐心仪臀心之中，发出清脆的肉体碰撞“啪啪”声，唐心仪被抬到半空的俏臀被牛子达的强有力的胯部飞速的大力撞击，充满弹性的玉臀被撞出一波波的臀浪，满是极致视觉享受。
　　二十多厘米的肉棒整根顶入，牛子达粗黑的大鸡巴被唐心仪媚熟的香穴不停的吞吐，在过程中不断吐露 飞溅地爱液，完全插入唐心仪蜜穴的肉棒在淫水的滋润下顺畅的顶送，蓄满力量的巨根挤开蹭蹭紧贴的蜜肉，DuangDuangDuang的撞击在唐心仪柔嫩的宫颈上，唐心仪穴口的两片薄嫩阴唇满是青筋的黝黑巨棒不断的拉扯，在力量作用下反生着令人身心愉悦的形变，令造成这一美景的牛子达感受到了无比的成就感。
　　“哼呜呜……唔唔！！！……呜……”
　　完全适应了牛子达巨物大小的肉臀不断上下扭动，几乎是完全接住了牛子达的攻势，并且有愈操愈合拍的趋势，好似如鱼得水一般，那常年锻炼塑造出的磨盘肉臀，既几乎不停歇的荡起层层源源不断的肉浪。
　　即将高潮唐心仪似乎变得异常饥渴，主动挺起腰肢，用自己的耻骨迎接着男人的撞击，恨不得每次都能将那粗硕的巨物连根吞没，颜色分明肉体的碰撞，让人脸红心跳的激烈肉体碰撞声。
　　明明是违背意愿的强奸……
　　明明是自己男朋友以外的人……
　　明明自己应该恨他的……
　　自己明明在刚开始的时候无比厌恶他的粗鲁带给自己的痛，可是为什么……为什么自己这具淫乱的身体会感受到那么快乐……会恬不知耻的主动吮吸他的肉棒……为什么自己的身体能清晰的记住他肉棒上每一寸的触感……为什么在他的肉棒插入时，自己会体验到那种美妙无比的快感……难道自己生来就是一个淫乱的女人吗？
　　唐心仪找不到问题的答案，因为她的脑中现在一片混沌……还要还要……这种感觉……好舒服……不要停……就像是无可违逆的宿命一样，在唐心仪心中对快感的渴望压过了被道德感折磨的理智，助推她完成了最后一步的蜕变，先前激涌的浪潮再度袭来，共同汇聚成了汹涌的波涛，击打在唐心仪的心房之上！
　　“嗯——啊啊啊啊！！！”绑的并不牢靠的口枷被唐心仪直接挣脱，阵阵过电的般的快感促使唐心仪像是触电一般痉挛了起来，扬起脑袋忘情地呻吟着，酥麻的快感电流传遍了身体，唐心仪感觉自己骨头好似都要被快感融化掉了，大脑已经失去了对身体的掌控和感知，只能任由身体在快感的激流下本能的扭动，脑中只剩下了无边无际的快乐。
　　酸涩舒爽的暖流掠过唐心仪的心头，细密的汗珠接连渗出，不过十几秒的时间，唐心仪的浑身就挂满了香汗，香汗淋漓地她狂乱的扭动着下身，痛苦地享受着浪涌般的快乐。
　　透明的汁水接连不断的从两人紧密结合的性器缝隙中涌出，蜜穴与肉棒的缝隙中喷溅着源源不断的淫水，膨胀的肉棒甚至让唐心仪的蜜穴有些撑不下，娇嫩至极子宫中的疯狂爆射更是射的唐心仪浑身瘫软，积累的快感如数喷发，热精的刺激紧随其后，子宫壁上涌出的淫水都被精浆给挤到了两旁，独占中间的唯有那的粗长巨棒中喷发出来的粘稠精浆，牛子达的龟头冠沟颈死死的卡住了的唐心仪子宫，让她根本无法借助射精的冲力摆脱肉棒，只能被迫承受着浓稠精浆的浇灌，让整个子宫都浸泡在男人的精液里，被那浓厚的精浆在杨瑜衣永远达不到的地方留下独属于他的痕迹，让她只能忍受着子宫再度灌入巨量热精的胀痛，眼睁睁的忍受着自己的肚子像是孕有胎儿一般隆起。
　　尽管唐心仪的脑袋被快感搅的一塌糊涂，但激烈无比的射精依旧给予了她深刻的记忆，已经爽的几乎要昏过去的唐心仪迷迷糊糊的感知到那些喷洒喷到自己的子宫内精液，直觉得牛子达的射精量好似无穷无尽一般，射出的精液越来越多，甚至更加的粘稠滚烫，那些被龟头堵在子宫口里的精液像是热水一样，烫的唐心仪芳心乱颤，子宫收缩不住的，好似在用精白色的染料重新为唐心仪粉嫩的子宫上色一般。
　　唐心仪身体的每一处几乎都在颤抖，蜜穴更是在激烈的痉挛，牛子达只觉得那幽深火热的阴道内传来一阵前所未有的强大吸力，像是要将他龟头里的精液尽皆榨干吞吃一半，湿滑紧窄的娇嫩肉壁一阵阵的收缩，带动着子宫拼命的吮吸深入其中的大龟头，整条蜜穴仿佛活物一般疯狂蠕动，夹吸着其中的肉棒，两条架在牛子达肩膀上纤细笔直的玉腿猛的在半空中绷直，连纤美的裸足也尽力舒展，几乎和玉腿绷成了一条直线，在半空中不停的颤抖着，一起沉浸在那肉欲交欢的极致快感之中。
　　唐心仪的这波高潮持续了很久，就像是在释放长久以来被积攒被压抑没有被满足的欲望一样，精致的五官挤做一堆，面上是痛苦和欢愉共存的表情，她的脸色也由于抽搐而显得有些白，敏感的肉洞猛烈的缩紧，温黏的蜜汁不断从牛子达的身下流出，将那基本完成了射精的肉棒一点点挤出，最终展现出来蜜穴的本来形态，只是入口处鲜红的唇肉已然被肏得外翻，如鱼嘴般开着且无法闭合，露出内里殷红到快滴出血的黏膜和一圈一圈的嫩肉皱摺，蜜洞一张一合的吐息着，像是在回味刚刚那激烈的性爱一般。
　　床单基本已经没有干的地方了，所有唐心仪躺过的地方都浸满了淫水和汗液，牛子达不得不和杜诗烟一起重新铺了床单，才搂着两个美人儿沉沉睡去。
　　就在三人的房间隔壁，杨瑜衣却怎么都睡不着，他本想着和糖糖甜蜜的完成这次旅行，可看着温泉中亲密的牛子达和杜诗烟，他本来收拾好的心情却无比的低落，可他也只是打算出来散散心，和那个外围搭话也是恰巧想到可以找她们来帮助糖糖死心，可这些都是之后的事情，他绝对没有想过！……没有想过要让糖糖看到那一幕，没想过要这样伤糖糖的心……杨瑜衣不知道自己这是怎么了，为什么当时会突然做出那个决定，他好后悔啊，后悔自己即将失去那个最爱自己的女孩，可是一想到事已至此，一想到牛子达和杜诗烟的甜蜜，杨瑜衣又明白这其实是注定的结局。
　　‘就这样吧，提前结束我们本就错误的感情，对我和糖糖都好。’像是下定了什么决心一样，杨瑜衣取出手机，联系上了今天遇到的那个外围。
　　“睡了么？”
　　“没有呢，怎么了小哥哥？”
　　“你房间告诉我，我去找你。”
　　“4026”
　　此刻，那段堪称美好回忆的感情，似乎走向了彻底的陌路。

（5）.情迷假日（下）——意乱神迷的衣衣
　　在杜诗烟看来，唐心仪其实并不像她看上去那么勇敢那么有主见，她并不擅长处理突发事件，也缺乏一些必要的权衡和断绝，不然她也不会和杨瑜衣维持这种别扭的关系这么久，是一个十分优柔寡断的人。
　　所以当悠悠转醒的唐心仪，睁着迷离的眼睛看向身旁的杜诗烟时，杜诗烟为她奉上了早就准备好的温粥。
　　“来糖糖，张嘴，啊～～～”杜诗烟舀起一勺粥，送到了唐心仪的嘴边。
　　唐心仪静静的看着杜诗烟，眼睛里似乎想要说些什么，却又什么都没说，面对杜诗烟的嫣然轻笑，她沉默以对。
　　沉默，是无言的反抗。
　　但在杜诗烟看来，这只是最后的挣扎，“糖糖，张嘴呀，你昨晚那么辛苦，吃点粥补一补。”只是事实证明，杜诗烟这次托大了，她并不像自己认为的那样了解唐心仪，或者说，有些关键性的变量被她忽略了。
　　唐心仪扭头避开杜诗烟送来的粥，干涩的嗓子让她的声音有些沙哑，“牛子达呢。”“老公啊，老公他还在隔壁睡觉呢，糖糖就不要再打扰他啦，喜欢的话，我们明天再做哦～”唐心仪以一种极度嫌恶的眼光静静注视着杜诗烟，让她脸上迷魅和煦的笑容再也无法维持，最终，两个亲密无间的好闺蜜化作了沉默的对手，默默的注视着对方。
　　“糖糖想要报警的话，我会帮忙的，毕竟我是下药的主犯，我会去自首的。”杜诗烟浅笑着说，虽然不知道唐心仪为什么没有认命，但是心软的她肯定是不会把自己最好的闺蜜送进局子里去的，实际上，这次大胆的谋划，就是杜诗烟用两人多年的闺蜜情进行的一场豪赌！
　　没办法，在如今的杜诗烟心中，主人牛子达，才是最重要的，糖糖这样美丽的女孩子，当然应该让主人来品尝吖。
　　“……”唐心仪沉默了半晌，杜诗烟终归算对了一点，她确实不忍心亲手把自己的闺蜜以强奸的罪名送进监狱，当然，这其中有多少不方便明说的因素就不知道了。
　　“杨瑜衣在哪？”唐心仪再度开口道。
　　杜诗烟闻言展颜一笑，露出了意味深长的笑容，大大方方地给唐心仪展示了自己手机中的聊天记录。
　　杨瑜衣：烟烟后天你们先回去吧，我这边遇到一个很有意思的姐姐，我跟她多玩两天，子达那个双人房你们可以退了换个单人间，我这几天和这个姐姐住一起。
　　唐心仪的瞳孔猛地缩了缩，被子里的指节握的发白，“把我手机给我。”她这样跟杜诗烟说道。
　　“好呢。”杜诗烟从旁边的桌子上拿起了唐心仪的手机，递给了她。
　　唐心仪接过手机，拨通了杨瑜衣的电话，得到的只有一片盲音，她拨了五次，没有一次得到回应，点开信息，里面的内容让唐心仪心中发苦。
　　“糖糖，要不要吃点粥呢？”杜诗烟再度端起了她精心准备的温粥看向唐心仪，其中的意味不言而喻。
　　唐心仪没有说话，大概是哀莫大于心死了，但是即便心死，她也不打算随了杜诗烟的意，这天下男人这么多，即便衣衣离她而去，她唐心仪大可选一个更加优秀完美的男人，根本不需要和杜诗烟共享一个没什么能力又长的平平无奇的男人。
　　掀被下床，唐心仪穿上自己的衣服后便走了出去，没有再和杜诗烟有任何的交流，或许今天过后，这两个亲密无间的闺蜜终将陌路。
　　唐心仪没有再在大理停留，她买了高铁票之后，当天便离开了大理，返回了学校，自己重新租了一间房，这是一套朝阳的小户型，回到京都后，她靠在房间的沙发椅子上，呆呆的望着窗外，温暖的阳光照在她的身上，却暖不透她痛苦悲伤的心。
　　唐心仪走后没多久杨瑜衣就回来了，他敲了敲门，走进来后看到的只有坐在牛子达腿上的杜诗烟和一脸憨笑的牛子达。
　　“糖糖走了，非常伤心。”杜诗烟看着杨瑜衣说道，她说的都是真话，只是稍稍用了一些春秋笔法。
　　杨瑜衣低着头，“抱歉，我……”
　　“我知道的，你是为了糖糖好，你想让她开心，衣衣，我怎么会不懂你们呢。”杜诗烟温柔道。
　　“谢谢，烟烟，是我对不起糖糖，我如果像子达哥那样厉害的话，就不会……”杨瑜衣说着说着，便忍不住落下了泪水。
　　“衣衣乖，别难过哦，没事的。”杜诗烟从牛子达的腿上下来，温柔的搂住了杨瑜衣，她身上香甜的气味和残留的一丝丝男性气息，薰的杨瑜衣面色发红，心中难掩旖旎。
　　“对了。”杜诗烟的嘴巴突然放在了杨瑜衣耳边，柔柔地声音挠的他的耳朵痒痒的，“衣衣自己以后打算怎么过呢？”“我、我的话……还不知道……”虽然心底隐藏着一些无法言说的渴望，但杨瑜衣终究没有彻底下定决心。
　　“这样啊。”杜诗烟似笑非笑地看着杨瑜衣，“那衣衣有没有兴趣看个表演呢？”说着，不待杨瑜衣回答，杜诗烟便松开了他，重新回到了牛子达身边，但这一次，并不是坐在牛子达的腿上，而是跪在了牛子达的身前，只见杜诗烟螓首一低，红唇衔住了牛子达的裤腰带，在杨瑜衣震惊的目光中，用嘴巴解开了牛子达肉棒的束缚。
　　鲜嫩的红唇，粗壮的大鸡巴，色情的技巧，无论是无言的动作诱惑，还是娴熟地技巧，杜诗烟轻巧褪去牛子达内裤的画面深深地震撼了杨瑜衣，让他自渐形秽，从未感觉自己的动作和杜诗烟比起来是那么的笨拙。
　　用牙齿咬着牛子达的内裤将其脱下，让坚挺壮硕的带着浓郁热气的肉棒猛地从内裤中跳了出来，亲昵的贴在自己的脸上，这种大胆放肆又突破了禁忌的画面，看得杨瑜衣双腿一紧，微不可查的咽了一口唾沫，双腿莫名的发软，甚至有些无法挪动，喉咙干涩要命，一时间竟然什么话也说不出来，只能当一个看客全程欣赏杜诗烟的表演。
　　那般粗说的肉棒，一定带着浓烈的雄性气味，那种充满侵略性的气味，是杨瑜衣长久以来一直所缺乏的东西，肉棒打脸的画面，那种肆意的践踏女神的情景，更是带着令杨瑜衣心生仰慕的男子气概，他甚至不会生出‘大丈夫当如是’的想法，只会单纯的崇拜这样具有男人味的巨根。
　　如果是一个正常男人的话，哪怕稍微瘦上一下，哪怕肉棒稍微小了一下，见到这种当面露屌的场景，心里恐怕也只会感觉嫌恶和难受，而不是死死的盯着那根硬邦邦的巨大肉棒，像是想要用嘴巴把它吃下去一般。
　　‘这么大的东西，必须要先用舌头好好润滑一下，不然肯定是吃不进去的……？！！！才、才不是喜欢男人打鸡巴！不是这样的！’杨瑜衣紧紧地注视着杜诗烟亲吻大龟头的红唇，胸脯微微起伏，紧张的吐露着轻度的喘息着，就像在观看一幕自己非常喜欢的电影一般。
　　灵活的香舌轻轻勾住牛子达肉红色的大龟头，随着情意绵绵的香吻，一点点用口水沾湿了龟头，在判断已经足够湿润之后，那灵动的香舌便柔柔地垫在了肉棒下面，嘴巴一探，整根肉棒便被杜诗烟吃进去了大半，眼看对方情不自禁上翻的双眸，杨瑜衣甚至可以想象那根巨物对口腔的刺激有多大。
　　他甚至可以想到肉棒的味道，一定是咸咸的，有一点腥，带着男性独有的信息素，触感肯定是坚硬的，跟包了一层肉皮的骨头一般，表层软软的，但嘴巴要是用力吸一吸的话，会感觉到它难缠的硬度，呜啊～这种东西的味道，一定是难吃到极点了啊。
　　心中想着难吃到了极点，杨瑜衣却忍不住舔了舔嘴巴，像是在回味什么好吃的美味一般。
　　牛子达舒爽的叹息了一声，伸手轻轻抚摸着杨瑜衣的脑袋，那种抚摸宠物的神情和态度，看得杨瑜衣面色一红，心中疯狂批判的同时，双腿扭得越发纠结了。
　　似乎是察觉到了杨瑜衣过于活跃的视线，牛子达转过头对他露出了一个微笑，却吓得杨瑜衣羞愧万分的低下了头，可即便心中羞愤难当，杨瑜衣却依旧无法忍耐心中的好奇和渴望，很快就又偷偷抬起了头，打量着不远处的两人，无论是杜诗烟不断起伏的脑袋，还是那妖娆扭动的丰臀，都让她感觉格外的刺激，格外的羡慕……双腿躁动的摩擦着，似乎想要模仿杜诗烟的动作一般。
　　牛子达并没有刻意地压制，在杜诗烟的伺候下，很快就射了出来。
　　杨瑜衣吞咽着唾沫，好奇那种东西真的有那么好吃吗？吃下去真的能让人美容吗？男人是不是特别喜欢被吃肉棒，啊，忘记了，我就是男生啊！
　　而杨瑜衣则吞咽着牛子达滚烫喷香的精浆，对她而言，这带腥的精液，就是她最爱的食物了，虽然牛子达的射精量非常大，但杜诗烟毫不觉得难受，全心全意地享受着幸福的吞咽过程。
　　甚至当杜诗烟反应过来时，她已经依靠本能将牛子达射完精的肉棒清理干净了，混杂了肉棒味道的口水，当着杨瑜衣的面，用她粉嫩的香舌将牛子达的肉棒给仔仔细细地舔了个遍了。
　　好听的喘息映入耳朵，杜诗烟的声音却又传入了杨瑜衣的耳朵：“真是的，虽然很辛苦，但是很好吃呢，衣衣觉得呢？”杨瑜衣抿嘴不语，但这种沉默，恰恰已经说明了问题。
　　明明应该讨厌的东西，他却充满了想要尝试的好奇，即便再怎么欺骗自己，但那隐藏在心底的渴望和崇拜也被身边的朋友洞察了。
　　杨瑜衣注视着杜诗烟那双收起肉棒的小手，心中突然涌出一个冲动。
　　‘真的好像好想尝尝它的味道啊……’
　　“衣衣，你为什么要故意气糖糖啊？”杜诗烟舔了舔嘴角残余的精液，妩媚地像个吸人阳气的妖精。
　　“啊？”杜诗烟突然抛出的话题让杨瑜衣有些猝不及防，刚刚还沉浸在对大肉棒的充满和莫名迷恋中的他面对杜诗烟的询问，嘴巴嚅动了几下，还是承认了。“被烟烟你发现了嘛……”“当然啊，不仅是我，糖糖后面冷静下来之后肯定也会反应过来的，衣衣你的手段太拙劣啦，你和糖糖都那么了解彼此，她当然知道你才不会喜欢那种女人呢，即便是阴差阳错你们之间有了一些误会，但肯定是还会解开的。”杜诗烟说道。
　　“可是……”杨瑜衣显得有些无措，可他明明是想要糖糖开始新的生活的啊……“唔，在说之前，我有一个问题，衣衣你是已经决定好了之后怎么走嘛？”“我……”杨瑜衣张了张嘴，发觉自己心乱如麻，只是突发奇想似得想要让唐心仪离开自己，开始一段全新的幸福的生活，但却下意识的忽略了自己的将来，或许在杨瑜衣看来，只要糖糖幸福，自己这样的废物，就无所谓了吧。
　　为了爱人牺牲自己，这也是唐心仪一直好喜欢杨瑜衣的原因，那种亲人一般为对方着想的爱，是她们彼此坚定的感情基础。
　　“不能忽略了自己哦，衣衣，即使想要和糖糖分开，也不能这么草率，失去了你的糖糖和失去了糖糖你的，都会变得很糟糕的，有什么问题要讲出来呀，自以为是的为对方好，很可能恰恰伤害了对方。”说着，杜诗烟拉起了杨瑜衣的手，“等回去之后，乖乖和糖糖道个歉吧，爱人之间，没什么是解决不了的。”杨瑜衣迎着杜诗烟的视线，沉默了好一会儿，慢慢点了点头，“嗯。”虽然他并不觉得自己性器的问题能得到解决，但是在杜诗烟所描绘出来的情况下，如今的唐心仪显然不会真正放弃对他的感情，反而会想法设法的搞清楚自己身上发生么了什么，甚至说不好会往绝症上面乱想。
　　就像是自己深爱糖糖那样，糖糖也深深的爱着自己，这样拙劣的分手借口，只会起到令人担忧的反效果。
　　杨瑜衣打算回去时后就和唐心仪道歉，努力和她回到之前的状态，当然，这并不代表他放弃了让唐心仪放下自己的计划，只是他明白了，这样轻率拙劣的计划，是根本不可能打断唐心仪对自己那热烈的爱的。
　　暮的，一个想法突然跳进了杨瑜衣的脑海中，“如果他‘爱’上了糖糖最好的闺蜜的男朋友，甘愿做对方胯下的伪娘母狗，那么糖糖……”‘噗通、噗通！’一种前所未有的刺激涌上了杨瑜衣的心头，这个突然生出的想法是那么刺激，那么的违背社会道德观念，那么的挑战人伦，但它几乎两全其美的效果却让杨瑜衣的如同小鹿乱撞一般……杨瑜衣的脑海中浮现起刚刚见到的那根巨物，它狰狞的棱角，强悍的火力，浓烈的雄性气息是自己完全没有的，仅仅只是回想它，自己就忍不住一阵腿软……我的未来……
　　朦胧的眼神悄悄闪烁，除却唐心仪之外，杜诗烟无疑是杨瑜衣最好的朋友，而自己所做的事情，却是……杜诗烟看着杨瑜衣闪烁的眼神，似乎有读心术一般察觉了杨瑜衣的想法，她悄悄低头，在杨瑜衣耳边说道，“衣衣你似乎在想一些非常危险的事情呢？
　　“我……”杨瑜衣张了张嘴，有心想要解释，可自己的计划无疑需要杜诗烟的同意，不然肯定没有可能的。
　　眼看杨瑜衣偷偷打量着一旁的牛子达，杜诗烟展颜一笑，转头对牛子达说道：“老公，你去楼下帮我买瓶水吧。”“嘿嘿，好。”牛子达乐呵呵的笑了笑，啥也没问就走了，完全相信杜诗烟会为他安排好一切。
　　待牛子达走后，杨瑜衣羞涩地诉说了自己心中那种难言的情感，出乎他意料的是，杜诗烟竟然没有表现出任何的反感和不满，反而看起来乐见其成“只要衣衣你能说服老公的话，我不介意的哦……毕竟，以老公的能力，我一人都满足不了呢……”杜诗烟的话语好像是压倒天平的最后一块砝码，让杨瑜衣彻底倒向了对牛子达最有利的方向，天命之子一般的气运，一点点将那对儿爱侣的命运，圈锁在了自己的掌心牢笼之中。
　　杨瑜衣羞涩地点头，立下了羞耻的约定。
　　————————————
　　十一的假期尚未结束，唐心仪有足够的时间抚慰自己的伤痕，和煦的阳光终究还是有用的，呆呆的坐了一天，被阳光温暖了一天的唐心仪多出了几分人味儿，而少了许多悲观的绝望。
　　“唉。”唐心仪轻轻叹了口气，似是依恋，似是不舍，又像是最后的告别。
　　她站起身，舒张了一下自己有些僵硬的躯体，起身走进了淋浴间，脱下衣物，浴室的镜子中便映上了她曲线优美的窈窕身影。
　　唐心仪并不是想要洗澡了，她只是觉得泡上一个热水澡能帮她更好地舒缓思绪，弯腰打开浴缸开关，脏躺进浴缸里，静静地看着热水一点点填满浴缸，就像回到了那天的温泉，明净透彻，氤氲着袅袅水汽，逐渐弥散至整个房间，好似山间的薄雾。
　　她终究无法忘怀。
　　若隐若现水雾中的唐心仪，就像一位缥缈于云端的仙子玉体半遮，若隐若现，又像是一朵婀娜柔媚的水中莲花，任周遭美景蔓延，她一枝独秀。
　　曼妙的玉体，白净的肌肤，唐心仪的身体像是用最上等的羊脂白玉凝成一般，好似天赐的珍宝，雪白的藕臂，精致的锁骨，还有那轻巧灵敏的玉手，她即是这世间最醉人的尤物，足以让任何男人为她痴狂。
　　解开的长发好似被风吹乱的一般，湿漉漉的披在肩膀上，漏出少许遮在身前，黑与白的映衬，显得她胸前的丰满格外的迷人，挺拔又富有弹性，顶端的凹陷乳头，更显一种独特的色气。
　　世人都说有两种女人最是让男人心生喜欢，一种是像熟妇的少女，一种是像少女的熟妇，唐心仪便是前者，她既有少女的羞怯春情，又有熟女婀娜多姿的体态，顾盼之间风情万种，举手投足之间都散发着同龄人难以企及的荷尔蒙。
　　巨乳细腰，堪称细枝挂硕果，皮肤雪白娇嫩，光滑细腻，腰肢下面更是有着一个弹性十足的浑圆雪白翘臀，但这天生的尤物如今却在独守空闺。
　　沐浴非带没有让唐心仪的心静下来，反倒激起了她身体的反弹，似乎是这平缓的节奏已经让唐心仪的娇躯无法忍耐了，品尝过珍馐的她不堪忍受这简直没有尽头的浸没，一股股燥热从唐心仪四肢百骸涌出，哪怕她不断往身上浇凉水都无济于事。
　　身上的燥热感并没有半点消减，反而被那凉水激的越发强烈，周身也变得敏感异常，唐心仪一个没忍住，就轻轻仰起了自己的双手，抚上了自己胸前那两座迷人的乳峰，一双纤长水润的长腿忍不住轻轻夹起，似乎是在回味此前的余味一般。
　　‘不，我不能这样！’唐心仪猛地睁开微眯的眼睛，不想让欲望主导自己的思维，她拿起浴缸边的喷头当头淋下，想要用冰凉的凉水唤醒自己，就像是高三时为自己鼓劲那样——每当感到疲乏的时候，就去洗一个冷水脸，让水激发自己意志。
　　唐心仪失败了。
　　她拿起喷头冲在自己身上，仰起脖子迎接着冰冷的水流，可当冷水落在她燥热的躯体上，迸发出来的却是令人愉悦的刺激快感，一种享受粗暴和刺激的甘甜，水流激冲着唐心仪的乳房，带来的令人心痒的美妙快感，在水的冲击、刺激下，唐心仪隐约感到她那迷人、硕大坚挺的乳房在膨胀，隐藏的凹陷乳头一点点变得坚硬，似乎在迫切期待着某种意义明确的蹂躏一般。
　　这种渴望是如此诱人，如此的符合唐心仪的本心，以至于当她回过神来的时候，她的双手已经擅自揉捏了自己那对而娇挺蜜乳好一会儿了，只觉得乳头兴奋无比，两个乳房鼓鼓胀胀的，像是要二度发育一般，成熟饱满的胸脯，在手掌的体会到了说不出的快感，手指抚过乳尖时的悸动，甚至让唐心仪联想到了那天被牛子达齐根没入抽动时的刺激，两者是那么的相似，好似她一抚摸乳头，牛子达就会挺动大鸡巴猛肏她湿润的香穴一般……‘不行，不可以！’唐心仪一想到牛子达，就想到了闺蜜的背叛，那种痛彻心扉恨意让她强行压住了体内的欲火，生硬的打断了自我抚慰的动作，将思路扳回到了沐浴上面。
　　唐心仪气哼哼挤出沐浴露，一点点涂抹在自己的身上，先是脖子，胸口，双臂，然后弯下腰，将柔顺的沐浴露涂满自己纤巧的小腿和双足，充分包裹了自己细腻的肌肤，然后一点点搓出美丽的泡沫。
　　淋浴头里涌出水流沿着唐心仪的马甲线向下流动，最终在她精美的私处汇聚，丝丝溪流拍打在她的大腿根部，溅起的水花不断的落在她敏感的阴蒂上，虽然刺激并不大，但这种隔靴搔痒的摩擦更让人心痒，根本不需要多久，不到一分钟的时间，唐心仪凭借闺蜜的背叛勾织出来的心理防线就被唾手可得的诱人快感给突破了。
　　就像是掩耳盗铃一般，唐心仪给自己找了个私处没有涂沐浴露的理由，将沾了一点点沐浴露的手探向了自己的下体，右手在私处上应付差事的抹了几下，左手便剥开自己的下体肉逢，用淋浴头清洗起了自己湿润的桃源幽谷。
　　阴唇、阴蒂、阴核充分体会着热水冲洗的刺激感，那种刺痛中带着美妙快感的触觉让唐心仪十分兴奋，娇艳的脸蛋上悄然爬上了一抹酡红。
　　一个没忍住，负责分开的阴唇偷偷蹭了蹭那敏感娇艳的花瓣，指尖擦过阴唇锐物触感让唐心仪妙曼的娇躯轻轻颤抖，那种酥麻的渴望在些许的满足之后猛烈的迸发了出来，蔓延至唐心仪的四肢百骸，一瞬间，唐心仪的每个细胞都在呐喊，呼唤着那种美妙的体验，呼唤着那种由衷的舒畅。
　　人又如何能抗拒自己的身体呢？就像是雪崩中飘落的第一片雪花一样，紧随其后的就是无尽的溃败，苦心经营的心理防线在一瞬间崩塌，此刻的唐心仪就像那些手淫成性的男人一般，或许在之后的贤者时间会痛苦、懊悔，同时下定决心重建心理防线，但在此刻，她已经沦为了追逐欲望的野兽。
　　掩人耳目的花洒掉落在浴缸中，唐心仪的右手落在自己的下体，配合着早就躁动不安地左手迫不及待的抚上了那渗水的蜜唇，从缓慢轻柔逐渐到急促用力，短暂过程中的变化完全凸显了唐心仪的饥渴难耐，她就像是刚刚品尝到糖果甜蜜的小孩子一样，难以抑制自己的身体对于那种甜蜜的本能渴望。
　　更确切地说，继承了一具完满敏感娇躯的唐心仪，在多年积累的渴望被深度满足之后，如同得到释放的瘾君子那样迫切的渴望着下一次释放，哪怕仅仅是以它为目标的臆想，都能带给她更加美妙的慰藉——亦是杨瑜衣无法触及的深度。
　　妙曼的身躯轻轻扭转，纤细的腰身前后的摆动，唐心仪的双眼半开半合，丝丝诱人的红霞洒满妩媚动人的脸蛋，喉咙中悄悄发出性感的呻吟，那压抑的沙哑和按捺的情欲，深深地营造着一种罪恶的背德感，毫无疑问，唐心仪已经完全陶醉在了这令人心醉的畅快自慰中，脑中不断浮现的，是牛子达蛮牛似的强硬冲击，那根粗野的巨根，深深的埋入自己的下体，不仅恰到好处的止住了她的瘙痒，更是带着她敏感的女体去往了从未体验过的巅峰。
　　凹陷的乳头不知不觉已然挺立，摩擦的玉指逐渐探入了饥渴的美穴，逐渐用力的搔挠其自己淫水潺潺的蜜洞。
　　“嗯～～～……啊～～……”红润的嘴唇轻轻抿起，呼出一声声娇媚诱人的呻吟，香腻的粉胯不自觉的挺动，像是在隔空邀请牛子达的巨根深入一般迎合着手指的抽插。
　　从一根变成两根，曾经的细小显然已经无法满足如今的唐心仪，明白了什么才是真正美味的糖糖又怎能欺骗自己去吃那些难以下咽的干涩代餐。
　　两行清泪的缓缓从唐心仪的眼角落下，即便再怎么自我欺骗，那脑中真切幻想意淫的对象是根本无法回避的，才刚刚被男人和闺蜜强奸的她，竟然像个人尽可夫的荡妇婊子一样恬不知耻把那个操翻了自己的大鸡巴当做了意淫的对象，明明、明明自己是有男朋友的啊……明明自己是那么的厌恶男人……明明自己早就下定决心不会重蹈覆辙……衣衣……我们为什么会走到这一步啊……
　　无论怎样厌恶，鄙弃自己，接受了自身欲望的唐心仪终究没有停下自我满足的行为，在这满是温水的浴缸里，另一只细腻的小手终于忍不住抚上了自己娇挺的巨乳，模仿着男人对自己的挑逗，笨拙的学习者自我撩拨的技巧。
　　雪白的娇躯轻轻颤抖，一阵阵激荡的快感在唐心仪的身上流转，雪腻的肌肤上浮现点点情动的殷红，自我抚弄的动作也随着时间的推移越发的纯属，从小腹到巨乳，小手在自己迷人的娇躯上游走，模仿着那个混带对自己的爱抚，随着代入程度的加深，玉体上迸发的快感也越来越激烈，下体和乳尖等敏感部位传来的瘙痒也越来越重。
　　一只手难以同时抚慰两个乳头，拥有一对儿罕见香瓜蜜乳的唐心仪干脆张开小嘴儿咬住了一个乳头，像是杨瑜衣趴在她怀里吃奶一样，自己吮吸起了自己乳头，另一只手则专心抚慰对侧的乳头，捏揉那不断带给她快乐的蜜豆。
　　氤氲的水汽中，回荡着佳人诱惑十足的呻吟，水汽弥漫的浴缸中，一道妙曼的神情来回扭动，色情的呻吟随着她抚慰自己身体的动作而发出，对男性充满诱惑力的娇躯在她的自我抚慰下，不断泄出甘甜香润的淫液，迸发出羞耻背德的罪孽快感。
　　“哈啊……衣衣……嗯～……”
　　浴缸中还在缓缓流入热水，一点点浸没唐心仪丰满玲珑的娇躯，流水声混着唐心仪情难自已的呻吟，她一双玉手同时抚慰着自己的胸和下体。
　　口中含着的蓓蕾让唐心仪的声音听起来稍显模糊，但这种模糊中透漏出来的痛苦和挣扎却更能勾起人的欲望。
　　“衣衣……我好想要……想要你的大鸡巴啊……衣衣……唔嗯～……我想要你……用你的大鸡巴肏我……”虽然嘴里喊得是杨瑜衣，但心中想的是谁唐心仪十分清楚，一阵阵刺激的背德快感伴随着呻吟传遍全身，一点点的刺激就能在唐心仪敏感的娇躯上勾起汹涌的性欲，身下扣弄小穴的手指越发的用力，激烈的力道不断落在阴蒂上，小穴随着手指扣弄，泛出大片的淫水，从蜜穴口里流出，汇入身下的浴缸里，雪白的手指上，荡漾着点点晶莹的光泽，看起来分外诱人。
　　“我好讨厌男人……衣衣，你知道吗……我已经被……被牛子达……为什么不是你……嗯……为什么不是你呢……衣衣……我好难受……你肏我好不好……嗯～……用你的大鸡巴肏我……嗯～……肏死我……肏喷我啊啊啊～～～……衣衣～～～……肏死你的淫荡杂鱼女友……把糖糖的骚屄肏成你的样子吖吖！！……插我啊……衣衣！！！”唐心仪已经进入了忘我的境界，语气也逐渐变得急促了起来，伴随着香艳诱惑的呻吟，她不断叫出错乱的淫语，呼唤着自己那并不存在大鸡巴的男朋友。
　　唐心仪的脸上露着与平时截然不同的放荡春情，那是她此前完全不会漏出的表情，哪怕被杨瑜衣的小鸡巴蹭到高潮，她的脸上也始终带着包容的母性，而不是像现在这样，完全是一副被肏服的饥渴表情。
　　“啊啊……衣衣……用力肏我……你的大鸡巴肏的我好舒服……要死了啊啊啊……好棒～……大鸡巴太厉害了呜～～～～”唐心仪的动作越发激烈，羊脂般嫩滑的玉体弯成弓形，上半身腰肢几乎与地面平行，湿漉漉的秀发铺洒在脑后，圆润丰满的双峰随着她不断起伏的动作荡漾出色情的形状，胯下的玉手配合着香臀的耸动，激烈地扣弄着淫荡的蜜穴，淫水顺着大腿不断的滑落，好似涓涓细流一般不断汇入浴缸之中，为那纯净的温水平添了几分色情。
　　此时唐心仪已然沉浸在了这场畅快至极的自渎之中，双眼紧闭，小嘴微张，手中扣弄的动作，嘴中吮咬的力度越发用力，已经全然不顾身体的耐受，为了获取快感，些许痛苦已然被唐心仪抛之脑后，整个人看起来宛如一头追寻欲望的美丽雌兽，一次次挺起自己娇嫩的粉胯，洒出一阵隐秘的春水。
　　你很难将此刻这个满脸红晕、痴态毕露的自慰色女和平日里那个矜持骄傲的美丽女神关联在一起，处在高潮边缘的唐心仪胸脯剧烈的起伏，嘴巴除了呻吟已经无暇发出其他呻吟，脑中幻想的和虚假杨瑜衣的大鸡巴激烈交欢的场景早就被撕掉了遮羞布，其中展露的，是那日绑起来把自己爆肏的牛子达，甚至还有牛子达和杜诗烟交合的场面，唐心仪竟然把自己代入了杜诗烟，幻想着自己作为牛子达的正牌女友，堂而皇之地享受着那根坚挺粗大的巨物，想象着自己用香唇乖顺的唤醒男友牛子达沉睡的大鸡巴，然后母狗似地趴在他的身前，然牛子达从后面用他粗大凶猛的巨物狠狠的教育她淫乱不堪的骚穴，教育她这个擅自发情的骚货女友。
　　此刻的唐心仪，心中丝毫没有对牛子达的痛恨，反而充满了对‘男友’的爱恋和对大鸡巴的渴望，她松开了嘴中含着的乳头，前所未有的激烈浪叫道：“啊！！肏死我吧！老公，肏死糖糖这个骚屄！……呃呃好爽！！……用力肏我！……我要去了啊啊啊！！！！！……”又抠控了好一会儿蜜穴，唐心仪左手已不再扶持浴缸，而是更加弯下身子，屁股更加向后高耸，左手却伸到胸前不断搓揉自己的高耸玉奶，右手中指仍在淫水成灾的秘洞内疯狂地抠扣着，唐心仪的动作已然癫狂，脸上露出与平时全然不同的淫乱表情，充满弹性的美尻疯狂挺动，像是一口渴爱母兽一般耸动她矫健有力的腰肢，长久以来通过健身塑造的完美形体充分的展示着自己的魅力，盈盈一握的有力细腰，丰满弹软的高耸蜜乳，磨盘一般的香软蜜桃臀，此刻，唐心仪浑身的美肉都在描绘着淫乱的轨迹，下体的手中疯狂地扣弄着发情的骚屄，不断从中喷出一波又一波的蜜液。
　　最终的高潮终于到来，唐心仪口中放浪的呻吟也越发激烈沙哑：“肏死我啦老公！！！！啊啊啊！！！！大鸡巴爽死了！！！！……好棒！！……好痒……骚屄好痒！！！快干我！……啊啊！！……骚屄糖糖要被老公肏喷了噢噢噢噢！！！！！！……”正当唐心仪沉浸在高潮的无边快感中，一阵突兀的敲门声打断了高潮的余韵的幻境，“叩叩叩……叩叩叩……糖糖，你在家吗？”那是杨瑜衣的声音。
　　——————————————
　　“老公，你知道为什么我这么肯定糖糖和衣衣会复合吗？”杜诗烟扬起自己香软的美脚蹬到牛子达身上，看起来气势很足，表情也孤高清傲，仿若高不可攀的女神，然而那只牛奶般丝滑白皙的香足蹬到牛子达的胸膛上师却显得软绵绵的，如同调情一般轻柔，丝毫没有用力。
　　“不知道，我家烟烟最厉害了。”牛子达淫笑着收下了杜诗烟送来的“大礼”，将她的美脚按在胸前，色眯眯伸头嗅闻，手指像是把玩珍宝一样握着玉足的外沿轻轻抚摸，一寸寸细细赏玩。
　　“嘻嘻嘻，好痒好痒，老公坏死了。”杜诗烟一边撒娇，一边娇笑着说出了她这么判断的理由，“因为糖糖是衣衣不可割舍的糖糖妈妈呢，不仅对意义来说是这样，她自己同样认可这个身份，糖糖在压抑自己欲望的同时，提前解放了自己的母性呢，一场闹剧似的分手，根本动摇不了他们的感情。”“是吗？”伸手接住杜诗烟送过来的另一只香足，牛子达在杜诗烟的两只脚底各亲了一下，他对于这双媚香肉足的喜爱可见一般，“但是烟烟不是说衣衣已经尽在掌握了吗，还说下周就安排他来侍寝。”“是呢，衣衣的玉足可也是非常好看呢，他小时候经常偷穿妈妈的丝袜，长大了穿女朋友糖糖的，加上包养得当，导致他脚上带着女孩子的体香呢，糖糖之前还跟我吐槽，说她男朋友明明是个男孩子，脚却比女孩子还好看，穿上丝袜的腿她看了都嫉妒，不穿丝袜的脚，更是比她的都细腻。”杜诗烟笑吟吟地看着牛子达把自己的一双美脚捧在胸前，轻柔地揉捏，舔弄，贪婪而又享受地尽情呼吸着上面附带的牛奶香气，那是她长年熏泡方才保留下来的味道。
　　“咕嘟。”牛子达闻言止住了手里的动作，握着杜诗烟的美脚双目放光的看向她，急切的询问道：“真的吗？”“哼！”杜诗烟闻言傲娇地把螓首扭到一边，看似惩罚，实则奖励般将自己那柔顺丝滑的香足踩在了牛子达的脸上。“老公大人可真是个恋足色鬼！”虽是这样说着，但杜诗烟心里只有幸福和依恋，丝毫没有不快，这种表现出来的痴怨很大程度上也是游戏的一环。
　　一边和牛子达玩着玉足游戏，杜诗烟一边继续吐露着她了解的唐心仪和杨瑜衣的身世背景：“糖糖和衣衣都是单亲家庭呢，衣衣是父母离异，衣衣妈妈是个非常要强的女人，性格非常强势，同时对性事需求很弱，几乎可以说生了衣衣之后就禁欲了，衣衣爸爸实在是受不了他，作为一个男人无法忍受当活太监的生活，于是生下衣衣没多久他们就离婚了，衣衣一直以来也遵循着她妈妈对他的教育，学习非常好，但是他其实有点扭曲的恋母，经常被妈妈严格教育导致他对妈妈有一种病态的爱慕，女装的癖好也是在这种情况下养成的。
　　糖糖则是另一种情况，她是非婚生子，还有个比她大三岁姐姐，目前在国外留学，她妈妈性格特别软特别迷糊，在感情方面用糖糖的话来说就是一个实打实的恋爱脑，足足给那个混蛋男人生了两个女儿才死心！对于那个近乎没见过面的极度不负责任的渣男父亲，糖糖恨他恨得要死，以至于她从小到大都对男人抱有特别高的警惕，几乎没有男性朋友，说实在的，当时她和衣衣官宣的时候我都吓了一跳，我还以为她这个经历，会单身好久的，但后面了解到衣衣是伪娘我就恍然大悟了，她其实还是接受不了正常男人，不过……老公大人的话，对糖糖而言绝对是不一样的。”“啊？我这么特殊吗？”牛子达疑惑道。
　　“嘻嘻，当然呢！任何体味过老公大人大鸡巴的女人，都绝对忘不了那种感觉的！甚至即使没有亲身体验，像衣衣一样仅仅旁观，就已经让人把持不住了。”杜诗烟笑嘻嘻地说道。
　　“是么？”
　　与杜诗烟和牛子达租住房子的不远处，唐心仪新租的房子内，两个雪白的香躯紧贴在一起，入目满是白花花的一片。
　　左边那个身材饱满至极，仿若吸上一口，能嘬出满口喷香一般，雪白的乳房不仅丰满坚挺而且弹性十足，自然挺翘，却丝毫不显累赘，与其玲珑有致的健美身躯相得益彰，优美马甲线是对她最好的修饰。
　　右边那个则显得瘦弱许多，身材也有些矮，但或许正是因为瘦，锁骨更显的精致美丽，肩膀的曲线圆润柔和又漂亮，身体纤细，曲线明显，除了胸前没有隆起的乳房以外，整个人看起来像一个娇俏可人的少女，得很女性化，一双在床尾踢腾的嫩足更是十分吸睛。
　　松垮的睡衣散落在床上，两个皮肤雪白如凝脂、玉腿修长而圆润光滑、嫩足小巧玲珑，的美人儿赤裸相待，相拥在一起诉说着动人的情话。
　　“衣衣，你决定了吗？”刚出浴的唐心仪分外艳丽，眉眼间粘染的水汽让她显得温婉秀丽，柳腰蜜乳，香臀玉腿，整个人的体态好似仙女一般诱人。
　　“嗯呢，既然糖糖不介意，我感觉这样可能会让我更舒心，可能就不会背负身为男性时的那么多压力了。”杨瑜衣的脸蛋同样秀丽，继承自妈妈的基因让他比寻常女孩子都好上许多。
　　“嗯呐，衣衣，加油，我们一起好好生活下去～”夜色朦胧，各怀心事的男女朋友相拥而眠，脑袋里惦记着那个人挥之不去的身影，重归于好的二人，未来的命运早在此刻写定。
【待续】

第六章：情侣重归于好，男友衣衣却恋上了男人的精液，在爱欲的挣扎和调教中沦陷雌堕　　“唔！！唔！！唔！！！”

　　健壮的雄性躯体一次次压下，那根好似烧红的铁棍一般的巨物将自己窄小的蜜穴撑到了极限，难受痛楚，难耐的挣扎，还有无法言说的悸动，双手被捆在一起，嘴巴被堵的死死的，口中的呜咽就是自己最后的挣扎。

　　“呜！……呜！……呜！……”自己好似一个发声玩偶一般，伴随着肉棒的每次抽插，在阴茎深深的撞在子宫颈上时发出让男人呼吸加速的呻吟。

　　‘不要……救救……衣衣……救救我……烟烟……放过我……啊啊啊～！！！……不要高潮！……不可以去啊啊啊！！！……’“不要……呜～～～～～～～！！！！！”

　　娇艳的女体上泛着诱人的樱粉色，妙曼的身躯不堪地弓起，一波波美妙的快感以一种极度屈辱的姿态在她的体内绽放，放肆的欺辱着她的身体和精神，那涣散的瞳孔中透着的，说不出是认命还是抗拒。

　　“嗯……”修长的睫毛眨了眨，美眸睁开了双眼，温暖的阳光照在地板上，为房间内添了几分居家的温馨。

　　唐心仪动了动手指，感受到了指尖的发丝，她转头望去，看到了睡颜安详的杨瑜衣，和一个月前相比，自己的男朋友好似吃了什么大补的天材地宝一般，气质越发的出挑，那丝滑的皮肤连她都忍不住心生艳羡，难道心情对人的影响这么大吗？

　　唐心仪回想着最近经历的一切，始终感觉如梦似幻，她真的从未想过自己的闺蜜会背刺自己，就像她从未想过离开衣衣一样，她，其实是个特别胆小的人，非常的保守，不敢去尝试，只想紧紧抓住自己当下拥有的幸福。

　　在那天之前，唐心仪尽管深知杜诗烟对人心的把控，也对她此前的战绩一清二楚，但偏偏就是一厢情愿的相信自己最最亲近的闺蜜。

　　如果没有牛子达的话，唐心仪的信任绝对不会被辜负，只可惜没有如果。

　　唐心仪事后才慢慢回过味儿来，怕是从杜诗烟提出要四人合租的那一天起，她就没安好心，整天扰民式的叫床，她说是报复自己秀恩爱，现在看来实际上是在刻意地刺激衣衣，最终导致了那天衣衣对自己的疏远，给牛子达创造了作案时间。

　　“唉……”唐心仪从床头抽出湿巾，清理了下自己因噩（淫）梦而湿的一塌糊涂的下体，心绪无比的复杂，她深知杜诗烟不一般的家庭背景，也根本生不起报复的想法，现在只想躲得远远地，和衣衣安稳的过她们的二人世界。

　　温柔的看着枕边人恬静的容颜，唐心仪心中一片柔软，对于现在的她而言，衣衣是她最重要的依靠，好姐妹背叛了自己，但万幸男朋友还在，不，应该说是未婚夫了，两个人最近已经在商量订婚的事情了，这是她推动的，但衣衣欣然同意。

　　唐心仪没有告诉衣衣那天的事情，这种烦恼，交给糖糖妈妈就好了，衣衣宝贝，乖乖的在妈妈怀里撒娇就好了。

　　在杨瑜衣在学校里出柜（指当众表明伪娘身份）以后，她的脸上肉眼可见的多了许多笑容，坦然接受了偏女性化身份的杨瑜衣也不再在性爱之中过度的追求本就匮乏的男子气概，甚至还和糖糖妈妈一起用起了双头龙。

　　唐心仪心中的空虚已经被假阳具填满了大半，重新和自己和解的两人感情迅速增温，这也是他们决定订婚的重要原因，在这对儿小情侣眼中，彼此已经成为了此生的唯一，只有对方，能毫无保留的完全接纳自己。

　　“嘤～～～”白嫩的小手握成拳头，藕臂用力地斜向上舒张，头发留长后穿着女式睡衣的衣衣小公主睡醒了。

　　“早上好，糖糖妈妈～”

　　“好呢，衣衣宝贝。”唐心仪低头宠溺的亲了亲杨瑜衣的脸蛋，得到了他的激烈回应。

　　“唔姆……滋滋……”，两道美丽的身影依偎在一起，交换着彼此的唾液，透着健康肤色的温腴玉体交织在一起，在甜蜜爱意的笼罩下来回摩擦，在玉体横陈的翻滚中激荡着令人口干舌燥的美妙火花。

　　“呜嗯～～”坏孩子杨瑜衣骑在唐心仪的身上，双手搭在杨瑜衣那同她的蜜臀一般、在同性中都属佼佼者的丰硕香乳上，一只手轻轻揉捏裸露在空气中的嫩肉，另一只手正在解开另一侧的胸衣，伴随着胸衣的脱落，带着阵阵媚香的熟腻乳肉彻底暴露在了空气中，那包裹着乳尖的粉红乳晕是那么显眼，众星拱月一般簇拥着中央那翘起的娇挺，敏感的乳头在男友的爱抚下害羞的躲藏，伴随着唐心仪婉转动人的柔美呻吟。

　　“嗯～～～……”纤美的玉手轻轻搂住男友的后背，唐心仪的脸上洒满了母性的光辉，丰润的女体搭配酡红宠溺的神色，将她的气质和魅力烘托到了极点，整个人看起来又圣又欲，堪称男人心中最完美的轻熟女，润御姐，这样一位形似熟女的少女，怎么能不让人心痒难耐？

　　随着胸衣被底剥落，杨瑜衣的手指娴熟地捏住了杨瑜衣翘挺的乳尖，轻灵的双指把着乳尖细细的捻磨揉捏着，粉嫩的乳头在他的手中变换着不同的形状，看起来十分淫靡。

　　两人的深吻越来越缠绵，轻薄的黑丝套在杨瑜衣的纤细双腿上，为他平添了几分性感和妩媚，给以一种虚龙假凤的感觉，尤其这位处在进攻位的黑丝玉人臀后还带着一枚让人不免心生遐想的可爱银色金属塞。

　　虽然长度并没有什么提升，十厘米已经是杨瑜衣的勃起极限，但它的活力却提升了不少，据说是因为肛塞的缘故，心结的解彻底拥抱女装的杨瑜衣在肛塞的加持下焕发出了前所未有的活力，甚至能直接把敏感的唐心仪草出水。

　　若是换做一个月前，唐心仪必然开心不已，但现在并没有什么可骄傲的，毕竟此前她就曾被卖力的男友肏喷过，只是些许高潮的淫水罢了，远远比不上那日的……，唉，尝过了珍馐的她又怎会因一顿粗茶淡饭而感到由衷地欢悦？

　　时至今日，这日常的欢爱几乎已经沦为了满足基本性欲的‘生命维持餐’，而那令她垂涎欲滴的营养大餐，却因为种种原因被敬而远之，不过有尺寸够大的假阳具时不时在性爱时充作代餐，这样的生活对唐心仪来说还是十分幸福的。

　　在杨瑜衣的卖力耕耘下，阵阵快感逐渐从下体涌出，令那被不断湿热的媚穴紧夹吮吸的小肉棒上挂满了色情的淫水，更多的黏腻淫液沿着阴唇流出，在房间内荡漾起了一股淫靡雌香。

　　可身体上的痕迹容易磨去，那留在记忆里的强烈冲击又怎会轻易消散？一根硅胶做的死物，根本比不了那日被完全压制时的窒息，重现不了那在窒息中激烈释放的强烈快感。

　　越是做爱，就越难忘那日的刺激，唐心仪只觉得自己好贱，好对不起对自己一心一意的男友，自己怎么能渣男一般的三心二意，在和男友做爱的时候回想别人的肉棒，明明男友那么卖力，明明他那么喜欢自己，明明自己那么讨厌渣男，怎么能……可是……

　　越是思考，就越是愧疚，唐心仪很多时候感觉自己快要被自己逼疯了，导致她经常性的逃避和男友相处的机会，逃避他坚定不移的爱。

　　些许波动的高潮，已然无法动摇见过了大风大浪的唐心仪，思维的速度很快，她只是恍惚的了片刻，便再度成为了那个温柔知性的大姐姐女友，轻轻地亲了亲满身香汗的杨瑜衣，唐心仪主动清理起了战场，家务，对她来说是再娴熟不过的事情，自己的姐姐和妈妈几乎都是十指不沾阳春水的家政废材，维系家庭的日常，便落在了她这个小女儿的身上。

　　“呼～”黑丝小腿微微外分，杨瑜衣靠在枕头上吐着小气，幸福的看着忙碌着换床单和整理脏衣服的唐心仪。

　　“mua，衣衣，我去把垃圾丢了，然后去超市买点菜，衣衣宝贝等下直接去上课就好啦～”“好哒，糖糖妈妈～”

　　“嘻嘻～”

　　提上圆头高跟鞋，唐心仪拎着垃圾袋下楼了，而躺在床上休憩的杨瑜衣，脸上却渐渐透出一抹羞红，瘦弱的身子轻轻翻转，纤细的玉手捏住了臀心的肛塞，伴随着‘噗’的一声，一股浓郁的石楠花气味飘散到了空气中，粉嫩的雏菊轻轻皱了皱，好似会呼吸一般。

　　毫无疑问，糖糖妈妈的衣衣宝贝那粉嫩的后穴肉洞之中，填满了男人的精液。

　　脸上带着难言的羞耻和刺激，杨瑜衣抿着嘴支起了身子，从床边的抽屉里取出了两人平日里用来充作工具的假阳具，那其实并不是他网购的成人用品，而是他带回来的某人私处仿真模型。

　　熟练的为硕大的假阳具摸上透明的润滑油，刚刚还在女体上奋力征战的小伪娘将那比自己的小鸡鸡大了许多，巨物一点点抵进了自己的臀心，脸上带着似幸福，似痛楚的复杂表情，开始了缓慢但坚定的抽插。

　　“呜～……嗯～……嗯～～……”

　　幸福的满足感填满了自卑的心，杨瑜衣脸上露出了由衷的笑容，情侣二人在同一时间，不同的地点，夹着男友／男性友人的精液，心中不约而同地惦念着那根震撼人心的巨根。

　　——————————————

　　虽然跨性别群体在国内不被主流所认可，但看似保守的国内实际上在穿衣自由方面十分的宽松，只要穿着打扮不违背公序良俗，即不太过暴露和色情，一个男孩子穿女装根本不会有任何问题，只要自己能过了心中那一关。

　　“所以如果想要解决这个问题，我们首先要做的就是……其次……最后，给参数进行赋值……”京都大学的教学楼中，教授深入浅出的讲解着专业课的相关知识，但是后排学生的视线却频频扫过前排的某个位置，坐在那里的倩影让他们倍感新奇，那些被列为禁忌的东西，似乎天生就带着一种吸引人的神秘诱惑力。

　　短裙裸腿平板鞋，配上黑长直的假发，班里的同学第一次发现，原来杨瑜衣比许多女孩子还好看，她继承自母亲的基因如今完美表达，让她看起来像是一个青春少女一般，青涩又活泼。

　　有时候唐心仪都感觉这种把男朋友处成闺蜜的感觉好奇怪，但在排卵期偷偷回味那根巨物时却又因此卸下了许多包袱，就好像，既然自己的男朋友都放弃了以男性身份陪伴在她身边，那么自己这种虚空的精神出轨，似乎就没有那么重的负罪感了？

　　是的，唐心仪也认为这种想法很荒谬，但是……已经过去快两个月了，虽然她没有再对杜诗烟视而不见，但两个人的关系也就止步于普通同学，再无之前那般亲密无间，更关键的是，她始终无法忘却那日的体验。

　　越是痛苦，就越是挣扎，越是挣扎，就越能感觉到那些束缚在自己身上的伦理道德的枷锁，有时候唐心仪就在想，如果自己是一条小狗小猫多好，小动物不需要想那么多，每天都可以开开心心的。

　　虽然和衣衣重归于好，但唐心仪的心事却重了许多——既然已经睁开眼睛看了这世界，便再也无法当这世界不存在，现在真正困扰她的，是不幸的家庭背景，和长久以来养成的对男性无法信任的习惯。

　　唐心仪努力让自己忙起来，不去浪费时间想这些无解的事情，也因此，沉浸在学习中的她没有注意到杨瑜衣稍显反常的举动。

　　穿着女装的杨瑜衣在课间十分自然的走进了顶楼的空教室，她表现得十分自然以至于根本没有人会怀疑这个小可爱实际上是个男孩子。

　　“衣衣来啦？”空教室内，杜诗烟好整以暇的看着迈着小碎步进来的杨瑜衣，脸上带着捉弄的狭促。

　　“嗯……”杨瑜衣轻轻嗯了一声，低着头慢慢走到了杜诗烟的面前，眼角的余光偷偷打量着她手中把玩着的灌满白浆的注射器，眼中透着压抑的渴望。

　　伸手勾起杨瑜衣的下巴，杜诗烟的动作充满了诱惑的意味，“衣衣，自己把裙子撩起来吧，不会这个都要我来帮你吧？”“是、是……”杨瑜衣低低的应了一声，转过头去掀起了裙摆，在杜诗烟的注视下一点点褪去了衣裤，露出了自己挺翘的小屁股。

　　玉手勾着内裤的边缘缓缓脱下，杜诗烟轻轻捏了捏杨瑜衣柔软的屁股，捏的他忍不住发出诱人的轻哼。

　　“唔～”

　　随着内裤的滑落，那遮盖在隐秘处上的隐藏褪去，其下遮掩的淫靡也彻底暴露了出来，预想之中的红嫩雏菊并没有出现，取而代之的是堵住菊眼的塑制防漏透明球，看起来杨瑜衣的后穴就像是封存什么东西的单向罐子一样。

　　旋转着取下菊眼上的透明防漏球，杜诗烟举起了手中的注射器，“要来了呦。”这般说着，她将那灌满白浆的注射器一点点推入，浓密的黏精随之挤出，一点点填满了杨瑜衣空荡荡的后穴中，宛如在补充肉体所需的某种珍贵营养物质一般，事实上也相差不远。

　　牛子达身上的特殊之处是杜诗烟发现的，虽然桃花运的纠缠让杜诗烟无可自拔的迷恋上了牛子达，但这种迷恋并不会削弱她的思考能力，不会磨去她的情商和智商，不然她也不能帮牛子达算计唐心仪和杨瑜衣。

　　杜诗烟本以为牛子达强悍的性能力是天赋异禀，但随着时间的推移渐渐发觉了不对，因为长期和牛子达交欢的她不仅身材变得丰满了许多，身体素质也得到了大幅度的提升！

　　某一次杜诗烟不小心擦伤了手指，当天和牛子达做爱之后发现那伤疤竟然愈合了？！

　　也正是透过这个契机，杜诗烟和牛子达才意识到了他身上的不同寻常之处，牛子达也才意识到道爷似乎给了自己不少的福利，他说爱上自己女人会在桃花运的作用下逐渐变成自己最喜欢的样子，这个变化的媒介，经杜诗烟分析，似乎是自己的精液？

　　带着某种实验的心态，杜诗烟开始有意识的保存牛子达的精液，带给杨瑜衣这个小馋猫使用以测试他精液的效果，结果发现确实如此，这种效果十分明显特别逆天，在杨瑜衣的身上表现为声音和体态，本来杨瑜衣是比较弱气的男性受音，被杜诗烟半强迫的用玉足喂着吃了一周的精液后，声音逐渐雌雄莫辨，在之后更是直接变成了女音。

　　体态方面的表现则是杨瑜衣的臀越来越翘，日常行走坐卧时不自觉的撅臀扭腰，对于自己胯下的男性器官的感知越来越弱，甚至很多时候都下意识的忽略了自己是个男的。

　　最逆天的还是在性器方面，杨瑜衣的后庭现在已经完全沦为的性器官，不再有任何的脏东西，完全不需要再排泄，整个人好似已经成为了超凡生物一样，只需要定期补充牛子达的精液，就可以健康的生活下去，只不过每天需要晒一定时间的太阳，杜诗烟猜测杨瑜衣现在似乎可以直接吸收太阳能？

　　实验的结果听起来十分离谱，但牛子达一想自己的金手指来自那位神秘莫测的道爷，嗯……其实也挺合理的。

　　“哈啊～……”杜诗烟思索间，已经将精液完全注入了杨瑜衣的尻穴内，本来见地的精浆得到补充后填满了三分之二，扶着桌子撅起屁股接受灌精的杨瑜衣就像是热的吐气的小狗儿一般，向外吐着舌头，面色酡红的等待杜诗烟为自己补充营养，菊穴里粉嫩的壁肉裹着精液轻轻蠕动，带着一种难言的色气。

　　“灌进去了哦，衣衣～”杜诗烟拍了拍杨瑜衣的屁股，将防漏球塞了进去，示意她自己穿上衣服。

　　“嗯～谢谢烟烟。”杨瑜衣的表情特别可爱，让人看了忍不住想要欺负她。

　　杜诗烟捏了捏她的脸蛋，纠正道：“不对哦，衣衣，既然衣衣管糖糖叫妈妈，应该叫我烟烟小姨。”杨瑜衣闻言羞得脸蛋通红，大脑烧的厉害，犹豫了一会儿，低着头柔柔地开口说道：“知道啦，谢谢……烟烟小姨……”说完，杨瑜衣就要逃跑了，却被杜诗烟拉了回来，“那么急干什么？衣衣，小姨肚子里可是还有好处的呢～”“咕嘟……”杨瑜衣不争气地咽了口口水，被迫饮精一个月后，他便已经无法自拔的迷恋上了牛子达的精液，对他而言，这种东西就像是生命必需品一样，带有强烈的成瘾性和不可或缺属性。

　　“嘻嘻～”杜诗烟坏笑着迈腿坐在了桌子上，撩开了自己的裙摆，“衣衣不想要的话，就先回去吧，想吃的话，就自己来小姨下面取哦～记得动作快一点，晚了糖糖可是会担心的！”稍稍纠结了一会儿，心底对精液的渴望还是压倒了羞涩，杨瑜衣缓缓屈膝，跪在了杜诗烟的面前，娟秀的小脸贴着她的肉腿轻轻摩擦，一路蹭到了大腿根部，那酥、麻、痒的快感让杜诗烟忍不住发出一声轻吟，感慨杨瑜衣这个原本的纯情男孩都变坏了，现在连调情都会了。

　　并没有着急舔舐最敏感的部位，有女朋友的杨瑜衣深知做好前戏的重要性，他用自己细腻的双手轻轻地来回抚摸着杜诗烟的小腿，同时用舌头一下下轻舔杜诗烟的大腿内侧，从上到下周而复始。

　　“咯咯～衣衣好会哦～～这么喜欢小姨的腿嘛，偷偷告诉你，今天被老公灌满了之后，精液流的腿上到处都是呢，小姨今天只是擦了擦，还没来得及洗澡呢，衣衣要是舔的细心的话，可以在小姨的腿上品尝到老公大人的精液哦～嘻嘻～！”话音落下，杜诗烟明显察觉到那喷吐在自己肉腿上的吐息猛地急促了起来，从小腿到大腿根，杨瑜衣的舌头细细舔舐了每一处，柔软细腻的香腿被杨瑜衣舔的湿漉漉，他的脸上带着陶醉的红晕，仿佛沉浸在某种不可言说地幸福之中，一边舔舐，一边大口大口地呼吸着他烟烟小姨腿上的媚香，品味着其中暗藏的美味精液气息。

　　“嗯～～！”杨瑜衣突然闷哼了一声，那是杜诗烟的肉足踩住了他的鸡鸡，他婴儿般的小肉棒。

　　杨瑜衣整个人轻轻颤抖了一下，但旋即就没什么反应了，继续沉迷在品味精液肉腿的快乐之中，完全没有一点屈辱的想法，有的只是恭顺的快乐。

　　杜诗烟熟练的用自己的脚玩弄起杨瑜衣的鸡鸡，那是根本不配被称作鸡巴的东西，只能冠以形容少儿的生殖器形容词。

　　先是轻轻的踩踏，然后用光滑的足底来摩擦他的小鸡鸡，根本不需要区分龟头或者茎身，太过细小的东西没有区分的必要，这是和给牛子达足交完全不同的体验。

　　“舒服吗？变态衣衣。”

　　“唔嗯！……舒服！……呲溜……滋滋……好舒服……烟烟小姨的玉足……好滑好软……衣衣、衣衣的小鸡鸡好舒服……烟烟小姨的香香脚好大好温暖……”“呵呵～”眼看自己的调教卓有成色，杨瑜衣此时已经完全放弃了追寻男人的快感，几乎已经完全被牛子达的精液改造成了后穴淫女，所差的只剩下最后的处女地夺取了。

　　亲眼看着，亲自操持着好朋友的蜕变，那种为主人奉献所有的崇高幸福感让杜诗烟醺然欲醉，甚至不用杨瑜衣再努力了，刚刚完成了前戏的他就得到了自己想要的东西——高潮涌出的淫水裹着被牛子达灌入的精浆一起喷了出来，正面冲在了杨瑜衣的脸上。

　　望着胯下急忙张开小嘴儿吞咽口中美味精液混合物的杨瑜衣，杜诗烟狭长地狐狸般的眸子中荡漾着迷离的情欲。

　　‘不要着急，衣衣，远远没有结束的，要等你彻底爱上主人，无可救药的迷恋上他，发自内心的认为，妈妈和糖糖都不如主人老公重要，都是可以献给主人的贡品时，才合格哦～’或许是从小到大受到母亲影响的原因，杨瑜衣在面对比较强势的女性时，会主动把自己摆在臣服者服从者的位置，而当这种主从关系被确认后，命令的合理性就不会再被质疑，就像是完成了某种仪式一般。

　　“衣衣。”

　　“在呢，小姨～”

　　“准备一下，下周带你去伺候小姨夫。”

　　轻轻摩擦玉足撒娇的可人闻言呼吸一紧，心脏砰砰砰的跳了起来。

　　——————————

　　“呼！……呼！……”唐心仪轻轻控制着呼吸的频率和幅度，让有氧运动促进体内脂肪的代谢，以保持自己身材。

　　适度的健身能帮助她缓解学业的压力，也能一定程度上舒缓排卵期的性欲，当然，只是舒缓，并不能完全解决，因为即便已经练了半个小时的瑜伽，唐心仪还是忍不住想起家里那根大号假阳具。

　　啊啊啊啊，好想让衣衣今晚用那个肏自己！

　　唐心仪平时的性欲如今的杨瑜衣完全可以消解，但是每当排卵期的时候，就得动用买回来的那个大号假阳具，衣衣的小肉棒不是不能给她带来快感，但始终有一种隔靴搔痒的感觉，排卵期的时候尤为明显，以前没有被假阳具肏喷过还好，还能忍住，体验过了一次之后，唐心仪就再也忍不住了，哪怕是求着衣衣，也要他用那根大肉棒肏自己。

　　唐心仪自己是不行的，她这个杂鱼，身体只会越肏越软，自己玩的话后面直接就瘫了，根本坚持不到高潮。

　　“呜～～衣衣你快回来嘛，人家想你了！”心中呜呜咽咽的呼唤着衣衣的名字，正在健身的唐心仪此刻无比的渴望自己去参加比赛的男友。

　　……

　　“咚咚咚！”静谧的楼道中，响起了敲门声。

　　修长的玉腿交错舞动，一道倩影打开了房门，“咦？衣衣，机器人大赛不是五点才结束吗？现在还不到四点啊，糖糖她知道你结束了比赛不回家，来小姨这里，不会不高兴吧？”“嘻嘻，小姨逗你呢，进来吧～”

　　JK裙，白衬衣，搭配上白袜子和小皮鞋，如果不了解杨瑜衣的身份，肯定都会把这个看起来青春甜美的少女当做最最经典的JK。

　　如果了解他的真实身份，知道他是有女友的尖子生学霸，那就更令人兴奋了。

　　怀着忐忑和激动，杨瑜衣跟在杜诗烟的身后，进入了他熟悉又陌生的房间，这个房间里到处都是他梦寐以求的味道，但他却是第一次来这里。

　　“老公～怎么一直在看人家的腿啊，今天的主角可是衣衣呢。”修长的长腿叠在一起，坐在床上的杜诗烟好看的歪着脑袋，打趣着紧盯自己透肉裸足的牛子达，一边说着，杜诗烟一边用她的手划过脚踝，丝滑的动作就像是在告诉牛子达，这双天香嫩足，到底有多么的丝丝滑可口。

　　“嘿嘿～”依照杜诗烟的安排，牛子达嘿笑不语，只是专注的打量着她的肉足，对身边的杨瑜衣视若无物，把吊胃口玩到了极点。

　　“哎呀，衣衣～看起来老公大人好像不是很有兴趣的样子啊？那你要不要试试按照人家说的话去做，不然，你心心念念的东西，可能就没有了哦～”本来站着的杨瑜衣双腿纠结的扭来扭去，终究是把自己给说服了，坐在床边轻轻脱下了皮鞋和小白袜，好似不情愿一般将自己的双腿平齐地抬了起来，脚心相合，只留下足弓构成的缝隙，形成了用一条远比小穴更加细窄的缝隙。

　　半推半就和不情不愿在此刻非但不是扣分项，反而更加显得诱惑，牛子达很难拒绝让这样一双纤细肉足套弄自己鼓鼓胀胀的肉棒的感觉，杨瑜衣这双比许多女子都要精致的嫩足，实在是戳到了牛子达最兴奋的点。

　　“衣衣，你这是干什么？”嘴上叫着，牛子达的身体却格外的诚实，面对杨瑜衣踏来的双足，根本没有躲闪的意思，他根本抵抗不了那种被用肉足脚搓出精液的诱惑，更何况杨瑜衣还是一个男性，这种禁忌身份和诱人的双足构成了一种极大的反差，那种被足掌主动裹在，用力的揉捏按搓，把足穴挤压变形的绝妙体验，让牛子达爽的有些忘乎所以。

　　被杨瑜衣的足穴紧夹，和被杜诗烟的嫩穴吮吸，这两个体验哪个更让人喜欢？

　　牛子达感觉自己回答不了，因为这完全是两种截然不同的感觉呢，在蜜穴中驰骋的的占有感和满足感和在嫩足的包裹下摩擦的轻柔挠心刺激是无法用言语比较的两种舒爽，是他都绝对想要的两种舒爽。

　　“请……请主、主……大人享用衣衣的小脚……”嘴巴糯糯的动了好几下，‘主人’那个羞耻的称呼终究是没能从杨瑜衣的嘴巴里说出来，但她小鸟依人的乖巧姿态显然已经在实际上表达了自己温驯的态度。

　　粗壮的肉棒被杨瑜衣小巧的莲足裹在里面不断的摩擦，那和丝袜一样顺滑的足肤不断摩擦着牛子达炽热地的龟头，若不是如此极品的丝滑触感，恐怕牛子达的龟头根本就摩擦不起来，只会带着强烈的热意烧灼着杨瑜衣的脚心，烫的他方寸尽失。

　　当然，现在的杨瑜衣，不说是方寸尽失，也相差不远了，给牛子达足交带给他的体验，是和唐心仪的性爱完全不一样的反馈，那惊人的热意，膨胀的尺寸，在零距离接触的情况下无事不可不震撼着他的心，作为同样拥有生殖器官的同性，他完全可以想象这根巨物能带给人多大的快乐，哪怕没有被插入，他也能深深的共情，毕竟，那每天灌在后穴里烧灼的他心头发颤的浓精，就来自这根让人震撼的巨物。
它实在好大，大的惊心动魄，热的让人浑身发烫，尽管在过去的很长一段时间里，杨瑜衣都偷偷的仰慕着牛子达的巨根，尽管那次在卫生间里，她的脸蛋和牛子达的大屌几乎已经撞上了，但身体与肉棒的亲密接触，如今还真的是第一次。

　　粉嫩的雏菊轻轻蠕动，杨瑜衣能清楚的感知到那些被囤在后穴里慢慢消化的精液，那些让她如痴如醉的精浆，都来自间这根巨大的阴茎。

　　即便有着皮肤的润滑，杨瑜衣的双足摩擦起来也相当的生涩，他根本就没有伺候如此巨物的经验，尽管他的眼中带着发自内心的迷恋，那生涩的动作也能勉强夹住足间的肉棒来回摩擦，实际上带给牛子达的快感，远远比不上他羞耻中带着渴望的神情带给牛子达的精神刺激。

　　“嘶……爽！”牛子达搂着杜诗烟的腰，畅快的感叹着，胯下的肉棒隐隐又膨胀了几分，吓得杨瑜衣的小脚越发地羞怯，竟然没有按住那膨胀的巨根，构织的足穴被肏散了。

　　“啊！对不起，对不起，主人衣衣不是故意的……对不起……”双手撑在床上的杨瑜衣像是受惊的小鹿一般，好似他犯了天大的错误，整个人快要哭出来了。

　　杜诗烟适时开口，“别哭哦，衣衣，来，小姨教你怎么给主人足交。”而后，杜诗烟褪下脚上的鞋子，抬起两只秀丽的嫩足落在了滚烫的肉棒上，艺术品一般的裸足轻轻掂起，用前脚掌在青筋毕露的肉棒上上下套弄着，肉足上的体香和男根气味儿混在一起，完美地烘托了当下的气氛。

　　“来衣衣，伸出左脚跟小姨学。”随着杜诗烟的吩咐，杨瑜衣乖巧的抬起左脚，张开五指，一起落在了牛子达敏感的龟头上，轻轻的剐蹭着冠状沟和龟头的边棱，前后轻轻摩擦，间接性地用柔顺的足弓来回在打转，两只截然不同但各具特色的玉足共同抚慰着牛子达躁动巨物。

　　杜诗烟不断地向杨瑜衣传授着足交的技巧，让牛子达享受着被两只温暖玉足包裹着的快感，柔滑的香足贴在肉棒上来回摩擦，凸显出色情的形状。

　　随着杜诗烟教导，杨瑜衣的动作逐渐娴熟，充分发挥了自己学霸的特点，愈发灵活的地套弄着牛子达的巨根，横踩竖压，让牛子达愈发享受感觉，肉棒被两个美人儿带着体温的脚底的轻轻摩擦着，勃起地越发坚挺，察觉到这一点的杜诗烟引导着杨瑜衣共同形成一个小巧的足穴，让这完美的足穴主动地上下撸动，服侍着牛子达的男根。

　　湿漉漉裸足在肉棒上像是跳舞一般舞动着，丝丝缕缕前列腺液挂在上面，好似舞蹈演员的香汗一般诱人，将龟头用脚趾细心摩擦按压，空出来的另一只脚则轻轻摩擦着牛子达的卵袋，不遗漏主人身上的每一处敏感点。

　　动作温柔，表情享受，杜诗烟这个小姨的分量在杨瑜衣的心中越来越重，看着她温柔地带着自己将主人牛子达推上高潮，让那尊贵强壮的巨茎里射出宝贵的精液，杨瑜衣感觉自己快要颅内高潮了。

　　察觉到牛子达肉棒的跳动，杜诗烟轻笑一声，带着杨瑜衣一起‘叛逆’的压住了搏动的肉棒，越发地刺激了它的涨大，最终，在生涩和娴熟兼具，柔情和蜜意共有，身体和心灵的双重享受下，牛子达鸡巴一抖，对着杨瑜衣喷出了粘稠的精浆。

　　滚烫的精液从马眼喷出，大量的精液自上而下地落在杨瑜衣的身上，从头发，到脸蛋，到胸口，到双腿，恍惚中，杨瑜衣感觉自己仿佛经历了一场神圣的洗礼，真正的成为了牛子达大鸡巴的俘虏，或者说附庸。

　　杜诗烟舔了舔自己唇角的精浆，妩媚的看向了心满意足的牛子达，“呀，人家的脚上好热，老公～怎么射这么多呀，人家的小脚脚舒服吗？你说，是人家的小脚伺候的你舒服呢？还是衣衣的小脚舒服呢？坏老公，你看看，你怎么把精液射了衣衣一身，现在的衣衣，浑身上下都是老公味道呢，太色啦～～”‘现在的衣衣，浑身上下都是老公味道呢……’衣衣闻言睁大了眼睛，一种巨大的幸福感蔓延在她的心中。

　　细腻的肌肤上覆盖着一层热气腾腾的精液，好似面膜一般，黏糊糊的附着在杨瑜衣的身上，淫靡的气息在房间里扩散，处在这种气温的熏陶之中，杨瑜衣感觉自己的意识都有些熏熏然，灵魂好像被重新洗涤熏陶了一遍一般。

　　一旁的杜诗烟倒是丝毫没有受到影响，神色如常地低下脑袋，跪在牛子达身边，为他清理布满白浊精液的肉棒，窈窕的腰肢轻轻扭摆，朦朦胧胧的臀部轮廓中，隐隐透着杜诗烟已经湿透的内裤，丰满的臀部落在弯曲的腿弯上，恍惚间杨瑜衣好似看到了自己的女友唐心仪，赤裸着细腻白皙的长腿，撅着饱满圆润的蜜臀，神情幸福幸福的依偎在牛子达的身下。

　　或者，应当称呼他为主人，她们两个共同的主人…………

　　杨瑜衣也曾经挣扎过，想过自己为什么会这样迷恋牛子达的肉棒，为什么在和糖糖牵手在校园里闲逛的时候，视线会不由自主的瞥向男生们的胯部，想象着他们裤裆里肉棒的模样。

　　那时，他刚刚在教学楼里被杜诗烟灌了一臀的精液，紧夹着屁股的他走在唐心仪的身边，心中充满了愧疚。

　　“衣衣，在想什么呀？”扣在一起的玉手轻轻拽了拽杨瑜衣的胳膊，身边的女友投来了好奇的目光。

　　杨瑜衣能怎么说？说他在意淫男人的肉棒吗？

　　“啊……没、没什么……刚刚在回忆今天的高数课……”杨瑜衣侧过头去，不敢直视唐心仪的视线，言不由衷的说道。

　　“咦？竟然脸红了唉！衣衣你不乖哦，才不是在想高数，绝对是在想一些色色的事情。”就像是抓到把柄的小狐狸一般，唐心仪贴在杨瑜衣耳边狡黠的笑道。

　　“诶？？有、有吗？”被糖糖揭穿了谎言的杨瑜衣心生慌张，情不自禁地绷紧了身体，连带着夹紧了塞着肛塞的后庭，霎时间，一股奇怪的电流从身下涌出，那种跟射精截然不同的快感向着杨瑜衣的全身蔓延，竟然让他的身躯不受控制的微微颤抖起来，好似达到了一个精神小高潮一般！

　　“怎么了衣衣？身体不舒服吗？”唐心仪见状一脸关切的握住了杨瑜衣手，却发现他脸上的红晕不是病态的血红，而是色情的嫣红。

　　“没、没有……”杨瑜衣不自在的扭了扭身体，情不自禁地夹紧了后庭里面被杜诗烟灌得满满的精液，生怕被唐心仪察觉身体的异样，却不想，作为最了解他的枕边人，唐心仪又会不熟悉杨瑜衣的肢体语言？

　　“好你个坏衣衣，是不是偷偷戴肛塞了？”唐心仪一副被我发现了吧的表情，伸手捏住了杨瑜衣腰间的软肉，恶声恶气奶凶奶凶的贴在他耳边斥责道：“小骚货！看妈妈回去怎么教训你！”“啊～～不要啦糖糖妈妈，衣衣知道错了……”杨瑜衣顺水推舟地求饶，心底松了一口气，终归是瞒了过去，没有被女友发现。

　　“哼哼～坏孩子，你刚才是不是在看路过的美女呀？”唐心仪不置可否地娇哼了几声，再度抛出了一个送命题。

　　唐心仪不经意间抛出的问题，却正好击中了杨瑜衣的心，换做其他情侣来回答这个问题，无论怎么回答都不讨好，但是杨瑜衣蓦的发现，自己见到那些美丽的学姐可爱的学妹的时候，心底只有羡慕和效仿学习的期待，根本没有任何占有的欲望……其中有个穿着风格比较大胆的学姐，穿着一条无肩带的黑色连身短裙，脖颈锁骨周围的大片细腻皮肤暴漏在外，纤长水润的长腿秀色可餐，脖子上还带着一个黑色的颈环，飘扬的秀发让她看起来神采飞扬，即使她是某个人的禁脔，亦不失是校园里同龄人的女神，就像是杜诗烟一样，或者说还不如杜诗烟，因为杜诗烟无须半点修饰便可艳压群芳，让这个花了精致妆容的路人学姐黯然失色。

　　其脖子上那个充满性暗示的颈环，更让杨瑜衣心驰神往，那种明确的归属感，让他情不自禁的心生躁动，他自己都不知道这是怎么回事，但他知道自己已经回不去了，也不想回去，只能在这条雌堕之路上义无反顾地走下去。

　　唐心仪见杨瑜衣呆愣的样子，伸手在杨瑜衣眼前挥了挥，“衣衣！回神啦！在想什么呢！是不是，看上人家小姐姐穿的丝袜了？”作为男朋友，杨瑜衣有一个其他男人都没有的优点——他基本不可能出轨，因为看到漂亮女人的，他的关注点和唐心仪一样，会落在对方的穿着的衣物和妆容上，与其担心女人，不如担心衣衣打扮的太美被男人撬走。

　　糖糖以为自己把握了衣衣的想法，在他耳边轻声说道：“衣衣是不是想穿小姐姐身上的那种裙子啦？可是衣衣你没有胸吖，无肩带的连衣裙你撑不起来的，嘻嘻，不过你看她的脚脚，上面玫红色的指甲油好好看，衣衣你要不要试试那个？嘻嘻～～”杨瑜衣的脑子里乱七八糟的，一边是对牛子达肉棒的崇拜和迷恋，一边是对糖糖的深爱和自卑，复杂的心绪让她难以恰当的应对唐心仪的问话，只能嗯嗯啊啊的敷衍过去，却被唐心仪看做了羞涩的承认。

　　“哼哼，坏衣衣，整天想着穿漂亮衣服，马上比妈妈都要漂亮了！”“啊？哪有，糖糖妈妈是最美的！”杨瑜衣这般说着，脑海里却突兀的想起了给他的臀心注射精液的杜诗烟。

　　“哼，走吧！”唐心仪的得意的轻哼一声，牵着杨瑜衣的手往前走去。

　　不远处的教学楼上，站在窗边的杜诗烟挽着牛子达的胳膊，露出了意味深长的笑容。

　　似乎是为了响应牛子达的呼唤，灌满精浆的后穴和曾经被灌满的蜜穴同时不安的收缩了一下，引得情侣两人发出了诱人的娇喘。

　　“啊！”

　　“嗯！”

　　唐心仪突然身体一软，一抹红晕飞上双颊，杨瑜衣连忙伸手搀扶，自己的菊穴里也突然发生了同样的收缩，杨瑜衣没忍住也轻吟了一声，但是杨瑜衣毕竟还不曾真正体验过牛子达的巨物，很快便控制住了自己的身体，扶住了身旁唐心仪。

　　“怎么了？糖糖？”感受着菊穴中不断翻腾的热意，杨瑜衣都不敢看唐心仪的脸，只能低着头询问她的情况。

　　唐心仪面色酡红，不明白自己为什么会突然想起牛子达的鸡巴，那天的刻骨铭心即便是时隔多日依旧让她心神激荡，每每回想都会忍不住夹紧双腿，空虚的追念那种狂暴的填满。

　　“没事……刚刚应该是高跟鞋踩空了……”唐心仪蚊声说道。

　　“哦哦。”杨瑜衣低头看着唐心仪的脚，却想起了自己刚刚舔舐的小姨烟烟的玉足，一种背德感和刺激感在心中交织，复杂的心绪翻涌，他却只能故作镇静的挽着糖糖继续走下去。

　　实际上，就在今天早上，杨瑜衣依旧在纠结，在爱与欲的漩涡之中的挣扎。

　　“衣衣，起床啦～时间不早啦，吃过早饭上午还有课呢！”系着围裙的唐心仪走进卧室，捏了捏杨瑜衣的脸蛋，被叫醒的杨瑜衣睁开眼，看到唐心仪熟悉的脸庞，突然心里翻涌着由衷地依恋，一想到自己今天就要瞒着女友去见纽带，一股同样强烈的愧疚感油然而生，让杨瑜衣羞愧地不能自已。

　　唐心仪倒是没多想，见杨瑜衣睁眼以后俏皮地刮了刮他的鼻子，“快起来啦，今天早饭有你爱吃的哦，起来晚的话我全都给它吃光。”“好呢。”杨瑜衣笑了笑，静静的看着唐心仪远去的背影，她幸福的轻哼，是那么的刺耳，但欲望的不可抵抗就在于它不因主体的客观意识而改变，即便杨瑜衣的心中如何愧疚，都无法压制他心中对牛子达的皈依的狂热和对蜕变人生和大鸡巴的渴望。

　　站在卫生间的镜子前，杨瑜衣很自然的刷牙洗脸，像是个真正的女生那样去油补水，修饰美貌，泰然自若游刃有余的为自己的姿容增光添彩洗漱完毕的杨瑜衣看了看镜中的自己，胸前的双乳微微隆起，看起来犹如发育中的少女一般含羞待放，那货真价实的蜕变也是推动杨瑜衣事实上背叛唐心仪的重要原因之一，在女装生活的过程中，越是受到女友和旁人的赞扬，他就越是对自己目前这具令人厌恶的男性躯体感到无法忍受。

　　哪怕是为了这种不可思议的蜕变，杨瑜衣这样安慰自己道，就这样暂时忍辱负重的遵循牛子达和杜诗烟的吩咐吧。

　　双手轻轻触碰胸前娇嫩的贝莱，杨瑜衣能清晰地感受到一股热流伴随着酥麻感从乳头流遍全身，那是之前男性的他从未体验过新奇美妙的感受，这感觉是如此的美妙，如此的让人难以自拔，以至于他不得不一次次背着女友去寻找那个男人……轻轻抿住红润的嘴唇杨瑜衣，放好了水杯从卫生间走出，坐在床头翻出自己和女友唐心仪同框的丝袜缓缓套上，享受着那种细腻布料摩擦下身的感觉，虽然下午的相会要求了她赤裸双腿不穿丝袜，但大不了到时候脱了就是了。

　　伸手轻轻抚摸着丝袜的润滑触感，杨瑜衣有些熏然欲醉，仿佛自己的双腿和肌肤已然和女友一般可以被称作玲珑玉腿，那种仿若真品难辨真假的扮演感，极大程度的剥离了他的男性身份，给予了他纯粹的解脱快乐。

　　快乐，就快了、

　　从床头翻出一个新的肛塞，杨瑜衣脸红着脸蹲在地上，撅起自己小屁股，像是如厕一般撅起屁股褪下衣物，将肛塞缓缓插进了自己的菊穴。

　　“嗯……”感受着菊穴内传来的充实感，杨瑜衣感觉自己的下面达到了一次小高潮，那个不存在的子宫兴奋的收缩，流出了色情的淫水，而他罪恶的小肉棒，绝不应该有任何反应。

　　塞好肛塞之后，杨瑜衣穿上拖鞋，换了一身活力满满的Jk套装，深吸一口，换上一副开心的表情，蹦蹦跳跳地走出了卧室，好像一切正常一样，在餐厅里和唐心仪打闹拌嘴，愉快的享受着他们的早餐时光。

　　糖糖，等我，等我利用完了他，我一定会好好的回到你身边的！

　　一个月的调教，每天的灌精，杨瑜衣感觉自己就像换了一具身体一样，牛子达的精液就像是什么灵丹妙药一样，深深地改变了他的一切，他的的肌肤变得越来越光滑，毛孔也在变细，绝对不应该发育的胸部甚至已经接近B罩杯了，还好周围的人已经习惯了他的伪娘身份，都觉得胸是他垫出来的，不然一定是会暴漏的！

　　他的身体变得越来越奇怪，小肉棒就像是阳痿了一般特别难以勃起，根本无法进行自慰，以至于他越发依赖假阳具，只能通过假阳具去满足自己的女友，与之相对的则是她的后庭越来越敏感，菊穴里每天都要塞上肛塞，不然总有一种空虚的感觉，就像是少了什么东西一样。

　　他的后庭，已经完全沦为了性器，里面半点污秽也没有，每当杨瑜衣忍不住夹腿的时候，总是能从后面抠出透彻的白色津液，带着一股淫靡的味道，不可思议地散发着雌性荷尔蒙。

　　后庭自渎的快感实在是太美妙了，以至于杨瑜衣每天都要偷偷的揉搓自己的乳房，同时努力的用手指去扣弄菊穴，由于不敢尝试任何工具，扣弄带给杨瑜衣的快感十分有限，但即便是这有限的快感，就已经让他快要爽翻了，心中对于大鸡巴的崇拜和渴望越发痴迷。

　　……

　　做不到，根本做不到。

　　当自己真正切实面对牛子达的那根大鸡巴，杨瑜衣才知道自己的想法有多天真，他的视线根本一刻都无法从那根巨物的身上移开。

　　习惯了穿着女式内衣，此刻突然脱光，杨瑜衣有一种无所适从的无措感，但这种无措感和小肉棒膜拜大鸡巴的无措感比起来，还是小巫见大巫。

　　不知什么原因，杨瑜衣感觉自己敏感的乳头正在逐渐发痒，似乎在渴求着某种粗暴直接的止痒，身下的屁穴更是顿觉空虚，一阵一阵酥麻发情的电流刺激的杨瑜衣轻轻喘息了起来，目不转睛的盯视着眼前的巨物。

　　什么忍辱负重，什么利用就好，诸如此类自欺欺人的想法在此刻被全部粉碎，面对这根狰狞霸气的巨物和牛子达轻松写意的神态，杨瑜衣心底那种归顺的渴望前所未有的躁动起来。

　　“啵”的一声，杜诗烟将牛子达的大鸡巴从嘴里拔了出来，硕大的龟头上挂满了晶莹的津液，“怎么样，衣衣，要尝尝主人的大鸡巴吗？”虽然杜诗烟用的询问的语气，但她根本没有征求杨瑜衣意愿的打算，直接就把自己口湿的大鸡巴递到了杨瑜衣的面前，硕大的鸡巴正对着杨瑜衣的小嘴，下一秒便顺畅的挤了进去。

　　杨瑜衣也不知道自己为什么会这么做，会这样丝毫不抵抗的吃下牛子达的巨物，当他回过神来的时候，唯一能感受到的只剩下了口中抽送的炽热肉棒，眼神的余光看着面前坚挺的巨物，杨瑜衣不自觉地咽了咽口水，慢慢撑开了喉穴，主动将牛子达的大龟头迎进了嘴里。

　　轻轻浅嘬了几口硕大的龟头，一股刺鼻的腥味和浓烈的雄性气息混在一起，伴随着淡淡咸味顺着嘴巴直充鼻腔，内心在纠结，身体在渴望，这种矛盾的诉求丝毫没有影响杨瑜衣的动作，他几乎是迫不及待地将那浓烈的气息吞咽进了自己的身体里。

　　无论腥臭咸香，浓烈就够了，这才是真正的男人，不像是他，射出来精液都是稀薄如清水的。

　　欲望理智交织在一起，心中那种背德的刺激使得杨瑜衣越发兴奋，他迫切的想要碾碎自己过去的一切，在肉欲迷海之中浴火重生，重塑为全新的自己！

　　杨瑜衣用舌尖轻轻地舔着牛子达的马眼，接着顺着龟头向下，一点一点儿地舔舐肉棒下端的输精管，由上到下，再由下到上，周而复始，时而含住龟头在嘴里像吸酸奶一样慢慢吮吸，时而像是小狗舔食一般，伸出香软的舌头沿着肉棒的外沿来回舔弄，无论的杨瑜衣的动作如何，他那双湿润迷离的眼睛始终紧紧的仰视着牛子达，仰望着他的主人！

　　牛子达看着杨瑜衣如同灵巧的猫儿一般无师自通的侍奉着自己的肉棒，情不自禁的发出了舒爽的田纳西，对着身边的杜诗烟由衷感慨道：“他太会了，比女人还要女人，天生的就是这个料，原来我是不愿意，但是现在，真的还爽！”一边说着，牛子达忍不住一挺虎腰，把整根鸡巴都插进了杨瑜衣嘴里，粗大的鸡巴直接撑满了杨瑜衣的嘴巴，塞进了他的喉咙里，一股强烈的窒息感扑面而来，这种强烈的压迫感反而越发激起了他的侍奉欲，他就像是一个慕主的淫女一般使出浑身解数尽情地展示着自己的价值，期待着主人的另眼相看。

　　杨瑜衣卖力地吮吸着口中坚挺的肉棒，肥美的小屁股不断地扭动，心中充满了窥见新世界的喜悦，‘啊，这就是真男人大鸡巴的味道吗？坚硬，炙热，只是吸进嘴里，就感觉会被射一嘴，好期待，被灌上一嘴的精液，一定会幸福死的吧，对不起，糖糖，我、我也不想的，但是、但是我真的拒绝不了这根大肉棒啊啊～～～～～’“嘶——真舒服，衣衣，你好会口啊，来，再努力吃的深一点，等下我奖励你用下面吃我的大肉棒！嘶，小嘴儿太湿软了，一想到你是个男孩子我就兴奋的不行！”听见牛子达激动的话语，杨瑜衣努力地张大了嘴，为了牛子达承诺的赏食，第一次给人口交的他几乎用尽了自己最大努力，将牛子达的整根鸡巴给吃了进去，粗硕的巨根挤塞在狭窄的喉咙里，给牛子达一种错觉，好似杨瑜衣想要把他的两个睾丸一同吃进嘴里品味一般。

　　看着脸色憋得有些发红的杨瑜衣，瞧着他即便呼吸困难，迷离的眼神依旧死死的仰视牛子达的小模样，杜诗烟噗嗤一声笑了出来，“真是个小馋猫，可别把自己憋死了！”说着，杜诗烟扳着杨瑜衣的肩膀让他把牛子达的大鸡巴吐了出来，尽管那边的牛子达显得有些意犹未尽，但出于对杨瑜衣的怜惜，并没有在强迫他口交，但很会察言观色的衣衣小可看却主动衔起了牛子达的肉棒，叼在嘴边轻轻舔舐，温柔的吮吸。

　　“真乖呀，衣衣，老公，这么可爱的小宝贝，你就疼爱一下他嘛，好不好？”“嘿嘿，行。”看似憨厚的牛子达摸了摸脑袋，目光灼灼的看向了跨下的杨瑜衣。

　　闻弦知雅意，心愿得逞的杨瑜衣面露喜色，急忙转过身去，自己主动用双手掰开屁股，露出了粉嫩的雏菊，如同处子闭合的嫩穴一样，在外人的轻轻的开合着，如同呼吸一般紧张地吐息着。

　　显然，作为一个男人，杨瑜衣绝不应拥有这样纯洁美丽的后庭，即便再怎么注意干净，后庭也不是能用来性交的地方，但现在杨瑜衣的后庭在神秘力量的改造下已经超脱了普通人的认知，就像是幻想／神话映入现实一般，不仅颜色漂亮，还充满了弹性，其中流淌的液体，也不是污浊的肠液，而是透明，诱人的雌性媚香淫液。

　　杨瑜衣的菊穴微微蠕动着，畏缩中带着兴奋，她甚至主动调整着自己的臀部，好让牛子达的肉棒在插入的时候可以更加的省力，小巧的菊穴轻轻吐息，发出着无声的邀请。

　　牛子达有些莫名的看了杜诗烟一眼，只见杜诗烟说道：“衣衣，想清楚了哦，主人老公的大鸡巴，一旦尝过，就彻底回不去了，那是糖糖都比不了的感觉哦～”“已经……回不去了……主人……请用力的疼爱衣衣吧！”贝齿轻咬红唇，神色复杂的杨瑜衣低着头，撅着屁股说出了自己的最后决定。

　　这次牛子达并没有像是那天初尝唐心仪那般粗暴，坚挺的肉棒抵在杨瑜衣娇软的臀眼，一点又一点地试探着加码，一点点将自己的肉棒插进了杨瑜衣的体内，刚刚突破紧窄的肠穴口，龟头便感受到了一股强烈的、无处不在的收缩，不同于阴道的功能，收缩，是后庭自诞生而起的本能，而这种刻在基因里的本能如今被催化到了极致，在杨瑜衣的一心迎逢下不断包裹着牛子达的龟头用力的吮吸，好似在用肉壁为肉棒做按摩一般。

　　坚硬滚烫的异物插入体内，杨瑜衣依然会感受到那种想要将这根粗大的肉棒从身体里排出本能的，但这种本能对杨瑜衣来说更像是一种享受的调节，他现在已经完全不在意身体和心灵的短暂别扭，全身心融化在了炽烈的性爱之中，像是完全不在意那份违和感一般，嘴角仍然带着甜蜜的笑容，如同女孩子一般迎合着自己的爱人／主人，享受着全身笼罩在那种几乎要让人蒸发融化的快感中的极致体验。

　　纤细笔直的诱人双腿屈膝前跪在牛子达的身前，细腻肌肤勾勒出来勾勒的优美足弓和细巧的脚踝向内弯曲，“嗯吖吖哦哦哦？！”炽热巨物的入侵和抽插不出意外地彻底引爆了杨瑜衣下体的神经，火烧般的快感几乎要焚毁她的记忆和理智，化作追逐牛子达肉棒的肉欲俘虏，恬静可爱的美丽脸庞露出充满反差感的病态色情笑容，一副近乎被干傻的阿黑颜模样。

　　“啊～～～这就是、啊～～男人的肉棒！！！啊啊啊！！！好厉害……呜～～～下面被撑满了呜呜，已经是主人的形状了呜～～～”杨瑜衣双膝跪地，不住的轻喘着，妩媚诱人骚啼从失身伪娘的薄唇中飘出，而下体的反应还要更加的猛烈，伴随着牛子达的抽动，杨瑜衣的腰胯不住的轻颤，身前毫无存在感的小肉棒接连不断的跳动，每一次颤抖都会流出一股如同清水一般的津液，疯狂地在地面上喷绘着淫乱的图案。

　　身下的甬道好似活物一般不断的收缩，每一节每一段都是一个灵活且独立的个体，牛子达细细地品味这种和阴道截然不通过的美妙感觉，一边享受一边挺动自己的虎腰，一点点开垦着杨瑜衣体内未曾缘客的处女地，一下又一下的抽送，逐渐深入，逐渐开始撞击杨瑜衣紧翘丰腴的臀部，伴随着牛子达的抽插，杨瑜衣湿润紧绷的后穴开始逐渐放松，一下一下地套弄着火热的巨棍，像是已经适应了那种臌胀一般。

　　杨瑜衣的菊穴，比起杜诗烟娇嫩的小穴要更加的狭窄拥挤，充满着褶皱的内壁在感受到了入侵者后疯狂的蠕动着挤压着，看似是想要将牛子达的肉棒挤出去，实际上则是在争先恐后的献媚，这段被精液浇灌的后天性器，每个角落里都写满了对肉棒的痴迷和臣服。

　　在牛子达用力的冲下，杨瑜衣的呻吟越发的激昂，后庭肏干的节奏也逐渐加快，柔软的肠壁不断吮吸着摩擦而过的肉便，敏感的肉壁被肉棒青筋与肉棱刮弄，迸发着美妙的碰撞快感。

　　“哦哦哦？！肉棒太大了啊啊～～～衣衣的屁股根本塞不下吖吖！！！好难受啊啊！……身体要被玩坏掉了啊啊啊啊啊！！！”一次次被牛子达用后入式贯穿菊穴，杨瑜衣面色潮红地发出了一声声舒爽至极的呻吟，听见杨瑜衣发出如此舒服的声音，牛子达的内心得到了极大的满足吗，虽然或许牛子达在其他的各个方面都完全无法与杨瑜衣比较，但他牛子达就是牛子大，偏偏只这一条，就把一个京都大学的绝对精英男性变成了在自己胯下撒娇卖萌求鸡巴吃的小南娘，如今更是主动撅起自己小屁股把后庭送给自己插，尤其是他还有女朋友！

　　“唔啊啊……哈哈……好舒服啊……下面要受不了了啊啊啊～～！……”强大的冲击力不断冲进杨瑜衣的后庭，将她下面的防线冲的七零八落，不得不直面牛子达硕大的肉棒，巨大的肉棒一次次来回地刮蹭着菊穴内的肠壁，极乐的快感让杨瑜衣失神地吐着小舌头不断从嘴巴里发出色情的淫语，带着晶莹的唾液挂在唇角，水眸好似掺着色情的水波一般，散发着由衷的快乐。

　　“呵呵，衣衣，看看你现在的样子，已经完全不记得自己的糖糖妈妈了呢～”身为小姨的杜诗烟饶有兴趣的看着露出阿黑颜的杨瑜衣，好似看到了初尝禁果的自己，但显然，沉浸在快感之中的杨瑜衣已经无法回答她的问题了。

　　粗大的肉棒在紧窄的屁穴中进进出出，将屁穴里的嫩肉拉出再用力的推进去，牛子达动作越发用力，不得不说，屁穴的初次难受性就是高，这场性爱肏的可真是酣畅淋漓，以至于他情不自禁地就加大了力气，想要将自己一直憋着的力气都发泄出来，他的动作也抛弃了任何的技巧，单纯为了最大程度的满足自己的欲望，就那么直来直去的在杨瑜衣的后庭里猛插，插得抽杨瑜衣都开始颠三倒四地胡言乱语了。

　　“啊啊啊啊！！！……太舒服了……哼哼……操死我吧……主人的……又硬又热……要把衣衣的后面肏坏了呀呀呀！！！”杨瑜衣脸上表情已经彻底失控，学霸小南娘此刻抛却自己深爱的女友，抛却了他又爱又怕的母亲，脑子里只剩下了那根横亘在身体里的巨物急促地喘息着、纵情地浪叫着，甩动着黑色短发，扭动着自己的腰肢，迎合着来自身后的一次又一次肏干，就像是被骑士骑乘的小母马一般，多情的眼眸已然翻白，脑海里只剩下了不断涌出的快感信号。

　　“啊啊啊！！！呜呜呜要高潮了？！哦哦哦衣衣要去了啊啊啊！！～～～～要被主人的大鸡巴肏到高潮了啊啊啊啊啊！！！！去了啊啊啊啊射精了噫唔唔唔！！！！”杨瑜衣语无伦次、口齿不清地叫喊着，合奏着‘啪啪啪’的肉体撞击声，纤细腰肢的剧烈地抖动。

　　啪！啪！啪！啪！啪！……

　　急促的节点好似激昂的乐曲一般，男人雄壮的身体和大屌与杨瑜衣的翘臀不断发生碰撞，杨瑜衣用自己的肉身来卸去身后传来的夸张冲击力，屁穴被不断撑满，不断分开，逐渐被强制扩张成了一个无法完全闭合的败北肉洞，那一下下势大力沉的肏干，就好像落在杨瑜衣的灵魂上一样，就连她自己也不知道还有什么理由不去到高潮，不被这样的肉棒征服。

　　同样的，杨瑜衣抵死缠绵的后庭带给牛子达的体验比起唐心仪还要更胜一筹，他的身份，他的性格，他的女友，他的抗拒，杨瑜衣的一切的一切都是那么的禁忌，那么的诱人，那么的让人舒爽。

　　仿佛是心有灵犀一般，精液泵动的灌浆声，和淫水喷薄的高潮声自牛子达与杨瑜衣连接的缝隙中同时传出，牛子达牙关紧咬，胯下的卵袋提泵出一波波浓稠的精液，源源不断地灌入杨瑜衣的体内，混着后庭深处花蕊中分泌而出的淫液，将那本就被肉棒撑的隆起了一条蛇形线条的小腹撑的慢慢的，好似怀孕三四个月的孕妇一般鼓了起来，杨瑜衣的脸上带着发自内心的愉悦媚笑，将牛子达的精液尽数接受，在极乐的高潮中干脆利落的昏死了过去。

　　……

　　“哧溜！”牛子达双手抚摸着杜诗烟没有赘肉的小腿，低头在她优雅的足心舐舔了起来，湿滑的舌头从足背开始，依依不舍地摆弄杜诗烟的美脚。

　　巧笑嫣然杜诗烟倚靠着椅背，时不时发出浅浅娇笑，点点雌啼从鼻腔悄悄的溢出，像是一只发情的小野猫在含羞叫春一般，感受着脚下的丝滑和痒麻，好似有人拿着一根天鹅羽毛的在自己脚底轻轻挑逗一般，让人忍不住想笑，杜诗烟十根玉指紧紧抓着扶手，半是羞恼半是无奈的，踢了踢牛子达的鼻子，“老公大人还真是吃不够，刚刚才把衣衣给肏昏过去，这就又惦记上人家了。”“嘿嘿嘿，所以烟烟你才要早点帮我把糖糖骗到手呀，有你们三个帮我泻火，一定就好很多了。”牛子达嘿嘿笑道。

　　一脸抗拒的杜诗烟充分表演了什么叫口是心非，明明身体无比得配合牛子达，脸上却偏偏做出一副嫌弃，厌恶，无奈的表情，充分激起了牛子达的征服欲。

　　“老公，糖糖可是人家的挚爱亲朋，手足姐妹吖！”“对呀，所以你们才要永远在一起，一家人整整齐齐不好嘛？”“噗嗤，坏老公你说实话，是不是想让糖糖和衣衣一起服侍你？想要她们两个一左一右的给你舔鸡巴，一人一只脚给你踩肉棒？”“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“嘤……”被肏昏过去的杨瑜衣悠悠转醒，看到了自己身前狎玩的两人，水盈盈的眼眸里噙着动人的蜜意，他当然听到了牛子达和杜诗烟刚刚的话，但是心里却没有丝毫的不适和反感，糖糖那样的女孩，也只有牛子达这么厉害的男人才配得上。

　　而自己，能够有幸得到糖糖的宠爱，已经很满足了，更别说现在……洁白的贝齿轻咬红唇，杨瑜衣痴痴的看着牛子达的脸庞，一股混合着仰慕与雌伏的复杂感情在他的心中酝酿，那种极乐升天的快感就连作为男人的他都无法抵抗，他无法想象真正拥有匹配性器的女人在和牛子达交媾时会是怎么样的快活。

　　快感并没有扭曲杨瑜衣的心智，真正促使他改变的，亦是他自卑的源头，是从恋爱伊始时就放不下的执念，这美妙的快感更像是一个天衣无缝的完美借口，一个他躲避压力的天然避风港，饮下精液之后日渐顺滑妙曼的身躯一点点改变了他心中的天平，触手可及的幸福团圆美好结局，亲身体会的极乐快感，囿于良久的心结死扣。

　　堪称恰到好处，恰如其分，牛子达的出现仿若占尽了天时地利人和，是那个唯一的不可替代的最完美的解决方案。

　　雄伟的阴茎伴随着小手的撸动迎风舞荡，玉白的小手比起那根巨物看起来那么小巧，一股不言而喻遒劲的力道在肉棒上激荡，那是杨瑜衣亲自感受过的力量感，将他的身体塞的满满地，好似也把他心里的缺憾给补完了。

　　“主人……”红嫩的嘴唇轻轻张开，动情地喊出了那个羞耻又兴奋的称呼，恍惚中，杨瑜衣仿佛看到了唐心仪的幻影，依偎在牛子达的身旁，和杜诗烟一起抬起小脚供牛子达品尝，同时对着自己露出温柔的笑容，伸出了她柔嫩的小手，呼唤着自己的名字。

　　那虽是当下的幻影，亦是不久之后的真实。

　　“嗯？”听到杨瑜衣的殷切呼唤，牛子达转过脸去，露出了笑容，“衣衣醒了。”素白的小手挥了挥，杜诗烟将杨瑜衣召了过去，轻笑着捏了捏他微微隆起的小腹，“下定决心啦？咯咯，衣衣你这肚肚里储藏的精液，够你消化好几天了。”上位真女姬妾的打趣让杨瑜衣情不自禁的低下了头，却被杜诗烟用手挑了起来，“既然已经做出决定了，那就不要再吃独食了，每天做饭的时候，给糖糖也加餐一些吧，或许，会有意想不到的效果。”


