《一觉醒来发现自己变成了可爱的女孩子该怎么办》
作者：唐一不开心

第一章
　　来自专栏唐一的书
　　“药娘？那是什么，变态吗？”女友毫不遮掩的在我面前脱下内衣，围上浴巾。“……不，这不是心理疾病。你可以看作是一些女孩子的灵魂，却住在了男孩子的身体里。她们想要改变，但这个过程充满了痛苦与歧视。”我回答。
　　“这样一定很难过吧。”女友靠了过来，轻轻呵出的热气直呼在我的后颈。
　　“这些人中的大多数都有严重的心理问题，甚至自杀倾向。我建了几个群聊，试着帮他们做一些心理辅导。”我的后颈很敏感，急忙偏过头，被迫看着她的眼睛说。
　　“你还会心理辅导？”女友笑着说。
　　“只是一些简单的沟通，她们中的一些人，哪怕只是有人愿意倾听并理解她们的感受，就可以避免一些惨剧的发生。”我回答。
　　“哦？是同病相怜吗？”女友的话里带着些嘲笑的语气。
　　“……算是吧，我也是最近才关注到她们的存在。”女友的手开始不老实，我极力逃避，她却得寸进尺，整个上半身几乎压在了我的身上。浴巾的扣子也在她的摩擦下松了下来。
　　自从我变成了女孩子的身体，女友就对我的身体表现出很大的兴趣，这让我十分苦恼。
　　“那还真是可笑，心理是男孩的你，得到了一副女性的身体；心理是女孩的他们，却不得不痛恨自己的性别。命运一定是个天真又残忍的孩童，喜欢挑起事端，却从不为此负责。”
　　女友说着，隔着衣服揉起了我的胸口。我们两个此时保持着一个很不平衡的姿势。我已经无处可躲，但奋力挣扎，又势必会让两个人都摔倒，两相权衡，只得继续忍耐。
　　“说的是呢，我宁愿和她们中的某个人交换，换回我原来的身体。”我苦笑着说。
　　“那可不行，那我的一番心血就白费了呢。”女友察觉到我的窘迫，缓缓站了起来。我刚庆幸得到了躯体的自由，她就顺势坐在了我的腿上。
　　“算了，这种假设讨论下去毫无意义。说真的，我甚至想成立一个基金会，给这些孩子一些专业的帮助。”我没法再逃开，只得硬着头皮面对女友。
　　“哦？那需要很多钱呢。”女友若有所思的说。
　　“我会慢慢去做这件事，不必担心拖累你和家庭。”我回答道。
　　“或许我能帮助你做这件事呢。”女友松开眉头，笑着对我说。
　　皱眉是她思考事情时的习惯性动作，松开眉头，代表她已经完成了思考。
　　“不需要。还有，从我身上起来，腿都被你压麻了。”我拒绝了女友，不是因为不希望得到她的帮助，而是不相信她会真心帮助我。
　　“就那么不相信你的恋人吗？好歹我也算养了你几个月呢。”女友装作乖乖的样子起身，用手拉了拉不断往下掉的浴巾。
　　“我可是辛辛苦苦写代码养活自己！”我忍无可忍的说。
　　“但我不帮你的话，你没法接到这份工作吧。”
　　女友笑着说。
　　她说的没错，我现在连合法的身份都没有，如果没有她，根本无法生活下去。甚至由于没有身份，取得收入的银行卡，也必须是她的。在这种情况下，我的家庭地位可想而知。
　　“你到底想要什么？”我不耐烦的说。
　　“别着急，只是跟你做个游戏。你按照我的要求执行十三个任务，做为奖励，你可以得到一个合法的身份，以及一个有成熟管理团队的、千万美元规模的基金会。”女友笑着说。
　　“十三个！这么多……你是不是又在搞什么乱七八糟的计划了？告诉你！我绝不会让你如愿！”
　　我本想这样说。
　　但是她的条件实在太诱人了，合法的身份意味着自由，基金会是我现阶段的理想。
　　“可是你没有那么多钱吧。”我质疑道。
　　“我当然没有，但如果我游说公司高层，他们或许会对这样一个社会阶层感兴趣。实在不行，我们还有他们程序的漏洞可以做为筹码。”女友坦率的说。
　　“我留下的后门不是已经被修复了吗？”我惊讶的说。
　　“我既然决心离开，难道会堵死自己的后路吗？我只是随便指导他们修复了一个无关紧要的bug。反正这种模块复杂的很，不精通底层编程的人根本看不出所以然。”女友满不在乎的说。
　　“好吧，我接受。但希望你不要太过分。”我权衡再三，虽然不想和那种公司再打交道，但目前也只有先答应下来了。
　　“你再说什么呀，我亲爱的。我是你的女朋友，我怎么可能对你做过分的事情呢？一切都只是游戏，不会出现你力所不及的任务的。”女友说着，重新系好浴巾，走向浴室。
　　【瑶瑶，如果……我说如果，如果你是男生，你有可能爱上这样的我吗？——许唯】
　　许唯是“药娘”中的一个幸运儿，她出生在一个开明的家庭，早早就接受了成功的手术，得到了梦寐以求的身体。
　　她很漂亮，也很文静，是一个很优雅的女孩，但她仍然活的并不顺心。
　　她曾经拥有数次美好的爱情，但每当她和对方坦诚相待，说出自己的秘密，就会遭到无情的抛弃。
　　扪心自问，如果仍然是身为男人的我，也无法猝然接受自己的伴侣曾是男人的事实。
　　【如果一开始就知道，应该很难爱上。但如果已经爱上，便不会在乎。】
　　我没有说谎，因为我和她一样，无法接受彼此欺瞒的爱情。
　　【如果我隐瞒身份的恋爱，又何尝不是一种欺骗。——许唯】
　　隔了很久，她才回复消息。
　　“我帮你约了面试，晚上去上班吧。”女友推门走了进来，依旧围着浴巾，一边擦着柔顺的秀发，一边对我说。
　　“上班？可是我没有身份证呀……”
　　“做为诚意的表达，我已经帮你准备好了新的身份——韩玉瑶小姐，请拿好你的证件。”女友笑着，绕过我，从化妆台下层的抽屉取出一张身份证，以及面试邀请函。
　　说实话，我很讨厌她事先策划好一切，却不肯告诉我真相的感觉，但她并无恶意，而且乐在其中。
　　“好……”我答应着，看了一眼面试时间。
　　“下午六点钟？可现在已经五点了呀！”我惊讶的说。
　　“自己看嘛，好歹看完全文再发出疑问哦。”女友自顾自的放下毛巾，开始吹头发。
　　我细看了一下面试邀请函的内容，发现竟然是我之前就职过的公司，而且工作竟然是程序员鼓励师！
　　我们部门之前也来过所谓的程序员鼓励师，我至今还记得她叫何金柔，是个美得不可方物的女人。
　　她美到不需要刻意撩人，只需要化上淡妆，在办公室里静静的坐着，我们就已经没法安心敲代码了。
　　后来，在全部门的一致要求下，她被辞退了。
　　没想到领导死性不改，还想继续招聘这种无厘头的职位。他难道不知道程序员真正需要的是什么吗？
　　不过迫于无奈，我还是按女友的要求化好妆，搭配好衣服前往面试。
　　我根本不会化妆、打扮，所以这一切都是女友一手操办，当然，这中间免不了又被大吃豆腐。
　　“带上这个，放在耳朵里，我会随时给你任务。”在出门前，女友丢给我一个黄豆粒大小的装置

第二章
　　“您好……我来面试。”我轻车熟路的来到公司的前来，甚至差点跑去打卡。
　　“(⊙o⊙)哇！您是韩小姐吧！”前台妹子说。
　　“诶，你怎么知道？”我以为自己露馅了，不禁惊讶的问道。
　　“这么卡哇伊的女孩，一定是面试程序员鼓励师的韩小姐你呀。”前台妹子用夸张的语气说。
　　“……请给我份登记表格。”我提醒她。
　　“哦，差点忘了工作！”前台妹子赶紧从一旁的文件框找登记表。
　　前台妹子名叫丁玲，是个活泼可爱的姑娘，同事也是个病入膏肓的动漫迷，没事儿就跑去玩cosplay，哪怕因此和男友分手也在所不惜。
　　文件框里的东西比较多，丁玲翻了半天才找到。她刚掐住登记表的一脚，碰巧来了电话。她只得去接电话。
　　公司前台是座机，距离和文件框比较远，她手忙脚乱的舞弄了一阵，最终放弃了文件框，示意我自己去找登记表。
　　前台很高，我要踮着脚才能够到文件框。
　　这时，我眼角的余光瞟到了她的粉颈。
　　她的脖颈连同下面的若隐若现的锁骨一样，粉粉嫩嫩的，好似婴儿的皮肤。以前虽然关系不错，但因为避嫌，从来没挨得这么近过，自然也没机会一窥这漂亮的颈子。
　　“第一个任务，吻她。”耳内突然传来女友的声音。
　　“什么？！你在监控我吗？”我慌张的看了看周围，角落里的确有一个摄像头，但并不是朝着我。
　　“十秒钟内完成，否则任务失败。”女友继续说。
　　“你疯了！”我急忙说。
　　然而女友没有任何回应。
　　我心一横，就趁丁玲打电话的时候轻轻的吻一下，反正我的身份是女生，想来也不至于太受责备。大不了面试吹了，反正我也不想回到曾经工作过的公司，面对那些熟悉的不能再熟悉的脸。
　　我努力的踮着脚尖，闭上眼睛亲了上去。
　　“你刚才说什么？打电话没听清。”谁料丁玲竟然打完了电话，正往我这边转头，我急忙睁开眼睛，惊恐的看着她。
　　此时已经来不及反应，我的嘴唇擦过丁玲的粉唇，深深的吻在了她的脸颊上。
　　我急忙退开，不敢去看丁玲的眼睛，可我也不敢逃走，就这么尴尬的站在前台。
　　“给你，登记表一下，我给你约面试官。”丁玲把登记表递给我，然后触电般的缩回手掌。
　　我只得坐在一旁，乖乖的填好登记表。
　　面试进行的很顺利，但主管要求我先试岗一天。
　　“可是，现在已经七点左右了，再晚我怕没有公交……”
　　“没关系，我会安排一个女助理送你回去。”
　　“……”
　　我没有拒绝的理由，只得带着忐忑不安的心，来到那间奋斗过无数日夜的办公室。
　　“谁又把袜子晾在机箱上了？说了多少次要珍惜硬件！不管是不是自己的！”我一进门，看到没人用的机箱上居然晾了一排皱巴巴的袜子，不由得情绪失控，大声吼道。
　　满屋子的程序员正在埋头苦干，听到我的话立刻吓了一跳，所有人的目光都集中在了我的身上。
　　“那个……我是新来的程序员鼓励师，我叫韩玉瑶，韩国的韩、玉石的玉、琼瑶的瑶，希望大家多多关照……”我突然意识到自己的身份是一个新来的程序员鼓励师，急忙低下头，用弱弱的声音说。
　　“……不，关于在机箱上晾袜子的情况，我支持你的想法。”身后的主管刚从震惊中平复过来。
　　主管简单给大家介绍了一下我，然后指给我一个工位，让我先安顿下来，熟悉一下环境。
　　这个插曲并不能对我的前同事们造成多少动摇，他们很快继续埋头写起了代码。
　　主管吩咐给我的工作，就是象征性的给大家端茶倒水，偶尔揉揉肩，说说话之类。但这些动作在我看来都是对编程的干扰。
　　为了敷衍主管，我只得在同事们背后晃来晃去。突然，我瞥见一个同事API接口的调用方式写错了，我们公司的API接口参数很容易出错，这是个比较常见的问题。于是我随口说了出来。
　　“你一个女人懂什么？！如果你真想对我们的工作有所帮助，就乖乖的坐在工位上，一句话也不要说！”该同事愤怒的站了起来，指着我的鼻子说。
　　“首先，用手指对着人是不礼貌的，其次，你的代码的确有问题。虽然接口参数烂是事实，但你作为一个有经验的程序员，不该出现这种错误。”我冷静的说。
　　“好吧，你说说，我到底错在哪里？”该同事愣了一下，放下手指，但语气仍然很强硬。
　　“倒数第十四行，关于接口参数的调用方式问题。”我
　　其他同事立刻翻了一下他的代码，惊讶的发现我说的一点不差。
　　“还有你，这里有现成的模块可以调用，没必要那么麻烦的重新编写。诶，你别把注释也删了呀，debug的时候要用的！”
　　我一时间仿佛成了焦点，同事争相拉我过去帮他查缺补漏，弄的我身心俱疲。
　　其实那些错误中的大多数，他们都心知肚明，只不过从一个可爱的姑娘口中说出来，更让人容易接受自己的错误。
　　我一直工作到十一点多，才疲惫的走出办公室。同事们自发的来到门口，目送我出门，然后才依依不舍的离开。
　　前台已经没有人了，只有一个穿着黑色皮衣的女人坐在哪里等我。
　　“你好，韩小姐。主管安排我送你回家，请跟我来吧。”女人站了起来，我依稀记得她是老总的助理，但想不起来名字。
　　主管说派助理送我回去，没想到竟然是老总的助理，在级别上甚至比主管还高一级。
　　她的语气中虽然平常，却带着一种不容拒绝的霸气。我不太喜欢过于强势的女人，但这个时候确实不好打车，我只得跟她下楼。
　　“我叫邱英爽——你很有能力嘛，竟然能和那些写程序的打成一片，真是让我刮目相看。”在路上，助理小姐突然对我说。
　　“不算什么啦……那些人其实挺好相处的。”命运真是残忍，硬是逼我这样一个不愿说谎的人说出这样离谱的谎言。
　　邱英爽愣了一下，随即笑了起来。
　　“你这笑话可真不好笑。”她说。
　　那你还笑的这么开心。我想道。
　　“加个微信吧，我挺欣赏你的，而且以后的工作也会用到。”邱英爽拿出手机，给我展示了二维码。
　　她说到工作，我无法拒绝这样的要求，便添加了她的微信。
　　我家离公司不算太远，没多久就到了小区楼下，女友竟然穿着清凉的睡衣出来接我们。
　　“这是公司的助理邱英爽……”看到女友的衣着，我有些生气——就算这个时间小区里没人，可这么穿也太暴露了些，她就没考虑过如果司机有可能是男人吗？我可没有绿帽的癖好。
　　“谢谢你送我妹妹回来。”女友愉快的拥抱了我，然后和邱英爽握手道谢。
　　“您客气了。”邱英爽不知为何愣了一下，我们都上楼去了，还呆呆的看着那只被女友握住的手。
　　我有一种不祥的预感。
　　【你好……可以给我你姐姐的联系方式吗？或者至少……给我几张她的照片。——邱英爽】
　　果然，我刚走进房门，她就发来了这样一条消息。
　　我本来打算质问女友为什么给我这种明显带有恶搞性质的任务，但今天的事情让我的头脑有些混乱，加上疲惫，让我很快就沉沉睡去。
　　……
　　“早。”
　　第二天一早，我背着女友给我准备的坤包去上班。不可避免的在前台碰到丁玲，犹豫了一下，还是打了个招呼。
　　“哼。”丁玲正满面春风的和每一个打卡的同事打招呼，唯独到我时，不屑的哼了一声。
　　我有些尴尬的放下打招呼的手，继续往里走。
　　“第二个任务，再吻她，这次要吻十秒以上。”耳边传来女友的声音。
　　“卧槽……”

第三章
　　“吻她，今天回家之前。”女友又说了一遍。
　　
　　
　　
　　还好，时间比较宽裕，要是让我再众目睽睽之下强吻丁玲，还不如直接让我去死。
　　
　　
　　
　　我老老实实的去上班。昨天大家亢奋了一夜，今天都有些疲倦，但看到盛装出席的我，还是个个精神抖擞。其中一个新人，见我在他身后停了两秒，卖弄才能似的把键盘打的噼啪作响。
　　
　　
　　
　　“喂，你一行注释打那么长干嘛。还有，这种黑轴的机械键盘很累手的，还不如五十块的淘宝键盘实用。”我忍不住吐槽道。
　　
　　
　　
　　“啊？”他心中一惊，显然没有想到这种话会出自一个女孩之口。
　　
　　
　　
　　我懒得理会他的吃惊，自顾自的坐在工位上，打开电脑，漫无目的的浏览着网页，思考该如何完成女友交代的任务。
　　
　　
　　
　　“韩小姐，请跟我来一下。”刚坐下没半个小时，邱英爽就倚在门口叫我。
　　
　　
　　
　　我看着她那张冷峻的脸就生气，但还是拎着包跟了上去，准备听她怎么解释。
　　
　　
　　
　　她一直带我走进她的办公室，示意我坐下，悠然的泡了两杯咖啡。
　　
　　
　　
　　她的办公室不大，但很整洁，和她干练的形象如出一辙。
　　
　　
　　
　　“谢谢，我不喝咖啡。”我做程序员时早就喝腻了咖啡，咖啡对我而言简直和熬夜加班是同义词，我自然不会把它做为日常的饮料。
　　
　　
　　
　　“不必勉强——喏，这是你的劳动合同，签一下吧。”邱英爽说着，推给我两份合同。
　　
　　
　　
　　“谢谢，可是签合同这种事，不该是人事来负责吗？”我质疑道。
　　
　　
　　
　　“人事临时有事，所以有我来负责，有什么问题吗？”邱英爽用一种不容置疑的语气回答。
　　
　　
　　
　　“可我进门的时候路过人事部，文姐在补妆，李主管在泡茶，他俩好像都闲得很。”我很清楚她在故作镇定，所以反驳道。
　　
　　
　　
　　“这……这有什么关系吗？！你一个新人，闭嘴招办就好。”邱英爽仍然试图用气势压倒我。
　　
　　
　　
　　我刚要反驳，耳内突然传来女友的声音：“第三个任务，把你包里的东西给她看。”
　　
　　
　　
　　我把刚要出口的话咽了回去，虽然感觉莫名其妙，但这个任务显然要简单的多，没有理由不去照办。
　　
　　
　　
　　我的包里只有一些化妆品，虽然我完全不会用，但女友为了强调我的身份，一定要让我带上这些。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我拉开拉链，发现里面有一沓相纸。
　　
　　
　　
　　这是什么时候放进去的？明明昨天还没有……
　　
　　
　　
　　我好奇的把它们抽了出来，赫然发现里面都是女友的写真，右下角还统一打着“程婉馨”的水印。
　　
　　
　　
　　这些照片的尺度不算太大，但姿势都很撩人，是女友一个玩摄影的闺蜜给她拍的。
　　
　　
　　
　　邱英爽见我发呆，伸出一根手指，敲了敲桌子：“什么好东西，也给我看看。”
　　
　　
　　
　　我想到刚才的任务，心里五味杂陈，只得默默奉上照片。
　　
　　
　　
　　邱英爽面无表情的逐一翻看了照片，然后把它们还给了我。
　　
　　
　　
　　“你姐姐叫程婉馨？不是亲姐吗？”她问。
　　
　　
　　
　　“是我表姐。”我收回照片敷衍着说。
　　
　　
　　
　　“签合同吧。”她继续说。
　　
　　
　　
　　还好，反应比我想象的好太多，也许是我多心了，邱英爽这样的职场女性，哪有那么容易一见倾心。
　　
　　
　　
　　“喂……晚上，我可以去你家吗？”我正签着合同，耳边突然传来一个扭捏的声音。
　　
　　
　　
　　我慌张的抬起头看着邱英爽。
　　
　　
　　
　　“我……我好像喜欢上你姐姐了，我不知道该怎么办，我想立刻对她说明。”邱英爽继续用扭捏的语气前言不搭后语的说。
　　
　　
　　
　　这时候，我才敢相信这软软声音竟出自她的声带。
　　
　　
　　
　　我们对视了几秒，没有任务，女友并没有说话，这就意味着，我可以拒绝，也可以同意。
　　
　　
　　
　　“不行！”
　　
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　
　　“因为……因为姐姐她有男朋友了！”我想不出更巧妙的理由，只得如此搪塞。
　　
　　
　　
　　“哦……”邱英爽的眼神暗淡了零点一秒左右，然后接着问道：“可是，她应该还没有和男朋友住在一起吧！”
　　
　　
　　
　　“没……倒是没有。”我怕她真去调查，只得这样推说。
　　
　　
　　
　　“不在本市吧？”
　　
　　
　　
　　“不在。”
　　
　　
　　
　　“那就是异地咯？”
　　
　　
　　
　　“嗯……算是吧，他们的情况，我也不是太清楚。”我含糊的说。
　　
　　
　　
　　“那么，请带我过去吧！我已经迫不及待的想表达我的心意了！就算她不答应也无所谓，只要能允许我像现在这样喜欢下去就足够了！”邱英爽站了起来，大声说道。
　　
　　
　　
　　“我嘞个去，您小点声儿，隔壁就是王总的房间啊！”我提醒道。
　　
　　
　　
　　“对不起，失态了。总之，拜托你了，无论如何，都要答应我的请求。”邱英爽赶紧做了下来，满眼期待的说。
　　
　　
　　
　　“能说说你为什么喜欢姐姐吗？”我好奇的问道。
　　
　　
　　
　　“温柔。”她想都不想的说。
　　
　　
　　
　　“仅仅如此？”
　　
　　
　　
　　“仅仅如此。”
　　
　　
　　
　　“因为温柔，你觉得想要宠爱她？”我心想，你也太小看女友了，这女人上幼儿园的时候就能把老师耍的团团转。
　　
　　
　　
　　“不。”邱英爽义正辞严的说：
　　
　　
　　
　　“温柔，是种居高临下的品质。强大却不欺凌；有手段而不使用，这才称得上是温柔。婉馨的眼神中，透露着掌控全局般的自信，但却不在行动上表露分毫。”
　　
　　
　　
　　“喂，你只看了一眼，怎么可能了解那么多？”我打断道。
　　
　　
　　
　　“了解一个人，一眼是不够的；但喜欢一个人，一眼就够了。”邱英爽斩钉截铁的说。
　　
　　
　　
　　“可你也是很强势的类型，你们……”
　　
　　
　　
　　“不，和婉馨不同，我的强势是表面的。我一直都在逞强，生怕哪里做的不够，让人发现我的软弱…所以，请务必让我表达心意！哪怕”邱英爽激动的说。
　　
　　
　　
　　“你这种情况属于变态吧，那我就更不能引狼入室了。”我感觉惹上了一个大麻烦，不禁头痛的要死。
　　
　　
　　
　　最终，在邱英爽的软磨硬泡下，我还是答应了她的请求，条件是不许失态。
　　
　　
　　
　　下班后，邱英爽早早的给我发了消息，在公司楼下等我。我正准备下楼，路过前台时猛然想起自己的第二个任务没有做。
　　
　　
　　
　　“怎么了？你脸色好像不太对。”丁玲偏着头看着我说。
　　
　　
　　
　　“昨天的事，对不起。”我见四下无人，便对她道歉。
　　
　　
　　
　　“道歉有用的话，还要警察做什么。”丁玲斜眼看了看我，继续整理文件。
　　
　　
　　
　　“我那时候不知道在想些什么，头脑一热就……真是对不起。”我诚恳的道歉。
　　
　　
　　
　　“人类的本质就是复读机……算了，原谅你了，没有下次哦。”丁玲说了一句我听不太懂的话。
　　
　　
　　
　　“你过来一下。”我想来想去，发现自己的脑子实在不适合泡妞，只有硬上了。
　　
　　
　　
　　“干嘛。”丁玲站了起来，毫无防备的走到离我很近的位置。
　　
　　
　　
　　这算是女孩子的特权吧，明明之前都对我保持着相当的距离。
　　
　　
　　
　　“对不起了。”我低着头说。
　　
　　
　　
　　“我已经原谅你了。”丁玲比我高五公分，加上鞋跟的高度，让我必须仰望着她。
　　
　　
　　
　　“那是上次的份。”说完，我踮起脚尖冲着丁玲的嘴唇吻了上去。
　　
　　
　　
　　这次没有闭眼。
　　
　　
　　
　　整整十几秒，她全程都很平静，我却羞红了脸。
　　
　　
　　
　　我也不知道自己怎么能厚颜无耻到这个地步，也许这就是传说中的逼良为……不，逼上梁山吧！
　　
　　
　　
　　“所以，你刚才是提前为这次道歉？”丁玲问道。
　　
　　
　　
　　“……”我实在不知道该怎么回答，唯有尴尬的沉默。
　　
　　
　　
　　“你喜欢我吗？”丁玲一边说，一边把随身物品收拾到背包里。
　　
　　
　　
　　“喜欢吧。”我支支吾吾的回答。
　　
　　
　　
　　“有多喜欢？”
　　
　　
　　
　　我回答不上来。
　　
　　
　　
　　“答不上来，就是说还远达不到爱的程度了？”
　　
　　
　　
　　我点头默认。
　　
　　
　　
　　“我说，不包含爱情的亲吻，和强奸有什么区别？”丁玲有些恼火的说。
　　
　　
　　
　　“可是你根本就没有反抗，就是因为你的纵容，我才会得寸进尺呀！”我破罐子破摔，把这样的歪理都摆了出来。
　　
　　
　　
　　丁玲迟疑了一下，用较低的声调严肃的说：
　　
　　
　　
　　“喂，你听着，前两次都是你强吻上来的，我连享受的时间都没有。而现在，才是出自我的意愿。”丁玲说完，双手搭在我的肩上，缓慢而坚定的吻了上来。
　　
　　
　　
　　我没有想到她会是这样的反应，我的大脑一片空白，呆呆的看着她柔软的嘴唇一寸一寸的贴了过来，却无法做出任何反应。
　　
　　
　　
　　“咳咳。韩小姐，该回家了。”耳边传来邱英爽干练的声音。
　　
　　
　　
　　丁玲吓了一跳，赶紧收拾背包想往外逃，邱英爽却挡在她的面前。
　　
　　
　　
　　邱英爽只比丁玲高一点点，加上鞋跟的差距甚至还要矮一些，但两人气势的差距就像是犯了错的小孩子面对家长。
　　
　　
　　
　　“现在是下班时间，我不会责备你。前台是公司的门面，不要让这个门面沾上污点。”邱英爽淡淡的说。
　　
　　
　　
　　丁玲如小鸡啄米般点了点头，邱英爽便闪过身子，放她逃走。
　　
　　
　　
　　“没想到你居然在做这种事，怪不得让我等了这么久。”邱英爽冷着脸看着丁玲离开，转头笑靥如花的看着我说。
　　
　　
　　
　　我突然对这女人感到有些厌恶，虽然我自己也说不上厌恶的理由。