# 原文件名: 一魂双体圣女的救世录_完本_作者：白色系小花鱼.txt

一魂双体圣女的救世录 签约 第七届冬季征文
作者：白色系小花鱼
简介：
　　🏷️致郁🏷️嫁人🏷️女性主角🏷️变身
　　‎
　　即便这世界如此糟糕，遍布灾难与苦厄。
　　却也仍有人为其缝缝补补着，本应怨恨的人选择了宽恕，未有责任之人选择用自己的苦难去窃取希望的种子。
　　我想，我并不怎么的有理想，也没有什么可以歌颂的品质与灵魂。
　　但是，我却成为了圣女...

【一魂双体圣女的救世录】 设定与番外

导读，设定
　　因为写的是一魂双体，所以在人称跟名称上会有一些繁琐。
　　薇莉安是姐姐，薇伊诺是妹妹。
　　然后女主的意识会用“小薇”来简称，俩副躯体同时在场，或者分别在场的时候都会用各自躯体的名字来说话跟做神态，动作。
　　避免搞混谁是谁，毕竟俩副躯体所拥有的道具与名声等都有些许差异。
　　而且男主前期设定是前期攻略一个，在另外一个不知何来的白给中再攻略第二个的。
　　其次，所有的设定背景类的会想写的都会丢在这个设定卷。
　　正文里不一定能写那么多脑海里冒出来的，一魂双体的有趣想法跟剧情，都会作为番外，以单元剧的形式丢在这一卷。
　　为正文补充一点糖分。

番外：我不介意你爱另一个我
　　【男主并不清楚女主的一魂双体】
　　【男主已经攻略女主】
　　【男主未接纳薇伊诺】
　　“保护了我那么多次，格雷你能不能也当我的骑士啊！”
　　“你看看，我跟我姐姐也是长的一样，身高大小也相差无几，你把我当姐姐也可以的～”
　　白发的女孩手中落下梦境化为镜子，照了一眼自己的模样，又欢快的对着格雷继续说道：“看嘛看嘛，一模一样。”
　　面对原本较为温柔的薇伊诺露出这样的模样，格雷也是一阵头疼，只能推开往自己蹭的薇伊诺，将求助的目光看向绣着东西的薇莉安。
　　“你不劝劝你妹妹吗，她这样子会对我造成困扰的。”
　　“困扰，哪里会有困扰，有我这个这么可爱的美少女贴你，高兴都来不及呢，别以为我不知道你们男人的想法！”
　　薇伊诺鼓着嘴，一副故作生气的姿态——男人最懂男人了，小薇是知道格雷心中的抗争的，肯定是要有那么一点点的期待与幻想的。
　　“我对你姐一心一意！”像是急了一样，格雷不知道多少次这样子的说道。
　　所爱唯一，忠贞不渝，所以呀，这样子才有意思嘛，他并不知道薇莉安与薇伊诺实际都是自己。
　　小薇既可以作为薇莉安扮演一个喜欢他的圣女姐姐，对她细心呵护，做一个合格的爱人与妻子，可以依偎在他怀中。
　　也可以作为薇伊诺，做一个活泼可爱的小姨子，可以故作暧昧的去尝试接近格雷，享受这种被推开，被抗拒的感觉——
　　他以为薇莉安而抗拒着薇伊诺的示爱，作为薇伊诺被抗拒，薇莉安也有一种……欣慰的感觉，像是为了我而拒绝的，被爱着的感觉。
　　被爱着的是我，试图挖墙角的也是我，享受着被所爱者坚定选择的也是我，三种感觉都为小薇带来甜丝丝的感觉。
　　也多亏了小薇自己的扮演日渐熟练，一人分饰二角基本没有破绽，俩个截然不同的性格之中都是“她”。
　　“姐夫，贴贴～”薇伊诺挂着笑容，也没推开的不恼，张扬的双手一副想求抱抱的样子。
　　“走开！”格雷一个翻身躲开了少女未果的拥抱，然后反手将其拎了起来。
　　“明明刚认识的时候大家都是二阶，凭什么你现在这么强了……我不……咦惹！”
　　薇伊诺话还没说完就给格雷一把丢回床上了，发出了一声惊呼，不过都已经七阶了，也不会因此而受伤。
　　小薇既在扑腾的闹着，也在含着笑意的在绣着衣服。
　　“我希望能来个人来将这个扑腾的小姨子给收了。”格雷由衷的说道。
　　“大概是没人能把她给收下了。”薇莉安露出笑容，内心其实早已有着答案。
　　因为她也不会再爱上他人了。
　　他实在想不到自己有什么样的魅力，自己都一心一意扑在了薇莉安的身上了，只刷着薇莉安的好感度，为了避嫌还时不时避开薇伊诺。
　　但是就是这样子，薇伊诺对自己的好感度也是在莫名其妙的涨着，在自己与她姐姐约会，甜蜜世界过后，她反而更积极主动了。
　　不是，自己有什么好的，啥也不干就能涨这样可爱的女孩的好感度？
　　但是，这种事情于他而言真的很困扰。
　　他又没有这样子开后宫的想法，他只想对着薇莉安一个人好，就爱着她一个人，没有，也不打算做对不起她的事情。
　　“其实，多一个人也没什么不好，毕竟是我妹妹。”
　　——毕竟妹妹也是我，你爱她跟爱我都一样的，随着薇莉安的话语，内心的小薇实则如此想道。
　　或许是因为恶趣味，所以小薇没选择将这个真相告诉他。
　　“不，我只能爱一个人，也只会去爱一个。”格雷摇了摇头，看了一眼薇伊诺后对着薇莉安说道。
　　“目光所能停留的时间，我所能活着的时间都是有限的，我想将这些所有留给我爱的人——”
　　“就像我的身躯，只能遮挡在一人身前，若是再试图其他人，我担心我想受护的人会受伤，那样就违背我对你的誓言了。”
　　格雷感情真挚的对着薇莉安说道，所以声音坚定，也能让薇伊诺听到——也是期望自己感情真挚的话语能劝退这位对着自己有着好感的小姨子。
　　薇莉安的脸上笑容似乎就未消散过，格雷的话语让小薇发自内心的开心。
　　薇伊诺没有了动作，似乎是在沉默着，而正当格雷以为自己的话语击碎了这个小姨子的好感，前者准备知难而退的时候。
　　薇伊诺突然的抱住了她，在他的身上蹭了蹭，用开心的语气说道：“就是因为这样子，所以我才喜欢你啊～笨蛋格雷！”
　　“这样子的坚定，这样子的行为，这样子真挚的话语，这样子的你，最最最喜欢了！”
　　忍无可忍的格雷重新将抱着自己的薇伊诺拎起丢回了床上，后者这次就是正常的打了几下滚，然后痴痴的笑着。
　　“你是什么变态吗——”格雷终于是忍无可忍的这么说道，只是那话语也并不多么的严厉。
　　他真的不知道那个在众人面前那样子圣洁，善良的薇伊诺为什么会是这样子的模样，明明挥舞着圣旗，拯救无数人有着无数人信仰的她。
　　被誉为执旗的银色圣女，神明之恩，救世的曙光之诗，这样子的她在私下，在自己面前会是这样一副的模样。
　　丝毫不顾虑形象，丝毫不掩饰对自己的喜欢，丝毫不担心这些行为会让姐姐对自己心生不满。
　　说到底，也是薇莉安对自己这个妹妹实在是太纵容了，格雷从未见她有过的不满与生气，一点点都没。
　　“嗯哼～是呀是呀，我是变态呢，喜欢你的变态～”薇伊诺没有身份的顾虑，理所当然的这样说道。
　　心脏在愉悦的跳动着，薇伊诺抱着枕头在枕头上滚来滚去。
　　“其实，我不介意的。”薇莉安这样子的说道。
　　因为，即便你爱着她，但是你爱的仍是我。
　　“我介意，我已经无数次的说过的。”格雷的声音无比认真。
　　“那么对我说一下也没问题的吧！”
　　滚着的薇伊诺突然的说道，明明很多格雷与薇莉安说的时候她都不在场，但是似乎她也清楚这些事情，仿佛经历过一样，知道他接下来会说什么样的话。
　　格雷没有接薇伊诺的话，而是认真的对着薇莉安说道：
　　“我爱你。”
　　“喂喂那我呢。”被无视的薇伊诺的气鼓鼓的问道。
　　格雷没有回答，无声与沉默的拒绝就是最好的答案。
　　这份最好的答案从未伤害过薇莉安与薇伊诺中的任何一个人。
　　他向小薇提交了最好的一份答案。

番外：这算不算我出轨了自己
　　白色的布在女孩的手中变化，化作了银白色的旗帜，动作自然而由流畅，虽然她并未在他人面前挥舞过
　　因为这副躯体是薇莉安，而非薇伊诺。
　　“看着挺熟练的，所以为什么会是你妹妹带着它呢？”格雷有些疑惑的问道。
　　这个道具可以归为圣女的专属武器，但是自从见面起，一直都是她的妹妹薇伊诺拿着，原本以为是绑定了，但是看样子并不是。
　　但是这是不是太熟练了一些，好像没有一点不适应。
　　意念之卷在薇莉安的手上变成了一柄燧发枪的模样——虽然在格雷的眼中是造型奇怪的木棍。
　　“要是有火药就好了。”薇莉安这样子的感叹道。
　　平常都是薇莉安做饭，只是这次格雷跟薇莉安出去的久了，所以换到了没见过做饭几次的薇伊诺去做饭。
　　在外面待了一会儿，就被薇莉安拉回去吃饭了。
　　该说不说，薇伊诺做的饭……好像跟薇莉安的味道相差无几，都快一模一样了，该说真不愧是姐妹吗？
　　在神明死后，格雷便跟薇莉安在一起了，也不知道为什么，薇伊诺她也跟着一起。
　　不过自己这位可爱的小姨子在一段时间的亲昵之后倒是显得有些分寸许多，没有再怎么打扰自己与薇莉安的二人世界 。
　　虽然还是时不时的会看着自己笑，或者一个人痴痴的看着天发着呆，但是至少没有再随便的抱着自己，贴着自己。
　　天天囔囔着喜欢自己，爱自己了。
　　吃过饭后，薇伊诺突然的说道：“我跟姐姐晚上要过去皇宫一趟，那边王女邀请我去参加一个女性的沙龙。”
　　“那些像是应酬一样的事情真的是麻烦，那些政客国王不敢当面来面对我们，就这样用这种绕绕弯弯的手段来接触我们。”
　　“这些试探跟计谋真的是麻烦的东西。”
　　薇伊诺无奈的感叹着。
　　过了一会儿，薇莉安跟薇伊诺便出门了，只留下格雷在家，但没过一会儿，外面响起了敲门声。
　　打开门，看了一眼衣装，手臂上没有习惯性的缠着意念之卷，看向自己的眼神与神态也是薇莉安的模样。
　　“怎么提前回来了？”格雷问道。
　　“她们认为我妹妹才更像是做着决定的圣女，虽然我才是姐姐，但是没我的事情也就提前回来了。”
　　“所以……趁着妹妹她不在……”
　　薇伊诺轻轻的抱住了格雷，声音里是温柔的语调，她与姐姐的声音基本无二，只是由于小薇的区分才显得一个轻柔一个活泼。
　　本来就是一样的声音与外貌，用薇伊诺去扮演薇莉安自然是手到擒来，要说为什么这样子去做，对于小薇来说，大概是恶趣味吧。
　　或者还有掺杂着一些个人的感情在其中，难以言说的……
　　“来吧……共度今夜。”
　　薇伊诺这样子的说道，露出不同往常活泼可爱的表情，有些温柔的，贤惠的笑。
　　然后紧紧的抱住了格雷。
　　“时机难得，不是吗？”
　　……
　　与此同时，茶会那边，距离薇伊诺的离场已经过去了几个小时，突然的，薇莉安拿着茶杯的手抖了一下，茶杯摔落在地上，茶水洒落。
　　“圣女大人……怎么了？”伊丝见到薇莉安的动作，关心的问道。
　　“咳……咳咳……”薇莉安突然咳了几声，用手背遮住了唇，目光不知怎的，有些偏移，似乎是心虚的样子。
　　脸上莫名的开始泛起微妙的红晕，身体开始微微的颤抖，双腿紧闭着，眼眶中似乎有什么在闪烁着，是隐隐的泪光。
　　“有点醉了……”不敢袒露的，薇莉安只能是如此说道。
　　“喝茶能喝醉？”瑟樱蜜这样子问道。
　　“哈……也许……呢？”薇莉安心虚的不敢看向大家，脑子微微有点迟钝。
　　俩副躯体的感觉同时反应在灵魂中，疼痛早已经历过无数次，早有了相当程度的抗性……但……某些事情还是会不受控制的令另外一边呈现异样。
　　“我先离开了，有些事情。”
　　就留下这么一句话后，薇莉安便急匆匆的离开了，离开的时候也是红着脸，心脏在砰砰的跳动——虽然另外一边的躯体更甚。
　　为什么要做这样子的事情呢？
　　自己不是喜欢着他的吗？
　　从用薇莉安的躯体，接纳了他的告白那一刻的时候开始。
　　在犹豫无数次，最终拥抱他的那一刻开始。
　　所以，自己为什么要做这样子的事情呢？
　　用妹妹的躯体扮演姐姐，偷偷敲响家门。
　　如果他醒来之后，面对着妹妹的躯体会是怎么样的表情？
　　是否是因为，我其实也算不得多正常。
　　“想来也是的，哪有人这样子一人分饰二角而精神也正正常常的，我也只是有着玩心，恶趣味，与……爱意而已。”
　　四周无人的街道，薇莉安可以这样轻松的说着，然后回到了家门口，在房间里面的，是自己的妹妹与丈夫。
　　也是……“自己”与丈夫。
　　房间里面还有着声音，薇莉安手上有着房间的钥匙，但是她并没有选择打开门，而是轻轻的靠着门坐下，用小脑袋轻轻贴着门。
　　听到了声音……是什么样的声音呢？
　　是糟糕的声音……是自己的声音？
　　随着声音，俩副躯体的感觉中，脑中不断的浮现出第二日开门之后可能出现的场景，他会害怕跟后悔吗？“妹妹”的脸上会对“自己”露出惊慌与无措的表情吗？
　　小薇不用去听着声音去猜测门后房间的情况，因为她就身处在房间之中，只是门外的躯体露出纠结的神情，痛苦，或者是内疚，兴奋。
　　然后，薇莉安发出轻轻的哽咽声，用低低的声音呜呜的哭着，眼泪不受控制从脸颊滑落，小小的手与耳朵一起贴着门框。
　　明明是自己做着这样坏的事情，事到如今却为什么让这副躯体露出这样一副像是受害者的表情？
　　明明在享受着欢愉，却又自顾自的露出这样子像是被背叛了的糟糕的神态。
　　明明没有人在背叛，丈夫没有背叛自己，自己也没有背叛丈夫……
　　但……但……
　　眼泪止不住的流淌。
　　从脸颊滑落，红肿了眼眶。
　　直到房间中的声音平息，直到次日的的黎明穿透了窗落到没有人的走廊上，阳光没有落在门口的薇莉安身上。
　　房间中的薇伊诺已经醒来，但是却装着熟睡的样子。
　　然后房间里传来格雷的惊讶声，声音从疑惑变成颤抖，只因为床单上的颜色，不再洁白。
　　门外传来开门的声音，格雷在惊慌中看去，然后看到了一个白发的女孩打开了房门，女孩的手上捏着白色的意念之卷，眼睛哭的红肿，还能看见脸上的泪痕。
　　绿的瞳孔中充满了复杂的情绪，爱恋，震惊，纠结，惊讶……
　　“格雷……你……”
　　“你不是说过的吗……对我妹妹没有兴趣？但是……为什么……”
　　薇莉安的样子像是失了神，低低的在他的眼前低低的念叨着为什么……
　　“不是……薇莉安……你听我解释……”
　　“……”薇莉安往前，格雷本她要打骂自己，但是却是被轻轻的抱着了。
　　他看到了薇莉安脸上的泪痕，眼中复杂的情绪，突然的变化令他的脑中陷入慌乱，但是却没有迎来糟糕的打骂。
　　“对不起……”
　　不知道为什么，薇莉安这样道歉。
　　“对不起……格雷……对不起……”
　　格雷完全不知道为什么薇莉安会说这样子的话，明明似乎是自己做错了事，但是女孩在拥抱着他过后却是继续的哭了。
　　小薇的内心是一种十分复杂的情绪。
　　我本可以在一开始告诉你我一魂双体的事情，但是迄今为止也未告诉。
　　我本可以一开始就控制不让妹妹的躯体半路回去，去假扮姐姐勾引你。
　　我本可以不这样做，去做这样无意义的事情，去做只有可能伤害到你的事情，但是我还是这样做了。
　　对不起……对不起……
　　我很早就说过的，我并不是那样高洁的圣女与崇高的灵魂……我只是一个普通人，有着恶念贪欲，为了一己之私会伤害他人。
　　会做这样子没有意义的行为……
　　还这样子装做受害者出现在你的面前……
　　还故作温柔的安慰你……
　　所以，一切的一切，都对不起。
　　我想要无时无刻的都能拥抱你，能跟你在一起，你的坚守与忠贞令我依恋与安心，但是我却没有勇气向你坦白我的一切。
　　在格雷的惊慌与懊悔，以及对于事件伊始过程的发烧推理之间，拥抱着他的薇莉安用哽咽的，温柔的声音说道：
　　“如果事情这样……就要好好的负起责任啊……无论如何，我都会一直陪着你的……”
　　“我是最喜欢最喜欢你的……”
　　抱歉，用这样子的手段，去让你接受我的另外一副躯体，那个名叫薇伊诺的孩子……
　　我是连自己都会讨厌的人，讨厌我的心灵想法不同于我的行动，讨厌即便面对我爱的人都胆怯的不敢说出真相。
　　如若可以，一开始就知道会是爱你，能向你坦白我的一切，以正常的展开相恋，也不会用这样的手段去做这样的事情。
　　所以，对不起……
　　我这样卑劣的享受着你的爱。

番外：如若被看见了真相
　　他的骨骼在战斗中碎落，血液染红了大地，凹陷的盔甲与残缺的血肉黏合在一起，心脏在肉堆之后用尽余力跳动。
　　我会死吗？不……不会……
　　因为圣女在这里，她在这里。
　　白色圣旗之下，所有的邪恶与污秽被净化，神明已经陨落，但是天穹之上永远有着梦境，有着祈求与祈祷。
　　如果……如果能让他/她活着。
　　无数的人在这样子的祈求过，祈愿而未落下奇迹能被圣女所牵引并落下。
　　“你为我立下过誓约，会永远的会守护在我身前。”
　　“所以，你不能死去。”
　　“祈愿术——治愈。”
　　白发女孩跪在奄奄一息的格雷面前，随着话音落下，深渊的大地上，奇迹降临，空白的梦境探出无数双无形的白手，伸向濒死者。
　　碎裂的骨骼扎入土壤，连接着血肉的白骨重新长出新的骨骼填补缺失，血肉再生，灵魂从未离去——小薇也不会让他离去。
　　濒死的格雷就这样被小薇从死线中拯救了回来，他们的周围是深渊怪物的尸体，高达八阶的深渊怪物身形庞大的宛若大山，但是已经没有生机。
　　狰狞的面容再也无法开合，流淌的黑血用余温浇灌着这片饱受污染的土地。
　　“咳咳……赢了呢……差点就死在这里了。”格雷有点心有余悸的说道，摸**口，这里不久前还是缺了一大块。
　　“不要说这些丧气话，有我们在，你不会死去，我们可是被誉为神明之恩的圣女。”薇莉安温柔的说道。
　　“嗯哼，我可是执旗的银色圣女呢～”手中持握着圣旗，只在他面前这样活泼的薇伊诺说道。
　　“……我的眼睛好像……看不到东西了。”突然的，格雷说道。
　　“诶诶！眼睛吗？啊……想起来了，以前好像看过书，眼球的免疫系统跟人体的免疫系统不是一套的。”
　　“难道就是因为这个才没有连着一块治疗吗？”
　　薇莉安的喃喃自语传入格雷的耳中，里面掺杂着他听不懂的词汇，在日常的相处下来倒也习惯了，有的时候也会去问问其意思。
　　至于来源，只当是神明予她的馈赠，毕竟神明嘛，死去之前留点什么也很正常。
　　“我是不是要瞎一辈子了。”格雷开着玩笑问道，他知道薇莉安有办法的。
　　“别瞎说，多不吉利，哼，按我们那边说法，老说坏的指不定哪天就真的成坏的了。”
　　“来，你先继续躺着。”
　　说完，薇莉安的手腕在格雷的剑上蹭了一下，划破了肌肤，鲜红的血液从伤口里流出，血液从她的手腕流到了格雷的眼眶里。
　　鲜红的血液融解了眼球，渐渐的满溢而出，在格雷的脸上流下血红的细流。
　　很久以前，曾在最后之国王城的一处地下室，她被赠予过这么一个特质，她的血液能拯救所爱的人，如母乳般哺育所爱，如圣泉般治愈伤痛与灵魂。
　　她流出的血，可以化作他的血肉，薇莉安轻轻的俯下身，轻吻了他的眼中的血潭，那流动的血液染上薇莉安的唇沿，奇迹与梦的力量二次降临。
　　薇莉安的血液化作格雷新生的眼球，奇迹与梦境汇入他的眼中，不但恢复了视力，甚至还因祸得福——但与此相对的则是薇莉安身上力量气息的迅速衰弱。
　　不知道为什么，帮格雷恢复这对眼睛消耗的力量格外的多，甚至远超刚刚恢复肉体的数倍，这个奇迹降临了什么玩意下来。
　　正当小薇还在疑惑力量的异常消耗时，恢复视力的格雷已经坐了起来，更为明亮的眼睛看了一眼薇莉安，然后转向了薇伊诺。
　　紧接着，像是受到了什么刺激，让格雷痛苦的捂住了头，以为还有什么副作用的薇莉安连忙向前扶住了格雷，关心的询问情况。
　　良久，格雷的手不再捂着头，却对着薇莉安与薇伊诺露出了疑惑的表情，缓缓的问道：
　　“为什么……你们的灵魂是相连的，你跟薇伊诺……”
　　“……”
　　“诶！？”
　　格雷的话语过于震撼，令本就有些做贼心虚的小薇没控制好反应，薇伊诺与薇莉安同时的发出了惊讶的声音，动作什么的也是一致如一。
　　“我……可能因为是姐妹吧，双胞胎，或许是你看错了……”薇莉安没有心虚偏开视线，而是故作镇定的看着格雷，露出一副她也不知道的表情。
　　只是格雷摇了摇头，他的眼中呈现出薇伊诺与薇莉安灵魂的模样，她们的身体中各自延伸出代表灵魂的丝线，然后隐约的汇聚在一起，在交汇处勾出模糊的轮廓。
　　有一种感觉，一种肯定的直觉告诉他，这就是她们的灵魂，虽然这种窥探灵魂会消耗体力，但是与小薇的震惊一样，他震惊过后则开始探究为什么会是这样。
　　“难道……你们是同一个人？”格雷试着猜测的说道。
　　刻意关注之下，格雷看到薇莉安的身体轻微的颤抖了一下，虽然她很快的否认，说着怎么可能呢，我们都认识了这么久的话之类的云云……
　　但是格雷感觉薇莉安在心虚，很少见的，在薇莉安的脸上会有心虚这种情绪，上一次见到还是在表白之前她与自己相处的那段时间里。
　　难道是真的……但如果是这样子的话……自己从认识她们到现在，很多的事情，甚至包括那个大晚上的薇伊诺敲门的事……
　　格雷在心里以这种可能去想着，越想越不对劲，越想越能在记忆之中找到许多的原本不合理，但以此串联起来就合理的地方。
　　随后，格雷看向薇莉安的眼神越来越微妙，其赤裸裸变化的眼神让小薇内心升起不好的预感。
　　他好像……真的能看到自己这一魂双体的特殊，那如果这样子的话，自己这一直以来做的许多事情岂不是就暴露了？
　　他会怎么样看自己，把自己当成一个变态看吗！明明已经接受了他的爱，但是还是让另外一副躯体不断的去贴贴他，蹭蹭他，甚至诱惑勾引他。
　　还有还有，自己这相处十几年来，姐妹之间的互动，还有那时有过的妹妹吐槽姐姐，姐姐吐槽妹妹，还有妹妹假扮姐姐之类的情节跟行为……
　　一旦被发现的话，她完全不知道格雷会用怎么样的眼光看待自己，看待自己隐瞒，会觉得自己是欺骗他吗？会觉得自己是不信任他吗？会觉得自己是随便且变态的人吗？
　　会不会……因为这个，而不再爱自己？
　　薇莉安试探的向格雷伸出手，像猫一样，但是随后又像是害怕了一样将手握住缩了回来，内心纷乱如麻，却不知道该如何去说。
　　辩解吗？解释吗？坦白吗？
　　最后……用低低的声音，说了声：“对不起……”
　　薇莉安的回答验证了格雷的猜测，也让他与小薇一时间一样的不知所措，明明应是矛盾尖锐，冲突爆发的时刻，但是现场却陷入了诡异的沉默。
　　“从什么时候开始的。”格雷问道。
　　“从一开始见面的时候就是……我……一直在扮演着俩个人，当时与恩者说的通讯根本不存在，只是因为俩副躯体的灵魂都是我。”
　　“我既能看到恩者那一处，也能看到城墙那一处……然后……爱上你，没有对你说出真相，是因为一开始从未想过会对你抱有好感，甚至喜欢。”
　　薇莉安颤抖着手，用害怕的语气这样说着，她第一次见格雷露出这样子的表情，第一次的看见恐惧的一幕出现在自己的眼前。
　　她能怪谁？能怪以前的自己一开始就没有交代吗？不，她怪不了，因为那时的她仍未完全接受自己女性的身份，根本不可能的去接受男性的格雷。
　　可是……可是……现在为什么又接受了……
　　又……这样的害怕，这样的胆怯了呢……
　　害怕现在的样子，那么当初就不要去做那样子的事情啊！
　　既然做过了，错过了，那能对爱着的人抱有不在意，完全的不在意的期望吗？这样子的想法是不是太自私了呢？那为什么这种想法又会是自己的想法呢？
　　小薇的脑海中开始充斥着各种负面的情绪，薇伊诺手中的圣旗因为情绪的失控而完全破碎，这个躯体，第一次露出了略有无神的表情。
　　“但是……我没有想过……真的会喜欢你……”
　　“明明我一开始只是抱着……你只是救了我……我只是看你无家可归，因为救过我，所以答应了你的请求。”
　　“为什么我会喜欢你呢？为什么呢？”
　　“呜呜呜……”
　　格雷从未见过薇莉安与薇伊诺露出这样子的神情，他并不知道小薇心中所压抑着的情绪，担心被发现真相的恐惧与担忧。
　　被发现，被揭露的那一刻，她是那么轻易的碎去心中的防线，像是一个孩子一样，虽然她自从重生过来便再未露出幼稚的神情。
　　哪怕是将刀刃刺入神明的躯体，承担骨城的怨念，疼痛未让她屈服，却像个玩笑一样这样子的不断的哭出声。
　　最容易的自我放弃，就是不断的自我否定，自己从自己的行为中找到错误，去批评自己，后悔，自责，否定，一次又一次，反反又复复。
　　“抱歉抱歉抱歉……抱歉……”
　　看着薇莉安露出这样子的表情，真的像是跟外表一样的孩子的嚎啕大哭，对着自己道歉，对着自己说着对不起。
　　如此令人怜惜的模样，脆弱的模样，格雷也不忍心的去在对着她说些什么过分的话，要是说生气，其实也是有那么一些的，但是并不多。
　　并不如小薇脑子里所想的那么严重，最多就是气几下，非要说实质性的有伤害的玩笑，大概就是妹妹假扮妹妹那一段了，但是也无伤大雅。
　　最多最多知道“妹妹”与“姐姐”并不是独立的个体，她们都是同一个爱着自己的人，虽然她表露的爱意在不同的躯体之上不同，但是无一例外对自己都表露着爱意。
　　其实于他而言，差别并不算那么大，不是吗？
　　“你还会爱我吗？会继续继续的爱着我吗？”
　　“你会因此讨厌我吗？能否不要因此不讨厌我？”
　　薇莉安向格雷伸出自己颤抖的手，话语与身体一样，颤抖着，脆弱着，又因温柔的音色的语调而如碎前的瓷器般美丽着。
　　“我没有说过不爱你，也没有说过讨厌你……只是有点惊讶而已。”看着薇莉安露出这样子的神态，格雷安慰着。
　　“……”
　　或许，一直都忘记了，本不崇高的心灵更容易陷入极端之中。
　　“既然如此……那我还需要在你的面前伪装吗？还需要我再扮演着姐妹吗？”
　　“我不知道答案，所以交由你。”
　　薇莉安轻轻的抱住了薇伊诺，俩位可爱的白发女孩贴着，虽然氛围有些诡异。
　　“我的血液可以为你流淌。”
　　“我的灵魂可以为你沉入最终之梦中。”
　　“那么……你希望的我是什么样的呢？”
　　“不要……不要……讨厌我……”
　　低低的，楚楚可怜，俩个女孩像只害怕被抛弃的猫这样说着。

番外：依存症
　　【建议看完正文再看这篇番外】
　　【若是我的心更为的脆弱，更为的害怕】
　　【若我自始至终也无法的勇敢，需要去依赖着他人】
　　【依赖着他人的存在的病症在我的心中滋生】
　　诶？！
　　我是圣女吗……这么懦弱着的我怎么会是圣女。
　　神明死了，他们为我冠上圣女的名号，可是我却哭了，眼泪滴滴答答的流着，便宜主教他上前安慰着我，即便我这个圣女哭的稀里哗啦的也没有不觉得我不是圣女。
　　明明在地下室的时候，就已经哭过了。
　　然后跟着圣教的队伍去到了伦厄城，一座遭受过黑雨灾难的城市……想到了游戏里的一些画面，终于的是展开了圣旗，治愈了那些骑士们。
　　我也总算的是有那么一点用的，前世有些糟糕……透明的，又忙碌的，然后一事无成。
　　这次的重生会是我的新生吗？
　　我始终这样好奇着。
　　埋葬了在战斗之中死亡的骑士，这种死去的氛围令我哀伤，让我想起了一些伤心的事情，我死去之后也会有人埋葬我吗？
　　我曾经那薄弱的社交圈，真的会有人愿意主持我那不会有人来的葬礼吗？
　　不想自欺欺人，大概是没有的吧。
　　我克制住了害怕的情绪，那些怪物狰狞的模样，那些怪物尸骸的伤口，血肉如血液让我有些反胃。
　　我没有控制住的，露出了害怕的神情，俩服躯体也在微微颤抖着。
　　“……”
　　“我并不算是一个合格的圣女吧？”
　　在驶离伦厄城的马车上，薇伊诺轻轻的依着着薇莉安，如此轻轻的说道。
　　明明感觉自己应该不害怕，应该去说些更鼓舞着士气的话，但是却露出了有些胆怯的模样，没有去做到预想的“可以做到的事”。
　　有些不甘的咬了咬唇，为什么？为自己那不受控制颤抖的身体吗，还是说为自己那在内耗着的心灵。
　　这个恐怖的世界，好像很糟糕，令人有些害怕。
　　但是还好的是，经历了一段时间的心理建设，小薇已经渐渐的，不会那么的害怕了。
　　至少在看见怪物尸体，看见血腥的场景的时候，不会丢人的还在颤抖着身子了。
　　虽然还是会有些厌恶与害怕，但是比之最开始已经好很多了。
　　在路上，找到了一个与小薇她一样的幸存者，一个名叫格雷的少年，跟她差不多大，却比她高的多。
　　小薇能感觉到他的视线偶有落在她的身上，毕竟曾经作为男性的自己也知道这种目光，毕竟薇莉安与薇伊诺都算的好看。
　　但是……这种目光落在自己的身上总归的是有些不习惯的，因为从未被这样子的目光关注过。
　　因为容貌……前世的时候平凡的这样那样，却未想过重生之后竟然会因为外貌而收获这样的关注。
　　圣教的人看着小薇的眼中，多是那种狂热的，虔诚的信仰，而他的眼中……有着好奇以及其他难言的情绪。
　　在圣城的时候就把他抛下吧。
　　最开始的时候小薇是如此的想道。
　　毕竟他是这最后之国的人，到了圣城应该就有人收留着他了。
　　然后，那圣城风雨漂泊，巨大的黑雨怪物践踏着土地。
　　无数的黑雨怪物在小薇的面前，而后方又似乎出现了情况，那个少年似乎听到了所谓“恩者”的声音。
　　……
　　我跟着他一起的回去那大教堂了。
　　是因为觉悟什么的吗？并不是，只是害怕着的，让薇莉安跟着他回去，有一个从城墙之上离开的借口，俩个鸡蛋不能装在一个篮子里这样子的想法。
　　我害怕着战斗，害怕着又一次的死亡。
　　虽然已经死过了一次，这一次算是意外的新生，可是一下子变得特别勇敢什么的真的做不到啊。
　　需要循环渐进着的事情，那有一蹦而就的。
　　“圣旗……漂泊。”
　　“风雨……传颂。”
　　即便是害怕着，吞了吞口水，最后在城墙之上的薇伊诺还是走了前，代替着恩者说了宽恕他们的话语。
　　这样子……就够了吧。
　　剩下的，只要让薇莉安那边跟着格雷走出地下室就好，剩下的应该也不关自己的事情了。
　　嗯嗯，就这样子就好！
　　可是意外总是在这种突然降临，薇莉安那边的洞穴开始坍塌，薇莉安的身躯被怪物的虫肢固定在石壁之上。
　　女孩伸出手，向着那个正在自己面前的身影。
　　薇莉安的手落在了格雷的身上，绿色眼瞳之中滚动着泪花与她的模样如此的柔弱着，宛若一件易碎的瓷器。
　　“救救我……好吗？”
　　轻轻的祈求着，用这柔弱的声音。
　　格雷从未见过女孩如此柔弱的姿态，如此令人怜惜的模样……在他印象之中的圣女，似乎是更坚韧一些的。
　　这样子的薇莉安，激起了他的保护欲。
　　“我不会离开的……”
　　格雷轻轻的跪在她的面前，用身体为她撑起了一方小小的屏障。
　　“抱歉……抱歉……”
　　突然的，在他面前的女孩又自顾自地道歉着。
　　“我……不应该去说这样子的话的，我已经无法离开，为什么还要去带着他人去跟着自己一起死去……”
　　“我……我……太胆小了……”
　　女孩轻轻的哭着，眼眶里转着的眼泪难受，又尝试的用手去抹去，可是在这夹缝之中，不断落着石头的困境之中，她的手无法抹去自己的眼泪。
　　突然的，有手为她抹去了眼泪，那个挡在她面前的身影。
　　“已经可以了……”
　　“你已经做的足够好了……”
　　格雷的姐姐，也曾这样子的安慰他，会鼓励着他，而现在却用他姐姐的话语来安慰着这眼前的女孩。
　　可能因为他并不是圣教的人，所以对于圣女的模样，圣女的样子并不有所苛求。
　　“真……真的吗？”
　　她轻轻的询问着，紧接着，温热的血液从他的口中吐出，一点点的在她白色的衣裙之上染出鲜艳的红花。
　　才突然的发现，他默不作声的，是在将血液含在口中……才发现，他的生命气息渐渐的微弱。
　　但是却还是在她的面前点了点头，嘈杂的黑暗之中，意外的能看得清他的动作啊……
　　疼痛并不适应，身子因此而颤抖着。
　　于是伸出了手，轻轻的，用余下的力量为他释放了治愈的法术。
　　一下又一下，温润的光芒从怯懦颤抖的手掌生出，治愈着他人的伤口。
　　身上有些暖暖的，是温热的血液。
　　真好啊……被人保护着的感觉。
　　这样子的安心，这样的容易令人依恋着的。
　　我会死吗？不会的……
　　……
　　当薇伊诺找到了废墟之下的薇莉安与格雷的时候，俩人轻轻的贴着身子。
　　“没事的……他是为了保护我的妹妹。”
　　……
　　然后，当格雷睁眼的时候，看到了坐在他身边的薇莉安，圣城的危机已经告一段落。
　　刚醒过来还没缓过来的格雷晃了晃脑袋，然后看见了那个坐在窗口，一头白发在阳光下照耀的漂亮的薇莉安。
　　察觉到格雷的醒来，然后女孩轻轻的走向前，来到了他的面前。
　　“能请你……保护我吗？”
　　“作为我的骑士……”
　　忐忑的话语，轻轻随着风。
　　她相信拥有恩者力量的格雷，是有潜力的。
　　她相信，那时害怕时自己对格雷所冒起的感情是真实的……害怕，欣喜都如此。
　　她主动的请求，因而心底深处的怯弱。

【一魂双体圣女的救世录】 第一卷：最后之国

序章：看见了死去的神明
　　最后之国的灵魂，融化在了黑色的雨。
　　还是有些觉得荒谬——对于自己的这转生，死在了熬夜时的一阵头疼里，游戏打到一半……原本在干嘛来着……
　　好像是在听队长的指挥铲着兵站跟起陶，还是在死亡中心救援口水想点油桶，亦或者在打六级群聚任务……
　　疼痛啊，难受啊……突然的就断了线，就这么死了……死的糟心，死前还在开心的玩着游戏。
　　而且记忆还微妙的断层了，有些许不知道哪的部分清楚的模糊的，但是不知道那模糊的部分具体在哪，大部分的还是记得的。
　　知道死了是无可奈何的，但是死的太意外也是会糟心的。
　　不过，看在转生的意外的不错的份上，也就不计较了。
　　心心念念的，可爱的白发绿瞳小萝莉。
　　只不过硬件设施稍微有点多送了些，嗯，姐妹款的，薇莉安跟薇诺伊，这俩具身体原本的名字——是一魂双体的设定呢。
　　实际上，并不怎么好的分别去控制，但是也不会出现同时摇头晃脑的情况，也幸运的是，原本的身体是没有人际关系的。
　　该有的认识的人，亲人，都在不久之前死了，在这对姐妹的眼中，被从淤泥之中爬出来的怪物，拖走，撕咬。
　　原本带着的记忆里，那最后的村民，本应该是比较沉默寡言的一位老妇女，她最后是被怪物咬着半截身子，张牙舞爪的，那牙齿都在石头上胡乱磕破的破了红的血。
　　她的手当时在她们的眼中，不怕疼的死死的抓着碎了断了的残骸，癫狂的嘶吼着：“血！血！雨……国家都被雨的融化了！”
　　“阿哈哈……我们都要……被融化……”
　　“……”
　　他们都疯了，所有的人，村落中的，原本活着的人们……早在怪物来之前，他们就已经染上不知名的癫狂，自己没有察觉的说着些古怪疯癫的话。
　　原主的眼泪，已经在那个时候，在想试着唤起父母的理性却被怒喝，然后关在地下室里，用癫狂的话语在夜晚刺激的时候，流完了。
　　无可救药，无可救药，这糟糕的世界，这糟糕的精神瘟疫。
　　死了……死了，都会死的。
　　直到那些怪物将疯癫的村民们抓走，直到这地下室的姐妹无法打开反锁的门，被黑色的雨水淹没，在窒息中离开。
　　原主的记忆，那思绪，想着预言……想着那神神叨叨的故事，说着……最后之国的灵魂，被黑色的雨水融化了。
　　但是，国家离她们太远，最后的只记得，她们被黑色的雨水，在寒冷的刺骨中淹没了。
　　……但是，也是因此不幸，我也能才能这么的活着。
　　“可怜的……孩子。”
　　用着她们的声音，柔软的，含着稚嫩，说着这思绪万千的话语。
　　在为不幸而感叹，为一份凄凉的故事而不忍……也……庆幸，可耻的，明知的这份不应该的情绪。
　　“啊，没有人吗，来个人救救我吧～救救我这可怜又弱小的孩子吧～”薇莉安，小小的白毛萝莉如此的说着。
　　试探的，控制着身体，同时的，并做着些互动。
　　“有人吗？骑士先生？好心人先生？咿呀……怪物先生也是可以的哦～”
　　又是薇莉安的呼唤声，柔柔的，在这糟糕透顶的地下室里，贴着那仅有的窗呼唤着，白白的小脚在褪去了雨水的泥泞里微微踮起。
　　另外的一位白毛萝莉则是贴着，用手勾着她，贴着，带着收回了垫着的脚，贴着耳朵的，柔着声却含着热气的说着：
　　“没有好心人呢，好糟糕啊～姐姐姐姐～”
　　“噗嗤。”忍不住的，都发出了笑声。
　　“好奇怪的感觉……好微妙啊……”
　　昏暗恐怖的地下室，薇莉安却是这样说道。
　　“是呀是呀……是这样的，自言自语，哇～这是奇怪呢？”薇诺伊这样应道。
　　“如果不可爱的话，会是特别变态跟不和谐的场景吧？”是薇莉安这么说着，依偎在了薇诺伊的怀中。
　　“但是很可爱，所以很不错～”薇诺伊这样说道，动作柔了些，是抱着自己可爱的姐姐。
　　不自觉的，是这样恐怖的场景，却是露出了轻微的小笑容，明明应该是这样不妙的环境，心情却是违和的不错。
　　扑通，扑通的心跳。
　　缓和了些情绪，这才注意到，她们的身体都是有些湿漉漉的……也不知道过去了多久，才能让那些黑色的雨水消失。
　　突然的，听到了声音，从窗口看去，看见了像是救星一样的人影，有神父打扮的，像是教会的人马。
　　捏了捏嗓子，让声音变得楚楚可怜些，向着那个方向呼救。
　　最后，他们听见了女孩的呼救，用斧刃劈开了锁……在阴沉的地下室里见到了依偎着的姐妹。
　　“要信仰神明吗？孩子。”
　　“……”
　　我又不能说不信……
　　什么教会从小养大的死士，虔诚的信徒，冲锋陷阵的炮灰，蒙养的修女……啊，是这样子的一种展开吗？
　　内心转着圈圈的在嘀咕，而在外面却是一副劫后余生的表情点了点头，嘴里吐出感激的话语。
　　“嗯嗯嗯，我特别的愿意信仰神明的。”
　　“一定是神明的指引，才能让我被你们找到拯救。”
　　“我是最最最虔诚的信徒了～”
　　眨了眨眼睛，用自己都不信的，假的很的话这样说道。
　　……
　　次日，一座已经没了人烟的破旧教堂。
　　老一套的测试天赋，但是更野蛮一些，由神父拿了一把刀划破了姐妹的手腕，让血液流入了刻着诡异花纹的凹槽中。
　　“神明会回应吗？”
　　“……
　　原本不是很相信有所谓的神明，毕竟当了这么久的无神论者，即便见过了恐怖的事物，诡异的力量。
　　但是，天空因为姐妹俩血液的流淌，飘荡下来苍白的诡异的羽毛，凄凉又梦幻。
　　梦见了……看见了……
　　那所谓的，神明大人。
　　毫无生机的垂落着身体，苍白的手臂穿过云层，蜷缩着手指的垂落着……血液，流淌，死寂与氛围，撕裂着周围。
　　恍惚中，好像看见了，闭上了的眼睛，一种没有心跳，一死亡的概念的呈现。
　　看见，看见了。
　　一滴血液从神的手指滴下了，化作了这些狂热的教徒们高呼的神迹，撕扯喉咙没有根据的说是神的旨意。
　　神明这样子了，神是这样在流着血，你们没有看见吗？
　　那苍白的羽毛，如同幽灵一般落在姐妹俩的身上，融化进了她们的身体，苍白色的虚幻，融化在了温热的身体之中。
　　一群……看不见的所谓信徒，还是信徒吗？
　　默然了一会儿……薇莉安露出微略的笑容。
　　是否，我也染上了奇怪的，东西，污秽，癫狂？
　　我怎么会看见神明呢？
　　看见那个救下自己的主教跪在了自己的面前，恶心的吐着各种的赞美的话语。
　　我根本不了解你们所说的神明啊！
　　别说了，别说了。
　　“……”
　　“圣女大人啊……”
　　“双子的圣女大人啊……”
　　如同被染了色，黑色的墨水晕染开了，在水中，他们都是这样说着，对着自己这个，第一次见的，什么都不知道只是验了天赋的小女孩这样说。
　　牙齿都快咬了碎，被这荒谬的一幕，被这群讨厌的人簇拥在台上，没有进退，挤出了笑容，只能去迎合。
　　“我是圣女……我听到了神的声音……”
　　好糟糕，好想……迎着荒谬，去说自己的荒谬。
　　“神啊，祂说。”
　　“这个国家会像祂一样，这片土地会像祂的手。”
　　“国家会死去，会融化在这里……”
　　“土地会无力的垂下，不再滋养着人民，它会呕吐，会发出临终的呢喃。”
　　“神明啊……”
　　祂已经死了啊……
　　已经死了……死了……

第一章：所谓虚假圣女
　　“圣女啊……请带着我们在灾祸之中将迷失的人们拯救……”
　　“是神明指引着我们寻觅到你，这一切都是神明的安排，神明说，会降下力量与恩赐，让圣女将世人们拯救。”
　　我可去了你x的。
　　关我什么事，我又没听到神明怼着自己的脸说要自己干嘛，我都没听到那个神明的声音，我只是胡扯一番你们这些鬼东西就信了。
　　是不是有只猪在上面，刚好出现了你们这贫瘠的语言形容不了的神迹，是不是你们还会跪吻这只猪的猪蹄还喃喃着：
　　“喔……我的猪大人啊……喔……我神明的旨意啊。”
　　这个圣女，当的不是很有程序。
　　都没有仪式，让人家不是特别的满意。
　　……倒也不全是这么，只是单纯的骂骂他们。
　　反正本来也有在死之前说过，如果有一天能变成可爱的女孩子，还带着记忆，那自己一定要是那种作死跟乐子的性格。
　　你说那种贤惠的，特别特别的为爱人着想着的，因为曾是与明白，所以能去主动并理解的贤妻系……啊，也就想想就好了。
　　还是随缘的，乐子一点好。
　　你看，我只是在胡说八道，这群所谓的信徒就信了。
　　她又看不到未来的画面，又没有这种玄学的能力。
　　阿……我这便宜的圣女大人哟……
　　……
　　片刻后。
　　“所以说……我……我们甚至不是正式官方认可的圣女？”
　　“神明所眷顾着……便是无可置疑的圣女，只需要回到圣城之中，神明之仆冠将为您加冕。”这个主教说道。
　　但又意识到，这是的双子圣女，又补充的说道：“象征之物为人所造，亦可再造……请让我有为双子圣女加冕的机会。”
　　毫无疑问的神明狂信徒，这位便宜主教。
　　“好的好的，知道啦。”
　　“让我们冷静一会儿……好吗？”由薇诺伊轻声的开口道，携带着他人听不出是伪装的轻柔之声。
　　“再见，圣女大人。”
　　便宜主教微微行礼，便离开了，留下小薇在这个临时的教堂房间中。
　　想了一会儿，终于是将自己现在的处境整理清楚了。
　　自己现在身处的地方，真的是叫最后之国，原本就是一个被毁灭过的国家，那个黑色的雨也是一场灾难，范围覆盖了这个国家。
　　似乎是因为原本信仰神明的缘故，但是并没有来得及听完缘由。
　　而这个名为圣教的教会也是真的干实事的，从其他的国家奔赴过来特地的过来救助这边受难的人们……这点没法多说，毕竟自己也因此而得救。
　　而他们的目的地则是准备继续往前搜索几个城市幸存者，然后前往圣都与王都，再从其他国家借路返回。
　　值得一提的是，这个国家的信仰好像是并不是这个教会……因为在原身的记忆中，她以前去过的教堂，听到的祷词是。
　　“永远不会眷顾着我们的恩者，请让我们向你赎罪……”
　　很明显的与救自己的不是同一个神。
　　而便宜主教信仰的圣教的神明被共称为，人之神……唯一的神明。
　　“眷顾人间的神明，亲近善良的神明，永不消亡的人声之诗……”
　　……
　　怎么看自己跟善良都搭不上边，如果神明还活着的话，怎么样都不可能将自己选为圣女吧？
　　像自己这样糟糕的人……以自己这种跳脱的性格，怎么样都没个圣女的样子。
　　也可能是自己的幻觉或者是纯粹的臆想，神明并没有死去，祂仍在注视着这里，看着这里，看着自己。
　　所以，现在自己就是要跟着他们完全的走一趟这个救人的道理，不过依照这个行为来看，自己倒也是挺认可的。
　　如果不会遇到危险的话就更好了，但是从这个情况来看，估计是不可能的。
　　只是说是希望危险不要波及到自己吧，等下也可以去问问那个便宜主教，有没有什么增强自己实力的方法，道具，或者保命的。
　　毕竟现在的自己再怎么说，也算的上是教会的圣女了，提这种要求应该是很正常的吧？
　　……
　　“教会的队伍一共有多少人呢？”耐不住好奇，薇莉安询问道。
　　“包括我在内，一位六阶的主教，三位五阶的惩戒骑士，十位四阶的高级骑士，以及六十七位中级骑士。”
　　“圣女大人愿意的话，都可以听从差遣。”便宜主教以一副小薇极其不适应的虔诚状态回道。
　　好像……挺豪华的？
　　原主记忆中，见过最强的也就是一个村长都只能小心翼翼的接待的四阶法师，好像那就是一个城市中特别高贵的存在了……五阶跟六阶是什么样的存在都不敢想了。
　　村子最强的猎人也才三阶。
　　“不……我在这方面不熟，你们自己来就行了……”薇莉安回道，至于薇诺伊，在角落吃着东西呢。
　　“好的。”
　　有看到这个便宜主教眼中的失望之色，让小薇有些没绷住，不是，你就这么希望我这个今天刚见过面的所谓圣女指挥你们？
　　你对我的信任到底为什么这么强烈啊……虽然知道询问得到答案肯定是有关神明，因为是神明的旨意，因为你是神明的圣女什么的……
　　说到底，自己只是不是特别适应应对这种特别虔诚的信徒，更别说这种虔诚是对着自己，无条件信任自己……前世哪里会有人这么的对另外一个人是神明般的虔诚。
　　而且不是一个，是一群，那些信徒也是。
　　自己发癫说了那样子的话。
　　他们还是一副不害怕的样子。
　　脸上就是一种“即便有灾难，圣女也会带我们过去。”的感觉。
　　我自己都不知道自己有什么特别厉害的能力，不知道这种能同时适应控制俩个身体，并且熟练算不算是厉害的能力？
　　如果这种能力，真的可以面对许多灾难，能带更多人，拯救更多的人，那自己也不是不能装一下这个圣女。
　　以此报答一下救命之恩，回应一下这些信徒的期待，获得名声与地位，满足一下自己的虚荣心，当当大教会的圣女也不错。
　　可是她并没有感觉到自己有特殊的能力，也没有感觉到神明给予了自己什么样的力量，所拥有的只有这重生的奇迹。
　　所以，自己这只是一个，不会被拆穿的……
　　虚假圣女罢了。

第二章：不会眷顾我们的恩者
　　死寂，与压抑，这就是给小薇在这段路上的感觉，道路上随处可见的怪物都掺着扭曲的白骨，在被杀死之后从淤泥般的身体中呈现出来。
　　这些糟糕的生物，在路途中随处可见，或是奇形怪状，或者以一种扭曲的姿态呈现各种生物的形状。
　　但是没有不死的特性，哪怕是锐器的穿透切割都会对其造成明显的损伤。
　　这个国家……现在是这样子的情况吗？
　　感觉意外的糟糕。
　　小薇从主教的手上拿到了一卷手帕大小的白布，以及一张所谓的圣女之卷。
　　白布是一个名为意念之卷的道具，可以根据使用者的意念变化少数的形状，主教也给了参考，类似军旗的形状是最适合现在的她的。
　　有范围增益，驱散黑暗，维持生命，以及可以代替许多仪式系魔法的步骤，并且没有等级的要求。
　　只对神明的信仰有要求……但是薇莉安与薇伊诺都可以使用，大概是年久失灵了吧。
　　另外那个圣女之卷就是一本技能书，上面有记载一些前任圣女写的，圣女才能使用的法术，也只有圣女能看得懂。
　　但是小薇看懂了。
　　主教说类似的还有几卷，现在小薇手上的只是其中之一，是来救援的途中在分教堂稍上的，是遗迹里发掘出来的。
　　阴差阳错的刚好现在到了自己的手上，卷中的法术只有一个名为誓言的法术，法术效果就是简单明了的几句话。
　　向死者许下誓言。
　　向世界立下誓约。
　　在神明的见证下。
　　除此之外，就只有一行字迹。
　　我们圣女啊……可是什么都做得到的。
　　这位前辈有点可爱的样子。
　　拿过圣女之卷给主教看，他是看不见上面的字的。
　　似乎自己在神术上的天赋意外的不错，那个意念之卷接触没半天就已经可以使用，那个圣女之卷中的技能也能使用了。
　　只是那个所谓的誓言……暂时不清楚效果，学了之后是有明显的一种会了的感觉的。
　　在这路途之中，小薇基本就是在车里吃吃喝喝，一开始也不是特别适应，感觉自己什么也没做，似乎有些不妥，但是习惯之后就心安理得的享受起来了。
　　除了自己之外，在这一周的路程之中，再也没有见到任何一个活着的人。
　　只有着一只又一只的怪物，一个又一个模样凄凉的村庄，还有是无处不在的，看不到了的人的求生挣扎的痕迹。
　　第一站来到了最近的城市，好像是叫伦厄城来着，外围的城墙表面有着大大小小的不规则缺口，缝隙之中残留着黑色的液体。
　　没有士兵在城门，紧闭的城门中间破开了一个大洞，几个大型动物的骸骨在城门前，与遗留着盔甲，木架，肆意交叉散乱着。
　　“……”
　　“希望神明保佑着他们。”主教祈祷道。
　　“神明会保佑着他们。”薇伊诺以温柔的声音说道，又补充道“那些离开的，会在神之国度的门口，那些无恶的，终会步入主的神国。”
　　“是……”
　　小薇是有感觉到周遭那种气氛是变得更加狂热了，有简单的看过教典，结合前世看过的各类作品，模仿一副圣女的口吻还是可以的。
　　许诺天国的存在，慰藉这些信徒们的信仰。
　　“不用担心……神明会看着我们。”微微的露出笑容，姐妹俩异口同声的说道。
　　“我们所行，皆为世人。”
　　进入城中，空气似乎都变得有些粘稠了起来，带着些粘稠的腻软感……看到了腐败了的尸体，穿着盔甲。
　　“……”
　　“往教堂走……如果不出意外，那边还会有幸存者。”
　　穿过街道，来到了这个城市中的教堂，虽然墙体满是战斗的痕迹，但是在门口却是看到了人的踪影。
　　还有人的存在。
　　在与之交涉过后，得知了这座教堂之中共有数百人，其中平民占了不到1/3，这场意外的灾难几乎在一开始就险些将普通人屠戮殆尽。
　　此时还在这里的，除了本身就有等阶的强者，也就剩下了刚好被救下的普通人了……
　　教堂的主教是一副很虚弱阴沉的样子，虽说是不同的信仰，但是表面上还算是和睦。
　　“圣教会……感谢你们的帮忙。”赎罪主教说道。
　　主教跟赎罪主教离开了，外面响起怪物的嘶吼，一部分的骑士也出去帮忙迎击了。
　　“圣教的圣女……是有那种神奇的力量吗？”小女孩的声音。
　　“我们的罪……这一定是惩罚……是对于我们国家的惩罚……请宽恕我们的罪恶。”这是一个女人的声音。
　　“我的丈夫……他没有死，我看到了他，他的骨头在淤泥里，他在向我走来……现在，现在，我还能感觉到他……”
　　“好疼，我的身体……”
　　“……”惩戒骑士寸步不离的站在双子圣女的身边，小声的说道“圣女大人，他们的情况有些不对劲。”
　　“他们只是命运下的不幸者。”薇诺伊用温柔了的声音应道。
　　明眼人都能看得出来，看起来这些大块头的脑子也不笨嘛……周围的氛围十分的怪异，感觉就像是疯狂的前兆，像是原身村庄那时一样。
　　所以说，这种怪异的世界，有的时候真的很让人无从下手啊，完全的不了解。
　　自己能不能治愈呢？新学的仪式魔法里面，关于驱散黑暗与净化，治愈的都有，仪式中主要的部分也可以用意念之卷去代替 。
　　还是等便宜主教回来之后，交流一下情况吧，自己现在只能在这些信徒面前说一些神棍的话，在大事上因为没有经验，是两眼摸黑的状态，所以不能乱搞。
　　即便是小薇是那种非常乐子人的性格，也会比较跳脱，但是前提是自己不能太太太作死。
　　神明啊神明……那只手，是神明的吗？
　　咚……咚……
　　不知道何处传来的钟声，自远方而来，沉闷中带着让人头晕的感觉。
　　不祥的预感。
　　外面突然传来更凄厉的嘶喊，从各个方向渗入教堂里，当察觉到不对的时候，小薇猛的发现，眼前在念叨着丈夫的女人。
　　她将自己的身体剖开，森森白骨中是黑色的浮斑，从中蠕动出黑色的指节，滴落的血肉以一种拼凑的姿态粘合在上面，构成了怪异的人型。
　　“啊……我赎罪的神明，祂宽恕了我……你看……你看……”
　　“他在我的身体里，他在我的眼中……”
　　她的眼睛，在直直的看着自己残缺的手。
　　“不会眷顾我们的恩者……祂眷顾我了……”
　　“祂看见我了……”
　　“祂眷顾我了……”

第三章：伪装圣女
　　“邪恶之物！”
　　随着喝声，在双子圣女身边俩位惩戒骑士中的一位踏出前来，一剑将那癫狂的女人钉在了墙上，白色的光芒灼烧了黑色的污秽之物。
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　黑色的怪物发出像是悲鸣的声音，混合着神圣力量灼烧黑暗的滋滋声。
　　银白的剑芒从怪物的身体中抽出，指向了周围的异样的幸存者，那些颤抖着身体的，眼神飘忽的，呢喃着听不懂的话语的。
　　这位惩戒骑士的双手已经重新紧握住了重剑，白色的气息化作实质的烟雾从铠甲中溢出，目光凝视着这些幸存者。
　　“呜呜……”
　　那个女孩发出低低的，害怕的声音。
　　环顾一圈，周围的那些幸存者明显的有了反应，对着惩戒骑士的剑芒露出忌惮与恐惧。
　　哒……哒……
　　脚步声。
　　“放下剑吧，别再指着这些遭过苦难的人们了……”
　　薇诺伊走向前，将手放在那惩戒骑士的剑上，全然不顾那剑上灼烧着的，翻涌的脏脏黑色血肉，以一副温柔的神态与语气说着。
　　“他们已然不幸……无需要再承担来自同族的猜疑与戒备。”
　　其实小薇的内心想的是，还是必要的戒备一下的，在古怪的情景下乱信任人可是要出大事的，但是奈何她现在是圣女，应该如此说道。
　　“记住我们为何而来……为何在此处，为拯救而来，而非胁迫与杀戮。”
　　惩戒骑士放下了大剑，只是仍握着剑柄，恭敬的回道：“是的，圣女大人。”
　　站在后面的薇莉安走向前，微微的向着那些幸存者露出微微的笑容，配合着白发与较好的容貌，显露出圣洁的感觉。
　　“抱歉，让你们受到惊吓了。”
　　“圣女……”有人低低的念叨着，像是在想起某些记忆中的画面，话语。
　　“神明的代行者……如果是她，能不能做到让祂宽恕我们……”
　　“不……不能这么想，我们是有罪的，是要赎罪的……”
　　“雨会停下，祂会让我们继续的赎罪，我们不会死的……”
　　人群中，传来低低的声音。
　　“我们去另外一个角落等主教回来吧。”薇莉安说道。
　　刚到位置，那位斩杀了怪物的惩戒骑士便轻轻的对着薇莉安与薇诺伊说道：
　　“圣女大人……他们的精神现在很不对劲。”
　　“嗯？怎么说。”
　　“我以前来过这个国度……他们虽然说信仰是不宽恕他们的神，但是并不会时刻的挂在嘴边，只有那些狂热的信徒才会时刻念叨着赎罪，念诵祂的名。”
　　“小部分的人并不信仰祂，甚至我们教会也在这里有着一小部分的信仰……但是，现在的他们，完全都是一副狂信徒的模样。”
　　“正常的民众是不会一直念叨着神明，念叨着各自教会中的预言，念叨着那些赎罪，宽恕这些词汇的。”
　　“更何况，踏上试炼之途的人，更不会在表面呈现出过分癫狂的信仰之色。”
　　惩戒骑士的话语到此为止，即便是小薇再笨也已明白了他想说的话。
　　那些不停念叨着不宽恕之神的人，可不只是那些普通平民百姓的幸存者，更多的是有一定实力的阶位骑士啊。
　　其中小薇很想说你们俩跟他们半斤八两，但是想了想还是差别挺大的——至少她不是特别理解这种认为自己有罪的信仰，与她的价值观严重不符。
　　“我们等着主教回来……”x2
　　小小的手为另外的身躯抚过鬓发，侧过脸让素白的小手穿过，让侧脸映在眼睦中……
　　在信徒面前，用略有暧昧的方式互动了一波。
　　为什么心跳在加快了……姐妹间关系好点正常的吧，是因为圣女的职位做这样子的动作感觉很刺激吗？还是说被让围观下会被视线灼的脸红。
　　但是他们并没有觉得有什么不对，并不在意的样子。
　　还有外面的那几声嘶吼，突然的想起来，当时注意力全被这个女人吸引住了，都忘记了外面的情况了……现在再让骑士们出去帮忙会不会太不合时宜。
　　不不不，哪里会有什么不合时宜……外面的骑士是真切的生命啊。
　　正想开口，门口外已经走进来一位骑士还有几位三四阶的赎罪教会的强者。
　　“圣女大人，外面的怪物已经清理掉了，只有几位高级骑士受伤了。”骑士鞠躬道。
　　“友教圣女，您安。”那几个赎罪教会的强者微微鞠躬，他们似乎正常些许。
　　“辛苦了，诸位。”薇伊诺露出笑容。
　　“辛苦了。”薇莉安说道。
　　内心也松一口气，原本还担心外面凄厉的嘶吼是特别恐怖的怪物呢。
　　然后看到了，一个骑士拖着半边满是血的身体进来了，然后紧跟着另外几位也挂着不同程度的彩。
　　“过来吧。”
　　手中的意念之卷化作前世绷带的模样，在缠绕在伤口之后，以肉眼可见的速度消散，下方的伤口轻的恢复如初，重的也结了痂。
　　“圣女大人……”
　　“这是我能做到的事，也是我应该去做的事。”像是知道他们要说的什么，薇伊诺提前开口道。
　　“好好休息。”顿了顿，再一次的说道“辛苦了……”
　　声音轻了。
　　深处的门打开了，便宜主教也回来了。
　　“各位，我们等下要出发了。”
　　“去哪？”薇莉安问道。
　　“东方向的军营，那边盘踞着一只五阶的怪物，是原本军队的镇守之兽……牙狮兽。”
　　“先前救赎教会与残留的王国骑士将其重伤，但是也没有余力再过去发起攻击。”
　　薇莉安看着便宜主教，突然的问道：“他们一起过去吗？”
　　“主教会随我们一起，其他的留在这里保护民众……教堂悬挂着旗帜，如果还有人生还，会往这里靠近的。”
　　“好的。”
　　如果主教也跟着，那就稍微放心些了，还是担心万一对方把自己当枪使的情况。
　　那个教堂上的黑色旗帜，是这样子的作用吗，怪不得主教进城就直奔教堂过来。
　　“圣女大人……”主教突然的看了一眼薇莉安与薇伊诺。
　　“嗯？”
　　“请握好圣旗，这一次，我们将直接迎击邪恶之物。”
　　“我会的，毕竟我可是你们的圣女啊。”同时的笑了笑，用温柔的声音说出令人心安的话语。

第四章：我是执旗小圣女
　　“怎么称呼？”
　　对于这位原身触不可及的赎罪教会主教，薇莉安询问道。
　　“友教圣女，您称呼我为赎罪主教即可，我叫克格。”这位比便宜主教稍微年轻些的主教回应道。
　　教会的全称叫赎罪教会。
　　薇莉安的视线偏转到了一旁的便宜主教上。
　　“圣女大人，我说过了，我没有名字的。”
　　“神明的使者也不可告诉吗?”
　　“我也做不到无中生有。”主教无奈的的说到，语气与外表露出不是特别融洽的哄人的神色。
　　“呔……便宜主教。”薇莉安吐槽道。
　　“是呀是呀。”薇伊诺附和道。
　　主教只是无奈的摇了摇头，然后就跟大家简单说了原本狮牙兽的战斗方式。
　　为什么说原本，因为在军营的那只已经是沾染了邪神力量的傀儡了，更为邪异的力量以及会传递污染的特性才是其最棘手的地方。
　　“但是，圣女大人你的力量可以完全的克制它。”
　　“这原自于神明的恩赐……”
　　便宜主教说着说着又偏到了小薇的身上。
　　“此番战斗，我辈必不容辞。我将以圣女形态出击！”薇伊诺拍了拍胸口，一脸自信的回道。
　　“？”明显的，便宜主教露出了疑惑的神情。
　　“我的意思是，身为圣女，面对邪恶之物，我必然不会退缩。”薇莉安赶忙接话道。
　　“为了那些遭受苦厄的人们。”在小薇的控制下，薇伊诺露出后知后觉的神情，却紧跟着接话道。
　　“那么，出发吧，圣女大人。”
　　“有你在，我们便不会失败。”
　　便宜主教缓缓的说道，这份坚定如此轻易。
　　“不用担心我，保护好他们。”赎罪主教走前最后的对着那些信徒说道。
　　……
　　在赎罪主教这位本地人的带路下，几个小时的时间很快的就快到了东城的军营，在路上除却怪物，还遇到了一些似乎仍保持着理智的人类。
　　只是还没等圣教的人出手，那位赎罪主教便抢先一步将他们杀死了，任由着这些人在呢喃着怪异的话语，嘴里念叨着所谓的恩者，所谓的原谅。
　　“他们已经死了，他们呢喃着的不是对于恩者的信仰，而是精神崩溃后对于周围环境的恐惧。”
　　“对于主的信仰，也不需要这种灵魂已经溃散的血肉之物。”
　　“他们已经没有救了。”赎罪主教话语落下时，视线有特意的停留在薇莉安与薇伊诺的身上。
　　这是……特别的对我说的吗？
　　是觉得我会说类似“他们万一还有救呢”这样子的话吗？啊，倒是正常性格的圣女可能会说的话呢，可惜我只是半吊子的圣女，平心而论。
　　装一下这样子说倒是可以，真心真意倒是不可能的。
　　“他们会前往神国之下的圣地，接受善恶的审判……而我们，继续前进吧。”
　　薇莉安说道。
　　说时看了一眼那位赎罪主教，见后者完全没有反应。
　　以为自己说这种话，会让他感觉亵渎呢……在另外的国度，说那个教会的信徒会前往异神的神国什么的。
　　难道不是大忌吗？
　　……
　　东城军营。
　　刚靠近，某种直觉就开始轻轻的敲打着小薇的灵魂，似乎在告诉着自己前方有着自己承受不住的危险。
　　军营的门已经被打开，原本的哨塔上空无一人，周遭遍布着战斗的痕迹，还有不少扭曲的怪物的尸体，以及士兵的尸体。
　　而军营的深处，却是没有一点的响声，在周围也不像过来时的路上那样，时不时的有着怪物的袭击，或者怪物阴暗窥视的目光。
　　按照小薇的经验，这种情况一般都是那种boss站的桥段，boss周围的区域清场了，再往前走俩步就要触发boss了。
　　“意念之卷。”
　　小声的呢喃，白色的布卷在薇伊诺的手上如雪般消融，点点白色垂落，微微照亮了这阴沉天空下的一方角落。
　　然后，一面长杆出现在薇伊诺的手中，上方是一面由长方形与三角形组合的旗帜，旗帜的边缘是金色，旗面是没有图案的空白。
　　它不是前世记忆中的那种挥舞的四方旗，而是一些中世纪游戏中的，像是锦旗样式的旗，多了一根支撑的长杆。
　　“诸位……我们向前！”
　　内心忐忑觉得有些中二的话语，在如此的氛围下由自己这白发小萝莉喊出来却是如此契合。
　　她与旗帜虽小，却像是定海神针般，那些比她更高的骑士们簇拥在她的身边，但是并没有让她的身影掩埋在这人群之中。
　　仍能看见前方的路，那些骑士们为她让开了前进与远望的道路，刀剑在她的身侧，沉闷的脚步声也在她的身旁。
　　白色的光晕自旗帜向周围散开，数百米的范围里，阴暗被驱散了许多。
　　手心里已经冒汗了，这种从未有过的阵仗，幻化出来的旗帜是轻盈的，却似乎随着她紧张的心跳在变得沉重。
　　“薇莉安圣女，怎么了？”
　　并未握着旗帜的薇莉安也露出紧张的神态，较于薇伊诺稍显突兀，被便宜主教注意到了。
　　“毕竟是第一次亲身经历这样子的阵仗，哪怕有所心理准备，紧张也是在所难免的。”
　　薇莉安说着，看向了紧握旗帜的薇伊诺。
　　紧接着，手心摊开，一抹柔合的白光浮现在她的手中，便宜主教一眼就发现这是之前自己教授的治疗术，只是带着更多独属圣女的气息与力量，自然效果也会比平常的更好。
　　“看着妹妹那样努力的身影，我也担心我会有些跟不上她……不过，毕竟我也是圣女啊，虽然没有那意念之卷那孩子的道具，但是我本身也有着来自神明的力量。”
　　“我也能用自己的力量去帮助别人，不是吗？毕竟你们称呼我们为双子的圣女，一路上承蒙诸多照顾，总归是要做些什么的。”
　　薇莉安微微的露出笑容。
　　话语说的很漂亮，虽然内心里想的是，老子差点就没把这个谎圆过来。
　　总不能说是紧张过头，俩个身体一下子没反应过来都紧张的手心出汗了吧。
　　“圣女大人。”便宜主教向前数步，突然对着薇伊诺说道。
　　“嗯？”
　　“后退些。”
　　话音落下，这位便宜主教猛的向前一步，一抹白色的光芒闪过，沉闷的撞击声之后一道黑影重落在他们队伍前百米开外。
　　烟尘未散，猩红的眼睛穿透浮扬的沙尘，直勾勾的凝望着他们，携带着疯狂与恶意。
　　便宜主教手臂上的金色纹路少了一道，他站在军营门前，沉稳的声音传入队伍之中。
　　“准备战斗，它来了。”

第五章：我是如此之圣女
　　遮掩的烟尘散去，一只狮子模样的怪物出现在了众人的眼中，俩根长长的像是海象般的獠牙镶嵌在嘴中，猩红的眼睛里，翻滚着黑色的液体，如同眼泪一般不断的从眼皮溢出。
　　它没有嘶吼，只是那张开的嘴里，发出令人厌恶的，低低的凄叫声……便宜主教说，它原本的能力是有一个战前技能怒吼的，基本属于见面开的，给敌方上buff。
　　与此同时，这只狮牙兽昂首咧嘴，发出了不同于体型的尖锐声音，难听的小薇都想同时把俩身体的耳朵都堵上。
　　原本死寂的军营，开始有摇晃着的黑影从阴影里走出，一些不起眼的坑洞中，溢出不详的气息，探出了黑色的液体，掺着点点白色的硬质物。
　　“有点恶心……”薇莉安压着声音，很小声的自言自语道。
　　薇伊诺紧握着旗帜，回忆着那书卷中的内容，在内心不断的重复着想要的效果，然后猛的睁开眼睛。
　　“以神明之名，庇护为拯救而战的勇敢者！”
　　女孩手上的旗帜发出柔和的光芒，以旗帜为中心，光圈内的圣教教徒以及那位赎罪主教的身上都出现了一圈细细的金丝，环绕在身体周围。
　　这是类似前世里群体护盾的技能，有承伤上限。
　　“以神明之名，圣光浸染斩向邪恶的锋芒！”
　　同样的，随着话音落下，点点光芒落到
　　这是增加攻击力的，如果没有意念之卷，正常的牧师施展这些增益是需要念诵很长的一段祷词，并且还需要一些提前刻好的书卷作为引子。
　　但是对于小薇而言，甚至不需要念诵祷词，直接就可以瞬发的……所以，上面那俩句话，只是小薇她犯二的即兴发挥。
　　心脏也因为这种，在一群人的面前说着前世根本不敢想的中二话语而兴奋的跳动着。
　　“这就是……圣女大人的力量吗？”
　　作为圣教的信徒，除却护盾与锋利的增益，旗帜本身溢散着神圣力量的领域对于他们都有力量的加成，四肢仿佛有用不完的力气，法术与剑技也有丝丝窥探更高境界的感悟。
　　同样，作为代价，薇伊诺的身体中，属于圣女的那一份神圣力量也在缓缓流逝，同时为躯体与灵魂附加上疲倦。
　　那只狮牙兽似乎从薇伊诺的身上感觉到了威胁，猩红的眼睛带着极其邪异的目光直勾勾的看着薇伊诺，发出威胁的低吼后，渐渐的走入建筑的阴影之中，消失不见。
　　“圣女大人，我们继续往前……它只是隐藏在了暗处，等待一个可以重创我们的机会。”
　　不知不觉间，便宜主教已经重新的来到了薇伊诺的身边。
　　那些从阴影之中走出来的怪物，开始不断的向圣教的队伍进行攻击，只是在薇伊诺圣旗的加成与整体人员素质的综合下，并没有造成多少的伤亡。
　　那些保持着人型的怪物基本也就2-3阶的水准，不成人型的怪物往往才有4阶左右的水准，对于圣教队伍几乎人均三阶的等级来说，还是比较难构成威胁的，并且占据着人数优势的甚至是圣教一方
　　而最为棘手的，怪物死亡的污染，造成创伤的污染以及一些蛊惑邪恶的声音，这些都被薇伊诺手中的圣旗完全的克制。
　　纵然有些骑士因为意外不小心的被怪物贯穿了身体，亦或者造成了一些狰狞的伤口，染上污染，在这圣旗领域的压制下，薇莉安也可以使用治疗术将其污染驱逐。
　　唯一的缺点就是容易疲倦……
　　俩副身体的灵魂都是同一个，虽然说小薇的灵魂的强度估计是1+1＞2的，但是也遭不住一边身体开着领域，一边身体还要时不时的去治疗人这样子的消耗。
　　还要努力的别让薇莉安跟薇伊诺一样累的脸红，还喘着小口的气，毕竟设定是姐姐，仅仅只是丢几个治疗术而已，不至于露出那样疲倦的样子。
　　所幸，并没有走多久就来到了军营的深处，看见了几根黑色的粗壮树根，它们没有规则的缠绕着中心一颗血红的，隐约跳动着的心脏，散发着令人厌恶的气息与恐惧，不安感。
　　这里就是这片区域的污染核心了，就像是前世游戏里的虫巢。
　　“这是……恩者的惩罚……祂是存在的……是真切的在看着我们的……”
　　那位赎罪主教看着眼前一幕，不由自主的惊叹出声，吓得小薇控制着距离他最近的薇莉安都往后退了一步，生怕他突然冒出一句祂眷顾我了然后变身怪物。
　　也不怪她会对这整个教会抱有偏见，教条教规这些不正常也就算了，还当过她面表演了一场掉san的变身……搁谁谁不发怵啊。
　　这位赎罪主教张开双臂，用感叹的声音继续的说道：“它没有接住恩者的惩罚，所以它死去了，它的躯体与肮脏的灵魂像一个的迷茫的孩子，徘徊着，守护在这里。”
　　“让我们将它解脱。”
　　说完，这位原本在队伍中间的赎罪主教越过了持着圣旗的薇伊诺，来到了站在队伍前面的便宜主教身边。
　　圣教便宜主教的服饰是白色的，而这位赎罪主教的服饰是黑色，看起来怪有cp感的。
　　这位赎罪主教将手中类似权杖的物体松开，然后那个物体迅速开始变化，变成了像是鞭子的武器，折射着独属于金属的光泽。
　　“宽恕我的罪……让没有赎罪的罪恶之物消弭吧，不会眷顾我的恩者大人……”
　　从赎罪主教的身上感觉到了一种邪异的气息，他的气息也开始节节攀升。
　　虽然说刚刚才在便宜主教的口中得知了他是五阶的实力水准……但是感觉比自己身边的那几位惩戒骑更弱一截是怎么回事？
　　队伍中剩下的三位惩戒骑士分别散开，形成了一个三角的阵型，而在阵型中间的则是高举着圣旗的薇伊诺。
　　通过薇莉安的眼睛，她看见了那站在黑暗之中，举着圣旗的圣女，自己的模样……
　　银白色的长发被风吹的四散飘摇，侧面能看到坚毅的神情，身处在这污秽阴暗之地，看见了她却仿佛身处于光明之中。
　　这样年幼的圣女亦在此处，那些骑士们又有何颜面会去退缩。
　　代表着神明的圣女亦在此处，自诩为信徒的骑士们又怎会去不追随，去战斗。
　　像是想起以前玩过的游戏，有那么一种感觉，圣女在，教会便在……
　　“啊……原来这样子的我是这么的帅气的。”
　　薇莉安露出笑容，与声音一样都是轻轻的。
　　“拿着旗的视角，完全感觉不到呢。”
　　如果她是骑士，看见这样子的圣女，不明她的思想的话，或许也会真的，对其有莫名的信任吧。
　　在某些世界里，某些情况下，圣女往往会是希望与胜利的象征。

第六章：谢谢，圣女
　　并没有因为崇高的理想而加入教会，只是因为身处圣城，不甘于只是做着些普通的工作，为了变强才加入教会。
　　在加入教会之前，很小的时候，他是见过圣女的，在与家人来到圣城前，在一处不起眼的村庄，见过那个在为孩童编织着星星的黑发少女。
　　那个时候的她说她是圣女，不喜欢那死气沉沉的圣城，所以跑出来了，那时的自己是不信的，只是觉得好看接下了少女的星星。
　　在突然面对怪物时，也是她出手，宛若天使般将怪物击退……在她离开后不久，见到了寻找着圣女的圣教骑士。
　　然后，去到了圣城，想要更强大的力量而去努力变强，然后通过了一次又一次的试炼，最后进入了这个外出支援异国的队伍。
　　虽然他现在也仅仅才三阶，是这队伍中普通的一员……但是却是幸运的，见证到了新一代圣女的诞生。
　　他原本以为自己的信仰并没有那么的虔诚，因为神迹从未真正的出现过，直到看见了这代圣女出现时，那天空飘落的羽毛，悠远且恐怖到升不起一丝反抗之心的神明的气息。
　　唯有信仰者才能感受到的……
　　那是神迹，是神为这圣女落下的恩赐。
　　他叫因特格尔，是一位普通的中级骑士，却有幸见证到了圣女的诞生，并且现在还在与圣女在一起并肩作战。
　　因特格尔看向队伍的前方，那位紧握着旗帜的小小女孩便是圣女，她是如此的耀眼与美丽……像是诗卷与书中的那些救世圣女一样。
　　一声凄厉刺耳的怒吼从队伍前方传来，他看见最前面的主教大人与友教主教练手抵御了那个牙狮兽的进攻，然后圣女手中的旗帜再次绽放光芒，温润了这污浊的空气。
　　因特格尔紧握着手中的剑，他的职业是剑士，在出发之前就已经做好了去而不返，接受挑战的准备了。
　　他带着羡慕的看了一眼主教大人与牙狮兽的战斗，但那不是他现在所能涉及的战斗，周遭的怪物仿佛潮水一般不断的袭来，他只能举起剑刃，附着神圣气息的剑刃将它们的肢体的斩断。
　　那些已经失去了人型的四阶的怪物由高级骑士与惩戒骑士们出面阻拦，战斗。
　　而从阴影中走出的怪物，从毫无生气的盔甲中摇晃起身的怪物……
　　它们带着人型的轮廓，带着狰狞恐怖的面容与表情，有哭着，笑着，恐惧着的，绝望着的，腐败的皮肤与森白的骨骼让他们的表情以血腥诡异的方式坦露在他的眼中。
　　那些怪异沙哑的呢喃，从滚动的声带中发出，即便有些残破了，但是还是在不断的挤弄着令人厌恶的声音。
　　它们无时无刻都给人一种还是人的错觉，用残破的身体与怪异的姿态扭动着像是求救的信号，但是……
　　“你们已经死了啊。”
　　因特格尔一脚踏碎了淤泥上的白骨，用手中剑刃将向自己扑过来的怪物一刀俩断，战斗了数十分钟，他的身体已经开始疲倦了。
　　“愿逝去者，前往无忧的神国。”
　　他只能是如此说道，随后继续投身与怪物厮杀的战场，突然，从一栋俩层高楼的房屋后面露出了一只猩红的眼睛，距他不足百米。
　　“小心！”
　　原本在他侧方不远，正在与数个四阶怪物缠斗的惩戒骑士突然喝道，不顾怪物的阻挠用伤势换取脱战向着他所在的位置赶来。
　　然后，一声尖锐的怒吼，让他险些踉跄摔倒，来自五阶的威压骤然降临在他的身上，他只能勉强抬起剑做出防御的状态。
　　一对巨大的兽爪出现在他的眼前，然后看见了在前方的战友被撕碎，银白的铠甲染上了红色。
　　他知道的，这位战友再也发不出声音了……已经死了，死在自己的眼前。
　　自己的胸口传来凉意，赶来的惩戒骑士重重的一把将兽爪的主人撞开，并挥舞着重剑一刀将它逼退。
　　因特格尔看到了，那个怪物是原本应该与主教缠斗着的牙狮兽，它已经遍体鳞伤，黑色与红色诡异的血液不断的从身体的溢出，腹部在不断的颤抖着，是肉眼可见的疲态。
　　他低下头，发现自己的身体几乎断开，原本红色的血液中掺上了一丝一缕的黑色，并不断的向自己身体的深处扩散。
　　污染带来的剧烈的疼痛让他一下子踉跄的倒地，周围白色的治愈能量飞蛾扑火般向他涌来，不断在造着血液，但在在巨大的伤口面前也能是稍微缓解。
　　他已经看见了，黑色的淤泥上被红色的血液覆盖的几乎满溢，红的刺目……这是谁的血呢？
　　从未觉得，自己会是这样子的脆弱。
　　等级的差距在生死间的距离，原本以为自己会是幸运的人，只要给自己时间，自己终会成为强者……
　　但原来，我是这么脆弱的吗……
　　仅一下……仅是那么一下……
　　原来我是那些书中，温室里的骑士啊……那些圣城里的战斗，与魔物的战斗只是打闹而已……
　　因特格尔的视线已经彻底的黑了下去，似乎再也睁不开了，看不见了，看不到了红的血，黑的泥。
　　恍惚之中，好像有了力气，似乎看见了纯白的人影，轮廓在幻想中勾勒出美丽的容颜……渐渐的，似乎变得清晰，晕沉的脑子还未缓过来。
　　“是主的神国吗……我好像看见了天使……”
　　“主……你让我进了神国吗？”
　　“不是哦。”温柔的声音，似乎抚平了伤疼，驱散了迷茫。
　　他终于看清了，倾世容颜的女孩，像是天空上白云的长发，她带着温柔的笑容，似乎晕印着些许欢喜。
　　“欢迎回来，骑士先生。”
　　“我……”他看清了，这是圣女大人“还活着吗……”
　　“别怕，你的伤势已经医好啦……”
　　说着，女孩将手放在了他的脸上，并不在意那些血污，像是在抚慰着什么。
　　溢出眼睛的眼泪，是历经死亡的恐惧呢……还是劫后余生的欣喜呢……涤去了脸上一条长长的血污。
　　“谢谢你……圣女大人……”
　　原来，我是害怕着的，如此的害怕着，害怕着死亡……
　　谢谢你，圣女大人。
　　默念着感谢。
　　忍着……
　　不去像个孩子一样的哭出来……
　　但是眼泪啊……
　　它从圣女的指缝溜走了。
　　落到了红色的淤泥里。

第七章：欺骗的重量
　　军营的深处，不少的建筑已经在刚才的战斗中损坏了，地上残留着牙狮兽造成的巨大爪印，薇莉安与薇诺伊的身上也沾染上了不同程度的污秽。
　　银白色的圣旗在维系着严重受伤者的生命后，由薇莉安运用法术去逐个治疗，待的全部脱离生命危险后，薇伊诺收回了圣旗，化作布卷缠绕手上。
　　“他情况怎么样了。”便宜主教走上前，看向正在给因特格尔治疗的薇莉安询问道。
　　“脱离生命危险了……刚刚好，还有最后一些体力。”薇莉安强撑着笑容回复道，只是脸上带着掩不下的倦意。
　　因特格尔已经因为重伤陷入了昏迷当中，而他就是队伍里最后一位脱离濒死状态的。
　　牙狮兽的尸体倒在那个树根旁边，树根已经被惩戒骑士彻底的斩断，流出一阵黑色的液体之后外表以肉眼可见的速度变皱，失去生机。
　　要说这代表着什么，大概就是说少了一个让邪恶力量汇聚上来的通道，就像是火山口一样，毕竟不久前下过的黑雨是真切的浸染了这片土地下。
　　“还剩下一个地方，西城区那边的钟楼，那边没有高阶的怪物，清理完那边，这片区域就已经解放一半了。”
　　赎罪主教摆弄着自己有些破烂的衣袍，对着主教与圣女们说道。
　　“是那个钟声吗？”
　　她还记得当时身处教堂时听到的钟声，似乎是集结号一样的效果，引来了一波怪物冲击教堂，不过也没去问。
　　“对，那里同样是一处邪恶的溢出点……只不过没有像牙狮兽这样被污染的高阶怪物，邪恶的力量在浸染了钟楼之后赋予了它邪异的力量，并给予了某种象征。”
　　赎罪主教为其解释道。
　　“之所以先处理这里，也是为了想将狮牙兽这个最大的不确定因素处理，教堂之中有防御法阵，在外面清理其他的溢出点可能会遭受它的攻击。”
　　“我们出发吗？”即便赎罪主教的脸上也满是疲惫，带着许多的伤口，也仍是如此提议道。
　　他询问的目光投向便宜主教，而便宜主教却是将目光投向了薇伊诺，随后大家的目光都投向了她，就像她才是队伍之中的领导者一样。
　　但是她明明才不过一阶而已。
　　“我们……原地休整吧，他们刚经历过战斗，最大的威胁已经处理了，休整完以更好的姿态再去处理剩下的。”薇伊诺轻轻的说道。
　　“圣女大人，我们还可以继续再战斗。”
　　“是啊，圣女大人，我们还有力气。”
　　“不用担心我们……”
　　“圣……”
　　薇伊诺摇了摇头，用轻的声音打断了这嘈杂的话语，他们的话语虽多是出于本心，但现在的情况并不适合那么激进。
　　“休息吧。”
　　“按着友教主教的说法，我们已经完成了最困难的挑战，就好好的休息吧。”
　　薇莉安继续的在一边进行着医疗的工作，这种时候，让一个人站在上面就好了，虽然都是圣女，但是抢了风头跟坏了氛围就不好了。
　　环顾了周围的一圈，那些骑士们的脸上除却激昂，兴奋的神色也有着许多疲惫的神色的，甚至还有露出迷茫神色的。
　　那些惩戒骑士与高级骑士倒是还好，主要是中阶骑士不少都有种疲倦的神态，那是肉眼可见的……
　　小薇并不知道他们是从圣城挑选出来进行试炼的，在圣城里成长出来的骑士总会缺少那么些血腥气，她只是觉得他们有些已经很累了。
　　即便是有着自己的加成与领域在，这一次还是造成了人员的伤亡，圣旗领域的维系生命只能吊着人的最后一口气，不能把瞬间的伤害以及致命伤害治愈。
　　在此次战斗中，有四位中级骑士死亡，他们三位都是在牙狮兽临死疯狂的反扑之中死亡的，一位是不小心被怪物贯穿了大脑无法抢救。
　　他们的尸体只能草草的埋葬在城外，除却那位被贯穿大脑的，其他的几乎都是碎尸的状态。
　　……
　　在圣女的要求下，他们在军营里休整，并在周围寻找补给与装备。
　　“他跟我说过……要一起回去的……”
　　“为什么……”
　　无意间的听到了话语，从右侧传来，莫名的感觉有些沉重……但是，不知道为什么的，走开了。
　　“便宜主教，能跟我们去外面走走吗？”
　　薇伊诺与薇莉安向便宜主教询问道，得到了后者点头的回复，然后走出了军营，来到了已经因战斗变的残破的街道。
　　“有什么事情吗？圣女大人。”便宜主教问道。
　　“便宜主教，你第一次见到死人的时候是什么感想。”薇伊诺问道，声音在隐约中变的虚幻了些。
　　“在我十多岁的时候，我在去一个城市的路上，当时跟着的有好几个工作的朋友，然后遭遇了怪物，最后是死了几个人才杀死它。”
　　“那个时候你在想什么呢？”
　　“我当时看见血就差点吓昏了，看到那些断开的肢体，我一下子被吓倒在地，还是撞到了马车被疼痛刺激才清醒过来。”
　　“我那时不断的告诉自己，会害怕，但是不能害怕……我认为我以后会经历更多这样子的事情，我要习惯……然后我用颤抖的手去把他们的尸体简单的埋葬。”
　　便宜主教缓缓说道，语气并没有什么波澜。
　　“圣女大人，你是在担心他们吗？”
　　“虽然他们确实是从未上过战场的新兵，这也是一部分的第一次战斗，但是血与牺牲会磨砺他们。”
　　“他们会成为优秀的士兵，用生命与守卫神的荣耀，征战神的旨意……我们坚信，神是正确的，祂会引导我们迈向更正确的道路。”
　　“不……”薇伊诺的声音变的正常了，没有那么的虚幻了。
　　“我只是庆幸，庆幸有着这么多信仰坚定的人在信仰着我神……”
　　“也庆幸，神明会带领我们走向更好的方向，会让那些虔诚的，不幸的人进入神国，给他们疲惫的心灵予以歇息之地。”
　　“免得牺牲毫无意义……”
　　是如此的说着，这样子的说着。
　　但是，又想起了一幕。
　　神明死去的那一幕，自己算是欺骗吗？
　　如果被逝去者知道从未有神国，会原谅自己那空口的白话吗？

第八章：虚幻的胜利
　　“那么，出发吧。”
　　休息了数个小时，小薇的体力也恢复了不少，至少是能再次展开圣旗了，虽然说持续时可能只有一开始的一半，但是也足够应付危急情况了。
　　死去骑士的尸体也已掩埋了，由薇伊诺与薇莉安为其祷告，说着他们会上天国的话语……
　　不可避免的听见了，有人念叨，真好啊……有圣女为其祝送。
　　可是……死亡并不是什么好事。
　　去钟楼的路上并没有遇到什么意外的事件，在捣毁完这个溢出点之后，这片区域的怪物数量肉眼可见的变少了。
　　然后，重新回到了教堂，简单的休整一会儿，感觉那些平民的精神似乎更糟糕了些，在一处白的墙壁上，记得那边一开始是没有像现在这样染上血色的……
　　见教堂这边没有在自己一行人离开之后发生意外，倒是松了一口气，之后便马不停蹄往钟楼那边赶去。
　　到达目的地之后，钟楼的摧毁比意料之外的损失，虽然有着数个四阶的怪物在钟楼附近徘徊着，甚至还有一只会飞的鸟类怪物不断袭扰。
　　但是全都被惩戒骑士以及便宜主教轻而易举的击退了，单独的几只四阶怪物被惩戒骑士轻易牵制，然后人型怪物的浪潮也被高级骑士们阻拦，腾出手的便宜主教与赎罪主教轻易的就将它们逐个击破。
　　没有人伤亡，最严重的也就是几个高级骑士受了一点见骨的伤，薇伊诺随便几下治疗就结痂，近乎痊愈了。
　　给了人一种不真实感……很轻易的感觉。
　　“继续去清理剩下的俩处。”
　　便宜主教对着队伍说道，这场顺利的意外的战斗明显的提高了队伍的士气，原本因为有人死去而变得有些消沉的队伍，也变得有生气了许多……尤其是队伍里那些稚气未去的一部分高阶骑士。
　　温室的花朵，需要以血的灌溉……小薇想起了这么一句话，但是又想到牙狮兽那场战斗力，当自己面被撕碎的活生生的人。
　　其实……她是害怕的，恐惧的，错愕的，血液当着她的面飞溅，鲜活的生命当着她的面停摆了生命的时钟。
　　她的前世也曾见过生离死别，只是见过的是那寿终正寝的，那安详的离开的……原身只是听到了惨叫，没有看到那夜色与黑暗中的血腥。
　　但是，她看见了，第一次的看见了如此的死亡……那个时候的自己明明是那样子的不知所措，害怕，心跳却是恐惧一般感知不到了。
　　然后以一种冷静的姿态，找到了便宜主教，去说了些不那么发自本心的话……然后路过教堂，战斗时……在现在才猛的一下爆发。
　　是被这轻易的胜利给刺激了吗？
　　……
　　但是……
　　还是要先向着前走，不能犹豫……
　　什么嘛，我为什么要这样子的去在意这些事情。
　　我只需要跟着队伍，跟着他们，然后就好了。
　　我……只是这样子就好……
　　“圣女大人！我们赢了，又一场。”
　　恍惚间，听到有人在喊自己，将自己从纷乱的思绪中拉回，露出近些日子中锻炼出来的温柔的笑容，然后点了点头，应道：
　　“嗯～”
　　“我们，胜利了呢，但是还不要高兴太早哦，等待我们的还有俩场战斗呢～”
　　……
　　剩下的俩场战斗也还是维持着那钟楼梦境那份战斗的梦幻，没有死亡，全员从战斗之中归来。
　　最后的溢出点是一个人型的少女，她是痛苦的表情，被藤蔓包裹着躯体……被惩戒骑士挥舞的重剑一剑斩断了，直到那从地下溢出的黑色液体不再溢出，藤蔓变得干皱。
　　“谢谢。”
　　枯萎下的花枝，流溢着血与邪恶的地方，听不见的声音。
　　似乎庆祝的阳光也恰好的赶来了，天空的云层短暂的在蠕动之中露出了一点缝隙，然后短暂在落在了薇伊诺与薇莉安的身上。
　　“诶？”
　　阳光挥洒在女孩的身上，像是想要抚平她们身上的污秽，衣服上的怪物的血污，战斗中染上的黑泥污秽，手上治疗蹭到的血液。
　　无论是小薇前世的文学作品里，还是这个世界的传说里面都有过这么一个画面，一场辉煌的战斗过后，原本阴沉的天空突然出现口子，阳光刚好落在胜利者的身上，构成一部光与暗泾渭分明的构图。
　　而刚经历过最后一场战斗的薇伊诺手上的圣旗还未收回，这阴沉许久阳光刚好落在她的身上……纯白如雪的少女，立与污秽怪物之尸上，银白圣旗随风而飘扬……
　　就像是……神迹一样。
　　虽然知道这种可能是概率很小的巧合，在某一刻，刚好的阳光落下，落下在这里……
　　但是，这种小概率的事情在这里发生，刚好的发生，那就是——
　　神迹。
　　神为圣女的胜利而落下的神迹，如此巧合，如此刚好，不是神的伟力还是什么。
　　虽然天空的云层在蠕动之后，重新将这个溢出阳光的缺口吞没，让阳光不再落下在这片历经战斗的战场上，落到圣女上……
　　“圣女大人，我们赢了……赢了……”
　　不知道是谁的起的头，然后大家突然的开始这样子的欢呼着，连表情除却在圣女面前都很少有变化的便宜主教都露出了笑容。
　　他们在庆贺，在享受这短暂胜利。
　　“真是不错的胜利啊。”
　　赎罪主教来到便宜主教的身边，带着羡慕的眼神看着庆祝的骑士们。
　　“怎么，考虑入教吗？我们圣教不会排斥每一位真诚信仰神明的人。”便宜主教开玩笑的说道。
　　“……如果”便宜主教顿了顿，似乎是想说些什么，但是最后还是没说出来。
　　“我已有了信仰，从出生之初，就背负着罪，我生而要向不会眷顾我的恩者赎罪。”
　　“方便问一下，为什么吗？”悄然间靠近了二人的薇莉安出声询问道。
　　这种话语由另外一个教会的人来说会显得有些冒犯，但是薇莉安这副年龄稍小的外表询问并不怎么显的突兀，更何况，他们先前才在一起战斗过。
　　“你知道最后之国曾经的名字吗？那未曾毁灭时，仍存在于世间的，被称为远旅之国的国家。”
　　“知道……但是不多。”薇莉安点了点头，在原身的记忆之中，有过这段的记忆。
　　“那么，你有没有听说过一个故事，于风雨中救国的亡灵王女……”
　　“听说过……但是我的父母在离开前只讲过一部分……我是这里的人。”薇莉安点了点头，继续道。
　　赎罪主教有些惊讶的看了一眼薇莉安，显然没想过这位白发的圣女会是这个国家的人，错愕的神色露于言表。
　　“有些意外……”
　　“那么，你们知道，这个国家为何被更名为最后之国吗？”
　　“那是一段并不值得传颂的故事……”

第九章：风雨中救国的亡灵
　　那是发生在很久以前的故事，那个时候的大陆上有那么一个国家，名为远旅之国，他们曾是名誉响彻世界的音乐之国，艺术之国。
　　他们最初以四散而聚的画家乐师为基，以一种名为绘梦之人的职业为根，在原本不被任何人所看好的贫瘠之地建立了独属于他们的国度。
　　以浪漫为土地撒下花种，以歌声穿扬枯萎的花枝，酬取土地的颜色进行绘画……构筑了一个不可思议的国家。
　　绘梦之人，可以是吟游诗人，可以是乐师，可以是画家……他们以特殊的能力构建了国家，也以这特殊的能力保护着这个国家。
　　他们将最贫瘠的土地化作可以居住的土地，创作的血与汗，落为养分堆入土地。
　　贫瘠的土地焕发了出乎所有人意料之外的生机，在这种氛围下，这个国家开始发展，怀揣着世界之美的人们走出国家，游历世界。
　　然后，由最初建国的那一位实力同等八阶的画师将国家的名字定为了远旅之国，他说：
　　国家从不会是拘束之地，人与灵魂应自由，肆意行走，创作的灵感不会诞生在狭隘的一方天地里，而是诞生在充斥着世界画面与声音的脑海之中。
　　这就是远旅之国名字的由来。
　　“然后呢？”薇伊诺询问道，原主的记忆里面只知道最后之国前身的名字是远旅之国，说那是一个神奇的，艺术的国度。
　　虽然他们的父母，以及一些亲戚总是会在某一些特定的节日里面，做着向恩者赎罪的仪式，念诵着一些我有罪的话语……但是有的时候，问起，似乎连为何赎罪都不知。
　　我们生而有罪，理应赎罪……这种想法也差点影响了原身。
　　此刻的薇伊诺才更像是一个普通的女孩，虽然是在有些破旧的房屋瓦砾间，但是摇晃着双脚，小小的着不到地，眼中稍微的有了一些符合模样的情绪，不是伪装，强撑，而是好奇。
　　心情难得的平静的下来，缓了一些下来……本是紧绷的心灵，从重生一路过来，被各种事情拉扯的精神，终于的，难得的，可以放松的那么一些。
　　“然后啊……”接过薇伊诺的话，赎罪主教继续说道，用像是讲故事的口吻，缓缓说道。
　　“名为远旅之国的国家在初代国王死去之后，由其民众推荐的一位乐师上台，然后如此的度过了数代，在某一代被名为格茵的国王取消的国王投票制，更为与它国无异的世袭。”
　　“后面发生动乱了吗？还是说国家因此而走向了下坡路。”
　　薇伊诺猜测的说道，薇莉安则是环绕起了周围看看风景，像个孩子一样试图把某些场景与前世记忆里的画面拼凑，寻觅着些许安心感。
　　“其实一开始并没有，虽然有反对的声音但都被人压了下去，国家也确实在他们的治理下发展的更好了。”
　　“闭关锁国了？”继续的问道。
　　“也没有，对于绘梦之人这个职业，对于世界的感悟是进阶途中不可缺少的一环，旅行本来就是对世界感悟的重要途径。”
　　“在历经数代过后，远旅之国的王室内发生过一场荒诞的笑话，品行不端的一位王子借由他国得来的禁术，将自己拥有血缘关系妹妹杀死，并伪造了死亡，让其变成了特殊的亡灵。”
　　“在一场面向民众展示的盛会上，那位王子伪造思念与怀恋，用歌声将她妹妹的形象重现于舞台上，然后他编造了故事，用虚伪的话语扭曲了她的死亡。”
　　“人们惊叹于他的力量与对妹妹的思念，也惊叹于思念的力量能做到如此伟大的之事，重现逝者的容貌，使用逝者的力量。”
　　“他将编造的故事传播，收获了名声，成为了国王，那编造后传播民间的故事则作为了锚，将王女的亡灵生生束缚在了这片生者的世界，不得解脱。”
　　“然后呢……”
　　“然后啊……”赎罪主教回忆起，那个引导他进入教会的人讲的故事，递给他的书。
　　“然后，就是一段不怎么好听的故事了。”
　　自王女死后数百年，历经几代国王的更替，深埋在地下的古老遗迹溢出邪恶的力量，自下而上席卷了王国境内。
　　那段时间天空无时无刻漂泊着大雨，持续数个月，淹没了许多庄稼物，淹没了房屋，让土地陷入泥泞，滋生了怪物与疾病。
　　或许是多年的传颂给予那位王女力量，她从王城的画中走出，以神明般的姿态出现在世人的眼中，祂将乌云拨开，撕开大地，走入那灾难源头的遗迹。
　　祂将灾难从这片土地驱散，让这片土地重新恢复生机。
　　然后，祂经常的在王城的高塔上，眺望这个国家……幸存下来的人将祂捧为神明。
　　然后祂消失了，灾难重新袭来，干旱，战争，与污染。
　　那些人认为是祂对于这个国家的惩罚，对于罪恶的审判，他们认为自己背负着罪，曾作为锚将祂的灵魂束缚，但祂仍是帮助了他们。
　　那些艺术家的思维总是如此跳脱，承受了恩，却没有付出……甚至一定程度是加害的一方，他们祈祷有人能否眷顾他们，将他们拯救。
　　祂将他们拯救了，又离开了，祂是恩者，是已经离开的，再也不会眷顾着他们的恩者。
　　然后幸存下来的人，摒弃了旧的国名认为背叛了恩者的土地再也不会滋养出新的，如远旅辉煌的国度，所以命为最后之国。
　　国家的王室就是最初的那一批幸存者，又在后面的发展之中发展出来赎罪教会这个教会，并凭借着祈祷，从如今的圣城下汲取力量。
　　“圣城下的力量？”薇伊诺发出疑惑的声音。
　　“那是旧时的王城，地底下有着恩者的遗尘……背负着赎罪的祈求，便能从中获得力量的恩赐。”
　　赎罪主教回复道。
　　“圣城啊……我们接下来要去的地方就是圣城。”便宜主教突然的说道。
　　“……”
　　赎罪主教深深的看了一眼便宜主教与圣女，然后缓缓的说道：“受灾最严重的地方就是圣城，王城及边境……祝好运，我还需要安抚幸存者们的情绪，然后与他们重建家园。”
　　“愿你们旅途顺利……我也该回去了，感谢你们的帮助。”
　　说完，赎罪主教郑重其事的鞠躬，然后递过来一个很漂亮的红色水晶到了薇伊诺的手上。
　　“这是一枚浸染了恩者气息的水晶，或许会对你们的圣城之旅有所帮助。”
　　这种与自己信仰神明有关的东西应该挺重要的吧？
　　回过神来的时候，这位赎罪主教已经离开了，独自一人的往着教堂的方向走去。
　　恍惚的，觉得他有那么一刻像诗人，讲了一段故事，然后离开。
　　收下了道具，然后静等着燃起不久的篝火熄灭，重新竖起属于圣教的旗帜。
　　该出发了，往下一处。

第十章：幸存者
　　向着异国圣城，前进。
　　那几匹马车在路过教堂的时候已经顺手牵过来了，也无需再回头，马车里垫着骑士们临时找来的垫子，薇伊诺与薇莉安轻轻的依偎着。
　　终于的……可以稍微的休息一会儿，从紧绷的精神中放松下来。
　　马车在泥泞的路上颠簸，本应不舒服的地方，却是如摇篮般催人入眠。
　　不知不觉间，天空下起了雨，淅淅沥沥的……原本就没有阳光的天空一下子变得更加阴沉了，雨势渐大，骑士们披上了防雨的披风，队伍的速度也放缓了许多。
　　或许是太累了，就着嘈杂的雨声，路上的颠簸，小薇陷入了梦乡。
　　梦见了，前世的记忆，下着雨，光着脚踩在石板铺设的道路上，被雨淋湿了衣服，然后开开心心的笑着，转着圈，回家之后洗着热水澡。
　　然后，俩个小女孩，在下雨时，坐在了小小木头的屋檐下，脚试探着踩着水洼，顺着屋檐流成雨帘像一方结界，封闭了女孩所在的小小世界。
　　梦见了，黑色的雨，冰冷的落下，没有滴落在眼睛中，而是落在了地上，像一面逐渐浮现于陆地的镜子，倒映着事物邪恶的一面。
　　疯狂的人，腐朽的建筑，刺耳的话语……
　　一个女孩，曾向她的母亲问过，我们为什么要赎罪？
　　她说，因为我们的祖先曾辜负了恩者，却受了恩者的恩赐。
　　女孩又问，我们赎罪，恩者会原谅我们吗？
　　她说，不会，因为祂是不会眷顾我们的恩者。
　　女孩又问，那么我们的赎罪与祈祷有意义吗？
　　她说，有意义的，神明是能听到祈祷的，终有一天，神明会回应我们，原谅我们，再一次的，庇护我们……
　　不会眷顾我们的恩者啊……
　　请眷顾我们吧……请原谅我们吧……
　　这片土地……已经快要走入末路了……
　　曾经辉煌的国度，曾经歌颂的国度……
　　……
　　一个洞口，少年折断了腐朽的木头，点燃了火，火焰将黑色的怪物尸体烧焦，发出噼里啪啦的声音，散着难闻的烟雾。
　　外面下着雨，传来低低的嘶吼声，一个只有一半人型的怪物站在洞口，它的身上挂着隐约是女性的衣物，变异的骨头刺破了血肉，暴露在空气中。
　　它抓着一具没有生机的怪物尸体，然后丢到了火堆里，静静的站着，却没有攻击少年的动作。
　　“谢谢……姐姐。”
　　“这样子，村子里大家的尸体……也就清理完了。”他这样的说着，声音渐渐低落。
　　“只有我活下来了……”
　　“虽然很想说，再陪我久一点，但是……”
　　“总会分别的，不能因为我的贪欲就让姐姐你继续的遭受着这样的痛苦，不是吗？”
　　少年抬起头，语气渐渐变得平淡，但是那本该在篝火中燃烧的火，却在他的脸颊上燃烧出了俩道细长的火焰。
　　眼泪已经从眼眶里溢出了，即便克制着，也无法阻止。
　　“再见，姐姐。”
　　怪物点了点头，虽然它的脸已经没有了人的容貌，只余下骨骼，但仍可从中读出决意。
　　怪物踏入了火堆，火堆之下是铺满了数米的柴火，是无数烧不掉的白骨，它被火焰灼烧，克制着，却像少年的眼泪一样控制不住的，发出凄凉的叫声。
　　然后，它像是它为了保护弟弟而杀死的那些怪物一样，被火焰灼烧去了污秽的血肉，被烈火洗涤了灵魂，余下骸骨混入骨堆之中。
　　“谢谢……姐姐。”
　　黑色的雨融化了生命与灵魂，这个村落只剩下了自己，变成怪物的姐姐似乎还弥留着意识，痛苦的弥留着意识。
　　保护着他，用怪物的身体将其他怪物的身体撕裂，让自己得以从这样糟糕的环境中活下来……她总是在无意识的发出痛苦的声音。
　　她仍在痛苦中维持着意识，为了自己。
　　“接下来，该怎么办呢？”
　　这个小小的村落，已经没了怪物，也没了除了自己之外的人。
　　食物还能够自己吃好几天，自己只是一个二阶的入门骑士，虽然可以在这里勉强生存下去……
　　但是，自己已经一无所有了啊……
　　家人，亲朋好友，一切的一切都融化了，被这黑色的雨水融化了。
　　“不会眷顾我们的恩者……”
　　“能不能告诉我，我该怎么办？”
　　“我该去哪，我能去哪，我能做到什么？”
　　摇曳的火堆回应不了他的祈求，淅淅沥沥的雨声拍打着大地，最后余存的亲人也已经离开了。
　　睡一觉吧，睡一会儿吧。
　　等到太阳升起，大雨停下，等新的一天到来，等待着新的希望，新的契机。
　　迷茫着，用睡眠抚去伤痛。
　　……
　　雨已经停下了，穿过云层的薄薄微光宣告着白日的到来，他走出了洞穴，回到了历过雨，变得阴潮的村庄里。
　　一些未来得及带去洞穴的物品已经变得湿漉漉的，无法使用，一如之前那样，走入未搜索过的房屋里，搜寻着有用的东西。
　　在外面的广场上几个干净的桌子拼凑在了一起，把未被雨水浸的可用物一点一点的挪了出来。
　　不知道是不是错觉，似乎听到了马蹄声，还有铁质盔甲碰撞的声音。
　　是错觉吧？
　　但，顺着隐约声音的方向看去，看见了飘扬的白色旗帜，刻着金色的图案，看见了衣着完备盔甲的骑士们，在走着。
　　像是很久以前，偶然见过的国王出行时的军队……只是，这只队伍是未曾见过的旗帜。
　　“诶，主教大人，这边好像有幸存者。”
　　那些骑士向着自己走来，从马车上下来一对漂亮的像是天使般的女孩，她们用柔和的步伐走来，带着微笑，用温柔的声音询问着自己。
　　“请问你是幸存者吗？我们是来自神圣之国圣教会的，为了帮助这里遭受灾难的人民而来。”
　　“你叫什么名字？”
　　少年有些不真实的看着这对女孩，用有些颤抖的声音回道：“我叫……格雷。”
　　“那么，能再告诉我们，这里发生了什么吗？”怕刺激到眼前少年的情绪，薇伊诺的声音轻轻的，像是柔软的棉花一样。
　　“这里……这里……”
　　少年的话语，断断续续，眼泪忍不住的流下了。
　　“他们都死了……”

第十一章：幻听
　　跟我一样的幸运儿啊……
　　从格雷的口中得知了这个村庄不幸的遭遇，从他的口中得知了那怎么活下来的，虽然感觉有些不真实，但还是信了。
　　在这样的世界里，意志能做到的时候或许意外的多，以及不可思议……先前自己的世界都有为了救人举起汽车之类的案例，更何况在这样的世界。
　　原本的计划是想让他回去伦厄城，毕竟来的路上所遇到的怪物基本都清理了，路途相对安全一些……但是这个孩子突然说想跟着自己。
　　大概是自己这圣女的模样的太有魅力了？不免是这样想道，所以最后还是同意了少年跟随的请求，只是说在圣城就找到教会将他放下。
　　有了新人的加入，队伍里的气氛也没那么死板了，那群圣城来的骑士都在休息的时候有意无意的向他询问一些关于这个国家风土人情的问题。
　　这是自己回答不了的问题，因为自己原先的村庄实在是有点封闭，也有点偏僻，不然就依原身的外貌条件，怎么样也不会就这么待在那什么也没有的村庄。
　　更何况，受限于现在自己圣女的身份，她并不能以太随意的姿态去跟这些信徒们交谈，或许可以偶尔做些可爱的动作，表现的活泼一点，但是终归的有些不自然，有些隔阂。
　　啧，就像是与上一级说话那样子，不过小薇现在是那上一级。
　　所以……
　　她找到了那个叫格雷的少年，一副十六七岁的年纪，身高什么的自然比小薇要高的多，在休整的时候，他坐在石头上，薇莉安站着也才跟他差不多高。
　　“你是……薇莉安大人。”
　　队伍已经前行了俩天，格雷也大概的知道了队伍的情况，由善于安抚人情绪的便宜主教带着他说：
　　那三个抗着重剑肩膀上有红色勋章的就是惩戒骑士，五阶哦。
　　那些蓝色勋章的就是四阶的高级骑士，其他的都是三阶的中级骑士。
　　然后介绍到圣女的时候，格雷清晰的记得便宜主教那虔诚的模样，像极了以前过来村里传教的主教，说圣女是遵循神旨意而来的使者，带领人们走向希望。
　　总而言之，因为是外教的缘故，他也不需要一口一个圣女大人的喊，在肩膀上缠着白布的是薇伊诺，没有的则是薇莉安，他是这样区分的。
　　“怎么样，还害怕吗？”实在没什么好开头的，薇莉安只能这样问道，倒也符合形象。
　　“没有了……在这样子的队伍里，被保护着，怎么样也不会害怕起来了。”格雷说的是实话，就像小薇刚知道队伍实力时那样。
　　当然，格雷的感触肯定是比半吊子的小薇要深的，好歹是个正儿八经的二阶，不像小薇那样只是刚刚抵达一阶，对于境界的概念十分模糊。
　　“我也是这个地方的人哦，这个最后之国的人。”
　　“我知道。”
　　“嗯？”微略的有点意外。
　　“主教大人说的。”
　　“啧，这便宜主教，一点都不好玩。”薇莉安有些无聊的说道。
　　“我是说，还在害怕当时发生的事情，就算说的再怎么轻描淡写，那时发生过的事情总会在不断想起吧……因此而有阴影的话可不好了。”
　　“毕竟，如果你真的有很好的心理素质的话，当时也不会在看到我们的时候哭了。”薇莉安说道。
　　“薇莉安大人……别说了。”一听到这话，格雷一下子就想起了自己当时不争气的样子，他之前可是自诩为男子汉来的。
　　“就是说啊……如果有问题，感觉不对劲想找我说，大可以找我，虽然这里没有忏悔室什么的，但好歹说我也是圣女……”
　　“嗯……在帮你找到圣城的教会之前都可以，那些骑士们对我都太尊敬的，虽然也有说过，但是似乎都觉得有些心理的小问题找我说会有些尴尬的样子。”
　　难得有一个人可以听自己说这样子的话，小薇的话基本就没停下过，那些骑士们……有的时候确实是太死板了。
　　特别是目睹战友牺牲，情绪很不对劲的那几位，明明他们找到自己，自己也可以借由圣女这个身份去许诺，去虚构一些话语去抚慰他们，但是说了他们也没有找自己。
　　然后还是自己去借由关心慰问的名头，去找的……那些脸上有显而易见的不安，迷茫的，还是很好认出来的。
　　“我听说圣城的下面有你们神明的遗尘，这件事你知道吗？”
　　听到内容的格雷稍微楞了一下，然后摇了摇头说道：“不知道”
　　“因为有的时候，祈祷会增加一些力量……然后有的时候也能听到一些像是恩者声音的话语，这些事情也不是我这种普通信徒能知道的。”
　　“嗯？恩者的话语，祂不是不会眷顾你们吗？”小薇似乎嗅到了一些线索的气息，让薇莉安追问道。
　　“我也不知道是不是，只是有的时候在祈祷的时候，会偶尔听到哭泣的声音，还有很低很低，很缥缈的声音说着……救救我，请救救我……好黑……”
　　“我一开始以为是有人恶作剧，但是出门并没有看到人，附近也没有能藏人的地方与动静，我跟主教说，主教也只是当幻听过去了。”
　　“那么，最近还有听到吗？”小薇继续问道，直觉告诉她，这种什么幻听，呢喃，往往都会是一种征兆或者启示之类的。
　　不然就是疯了听到疯不知道什么稀奇古怪的东西，看这个格雷的样子也不像是疯的，有那么一点可能真的听到的就是那位恩者的话语。
　　“最近……也有听到，在灾难刚刚降临的时候，在黑雨刚下的时候。”
　　“我听到，那个隐约的声音在说。”
　　“我又看不见了……”
　　又看不见？
　　听到这里，小薇有点感觉不像是他们口中的恩者说的话，毕竟再怎么说，如果是神明说这种话……未免也太掉格调了。
　　而且，这话语感觉有点奇怪。
　　救救我，救救我，然后又看不见。
　　“嗯……等到圣城的时候就能知道了吧。”
　　“如果你真的能听到那位恩者声音的话，说不定我们会在圣城有什么因你而起的奇遇呢？”
　　见到格雷因为提及神明，眼中流露的一丝兴奋。
　　然后想起了自己的身份。
　　什么圣女啊……神明啊……
　　……

第十二章：花枝与怪物
　　风雨漂泊的国家，摇曳着残烛般的花火。
　　最后之国邻国，银月王国。
　　王都，冕月之都。
　　最后之国的灾难已经在大陆上各国间传播的人尽皆知，唯一与外界保持着通讯的圣城，王都的通讯塔同时断开了链接。
　　显而易见的是发生了什么意外。
　　在是否帮助最后之国的讨论会议上，一群人在底下吵的不可开交，支持者认为这是收拢人心，塑造声望的机会，反对者认为用自己的国民的血液去帮助他国本身就是不应该的事。
　　然后，国王将目光投向了一位从始至终都没有说话的少女上，她安静的坐在一角，衣裙上绣着各色的花枝，隐约摇曳。
　　她是在场中唯一来自那个国家的人，却是一副想置身事外的样子。
　　“瑟樱蜜，作为那个国家的人你的意见是什么？”
　　“诶……？”少女露出微微惊讶的表情，声音很低，很柔“我吗……建议还是去帮助一下比较好哦。”
　　“你是最后之国出来的人，肯定是向着那群疯子的，用我们战士的生命去帮忙，你肯定是乐意之至的。”始终持着反对意见的人立刻回怼道。
　　瑟樱蜜并没有说话，只是安静的坐着，仿佛刚刚的话语是幻听，直到国王喝道他人安静，询问她的理由。
　　她本来只是一个无关紧要的职位，执掌城市里花草树木的建设，简单的说就是园丁头子，这场会议本没有她的戏份。
　　既然国王大人询问她的意见……
　　“我虽然生在那个国家，可是我认可的并不是现在这个最后之国……而是那存于历史的远旅之国哦……现在的他们，对于信仰来说，太扭曲跟疯狂啦……”
　　“怎么会有人说自己生而有罪呢……但是呢……其实吧，正常人都会觉得这种信仰很糟糕，不对劲吧……”
　　“大家都是这么觉得的是吗？”
　　瑟樱蜜的话语轻轻的，说完这段后，从他们的表情中能看到想法，基本都是这样想的。
　　“但是，他们的祈祷依旧会有回应，虔诚与疯狂的祈求依旧会从圣城得到回应与馈赠……不是很奇怪吗，不会回应的恩者……”
　　“我想，被捧上神明的恩者还是活着的……继续的被他们以一种扭曲的姿态束缚着，如果仍由着灾难将那个国家毁灭……”
　　少女的表情有所变化，嘴角微微的勾起，眼中散去的懒惰被莫名的，危险的神色所侵占，隐约的有些可怕。
　　“说不定，那个恩者，会再一次的从圣城之下的画中走出，不再是拯救所谓的人民，而是屠戮人民哦……毕竟……”
　　“我，你们，从来不觉得那位恩者会是真正意义上的神明，只是将祂当做获得力量，残留理智的亡灵怪物不是吗？”
　　“他们所歌颂的风雨中救国的恩者，在你们眼中只是一个亡灵良心发现的举动。”
　　“怪物……总会有失控的一天，稍微的帮一下，或许对于你们而言，在灾难来时还能有人先拖延一会儿呢……”
　　她的话语带着些邪恶的意味，似乎在勾勒着一副遥远的，可能的恐怖图景。
　　“够了，大家接下来继续讨论，有意见可以提，然后，我们公布结果。”
　　“国王大人……”瑟樱蜜又变成了柔柔的模样，她似乎并没有什么的威胁性。
　　“如果要帮助的话……那么，希望我也能随着一同前往……”
　　最后的结果，反对的自然是比赞成的多，但差距不大，交由国王下最终决定——讨论与投票只是一个仪式。
　　国王坐在王座之上，衡量着利害，最后说道：
　　“出兵，驰援。”
　　瑟樱蜜的脸上看不出喜怒哀乐，在说完那番话之后又呆呆的坐着了，不去看国王与大臣，不去听嘈杂的讨论。
　　她看着同样与自己在一角的花，看着花枝上的花朵，交错的枝叶。
　　她喜欢生机，喜欢枯竭的土地上蔓延而出的一草一木，喜欢生命在贫寒之处生长的坚毅与草林遍布苦土的希望。
　　似乎，她对着那个国家与土地，真的并不关心。
　　……
　　最后之国，圣城。
　　圣城的情况比起其他城市似乎更糟糕，城墙被庞大的怪物碾碎，十几米高的怪物尸体倒在城墙上，拼凑的骨骼扎入石头垒起的城墙中。
　　那些尸潮一般的怪物顺着巨大怪物的尸体攀爬上城墙，或者撕咬开大型怪物的血肉，在血肉中穿梭，破开血肉后出现在城墙上。
　　城墙上早已成为了血肉的战场，黑雨下滋生的怪物不断的往圣城进攻，数千米开外，七八十米高的怪物挪动着四肢，像牛一样的身躯，巨大的蹄足每一次落下仿佛都在让大地颤抖。
　　它昂起头，发出悠扬沉重的吼叫，将前方的树木险些吼道，亦如进攻的号角，推动着怪物如同涟漪的水波层叠层叠的向前。
　　黑色的水潭，蔓延着猩红的藤蔓，附近已没有剩余的骸骨，水潭沸腾一般滚动着，凝聚成骨骼的模样，然后像有无形的手，一下又一下的往上面涂抹着恶心的血肉。
　　它从水潭中走出，背后是无数跟它一样的怪物，它们没有眼睛，像是被什么吸引一样朝着一个方向走去。
　　它踉跄的走着，被凸起的泥坑绊倒了，然后被同伴踩断了手，摇摇晃晃的起来了，被踩断的手臂不在意的摇晃着。
　　走着走着，断掉的手臂被固定住了，它似乎有了眼睛，猩红的，看见路上不见遗骨的盔甲，它的背上长出了相似的，黑色的甲胃。
　　看见了一截倒枯枝，转动着没有感**彩的眼睛，然后那截重新接上的手臂开始长出像是枯枝一般的黑色骨骼。
　　它顺着队伍摇摇晃晃的来到圣城的城墙上，下面已经堆满了怪物的尸体，它已经没有那么的呆笨了，它略过同伴的尸体，跟在一个比它体型稍大的，形似野牛的怪物背后。
　　突然，它眼前的那个形似野牛的怪物突然碎了，它所没有的白色骨骼化作碎片扎进身体，黑色的血肉变成了血沫，原本那个野牛怪物的地方只留下一个深坑，一支闪烁着银黑色光芒的箭矢深入坑中。
　　它抬起头，看见城墙上自己同伴的尸体被穿着银色盔甲的生物推下，看见似乎有个闪着光的物体。
　　然后……
　　它死去了，被箭矢撕裂了新生的骨骼与血肉，黑血从尸体上流溢，化作它来时，践踏的泥泞。

第十三章：休整
　　“便宜主教，这是不是稍微有些不太妙啊。”
　　跋涉了几天，在快要到达圣城的时候，不出意外的看到了那个七八十米高的怪物，一开始小薇还以为自己是没睡醒，看错了。
　　但是薇伊诺与薇莉安的眼中都浮现此幕之后，就连忙去询问便宜主教了。
　　“便宜主教你看到了吗，那么大一个怪物，那边树都快小的看不清了，还有个一眼能看到在动的大怪物。”薇莉安连忙问道。
　　“圣女大人，在下看到了……请不用担心，这种怪物自然会有应对的方法。”稍稍安抚了一番圣女的情绪，便宜主教又继续的说道。
　　“这种体型的怪物，仅凭个人的力量是很难应付的……如果友教的圣城还未沦陷，那么这个怪物自然会有相应的重弩与战争魔法去应付它。”
　　突然的，便宜主教话语停顿了一下。
　　“当然，如果友教圣城已经沦陷，那么我们所能做到的就是疏散人群，搜罗幸存者然后离开……”
　　“我还以为你会说，为了拯救更多的人，要战斗到底呢。”薇莉安开玩笑道。
　　“保存自我，苦以救世……如果圣女想，那么我与他们都做好了殉教的准备。”
　　“不必顾虑我们的死亡，我愿以前往主的神国。”
　　“啊啊，知道啦知道啦，别总是说着说着就到这么沉重的话题嘛……”薇莉安露出一副无可奈何的表情，便宜主教也没再说话了。
　　对于这姐妹俩的性格，便宜主教倒也稍微清楚了些，在很多时候会是比较跳脱些的性格，爱说些莫名的话语……但是在某些需要的时候又意外的可靠。
　　知道什么时候该说什么样的话，明明记得一开始遇到的时候是很胆怯，懵懵懂懂的样子，但是在成为圣女之后，似乎凭空的多了一些见识。
　　一些她不应该知道的话，似乎在成为圣女的那一刻变得成熟了，察言观色的能力，能在适时的时候说出一些……应道书卷圣女形象的话。
　　她不应该会这些话语话术，在遇到她的地方，那个偏僻的村落，没有圣教存在的国度里长大的女孩，却可以轻易的描述主的神国，向他们许诺主的方向。
　　所以，他相信她是主的使者，降临人间的圣女。
　　“圣女大人……请在事情结束之后，让我为你们加冕。”
　　只是脑海里想的久了，没注意到薇莉安已经跑开了，所以没能听到他的声音，只好是自己笑了笑。
　　不过，薇莉安像是想到了什么，突然折返了回来，说了句。
　　“话说……我感觉我好像已经二阶了，是不是很厉害？”
　　“非常卓越的天赋，圣女大人。”
　　“啧，好像有点无趣的样子，就不能夸夸人吗？”
　　“代行神明，应以如此。”
　　“又来了又来了。”
　　然后又跑开了，环顾了一圈让薇莉安休息了一下，换了薇伊诺走到车厢外散散心。
　　反正现在自己俩副身体都挨得挺近，只让一个出来走走，另外一个休息，开饭的时候再一起出来就是了，还能省一点力气。
　　“喂，我二阶了哦。”或许是炫耀的心理作祟，薇伊诺来到了格雷的身边。
　　“诶……薇莉……不对，薇伊诺大人。”在看到薇伊诺手臂白布后，格雷连忙改了口。
　　“啊……二阶吗？”
　　得知的格雷露出了一副愣住的表情，他本身训练了好几年也才二阶，愣神的表情主要是他从主教那边知道这对双子圣女刚踏上修炼之途不过半个月……
　　而且眼前的圣女大人是肉眼可见的小只，一副小女孩的模样，半个月就达到了跟自己一样的等级……即便是在城市里也很少有这样快的修炼速度。
　　该说……真不愧是圣女吗？真是令人羡慕的天赋啊，还是这样活泼的性格。
　　因为中途加入的缘故，格雷并没有见到过圣女样的小薇，而在路途上的小薇控制下的薇莉安与薇伊诺，他所看到的都是微微的有些活泼的性格。
　　“嗯哼，就应该是这样子的表情嘛，我还以为我升级的速度很慢呢，他们都是这样一点都不惊讶的表情。”薇伊诺有些得意的说道。
　　“虽然说是神的代行者，圣女什么的，但是其实我也是血肉之躯的人嘛。”
　　“如果是圣女的话，也正常吧。”格雷应道。
　　“应该吧。”其实没有对比，小薇也不知道自己这个修炼速度算多快。
　　主要是，圣女这个职位等级的提升，给人的感觉并不怎么明显，她就是突然有种突破了的感觉，然后体力更充沛了。
　　“圣女大人，那个怪物……”
　　格雷顿了顿，有些忧心忡忡的问道，显然说的是那个庞大的怪物。
　　“放心，那个便宜主教说过了，那边自会有东西去应付……当然，如果那边已经沦陷的话，那我们也就只能跑路了。”
　　“然后你的话，也只能再随我们再奔波一段路了。”
　　再奔波吗？格雷用余光悄悄的看了一眼薇伊诺，后者似乎并未注意到他的目光。
　　如果，那不是代表有更多人已经遭受了苦难，那么也不错……
　　“别再多想了，今天休整好，明天一口气走到圣城。”
　　说完，薇伊诺就离开去别处了。
　　话说，刚刚那个小子是不是在看我来着？
　　不过也正常，不是那些信徒，这样反而更像个正常的男性。
　　……
　　城墙上。
　　一根一根弩箭被运上城墙，然后化作银色的流星贯穿怪物的躯体，骑士们举着盾牌将爬上城墙的怪物悉数斩杀。
　　身穿法袍的法师高举着法杖，唤出火焰灼烧着城墙上巨大怪物的身体，灼烧骨架上的血肉。
　　一只人面狮身的怪物从巨大怪物的尸体上踏上城墙，躲过了魔法师们的火球，挥舞着长鞭重重的抽打在城墙上骑士的盾牌上，怪异的巨力直接让骑士往后重重的撞在石墙上。
　　正当这只怪物正欲乘胜追击的时候，一柄重剑携带破空之势袭来，怪物往后一个躲闪才勉强躲开。
　　“怪物……”
　　一道宽厚沉重的身影从后面猛的冲出，带着厚重沉闷的声音，这个身影顺手捏碎了城墙边一只刚爬上来怪物的脑袋，然后单手握住刚刚投掷的重剑。
　　沉重的身影俩米多高，身上是厚重的盔甲，上面满是新旧的刻痕与新鲜的血迹，厚重盔甲下的眼睛死死的看着被逼退的怪物，怒喝道：
　　“尔敢放肆！！！”

第十四章：城墙与骑士
　　人面狮身的怪物晃着手上的长鞭，用一种怪异的挥舞姿势将长鞭抽向这位骑士。
　　“王国之城，不容践踏！”
　　声音浩荡如雷，似乎还蕴含着某种誓约的力量，鼓舞了周围一同浴战的骑士们，在那些正在攀爬着城墙的怪物都停顿了一下，包抗那个挥舞着长鞭的怪物。
　　这位重装骑士一剑挡开挥舞而来的长鞭，随着清脆的金属撞击声，他一脚踏上前，再次挥舞着重剑向长鞭怪物砍出。
　　“怪物，直视我！”
　　又是一声携着精神威慑的怒喝，打断了意图长鞭怪物闪躲的动作，挥舞的重剑一下斩断了怪物的左手，吃痛的怪物垂死挣扎般挥舞着长鞭继续向着重装骑士抽打。
　　他这次没有闪躲，带着荆棘的长鞭抽打在他厚重的盔甲上，发出沉闷的声音，长鞭在盔甲上造成了轻微的凹陷，重装骑士用手抓住了长鞭，金属的盔甲将长鞭上的荆棘握的弯曲，像低下了头。
　　然后握住长鞭往后一拽，另外一只手挥舞的重剑将这个怪物的身体斩断，从腰部一分为二，狮身跪倒在城墙上被他一脚踩成肉泥，人身滚动中掉下了城墙。
　　这只实力达到了五阶的怪物就这么轻而易举的死在了他的剑上。
　　不在城墙上与之战斗，无需再克制着力气，这位重装骑士的剑上闪烁其金色的光芒，站在城墙上，蓄力一斩，将这趴在城墙上几十米高的怪物的尸体一分为二。
　　本就血肉残缺的巨大怪物尸体轰然倒下，下半截的骨头与血肉摩擦着城墙落下，只剩下露出半边白骨的，狰狞的脸部露出半边白骨与黑红的血肉。
　　重装骑士一脚将它从城墙上踢了下去，相差数十倍的体型，却是轻易的将它巨大的头颅踢下了城墙，血肉碾碎了浪潮般的怪物。
　　法师们紧随其后，唤出火焰焚烧城墙下堆积的尸堆，以免怪物将其再次当做踏板登上城墙，然后唤出泥石填补城墙的缺口。
　　“海格骑士长，西城边又有六阶怪物来了……”奔波的士兵突然来到了那位重装骑士的身边，气喘吁吁的说道。
　　“我感受到了……交给我吧。”海格用厚重的声音平复了他们的心情，然后向着士兵话语中的地方走去。
　　“恩者与我王，请眷顾我，将邪恶驱逐王国之城。”
　　言落，眨眼睛，士兵的眼中已没有他的声音，顺着破空声看去，只看到了一个身影已经在城墙中跳跃。
　　“咻！”
　　一只箭矢从他耳边飞过，贯穿了一只想偷袭士兵的怪物的脑袋。
　　“干嘛呢，还走神了。”
　　搭着弓的士兵打趣道。
　　士兵将这只怪物的尸体推下城墙，不经意的看见了被黑红血液染红的城墙上攀爬着的怪物，燃烧着火焰的巨大尸骸与散落着的如星空般的红色眼球。
　　“这种战斗，什么时候是个头啊。”
　　熊熊燃烧的火焰，焚出了带着焦臭的灰烟升上空中。
　　……
　　“看起来还没有沦陷的样子……那么，就该我们的出场了。”
　　圣教的队伍已经来到了异国圣城之下，也看见了城墙下数之不尽的黑色怪潮，也看见了其前面满是坑痕，弩箭的土地。
　　曾未被黑雨浸色的土地，如今已经被怪物尸体的黑色血液侵染，没入土地的弩箭肆意的竖立着，刺着骨与肉，宛若邪异之物的墓碑。
　　“圣女大人。”便宜主教向着双子圣女喊了一声。
　　“了解，我来抗旗。”薇莉安说道，往前一步，从一位骑士手上接过了教会的旗帜。
　　虽然说圣女职业力量加成的不多，但是抗着这个木制的十几米高的旗帜还是没问题的，本身材料就有刻减轻重量的圣痕。
　　“在危厄时，我为你们将展开领域。”薇伊诺说道，意念之卷缠绕在他的肩膀上，有需要可以随时挥舞圣旗。
　　想了想，似乎氛围差了些，薇于是控制着执旗的薇莉安说道。
　　“我们为拯救而来，践踏怪物的血，帮助苦厄中的国度。”
　　“我们向前，碾碎怪物，将神明的意志以锋刃叙说。”
　　“神之所向，尔与共赴。”
　　中二的话语，虽然小薇说着听着自己都有点发麻，但是只是她自己本身就不信神的原因。
　　看向骑士们，他们都因自己的话语而动容，染上了高昂的战意，他们相信神明的存在，相信神降的圣女会带领他们走向胜利。
　　“你就……跟着我们吧。”
　　突然的，薇伊诺对着格雷说道。
　　“诶，可是我不用战斗吗？”格雷问道。
　　“大家都是三阶起步的，你一个二阶的就别凑热闹了，还是跟着我们吧，说不定到时候还能救救我呢～”薇伊诺尽量的以温柔些的声音回道。
　　担心是真担心他，毕竟他跟自己一样都是队伍里面最菜的，搁外面一起战斗指不定不小心就给怪开花了。
　　“好的……”
　　并不是不明事理的人，圣女的话语也不无道理，只是这种感觉并不怎么的令人舒服。
　　不是对圣女的话语，而是对于自己，像是被怪物的姐姐那样子保护着，却什么也做不了，实力不够，擅自的行动只会连累他人。
　　他是知道这些道理的……
　　他又一次的被无声的保护着了，教旗在薇莉安的手中被风吹拂飘扬，骑士们结成战阵开始突破怪物的浪潮，向着城墙之下进发。
　　格雷不由自主的看向圣城的城墙，他曾在小时候，姐姐的陪同下来到圣城，来到圣城的大教堂，那时的姐姐为年幼的他介绍着恩者予以这个国度的恩……
　　他看见圣城的城墙上渐起硝烟，为其掩上了朦胧的色彩，然后一股气浪斩开了飘散的硝烟，将其一分为二。
　　然后隐约看见了一个模糊不清的人影，像是举着什么，像是一个怪物的尸体，然后抛下了城墙。
　　隐约中，他似乎感觉这个人影已经看到了他们。
　　城墙上。
　　“那旗帜，好像是圣教的队伍，有意思……让我去迎接他们吧。”
　　话语落下，海格从城墙一跃而下，一脚踩碎了刚刚斩杀丢下城墙的六阶怪物的脑袋，一柄重剑将周围的怪物悉数斩断。
　　“来……战！”
　　如入无人之境般，海格以一夫当关的气势斩杀城墙之下的怪物，践行他口中的“迎接”。

请假一天
　　有点累了……头有点晕。
　　实际上是一天半，剩下几百字写不下来了，休息一下，明天开始按全勤更新。

第十五章：异国圣城与骑士长
　　这些怪物的浪潮虽然声势浩大，但是远不如在伦厄城清理溢出点时来的吃力，那边的人型怪物有着骨骼，血肉，大部分的实力都是三阶。
　　而这边的大部分都是二阶的，只有模糊人型，没有白色骨骼与血肉的怪物，部分的会有一些奇形怪状，等级三至五阶不止的怪物数量稀少，也能被轻松应付。
　　在清理怪物前进的途中，看见城墙上猛的跳下来一个人，然后像开了旋转陀螺一样一路横扫了一片怪物，来到了队伍的面前。
　　在看到来者带着一片黑红血迹的铠甲时，虽然知道是怪物的血，但是还是给小薇吓的一跳。
　　“圣教的各位，我是来自最后之国，王国骑士团的骑士长格雷，我代表这个国家欢迎你们的到来。”
　　只见厚重的盔甲下传来话语，以及喘着的粗气的声音，似乎连番的战斗对他还是有些影响的。
　　这种情况，小薇稍微有些不知道怎么应付了，还是便宜主教接过话，说道“异国之友，我们为拯救与帮助而来。”
　　空着手的薇伊诺也微微露出笑容，打了招呼，介绍着自己与薇莉安的圣女身份。
　　“圣教的名声与言行早有耳闻，我替这个国家感谢您的帮助……当下正是需要力量的时候。”海格回道。
　　“那个巨大的怪物？”小薇借由薇伊诺之口道出疑惑。
　　“不只是它，教会的法师们会使用战争魔法将它杀死，还有其他的问题……待我们进入圣城之后再细说。”
　　……
　　一路清扫怪物，来到了东城的城门，然后走入了这座异国的圣城……
　　建筑有新有破，也有一些建筑只剩一半残骸，露出里面凌乱的内部结构，石砖铺设的地板是随处可见的战斗的痕迹。
　　“灾难爆发的时候，那些染了黑雨的平民变成怪物开始袭击我们，那黑雨所化的怪物似乎可以盗塑造尸骸。”
　　“那些怪物……又回来了……”
　　“他将生者的血肉融化，将污秽附着在其苍白的骨架之上，以扭曲的灵魂驱动着这副空骨上的血肉……生前实力越强者，其尸骸的实力也会强。”
　　“在黑雨持续的期间，除了设有防御法阵的几处，城区中其他地方基本陷入了混乱，即便驻守其中的军队与教会神职人员立刻投入救助之中，但仍是未能及时将他们拯救……”
　　不同于那时似有心事的赎罪主教，这位名为海格的骑士长还是很健谈的……而实力也很强大，足有六阶。
　　“我们能做些什么呢？”薇莉安询问道。
　　教旗在进入城市之后就已经收下了，毕竟毕竟是友教的圣城，在别人城市里竖着自己教会的旗帜着实有点不妥。
　　“远道而来，先休息一下吧……圣城，恩者之居所，即便灾难之下也不能失了礼数。”
　　“愿恩者的目光注视着诸位。”
　　即便是这样子的骑士，还是说着这些有关于恩者的话语。
　　看来，这里基本没有将军权跟教权分割的概念啊，想来也是，依着这个国家的建立与宗旨，也正常。
　　小薇也就是在心里小心的嘀咕了几下。
　　她已经做好了再次发生意外的准备了，哪怕遭遇什么的意外都不会再惊讶了，如果安稳的度过了在友教圣城的这段时间，那就皆大欢喜开香槟了。
　　不过这里应该没有开香槟这个说法吧……或许能搞一些葡萄酒，原身的记忆中这边的圣城似乎有地儿卖葡萄酒来着。
　　“海格骑士长，我们能过去看看准备迎接巨怪的城墙那边吗？”
　　“我随你们一同前去，你们的到来我会让士兵们互相通知，避免出现些不必要的意外。”
　　海格说完，带着薇伊诺薇莉安，还有便宜主教以及三位惩戒骑士往那边城墙走去，剩下的骑士们则在一处重建起来的旅馆里面休整，先前城墙下的战斗消耗了他们太多的体力。
　　在靠近圣城的时候，为了保留便宜主教与惩戒骑士们的体力，所以那一波又一波的怪物都是交由中阶骑士们来清理的。
　　见到了那些穿着黑色法袍的魔法师们，以及在一些在交通要道上行走的，高达俩米的石头人。
　　它们的肩膀上扛着沉重的箱子，数个石头人的周围必有一个法师模样的人在念叨着什么，并且手上散发着土黄色的微光。
　　在原身的记忆里面是有魔法师这个职业存在的，只是没想到竟然是在这个圣城里看到，看着那些没有生命的东西在眼前动着，某种程度上比之见证神迹更为魔幻。
　　或许是因为构成他的，是前世今生都随处可见的泥土吧……会不经意间闪过这么一种思绪——想着，前世土地的沙石能不能像现在这样子动起来呢?
　　“圣女大人，在想事情吗？”注意到了薇伊诺的走神，担心的询问道，薇莉安的走神像是在看风景，并未被注意到。
　　“没什么，只是有点想家了。”小薇下意识回复道。
　　随后突然想道自己的话语好像有点不合时宜，且易让人误解，正想解释些什么的时候听到了便宜主教的话语：
　　“等到这个国家的灾难结束，我会联系圣教那边来这边帮助重建工作的，毕竟曾是圣女的居所。”
　　不……其实的并不是这个意思，但是从中能听明白便宜主教的关心。
　　虽然自己想的其实并不是这个家，而是更远的家……
　　但是，已经很满足了。
　　“谢谢啦。”为了消虑他人的担心，薇伊诺回应道。
　　“所以说，你为什么在跟着我们？”说着此话的薇伊诺将视线落在了跟了自己一路的格雷上。
　　“诶？我，我不知道要去哪。”听到小薇问话的格雷露出惊慌的表情。
　　“噗嗤，别那么大反应嘛，又不会吃了你。”薇伊诺见到格雷一惊一乍的样子忍不住笑了笑“那么就跟着吧，不过要小心一点哦。”
　　“不用担心孩子，我们会保护好你的。”
　　厚重的声音，是海格骑士长，他已经得知了格雷的身份了，对于这位自家国家的幸存者，他理所当然的关爱有加。
　　他拍了拍格雷的肩膀，说道：“恩者会眷顾着我们。”
　　“愿恩者眷顾我们。”格雷回应道。
　　不知不觉的，就走到了地方，来到了城墙上。
　　不同于路上街道的干净，城墙上有着大量未洗涤过的血迹与骸骨，来自于那些翱翔天空的怪物的尸体，以及一些怪物携带血肉的攻击，还有爬上城墙的被斩杀的怪物。
　　一片血肉腐败的味道，令人生厌。
　　向着远处望去，那一只巨大的怪物已经距离此不足俩千米了。
　　站在城墙之上，才能看见，它的身旁还有着更多的，形状各异的怪物。
　　“这些怪物，都是从何而来呢？”无意间，格雷自言自语道。
　　这黑雨，又为何而落下。

第十六章：蔓花与隐言
　　伤痛与哀音啊，你何时才能离开我的躯体？
　　土地与愚昧啊，你何时才能不再束缚我的躯体？
　　我是神明吗？我能流下眼泪吗？
　　……
　　类似望远镜的发明早已发明出来，通过道具，在城墙上的小薇借此看清了那个巨大怪物的全貌。
　　那只怪物有着类似牛的庞大躯体与蹄足，头上一边有着弯曲的类似水牛的角，另外一边则是半边断角，通过望远镜看到了更详细一点的细节……
　　那些躯体上隐约的黑色绒毛并不全是毛发，而是掺和着各种像是建筑碎片的残骸，以及各种不同生物的骨骼，黑色的液体从它的躯体流下，并且其身体上有着携卷着残骸的黑色触手，一眼看到就是掉san的玩意。
　　似乎察觉到了小薇的视线，或者意识到了某些危险的存在，它的眼睛看向了这边，原本黑色的眼球在怪物的眼眶中怪异的转动着，转变成了猩红色，比之血液更为艳红，从它的眼眶里像是溪流一般流出。
　　紧随着它的小型怪物们争先恐后的扑向这片区于黑色的血溪，用它们狰狞的口器去饮用，奔腾的挤入血溪形成的血泊里，然后……融化，用黑色去污染这片猩红。
　　“……”
　　讲道理，有点吓人的，看到那怪物转过来的猩红眼睛，小薇着实是被吓了一大跳，但是没有表现出来——毕竟自己可是圣女啊,不能丢人的。
　　“呜……呜……”
　　有些隐约的，像是哭声的声音在格雷的耳边响起，如风一般在他的耳边飘荡，扰弄。
　　“它……”格雷看着那个巨大的怪物，问道“是不是在哭？”
　　“哭？”一旁的海格接过话语。
　　“魔物，动物或许会哭泣，但是他们，从邪恶遗迹之中的力量中孕育的怪物怎么会哭呢？”
　　“怪物是不会流泪的。”
　　小薇敏锐的注意到了海格话语中的邪恶遗迹，结合从赎罪主教口中听到的故事，不免联想到一起，好奇他口中的遗迹是不是就是这些怪物的源头，这些是便宜主教也不知道的。
　　“灾难的来源是那个恩者曾踏入的遗迹吗？”薇莉安开口问道。
　　“是的，这些怪物我有印象，那个被恩者摧毁的遗迹，里面就有这种黑色的怪物，只是那个时候的怪物只会待在遗迹的深处，在那里徘徊……但是没有想到它们会以黑雨的方式来到地面之上。”
　　海格的表情因这怪物而变得严肃，视线在重弩与法师们在天空构建的魔法阵中切换，但仍不忘回答了小薇的问题。
　　“或许这是恩者对于我们的考验，祂曾孤身深入其中将灾厄结束，如今仅是怪物来到这地面，我们定能应付。”
　　“恩者不再眷顾我们了，我们所能依靠的只有手中的剑刃……与祂最后留给我们的怜悯。”
　　仍能从祈祷，祈求之中获得力量，这便是这个国度的人信仰仍如此坚定的原因。
　　祂仍给予着赎罪者力量，祂仍在看着这片土地，只是不再的眷顾。
　　“所以，我们会用血液与勇气，让恩者认可我们，原谅我们，再次的眷顾我们。”
　　海格如此的说着，他亦也如此践行着。
　　“恩者啊……请看着吧，这片土地的我们。”
　　海格站在城墙上，看着远处巨大的怪物，眼中满是战意。
　　何曾几时，他的先辈在这片土地苟且，面对灾难退缩，不敢与之抗争，只能祈祷着被他人拯救。
　　不曾与怪物战斗，不曾进入那遗迹之中将灾厄终结。
　　但是现在，他与这流淌着罪血的人们共同站在了这里，等待着与怪物的战斗。
　　他依旧如先辈那般祈祷着，却不是祈祷着有人来将他们拯救，而是祈祷着恩者能看着他们。
　　先辈失去的勇气，让他们重新带回来这世间，先辈未挥出的剑，由他们挥出。
　　将剑……浸染怪物的血液。
　　“友教的诸位。”海格突然地说道。
　　“请与恩者一同看着我们的战斗。”
　　“必要时候我们也会参加战斗，毕竟我们也是为帮助而来此。”
　　担心海格上头来一句这是属于我们的战斗而拒绝自己等人的帮助，薇伊诺连忙开口道，一旁的便宜主教则是不动声色，看着薇伊诺笑了笑。
　　“自然……请保护好民众，这场战斗已经让他们失去了太多，他们是国家的希望，而牺牲与绞血理应交给我们。”
　　海格停顿了一下，带着严肃的问道：“我能将他们交由你们保护吗？圣教的诸位。”
　　“请放心的交给我们，以唯一神明之名。”这时，由便宜主教接过了话。
　　“好，那么我们也能放心的战斗了。”
　　“我们不死，城墙不破。”
　　……
　　“那么……我们该先去圣城还是王城呢~啊，有些纠结呢。”
　　穿戴花袍的少女，赤着光洁的小脚行走在泥泞中，慵懒与倦意在她的身上同时的呈现着。
　　她的背后跟着一群穿戴整齐盔甲的骑士与马匹，少女的画风与他们形成了鲜明的反差。
　　“嗯哼~还是先去圣城吧，虽然很想见一下我那位亲爱的王女大人，但是去圣城说不定会赶的上什么好事呢。”
　　“所以呀……”瑟樱蜜的脚步微略的快了些许，踏过泥泞的小脚未附着着泥尘。
　　“骑士先生们，也稍微的加快一点脚步啦，怎么能连我这个小女孩都跟不上呢~”
　　嬉闹般的话语，欢悦轻松的语气，只是她的身影就像是森林中的精灵，怎么的也追不上，始终在队伍的前面。
　　轻轻的跑跳，或者缓步的行走着。
　　“瑟樱蜜大人，别闹了，坐马车上休息一下吧。”骑着战马，手握长枪的骑士劝阻道，只是即便是他也在少女的身后。
　　“要走快一点啦……像花有着花期，一旦错过了就看不见那最美丽的瞬间……事件也是如此。”
　　“我想看看美丽的花朵绽放的瞬间。”
　　“不想呀……错过呢~”
　　“大家赶路已经很累了……再继续这么的跑下去的话遇到怪物就不好战斗了。”
　　“那……好吧。”
　　瑟樱蜜微微的停下的脚步，那些骑士也终于的从她的身边走过了。
　　“花啊……真漂亮啊……”

第十七章：期许恩者之目
　　八阶战争魔法，风暴之匙。
　　正常需要一位七阶的传奇魔法师并且需要提前布置仪式，并消耗大量材料才能释放的战争魔法。
　　在借由城市之中的永续魔法阵以及几个分别对应着转换，汇聚，储存的魔法阵将其他魔法师的魔力汇聚后。
　　就只需要一个六阶的核心魔法师，辅以数位六阶，亦或几十位五阶便可以释放。
　　魔法阵的虚影倒映在天空上，那是魔力汇聚于天空形成的纹路，而其核心则是作为阵眼的一位名为“倒流”的六阶魔法师，其余的数百名阶位不等的魔法师则是将魔力经过法阵转换为纯粹的魔力汇聚给他。
　　“风暴啊，汇聚吧，旧日的古老灾厄啊，为我打开门户吧。”
　　“我如谦卑的罪者，祈求用风暴打开灾厄之门。”
　　“愿神明为我……再次落下怜悯。”
　　风，自周围凭空的升起，从开始的只是轻轻的吹拂着衣物，然后迅速的变为狂风呼啸。
　　无中生有的风，吹过隐入天空的魔法阵，带走汇聚着的魔力，所过之处形成了黑色的云层，本就没有多少阳光的天空再一次的被阴云覆盖，像是彻底的陷入了末世之中，没有阳光，目之所及皆是黑暗。
　　风所形成的乌云已经彻底的笼罩了那巨大怪物的上空，狂风将它身边的树木悉数吹倒，裹挟的碎木洞穿了脚下人型怪物的躯体，乌云在天空像有生命一般不断翻滚着。
　　流着血泪的怪物抬起头，用它那不知是否能看见的眼睛直面狂风，看着乌云翻滚。
　　光亮从云层中透出，雷声滚动，然后狂风变的更加暴躁，附上魔力的风如同刀片一般切割着怪物的血肉，天空上的乌云终于将雷暴孕育完成，紧接着无数的落雷在漆黑之中如审判一般抽打在怪物群中，像是要将天地撕裂。
　　城墙上点燃了火把，那位名为倒流的魔法师闭着眼睛，风与天空在此刻已化为了他的眼睛，他微微张开嘴，语调变的古怪，悠远而又虚幻：
　　“恩者啊……”
　　回应着祈求，从大教堂那边浮现一股诡异的力量如毒蛇一般进入了他的躯体。
　　心脏与灵魂因此而雀跃着，兴奋，因为……恩者啊……在看着我们啊……
　　“请风暴打开门扉，让其毁灭我的敌人。”
　　随着话音落下，那风与雷暴变的更加暴躁了，其中还混杂了数道掺杂着大量魔力的红色落雷，即便是这如山岳般的怪物被这红色的雷劈中也会爆出一团黑色的血雾，露出蠕动的血肉，而那些小些的，被狂风摧残与切割过的小型怪物更是仅一下就化作了飞灰。
　　不知何时，这些怪物似乎有了疼痛感，用不知有无的发声器官发出凄凉的哀嚎声，尖锐凄厉，即便是相隔数千米远的城墙上也隐约的听到了其哭嚎。
　　“拙劣模仿的声音，真是恶心又无趣。”同站在城墙上的士兵如此说道，声音传入小薇的耳中。
　　看来他们之前遇到的怪物跟小薇一样，都是近似没有痛感的，除却小部分由人而化的人型，其他的根本不会发出什么声音了，更别说此刻的哀嚎。
　　宛若天灾的灾难从人的手中释放出来，极大的鼓舞着人们的士气。
　　看见了，一些士兵望着风暴中心露出的笑容，克制着的欣喜，这是站在他们背后的力量，所构筑的风暴。
　　就像是那群骑士先前战斗的时候，自己站在他们背后一样。
　　随后那些搬运着重物的石头人停下脚步，将不同于之前不同的巨型弩箭装填上守城重弩上，新装上的弩箭表面上明显的刻着各色的纹路，而纹路之中潜藏着危险的，压抑着魔力的气息。
　　随后这些箭矢破开空气，携着各色的弧光，刺穿，撕碎，灼烧，冻结了每一个被其贯穿，被余波波及的怪物。
　　除却那些体型巨大的怪物，它们用自己巨大的躯体，用血肉做盾甲，滚落而下的血肉为它们卸下伤害。
　　似乎局势一片明朗着，风与雷为着胜利无言的歌颂着。
　　保护民众的通知由一位惩戒骑士与另外一位士兵回去通知了，便宜主教与小薇以及格雷还有另外俩位惩戒骑士都还在城墙上。
　　属于骑士们的战斗还未到来，其他区域也仍有着怪物不断的冲击着城墙，并未传来其他高阶怪物出现的消息，作为城内最高战力之一的海格骑士长也有了交谈的时间。
　　“圣教那边的战争魔法是怎么样的呢？”海格向着便宜主教问道。
　　“大部分都是群体增益的魔法，例如神之荣光之类的加强大范围信仰者各项能力的，此外，还有恢复魔法，激昂魔法之类的……大型的攻击型魔法荣光审判我相信您也有所听说。”便宜主教回复道。
　　“是啊……不过你们为什么队伍里面几乎全是骑士呢？”海格问出了自己心中的问题。
　　确实，从他的视角来看，他们队伍的配置确实很奇怪，一位牧师职业，俩个圣女，其余的全是骑士，甚至没有随行的修女，或者弓箭手，魔法师之类的职业，也未有骑兵，弩手之类的，最多就是几匹拉着车辆驮运货物的马匹。
　　“在贵国遭受灾难不久之后，与深渊的边境同样爆发了深渊怪物的新一轮入侵，并且在沿海的斯洛蒂亚王国也爆发了海洋诅咒与瘟疫，许多的修女与牧师都过去帮忙了，圣城在规定之下的最低留守人员之外已经都出发帮忙了。”
　　“这场灾难比意料之外的更为的恐怖……若非有着神明指引之下的圣女，恐怕我们也不能如此轻易的到达此处。”
　　便宜主教说道，这个地方事态的发展确实超乎了来时的预料，但是这是值当的，因为遇见了圣女大人。
　　“我们其实并没有接受到圣教支援要来的通讯，通讯塔早在数日之前就已损坏，直至现在也仍无法通讯，像是有什么在干扰着，屏蔽了我们的信号。”
　　“若是他国有驰援之心，也早该到了，也不会让相较甚远的圣教先到。”
　　海格平静的说道。
　　“我们知晓他国于我国的看法与恶评，我们自始至终都做好了孤身奋战的准备。”
　　“从不期许他国理解我等信仰，只期许恩者能见证我们的革新。”

第十八章：若不在庇护之下
　　血……仍从巨大怪物的眼框流出，血的的溪流，仍浇灌着土地。
　　风暴停息了，魔力汇聚的乌云消弭在灰色的天穹，风暴的中心，巨大的怪物仍站立着，只是被魔法剥去了血肉，露出白黑色混合的骨架，它重重的践踏着不知道是同类的怪物尸体，亦如一座行动着的战争堡垒。
　　忧虑……不免滋生，这个怪物自始至终都没有反抗与攻击，但是它的身上始终的有着危险的气息，证明它的力量并非虚壳，它究竟在酝酿着什么？
　　是否……它在等待着什么。
　　战争魔法也未将它杀死，它突然的开始加速，原本以为被体型所限制的移速似乎并不如所想那般，原本走了数十分钟才一千米的速度，突然提高了数倍，仅余下的一千多米的距离似乎转眼就要到了面前。
　　“还有其他的手段吗？”薇伊诺转过头看向海格骑士长，这个怪物眼看着就快要到他们的面前了。
　　要说慌吗怕吗，那肯定的啊，不提那怪物见了鬼一样的模样，她现在都没有一点保命的底牌，可以说是随着他们一荣俱荣一损俱损的关系，要是他们出了什么意外，自己也跑不了一点。
　　“圣城之中原本还有着几个专用以面对大型军团灾难准备的战争魔法水晶……”
　　“那？”小薇令薇伊诺与薇莉安的眼中都带上了期待之色。
　　“早就在灾难的初期使用了，还有一个是意外损坏的。”
　　“……”
　　“所以，让我们来用剑刃拖延它的脚步吧！”
　　不同于小薇脸上微妙的悲观，海格从头盔下传来的声音反而是战意十足。
　　转头看了一眼便宜主教，见他的脸上也未露出焦急神色。
　　“不用担心，圣女大人，这个怪物已经是强弩之末，已经掀起不了什么风浪。”便宜主教安慰道。
　　事实也正如他所说的那样
　　巨大的怪物已经来到了众人的面前，相较于城墙三十多米的高度，它接近八十米的身高犹如厚重的山岳，即便遥在另外一段的城墙边也能清晰的看到这个怪物狰狞且残破的躯体。
　　它抬起蹄子，践踏大地，大地开始龟裂，延伸出黑色的裂缝，从地面之下长出朝向城墙方向的石柱。
　　立于城市最心的大教堂穹顶出现魔法阵的纹路，紧接着城墙十几米外的地方出现了一道，肉眼可见的，透明如蝉的屏障。
　　龟裂的裂缝在屏障面前停止蔓延，升起的黑色石柱撞击在屏障上被崩碎，化作石块落入深渊的缝隙之中。
　　追随着巨大怪物身边的其他怪物已经被战争魔法与弩箭消灭，但是四面八方汇集而来的新的怪物又重新形成了新的浪潮，它们像是潮汐一般，永无止倦的冲击着这座孤城。
　　形成薄膜的永续法阵是城市最后的一道防线，也是在最危及时刻的的最后手段。
　　……
　　数分钟前。
　　“让我来……做些什么吧？”
　　格雷来到了城墙边的一座守城弩，向着一位正在为其装填的士兵询问道。
　　那边的话题似乎与他有些无关，跟着圣女他们一路，被一路保护着，看见了街道上一同搬运着的物资备战的平民，他无法心安理得的这样的什么的都不做。
　　作为这个国家的一员，眼看着自己的同胞在战斗着，而他却凭依着被救助的身份在一旁观看……
　　他不是这样的人。
　　“来搭一把手吧。”那个士兵对着格雷说道。
　　不厌疲倦的听着命令搬运着物品，并帮忙着把一些已经被杀死的怪物尸体抛下城墙，并捡起了一柄无主的带有血迹的长剑。
　　然后听到了轰隆隆的声音，顺着看去，看到了奔腾而来的怪物。
　　它踩出的裂隙与石柱在屏障面前停止，然后低下了自己的头，将头上的断角对着屏障的方向，将背上被战争魔法刨去了的大半血肉的暴露在众人面前。
　　“瞄准它的四肢！”
　　格雷与士兵携手装填了弩箭，朝着巨大怪物的四肢射出，虽撕裂了巨大怪物的血肉，却阻挡不了它的步伐了。
　　巨大怪物以它的肉体重重撞击在薄膜之上，角在撞击中断裂，流下漆黑的液体，它张开嘴发出刺耳的怒吼声，紧接着不惧伤痛的一下又一下的撞击着，哪怕它的骨骼在撞击中碎裂，哪怕被弩箭与魔法撕扯着血肉。
　　它也仍是自顾自的撞击着，血肉被剥去，眼眶中流出的血谭被自己的蹄足践踏， 它的眼睛中再也没有一丝一毫的理智，只剩下了疯狂。
　　这样恐怖的模样自然的给守城的士兵们带来了极大的精神冲击，不禁让这些幸存的人们想起了那黑雨落下时的惨状，巨大的体型所见到即恐惧，狰狞的容貌与赤裸的血肉亦也如此。
　　所以现在的许多士兵都是强撑着自己的精神与肉体，周围的人在看着，恩者在看着，我们是优势的一方。
　　我们不会输，所以不能胆怯。
　　他们只需要看着从手中射出的弩箭贯穿怪物的最后一丝生命力，看着魔法如同之前一样焚烧怪物的最后一滴躯体。
　　如此……便好，如此……最好。
　　“我们会赢的。”那位士兵对着格雷说道。
　　海格骑士长已经冲入怪物群中，用自己的剑刃斩开了这强弩之末怪物的血肉，露出跳动着的黑色心脏，巨大的心脏在空气中跳动，而它的主人仍是不管不顾的冲撞着城墙。
　　海格将剑刃插入这几米高大的心脏之中，却被其中的流动的血液给喷出了剑身，守城的弩箭也紧随其后贯穿了怪物的心脏，随着爆炸，它的动作也渐渐的停止。
　　它用尽力气，最后张开大嘴，将一直冲撞着的，仿佛永远不会破碎的屏障用最后的力气咬碎了。
　　它的躯体停止了生命，血液在身体中停止流动，重重的往前倒下，巨大的躯体压倒了城墙，最后的骨骼如同墓碑一样穿插入城墙的碎骸中，悬挂着残留的血肉，形成无声的坟林。
　　“呜……呜……”
　　悲鸣从它的口中吐出，声音低低的，很低很低……像是要泯灭于那匆乱繁忙的脚步声里。
　　“我们。赢了吗？”
　　“我们赢了啊……”
　　“赢了，赢了啊……”
　　明明是似乎并不艰难的战争，明明那个巨大的怪物甚至连像样的攻击都未有发出……
　　但是，却是一种很奇怪的感受。
　　因为，那时的格雷站在的是圣女的身旁，沐浴在她所受的恩泽之下，窃取着圣教与她给予他的保护。
　　格雷看着露出笑容的士兵，似乎，有了那么一些的理解。
　　这些城墙上的士兵们，不断的搬运着物资，不断的与永无止倦的怪物们战斗。
　　徘徊在生的边缘，担忧着死亡，担忧着受伤，见证了战友的死亡。
　　即便是在轮换而下的睡梦之中，也在忧虑着死亡，浮现着怪物的身影。
　　不知道何时恩者才能因见证而宽恕，不知道怪物的入侵何时才能停止。
　　他们是血肉运转的生命，而非钢与铁的机械，疲倦之中，看见着怪物的靠近，每一秒每一刻都是滋生着恐惧的。
　　虽然它还未到来，但是也未倒下，即便有着信心，也无法抹去万一失败了的想法。
　　疲惫与恐惧折磨着心神，但现在已经结束，远方再没有这样的巨兽朝着这里赶来。
　　巨大的身影，沉重的蹄子再也不会践踏着士兵们黑色的梦境。
　　即便阳光未再落下，血腥未散……
　　但似乎，终于能休息了……

第十九章：唯有我无法后退
　　虽说是在用言语庆祝着胜利，但城墙上的众人也并未放松警惕，毕竟那些怪物还是在滋生着，进攻着的。
　　剑刃仍是在浸染着怪物的鲜血，城墙上仍会抛下着黑色的尸体，血液依然浸透着墙砖。
　　滋……滋……
　　一阵像是什么东西在沸腾的声音，正在为巨型怪物倒下而刚松了一口气的小薇顺着声音看去——是那个巨型怪物的方向。
　　若非必要，她是真不想多看这种掉san的东西哪怕一眼，但……现在的情况促使她不得不在意了。
　　伴随着滋滋的声音，紧接着传来的是远处士兵的惨叫，原本还算井然有序的城墙上突然的乱成了一团，脚步声变的嘈杂，惨叫与怪物的嘶吼不断交错。
　　“圣女大人小心！”一旁察觉到危险的惩戒骑士连忙提醒道，并付诸保护。
　　话音刚落，薇伊诺刚察觉到有危险与窒息感，那出声提醒的惩戒骑士已经用剑为薇伊诺挡开了攻击。
　　一道黑影迅速的后退，露出狰狞的模样。
　　攻击未得手的怪物吃疼后退，它弯着腰，双手与双腿呈现着枯廋的模样，身上带着大量不知名的液体，黑，黄，以及少许透明的粘液，它的俩只手臂是畸形的，像是俩把弯刀。
　　而在这怪物的身后，那滋滋声音的来源正是那个巨大怪物的躯体。
　　它的身体在溶解，黏稠的血液中孕育出无数形态各异的怪物，这些怪物自出生之后便爬上孕育它的骸骨上，用新生的利牙将它庞大的白骨咀嚼，将一切贪婪的吞入自己不知是否能消化的腹中。
　　它们是如此的贪婪，如此的癫狂，以吞入腹中的各种古怪材料扭曲自己的躯体，然后从血肉之中爬出 。
　　随后向周围的一切生灵发起袭击，用利牙，用肢体，用它们自身所能伤害到一切的东西去伤害，杀害这些还在呼吸着的生灵。
　　怨恨……
　　小薇竟然有了那么一丝的错觉，从它们的眼睛，在它们那混乱，不完全的眼睛中看见了似乎是对生灵怨恨的情绪。
　　这些从怪物躯体中诞生的怪物竟然的大部分有着四阶的水准，而且实力上较之之前的那些四阶怪物实力更为强大，或许是因为吸收了这巨大怪物遗体血肉的缘故。
　　这巨型怪物的尸体不但诞生了大量的四阶的怪物，还诞生了数不胜数的三阶小型的怪物，五阶怪物的数量也有数只。
　　而城墙这边的士兵基本都只有二到三阶的水准，四阶五阶的只有少数，并且比较分散。
　　先前面对这些四五阶的怪物他们所依靠的是城墙上的重弩以及各种投掷物，滚木等守城道具才勉强抵抗住进攻。
　　而这些从怪物躯体上诞生的怪物则是直接的越过了城墙这道壁垒，让守城的器械荒废近半！
　　士兵们的实力面对这些怪物完全的处于劣势，这些怪物出现的那一刻起对于士兵们就是单方面的屠杀。
　　而作为这边顶尖战力之一的海格骑士长则是陷入了底下怪物的浪潮之中暂时抽不开身，魔法师们则是联手释放魔法阻挡着怪物进入城市的步伐，但是仍有着怪物冲入了城市之中。
　　巨大的怪物的尸体爆出黑色的液体，抛洒在泥土之中腐蚀出巨大的深坑，而落在城墙上也是如此……
　　那黑雨落下至今也未被攻破的城墙，如今却是在巨型怪物的死亡下却硬生生的被撕裂开了一个缺口……
　　……
　　魔法师正施展着魔法抵御着怪物，突然的一股疼痛从他的胸口处袭来，低头一看，属于怪物的肢体从自己的腹部伸出，尖锐的手指上悬挂着属于他的内脏与鲜血。
　　我……怪物……为什么……怪物会从后面过来……
　　他感觉到后背传来一股凉意与魔法的涌动，他的战友已经用冰冻魔法杀死了那个贯穿他躯体的怪物……但是他也无法活下来了……
　　怪物的第二只手，已经插入了他的心脏，他同伴的魔法再慢一秒，或许那个怪物已经将他的身体给撕裂了，但是这无法挽回他的死亡……
　　又有什么用呢？
　　他甚至无法转过头去，因为怪物穿透他躯体的手已经将他如锁链固定住。
　　他也没了活下去的可能，心脏已经被洞穿，血液已经染红了怪物与坚冰。
　　他仅余下了最后一点的思绪：
　　他的身后为什么会有怪物，明明他的背后应该是安全的城区……那些逃离了封锁的怪物也不会那么快出现在自己身后……
　　不应该……不可能……所以……怪物……
　　他无法逃离死亡的命运，除却那临死前的回光一般的思绪外……他还能做到些什么？
　　还有着最后一丝的力气，抬起了头，向着自己的前方看去。
　　他构筑的屏障已经破碎，然后看见了巨型怪物的一部分躯体，融化的血肉除却滋生了怪物之外，还升腾了黑红色的云……
　　就像是，血液被蒸腾了……
　　他的身体再不能支撑他做多余的动作了，最后昂起的头低了下来，最后不理解的疑惑再也无法获得答案。
　　生命停止了，随意，轻易，简单的停止了……
　　……
　　“圣女大人，我们要不先回去骑士们那边？”便宜主教建议道。
　　他看见了从城市里面开始出现了黑色的怪物，然后从大教堂的方向传来了战斗的声音以及魔法爆裂的火光。
　　——那可是城市的的内部，而非这城墙之外。
　　在圣城的内部里面出现了怪物……城市里面肯定发生了新的，他们所不知道的严重变故。
　　“那么……”薇伊诺的话语停顿了一下，看着城墙上与怪物搏杀的士兵们“我们要抛弃他们吗？”
　　薇伊诺如此的说道。
　　便宜主教的建议是属于一时的关心则乱，他太过虔诚——故而，也太过于在意圣女的安危了，以往的他定不可能提出这样子的建议的。
　　谁都可以往后，离开，但唯独她，手握着意念之卷的圣女不可以。
　　“他们还在战斗，我们没有理由从这里逃离……更何况……我也有能帮助他们的力量。”
　　薇伊诺将手臂上的布卷解了下来，纤细的小手轻松的握着这个道具，因为有它，因为她是圣女，所以她可以做到许多的事情。
　　这也是她不得不做的事情，她与便宜主教都知道的，想着他们过来的原因，想着她对于骑士们说过的话语——为拯救与帮助而来到。
　　还有对海格骑士长说过的话语，那些可以算是承诺的话语。
　　“如果担心的话，就先让这俩位惩戒骑士送我姐姐回去吧，城市里面或许发生了什么事情……或许他们需要一位圣女去稳定军心，以及救助伤者。”薇伊诺建议道。
　　当然，也掺有一点点的私心，可以借由自己一魂双体的优势同时收获城墙战场与城市内的情况，如果情况不对是进是退自己心里都有一个底……
　　最坏的结果或许也就是死一个身体，生的希望会大一些。
　　“悉听圣女大人的安排。”便宜主教与惩戒骑士们说道。
　　“姐姐……”薇伊诺看向薇莉安，然后用温柔的声音询问道“一路小心哦，姐姐~”
　　说完，薇伊诺还轻轻的抱了抱姐姐。
　　“你也是，妹妹。”薇莉安回道，然后转身，对着惩戒骑士说道“那么，出发吧，骑士先生。”
　　薇伊诺目送着他们离开城墙往城市中赶去，轻轻摸了摸太阳穴，接下来她可要辛苦一点了……
　　这是自己真正意义上的第一次双线控制，俩副身体之间的视角除却天空外再未有一丝重叠，真正的一魂二用了。
　　“那么，便宜主教，接下来就该我们的战斗了。”
　　“你可要保护好我这脆弱的小小圣女哦。”
　　薇伊诺小小的开玩笑道，那只一开始袭击她的怪物在谈话前就已经被杀死了，惩戒骑士的实力值得信赖。
　　“请相信我，圣女大人，即便是我死去也不会让你受伤的。”便宜主教回道。
　　“那……我就当真啦~”
　　“但是，请不要为我做出无谓的牺牲——我或许害怕死亡，但是绝对不会害怕受伤。”
　　紧握着手上的意念之卷，这是她所能凭依的，除了圣女身份之外最为强大的依靠了。
　　紧张无可避免，她还要在所有人面前做出毫不胆怯的模样。
　　所以，战斗吧。
　　无法避免的战斗。
　　因为……我是圣女啊。

第二十章：你们从未有罪
　　巨型怪物的尸体仍在蒸腾着血雾升上天空，黑红色的血雾像是地狱的门扉，无数怪物从此走出。
　　渐渐的，这些血雾在天空上散开，蠕动中涌动出生命像是的贪婪，它漂泊在天空之中，吞噬着本就不多的阳光，意以遮蔽人的双眼，让其不再窥探天空最后一丝的余光。
　　海格发现城墙上的异样之后便已经飞快往回赶去，当他再次的攀上城墙后，见到的是白色服饰的圣教主教以及长发飘扬的圣女，还有在他们身边的士兵。
　　另外一边城墙上虽然仍传来惨叫与哭嚎，但是从周围汇聚过来的士兵也渐渐的稳住了局势。
　　圣城的内部发生了变故，城墙也遭遇了破坏，它们唯一能做的就是坚守着城墙，相信圣城里面的人们，扼守住城墙这一道防线。
　　“咳咳……看起来，这才是这个怪物真正的力量与作用……”海格望向城墙的破损处，看不见他的面容与表情。
　　但似乎，有些悲伤。
　　“如果是试炼，必然伴与着血与火，灾难毁灭肉体，但不会毁灭意志。”
　　薇伊诺说道，这些话语对于曾经玩过不少游戏的她而言信手拈来，手中的意念之卷已经在她的手中变幻形状，化为了圣旗。
　　它未刻着属于任何势力的花纹图案，仅是白色与金色点缀着，人们曾说，白色是最终之梦的颜色，它是神的国度，是谣传的天穹之上。
　　“海格骑士长，给你看看我的力量~”
　　她一直是以稍微活泼的姿态示于他们的面前，也不需是过分坚毅，严肃的模样。
　　圣旗的展开无需更多的言语，但是小薇乐的说些话语，更有参与感，心理上也有安慰的作用。
　　“请让光明降临于此，庇佑所有指向邪恶的锋芒。”
　　“让不应离去者，弥留……”
　　稍微的改变了话语，没有提及神明之类的词汇，避免触及与恩者相关的话题。
　　白色的圣旗握在女孩的手中，白色的光芒如同涟漪向周围荡漾开，她的力量流入旗帜中，她在内心中默念了什么呢？
　　濒死的士兵，他的血液不再流淌，他的心脏被从死亡中重新的牵起，悬于生死之间。
　　迟钝的剑刃，光芒涤去了血迹，亲吻了残破的刃缺，力量附着其上。
　　云与血雾遮蔽住的阳光，昏暗之下的一方城墙，被新的光给照亮了。
　　她在心中想着，希望能让更多的人活着，希望真的她真的能如同曾经听过的故事的圣女那样，扭转胜利的天平。
　　不为荣耀，不为名声——仅是，希望自己的眼前少些牺牲，少些死亡，如此纯粹。
　　讨厌，害怕黑暗，所以渴望光明，因为看不清前路，所以曾幻想前方不再黑暗。
　　天空飘落了白色的羽毛，她似乎看见了，又看见了神明，祂的垂落着的手，祂的血液。
　　又一次，为她而流下，又一次，死去的神明看见了她。
　　已经死去的神明啊？你为何又一次的为我而流血？为何愿意为我降下力量？
　　为我这不信仰你的圣女而降下力量……
　　飘落的白羽融化了灰色的云层，灼烧了血雾，让阳光穿过它慈悲的躯体，降临这片饱受灾难的土地之上。
　　白色的羽毛，宛若天使对罪恶的亲吻，拥抱了将死的士兵，灼烧着怪物的躯体。
　　怪物尸体蒸腾的血雾顷刻间消失了大半，阳光重新而短暂的降临在此处。
　　便宜主教也施展了数个进攻性的魔法，有着圣女在他也不需要去施展圣术神术，只需要尽可能的怪物造成杀伤即可。
　　城墙这一侧的局势顷刻间被扭转。海格与便宜主教的加入将怪物的们的攻势顶了回去，血肉孕育怪物的速度赶不上其死亡的速度。
　　死亡……险些让他们永远离开。
　　嘶吼退去，沐浴阳光，盔甲踩踏的声音再耳边响起。
　　越过了他的身影，将战线推离了他的身边。
　　白色的身影走过，洁白的白羽落下，让他能再有力气睁开眼睛，让心脏为生存而拼尽全力的跳动。
　　白色的身影，白色的旗帜漂泊，见到了灾难来后便再未见过的阳光。
　　恩者啊……是你让救赎来到了我们的身边吗？
　　即便我从见过您，即便的背负苦棘也未听到您的回应。
　　或许您是恩慈的，即便不再眷顾着我们，仍会以其他的方式来拯救我们。
　　他睁开眼，贪恋着每一丝落在眼前的阳光。
　　……
　　海格在薇伊诺的身旁，保护着这位圣女，他们即将的反推到了巨型怪物的尸骸处。
　　“海格骑士长……城市的中心有雕像吗.”薇伊诺的突然的问道。”
　　“没有的，那边只有一个流传下来的残破底台。”
　　虽然不知道为何她会在这个时候不合时宜的问这个问题，但还是回答道。
　　未察觉，薇伊诺的脸上露出一抹异样的神色。
　　紧接着，薇伊诺的身影有些迟钝，让人险些以为是因为呼唤神迹而消耗了过分的力量。
　　但并非这个原因，落下的白羽有部分充盈进了她的身体，真正令小薇劳累的是另外一边的事情。
　　天空的血雾只是被消弭大半，但是还未消散，薇伊诺抬头看着这片血雾，直勾勾的。
　　突然的，她对着海格说道：“那个怪物在哭着，因为它被恩者的情绪浸染了。”
　　“它从远处的城市走来，摧毁了那个城市，吞并了城市的遗骸，就像是曾经恩者吞咽了它们的血肉。”
　　“友教圣女……你……”
　　海格的声音竟然出现了颤抖，听着她教的圣女似是在说着关于着恩者的话语，这种场景给予他这种信仰者极其的荒诞感，连一旁的便宜主教也露出了不可思议的目光。
　　“它蒸腾的血肉想化作阴雨，为这个城市落下血雨，融化拘束着恩者的牢笼……”
　　薇伊诺继续的说着，然后走到了队伍的前面那些怪物竟然诡异的停止了，没有攻击她。
　　早已诞生的怪物被后诞生的怪物杀死，刚诞生的怪物杀死了它们之后，是一副纠结的模样，像是与什么抗争着，然后捂住了眼睛，血液像眼泪一样，从掌心流出，发出低低的，呜呜的声音。
　　就像是在哭泣一样……
　　薇伊诺转过身，她手上的圣旗不再面对着前方，而是面对着身后这群战斗了许久的士兵们。
　　他们有士兵，平民，魔法师，医生……怪物在她的身边哭着，却没有攻击她。
　　她好像知道某一刻开始，这些怪物不会再攻击她，所以她胆敢越过骑士的身影，孤身一人走向前。
　　“故事啊……如此的荒诞，血啊……如此鲜红。”
　　“没想到我还能这样子狐假虎威一次呢——”
　　低低的自言自语道，然后薇伊诺对着他们说道。
　　她的话语被力量共鸣着，传遍了整个城市，不可思议的力量将她的力量牵起。
　　“恩者说，她从未怪罪过你们。”
　　“恩者说。她始终在眷顾着你们。”
　　“她将为你们落下雨与神迹，以此回应你们的赎罪。”
　　“她说……”
　　天空中忽然的出现了更缥缈的声音，与薇伊诺的声音重合，共同的说着，那道声音仿佛跨越了数千年。
　　从遥远的过去走来，她曾见证过国家的覆灭与兴起。
　　“请所有赎罪者不必再背负枷锁，我恩恕，我宽恕所有向我祈求的罪。”
　　“风雨停摆之时，离开这里。向着这片土地其他饱受灾难的人们伸手，帮助他们。”
　　“异日，来斩断这意以祸害世界的怨恨……”
　　“你们将远走，奔波……告诉所有向我赎罪的人。”
　　“告诉他们。”
　　“你们从未有罪。”
　　滴滴答答的声音，雨落了下来。

第二十一章：并驱共行的另一刻
　　“等一会儿……可不要忘记去教堂下面救救我啊。”薇伊诺小声的嘀咕着。
　　当着所有人的面前，手上的圣旗化作光芒破碎，天空出现的被阴雨所覆盖。
　　阳光消散，教堂处像是发生了什么意外，轰然倒塌。
　　此刻落下的，不是灾难的黑雨，也不是从恩者展示画面中的血雨，而是清澈的雨。
　　为何而清澈呢……大概是因为，先前经历过灾难吧。
　　“她曾从风雨中救国……”
　　“而今她从风雨中拯救这摇坠的城市……”
　　这些雨，落在怪物的身上，原本攻击着，跑动着的怪物都停止了动作，捂着脸不断的哭着，哭出了血液。
　　任由着那些士兵们将自己杀死，怪物也没有一丝一毫的动作。
　　“友教的……不……圣女大人。”
　　海格小心翼翼的问道，也难为了他，小薇竟然从全身盔甲的他身上看到了拘谨犹豫一番又想起刚刚看到的那一幕后，他也称其为圣女大人了。
　　“不用太拘谨，只是我的妹妹遇见了恩者，然后借由神明的力量，我才能替着她向你们说话……”
　　“圣女大人……那恩者祂……”海格的声音有点颤抖，那群信仰着恩者的人们也围靠了过来。
　　那可是他们的神明啊……他们赎罪了数百年的神明。
　　那位恩者，不会眷顾他们的恩者，眷顾了他们，宽恕了他们的罪。
　　信仰中，无形背负着的枷锁，在这一刻被信仰的神明亲手的摘下了。
　　苦等了数百年，数千年的赎罪与宽恕，在此刻被罪主原谅了。
　　“祂还在你们的大教堂那边，但是很快就要离开了，该做些什么祂也跟你们说了。”
　　“信仰不是变化了就结束了。你们仍可以信仰着，却不必再如此的赎罪，如此的背负。”
　　“祂是恩者，却并非必须是不会眷顾你们的恩者，祂啊……”
　　“也仍是那个在风雨里不忍看着苦难的王女罢了……”
　　薇伊诺用温柔的声音与对着他们说道，担心他们会因为失去信仰而迷茫，而极端，这种因为赎罪而背负的信仰，谁也不知道被宽恕以后他们心态那滔天的变化。
　　雨水浇灌着大地，湿透了薇伊诺的身影，衣服是防水的，并未因雨水而透明或其他，只是像一只温柔的手为她扶垂了衣物与长发，一头白色的长发，垂落在城墙上。
　　女孩贴着靠外的城墙，她的眼中渐渐的袭上疲惫，看着眼前这些带着纷眼目光看着自己的人，意外的没有多少害羞，想逃避了。
　　短暂的经历，深刻的经历，改变了她些许的心态。
　　精神以飞快的速度消耗着，疲惫之间，让薇伊诺低声的说出串了线的话语。
　　“格雷啊……你真的是……”
　　另外一边的薇莉安轻轻的陷入了睡眠中，小薇现在的感觉就像是疲惫时，半睁着眼睛，仅留下了薇伊诺在继续的活动着。
　　只是这边的她还不能就这样的睡着，倒下。
　　强着撑着身体，对着他们说：“等下还会有新的怪物进攻……继续的保护好城墙，附近的溢出点能量所剩无几了。”
　　然后，目光转向便宜主教与海格骑士长，嘱咐道“便宜主教……再找几个士兵，带我去大教堂那边。”
　　然后，薇伊诺的双腿一软，险些倒下，但还是撑到了士兵找来仅存的马车，在踏上去的一刻，昏睡了过去。
　　她的精神为何如此的疲倦呢……
　　……
　　在城墙上分开之后。
　　怪物出现的地方是在圣城的中心区域，听到的战斗的声音也是那边，所以薇莉安准备先过去找骑士们会合。
　　路途上时不时的遇到怪物，以及被怪物袭击的魔法师或平民，而在简单帮忙之后就继续的赶路。
　　然后……又遇到了格雷，他在被怪物追逐着，身后保护着一个平民。
　　“咳咳……谢谢……”
　　被救下来的格雷道谢道，在异变发生之后，巨大怪物尸体中突然冲出来的怪物将比较靠近他那边的阵型打散，慌乱之后不小心跌下了城墙。
　　然后被怪物追逐着，往着城中心靠，又意外的被救下了。
　　“真有缘分呢。”薇莉安笑道。
　　“那就继续跟着我们吧，往骑士们那边赶去。”
　　说完，一行四人继续的往骑士们的方向赶去，那边离大教堂并不远，在战斗的途中，小薇也发现了这些怪物的来源不同之前。
　　不是那些黑色水潭的溢出点，也不是附着尸体之后衍生的怪物，而是直接从一些缝隙之中，从地底出来凭空出现的。
　　很快的，就听到了一阵喊杀声，然后看到了与怪物搏斗的骑士——怪不得路上并未见到多少怪物，大部分的怪物汇聚了在了这块地方。
　　“圣女大人！”正在战斗着的骑士，看到薇莉安后突然呼喊道，语气之中满是欢喜。
　　原本还是劣势的战斗因为惩戒骑士的加入而板回局面，然后……格雷的轻轻的拉了薇莉安的衣角。
　　“嗯？”薇莉安露出疑惑的眼神，看着格雷。
　　“我又听到了……声音……”格雷捂着头，有点痛苦的说道。
　　“祂是恩者……祂说……”
　　“来教堂……带着那块石头……”
　　“……”虽然感觉，会因此而步入危险。
　　但，不得不去，也刚好，有人送来了下一步的目的地。
　　薇莉安用治愈术治愈了几个受伤严重的骑士与平民，然后让大部分的骑士以及一位惩戒骑士去保护平民——这是她与海格承诺过的。
　　然后带着格雷还有一位惩戒骑士往着教堂走去，圣城内部的情况不容乐观，大部分的战力都在城墙，内部若不是有着圣教骑士的保护，早已沦陷。
　　她必须让大部分的骑士去维持秩序，保护平民，自己只能带着少部分的骑士去往教堂，去相信格雷的话语——去看看那个恩者是否存在。
　　忐忑着的，担忧着的，但是她不得不去。
　　“不用担心我们，我听到了神诏……所以我不得不去……而你们，也有应做的事，保护好这里的人们。”
　　在出发前，薇莉安对着骑士们说道。
　　然后来到了大教堂，教堂的情况也不容乐观，留守的人员并不多，以漆黑与金色的教堂给人一种诡异的氛围。
　　在薇莉安踏入教堂之后，揣着的那块由赎罪主教赠送的石头，便有了反应，然后那些正在战斗着的怪物发出凄厉的哀嚎，然后有一部分怪物融化后渗透入了教堂的雕像之中。
　　化作了更强的怪物……
　　“所以……我就知道。”薇莉安露出果然如此的表情，又含着苦笑。
　　另外一边在救着人，这边又在战斗。
　　从重生过来之后就没有一刻的安生。
　　薇莉安手上没有意念之卷，无法幻化成圣旗展开大型的领域，但是此刻她也无需展开那么大型的领域。
　　圣女是意念之卷的必须，而非意念之卷是圣女的必须。
　　她可是圣女啊，神明所眷顾之人。
　　薇莉安闭上眼，回想起不久前学过的法术，然后睁开眼，双手合十。
　　“我祈祷，神明为我们落下恩泽。”
　　点点星光落下，灰暗之下，亦如穿透了这穹顶的繁星。

第二十二章：地下的风与雨
　　一番战斗之后解决了这些复苏的雕像，使用的几个法术也为薇莉安的身体附上几丝疲倦。
　　“从这边下去。”格雷来到雕像前的右侧，站在一块石砖上说道，说完后便往后退了数步。
　　“交给我。”惩戒骑士往前，手的的长剑刺入石砖，然后光芒迸裂，底下的石砖破碎，再一跺脚，将底下的碎石震出。
　　精刻的石砖之下是几块有了年纪的旧砖，上面还雕刻着精美的纹路，明显的不是这个赎罪教会的雕刻风格。
　　这种风格应该属于那个旧的王城。
　　那个埋葬着恩者骸骨之处，远旅之国的王城，因为新的圣城在王城的遗骸之上建成。
　　“害怕吗？”薇莉安注意到格雷身体的颤抖，询问道。
　　他可是这次探索的关键啊，之前觉得是他的幻听，但没想到竟然真的是恩者的声音，还如此巧合的被自己救下了，还刚好在来的路上碰到了。
　　虽然有着些许命运的既视感，但让自己并没有陷入到放眼四顾迷茫不知所措的情景，小薇其实也并不怎么在意的。
　　“不……我只是有点，害怕，真正的看见祂……”
　　“我所信仰的恩者……”
　　他的心态小薇倒也能理解，听到真正的信仰着的神的声音，那种感觉……绞尽所有都无法想象出来的吧。
　　惩戒骑士第二下的攻击将那块石板打穿，不出意料的露出了一个通道，通道中布满了尘埃，内部没有一丝的光亮，黑黝黝的像是怪物的巨口。
　　一行三人往通道里面走去，也不是不想再找几个可能熟悉这里的人来带路……但是奈何教堂原本留守的牧师都已经死了，匆忙之间也来不及再找一个带路的了。
　　顺着通道往下，有着好几处的道路被堵塞，在被惩戒骑士劈开之后继续的向深处走去，最开始的道路还能看得出是一段走廊，有着烛台与空荡的房间，遇到岔路口则是让格雷闭眼聆听祂的声音，寻找道路。
　　意外的是，中途并没有遇到怪物，不知不觉的走了数分钟，越过了走廊，来到了一座石制的大门前，看着门前的灰尘，应该很久没有人来到过这里了……或许千年，也可能更久。
　　要说轻松倒也不完全，虽然没有怪物，但是很多的道路都是藏在隐蔽的角落或者用机关掩饰起来的，但刚好的是那些机关是可以借由那个沾染了恩者气息的水晶来打开的。
　　这大概也是祂说要带上这块水晶的原因吧，也是刚好的在半路上嫌薇伊诺的东西拿多了，便让薇莉安拿着这块水晶。
　　“这个要怎么打开？”面对游戏里不可避免的桥段，薇莉安向着格雷问道。
　　见到格雷摇头，环顾一圈也没有看到机关以及什么奇怪的字符，推也推不动。
　　那么……
　　“那就直接拆了吧！”薇莉安对着唯一惩戒骑士说道。
　　惩戒骑士未有言语，只是依着圣女的话语，走上前蓄力准备劈开这道石门。
　　“惩戒骑士，为什么总感觉你们很少说话呢。”薇莉安问道。
　　“我与他们没什么可说的，圣女大人。”他回道，然后劈开了石门。
　　点点光芒落到他的身上，补充了他些许的体力，看向圣女刚好看到她祈祷完刚好放下的手。
　　“我们要快一点了，城墙那边总觉得情况不妙的样子。”薇莉安像是担忧一样的说道。
　　但是事实确实是像她说的那样……毕竟另外一边的薇伊诺正在跟着便宜主教在救治伤员，那边城墙被怪物尸体的变故打乱了防守的节奏，伤亡惨重。
　　另外一边的薇伊诺只是用着治疗术救助受伤严重的士兵，战场太混乱也太分散了，最靠近怪物尸体的那一端的血肉前线，后方不断攀爬城墙的怪物，还有底下冲击着城市的那一批血肉衍生的新怪物……
　　所以那边的她只能紧握着圣旗在手，等待着一个可以使用的，收益最大的关键时刻再去使用。
　　这是薇伊诺那边唯一的底牌，唯一可以影响大的战局，帮助更多人的力量。
　　石门之后的通道开始变得狭隘，潮湿，已经长出了青苔，依靠着照明术的光球照亮道路，正当小薇升起不会就要这么一直走下去的想法的时候，前方突然豁然开朗。
　　是一个高约十几米的大厅，长宽纵深数百多米，是一个拥有巨大空间的洞穴，只是有着人明显修整过的痕迹，磨平了大部分的棱角。
　　中间有着一个雕像，刻画着数个怪物缝合形象的怪物，看起来十分的邪异恶心，光是看着就感觉到了有种轻微头晕的迹象。
　　“深渊邪神的雕像……”惩戒骑士看着雕像，对着圣女提醒道。
　　不自觉的，惩戒骑士握紧了剑，格雷看了前者的反应后也握住了剑，但是又因为疼痛捂住了头。
　　恩者的声音又传入了他的脑海。
　　“这边……这里……我看见了……我的血……还有你们……”
　　这次的声音比之以往更加的清晰了，虽然一样的缥缈，但是格雷已经能听得清楚其是女声了。
　　这缥缈的声音与其所蕴含的话语像无形的手，指引着他看向了一处似乎正常的石壁。
　　“薇莉安大人，在那里有通道。”格雷指向那个石壁说道。
　　“好……那么……”薇莉安话还未说完，突然升起一种特别熟悉的感觉。
　　这次惩戒骑士都还未喊出那一句小心，薇莉安就一个跳跃跳开了之前原本站着的位置。
　　紧接着一道红色附着着黑色尖刺刺在她刚刚站立的地方，
　　“哈！我就知道肯定会遇到阴的。”躲开了攻击的薇莉安带着心悸的说道。
　　“圣女大人！”这一次，惩戒骑士的呼喊姗姗来迟了些。
　　“真的是……这些怪怎么就是喜欢在别人说话说一半的时候偷袭。”
　　薇莉安顺着攻击的方向看去，果然看到了一个刚刚浮现身影的怪物。
　　这只怪物比之先前的几只还要让人掉san，它是一个蜘蛛的模样，只是上半身是一个弯曲折叠的人类躯体，面向着他们这一面的腹部是裂开的，从中长出几个像是人手的玩意。
　　虽然很恶心，但是不得不说……跟那群黑雨怪物一样，非常符合小薇对魔幻世界里与邪神邪恶沾边了的怪物的想象形象。
　　这只怪物光是散发的气息就足有五阶，与惩戒骑士不相上下，正准备战斗的时候，不只是格雷，在场的三人都听到了非常缥缈的声音，像是哭泣着的声音。
　　“快……过来……”
　　听起来像是在催促了，同时薇莉安的内心也出现了一种危险的感觉，非常不安的感觉。
　　但是并不是像刚刚以及之前那种，即将遭遇怪物袭击前的危险感知的危险感。
　　而是，而是……那种，像是再晚一步，就要错失什么，错过什么的感觉。
　　一种，一旦错过了什么，就会发生不好的事情的感觉。
　　在这样的世界中，在这提醒成功过自己数次的直觉的例子在前，她不由得去在意自己这个直觉。
　　她可以留下来配合惩戒骑士处理完这个怪物后再继续前进，但是万一那个恩者那边真的处在一种不妙的，分秒必争的状态的话……
　　她不能犹豫，短暂之中必须做出决定，于是对着惩戒骑士问道：“这里可以拜托你吗？”
　　“请交由我，圣女大人。”
　　“那么格雷，我们走，把你的剑握好。”
　　薇莉安拉着格雷的手就快步的前往他先前指着的石壁方向跑去，那个怪物眼见二人的动向还想阻止，却被惩戒骑士立刻阻挡了下来。
　　“怪物，休想靠近圣女大人半步。”
　　话语过后，惩戒骑士不顾自身安危的向着那个石壁挥出一道剑气，破开了那个石壁露出了后面的道路，紧接着又继续的以剑刃挡开了怪物的攻击。
　　薇莉安带着格雷一头钻入被惩戒骑士打开的通道中，通道是一条长长的，不断向下的楼梯，不停的奔跑着，往下往下的走着。
　　薇莉安松开了牵着格雷的手，手上的照明术随着二人的步伐一点点吞没着眼前看不见尽头的黑暗。
　　直到一抹光亮出现在眼前，在踏入光亮的一瞬间，薇莉安抬头，看见了天空。
　　看见了灰色的云层，与远处的红色血雾，看见了骑士从自己的身边走过，却像是没有看到她一样，看到了广场中，一座雕像下，坐着一个穿戴着金色装饰的少女，她睁开了眼睛看向这俩位来者。
　　隐约，像是听到了什么声音。
　　滴滴答答，滴答滴答……
　　好像是雨声，还混杂着些许的风声。
　　小薇看见了，下雨了，但是雨水穿过了那些看不见自己的骑士与怪物，奔波的民众的躯体……
　　落在了自己的手上，在掌心形成了小小的水潭。

第二十三章：我不应是神明
　　天空下起了雨，吹刮了起风，却只为他们而落，而抚。
　　转头，来时的通道已经消失不见，她们似乎来到了倒转的世界——一步又一步的往下，却像是向上走着，穿透泥层出现了在了地面之上。
　　这并不是幻觉，也非虚拟。
　　因为另外一边的薇伊诺切实的看到了天空的血雾，天空的云，是如此的形状，而地下的薇莉安看到的也是这样的形状，一样的天穹。
　　只是薇莉安不并未切实的站在这天穹下。
　　只是漂泊的雨无法落在往来的人身上，却能在自己与格雷的身体上落下，流淌，只是湿不了衣服，因为它最终会如水沫般消散。
　　这个地方，小薇有印象，是来回路过经过过的一个小广场，而这位坐在下面的少女……
　　她以金饰雕琢美丽，长裙遮掩身形，她应该有更为华贵的金饰，此刻却不悬于身，她已经睁眼，浅蓝的瞳孔宛若宝石。
　　“欢迎……不知道你们的名字多有抱歉，我曾是远旅之国的四公主，你们叫我安娜就好。”
　　“或者也可以称呼我为，恩者。”
　　从她的话语中果然听到了不得了的话语，小薇下意识的愣住，然后回过神，而格雷则是陷入了震撼之中。
　　“恩者大人……”格雷呆呆的看着少女，下意识的往前靠近，他能感受到气息，能感受到一丝信仰的力量。
　　那无数次祈祷，从出生至今都在他耳边不曾消散的信仰，那在他脑海中浮现的声音。
　　“你为什么……不再眷顾我们？”
　　他问出了这个国家无数的人们想问出的问题，这出生就背负着的罪，这念叨着的……不会眷顾的恩名。
　　薇莉安欲言又止，似乎是想提醒说抓紧时间，但是又担忧激怒了这意图不明的恩者，将话语收了回去。
　　“既然已经来到了这里，那就不用太过于担心了，因为你们看见了我，而非它。”
　　“我们还能聊很久……”恩者含糊道。
　　随后又回答了格雷的问题，她微微的张开嘴，然后悠悠的说道：“因为……以前的我，仍恨着你们。”
　　“我早就应该死去，只是因为我被传颂的故事所拘束，我的哥哥将我的灵魂拘束在我的尸骸边。”
　　“在传颂我的故事之后，我可以看见那里的风景，但是我无法说话也无法有其他的动作。”
　　“我只能抬起手，日复一日的，演绎着虚假的舞台剧，一次次的搭建虚假的场景告诉世人我那虚假的死亡。”
　　“看着他们不是我死亡的死亡而惊叹，落泪，感动……”
　　恩者轻轻的说道，她依靠在雕像上，说话间，视线转向了天空。
　　“恩者大人……风雨时你的拯救……”格雷继续的问道。
　　“是为什么？”他继续问着。
　　“不为什么，只是因为我并不是那么愿意看着这片土地遭受苦难，太多的人在耳边哀嚎。”
　　“我不是圣人，也从未是过圣人，我很长一段时间里并不对所谓的民众与人民抱有太多的想法。”
　　“我出生在王城之中，父皇与母亲从未告诉过我要关怀民众，因为我不会是那治国之人，他们向我讲述远方，无数人诗歌繁言绘说的世界。”
　　“然后在死亡的时候，我也未踏出这里一步，死亡之后每一刻我都在饱受着痛苦与折磨，想来也是如此，如果没有一点副作用，那么这种‘永生’也早该流传开了吧。”
　　少女轻轻的说道，她的话语中带着哀伤，些许幽怨的气息，与小薇，格雷想象中的“恩者”形象相差甚大，不像是一位神明或强者，更像是一位普通的，思绪繁多的少女。
　　“传颂与故事给予了我力量，就像是绘梦之人的力量来源一样，借由人的感情与思念。”
　　“我最开始的走出画中，步入遗迹终结灾难，也只是因为那些啼哭太过喧闹，那些人们的伤痕太过痛苦……是啊，那时的我是这样无知的少女。”
　　恩者笑了笑，她摊开手掌，同样无形的雨落在她的手，变成了一顶美轮美奂的王冠，鸟儿衔着枝叶，有形的风吹拂着野草，黄金与白银，翠石为其点缀。
　　“小的时候我还偷过父皇的王冠戴过，也摘过王城的那些书画在地上摊开，孩子气的在上面打着滚。”
　　“即便是死后，因为那有限的视角之下，哪怕将遗迹的灾厄终结，但是那时的我仍是个小孩子。”
　　“在外的传说是不是流传着，我拯救了这个国度之后喜欢在高塔上看着这个国家？”恩者向着俩人问道。
　　格雷跟薇莉安都点了点头。
　　“其实是我那时的灵魂状态走不了多远啦，积蓄的力量消耗过后所剩无几，然后以前我的朋友带我在高塔那边看过风景，他对我说，这个世界很大。”
　　“所以我当时喜欢坐在高塔，看着远方，太阳落下或者升起的地方，我知道那是东，那是西……所以我也知道南与北在哪。”
　　“我在高塔上，总是望着那些很远很远，看不见地平线的地方，我知道那有一座叫伦厄城的城市，因为那个带我爬上高塔的朋友就是从那边过来的。”
　　“我也知道那边有着冰川，有着火山熔岩，那边有个与我们和蔼的国家，那边有片漂亮的树林……但是我都没有见过，它们在我看过的书与画中……”
　　“但唯独不在我的眼中。”
　　恩者幽幽的说着，手中的王冠重新变成了雨水，从她的指尖溜走了，落到地上消失不见，仿佛从未存在过。
　　“直到我的力量消失，身影从高塔上淡去之后，他们又一次建立起信仰与祈祷将我从地底深处拉起，供给我力量……以及更为无尽的痛苦。”
　　“我能听到他们向我祈祷的声音，却无法回复，因为我一直在这里，在这里从未打开的埋骨之处。”
　　“但是我可以做到将这个王城的画面倒映在这个狭小的空间中，我无法接触到他们，却能听到他们的声音，看到什么，我也听到了他们对我的祈祷与信仰。”
　　“然后我看见了很多，见证了许多的事情，也开始滋生了怨恨，但是我内心的一处声音又告诉着我，不应该去怨恨。”
　　“他们是为了感恩我，而将我捧上如此的位置。”
　　“但是，他们的祈祷与赎罪反而是枷锁与诅咒，将我束缚在这片土地，让我永远摆脱不了折磨。”
　　安娜苦涩的笑了笑，对着薇莉安与格雷说道：
　　“所以啊，我从未是神明，也未是什么恩者。”
　　“我只是一个运气稍好，而又不好的小小王女而已。”
　　从未有过类似的觉悟。
　　我也应是憧憬与幼稚的孩子。
　　而非是让他人信仰，歌颂的神明。

第二十四章：与神共演的落幕
　　空气在莫名的哀伤中沉寂了片刻，不是预想中会与神明交谈的严肃，谜语，只是一种聆听少女牢骚的感觉。
　　话语给予小薇的感觉虽然有，但是并不如格雷明显——毕竟后者已经因此而愣住了，而小薇也因城墙那边的事情微微的走了神。
　　对于格雷说，这是一种怎么样的感觉呢……自己信仰的神明在他的眼前，对着他说，她并没有那么伟大，也没有那么值得歌颂。
　　她只是一个普通的少女，不应是神明，自己与这个国家所有人的祈祷与赎罪，只是在折磨着她，伤害着她。
　　这个国家所有自以为是的赎罪，所有的信仰都只是一场笑话与悲哀，他们与恩者故事中的那个哥哥又有何异呢。
　　“所以……我现在并不怨恨你们，我在这孤身一人的世界待久了，许多想不明白的事情也已想的明白了。”
　　“我也并不是那种会将一切归功他人的人 ，时间赋予了我他们未给予我的三观……我也接受了他们的好意，或许那予我而言并不怎么美好。”
　　“请再听我多说些吧，我的时日不多，彻底没有理智之前，也只有你们能听我说这最后的话语了。”
　　安娜向着他们继续说着，见到格雷的表情——痛苦而又懊悔，颤抖着的身影，内心似乎如曾经的自己一样，被内心自我的煎熬折磨着。
　　“你是我的信仰者吗，过来吧。”
　　“恩者大人……”格雷的声音低了，较之开始那时。
　　格雷来到了安娜的面前，她也不再坐着，而是缓缓的起了身，站在了他的面前，她微微的抬头看着他，看着眼泪为她而落下。
　　“我的信徒啊，不用再哭了啦，我都说过了，现在的我并不怨恨你们。”
　　“你是唯一一个，也会是最后一个亲眼见到我的信仰者……我还有些忙需要你帮忙，可以吗？”
　　“恩者大人请说。”格雷克制着情绪回复道。
　　“我会将我仅剩下的力量交由你，但不会太多，因为我大部分的力量都被失去理智的部分所占据，我也只是一段终会消散的余影。”
　　“然后你从这里离开，代替我，对着她们说，离开这里，不要再向我赎罪了，代替我跟他们说，我已经宽恕了他们。”
　　安娜对着格雷说道。
　　远方的天空之中传来一道光亮，阳光穿破了云层与血雾落下，飘荡的白色羽毛自天穹落下。
　　薇莉安看了一眼广场中心的雕塑，现实里来时清楚记得这里空无一物，现在却有这位恩者的雕像。
　　雕像中的她坐在高塔之上，眺望着远方——这应该是那时的人们所看到的模样。
　　“恩者……不，安娜王女……我有办法可以将你的话语传递到外面。”薇莉安终于的出声说道。
　　“诶……有吗？”安娜露出些许意外的神情。
　　她的力量或许因为信仰有较高的位格，也应埋骨之地与信仰能看到较多的地方……但终究局限一方，也非真正的神明，无法全知。
　　她能从交谈中得知薇莉安与薇伊诺是圣女，也能通过信仰看到更远的，朦胧的轮廓，看到一些与自己相关的事情与画面。
　　能看到那个巨大的怪物，那个吞噬了半边城市遵循自己那失去理智部分召唤而来的巨型怪物，那凝聚的，想要洗涤并融化森林的血雨。
　　“我与我的妹妹她有着联系方式，并且她持握的圣旗也有能将声音传播的话语，只需要……有所谓神迹的验证。”
　　“像那个一样吗？”安娜望向城墙，飘落的白羽与阳光，分明就是神迹的降临。
　　那正是薇伊诺意念之卷展开的领域，牵动的神明的力量，神明为她再次流下了血。
　　“那好像是真正的，神明的力量啊……那位唯一的神明？”安娜轻轻的说道。
　　“只要能落下让他们足以相信由你而成的神迹，那么就会相信这些话语出自你之口，意志出自你的意志。”
　　“毕竟，你在他们的心中，早已是神明了。”薇莉安对着安娜说道。
　　“嗯哼～是这样的，那么，什么时候开始？”安娜向着其询问道，也没去确认真假。
　　大概是……她已能做到的，也就这么多了吧。
　　“就现在吧，我已经跟妹妹沟通过了。”薇莉安做了几个掩耳盗铃的法术后便答道。
　　随后，又看向了格雷，继续的说道：“将这所有的真相与责任全交由一人，也太沉重了，不是吗？”
　　“如果这样就像我一样了呢，将所有的期望与目光全压在我的身上。”安娜也答道。
　　然后往前，对着格雷说道：
　　“如果成功，你也不需要再跟着他们去向他们说我的宽恕，也无需再传播我的信仰。”
　　“作为唯一见过我的信仰者，你只需要好好的活着就好了……毕竟这样，活泼且少女的恩者才会存在着，能存在的更久些。”
　　“恩者大人，我会的……”他的声音颤抖着。
　　“那么……”安娜对着薇莉安继续的说道“我可以让城墙巨型怪物的尸体衍生出不会攻击你们的怪物，以及落下一场风雨，让城中怪物唯一一次，最后一次的停摆。”
　　“以及，牵动部分的力量去到你的妹妹那里，那个圣旗有沾染神明的气息，可以作为承接力量的跳板。”
　　“记得，将血雨停止，不让它落下，不然这城市还会遭受灾厄。”安娜张开手，中间浮现水镜，是血雨落下之后人们哀嚎的场景。
　　“接下来，就看你们了——”
　　“我会让风和雨落下，让它们停止攻击。”
　　周围的场景切换，不再是那个广场，而是来到了半空之中，看见了银色的圣旗飘扬，看见了白色的女孩立于血与刀剑之中。
　　“你能看到吗？天穹上的祂。”
　　安娜摇了摇头。
　　战斗中的薇伊诺，看了一眼三人所站的方向，然后带着圣旗，踏出了刀与剑为她构建的屏障。
　　毫不犹豫，也毫不畏惧，因为她已经看到了恩者她所承诺的神迹——巨大怪物躯体之上诞生的新怪物，撕咬着同同族，停止了攻击。
　　神明为她流下血液，恩者为她布下风雨。
　　将以神明的名义，代替她，为他们宽恕罪恶。
　　“恩者说，她从未怪罪过你们。”
　　“恩者说，祂始终在眷顾你们。”
　　薇伊诺的声音传播在天穹之下，她所代言的神明，此刻正与她自己一起看着她。
　　这些赎罪者为自己戴上镣铐，沉迷在罪恶的梦中，而在梦中的神，则对他们做出了回应。
　　薇伊诺的话语牵动了埋藏着的，属于恩者的力量，安娜呆站着，她感觉到了，自己可以发出声音，对着这些信徒们说出话语。
　　她与薇伊诺一起的说完了后半段的话语，最后一句话，她最后的说道。
　　“你们从未有罪。”
　　安娜的眼泪从眼角溢出，与她呼唤的风雨一同，滴落大地。
　　赎罪……应到此为止。
　　神宽恕了你们。
　　也为你们流下了眼泪。
　　听完话语的格雷内心中突然生起不妙的感觉，转过身，却见刚在身侧的恩者身子已经趋于透明，濒临消失。
　　如她所说，她最后这部分代表着理智的部分将要消散，她不再有言语，只是看着格雷，默默的看着他。
　　周围的场景回到了广场，唯一有所变化的是那广场上的雕像，与她一样，慢慢的变的透明。
　　默不言语的安娜看着他，就像是在看着她这千年之中，所有向自己祈祷的信仰者。
　　一开始的她，像孩子一样天真，如今的她，成熟之后消弭了一开始的怨恨。
　　最后，在彻底消散之前，安娜对着格雷，他这位唯一见过自己的信仰者说道。
　　“忘记我的信仰。”
　　“好好的活下去。”
　　她第二次的告诉他要好好活着，不想让自己的信仰者再为自己所受伤。
　　地下的风雨停摆，千年前王女的身影消散。
　　那高塔上眺望的雕像，也闭上了眼睛。
　　余下残破的底座……

第二十五章：你真是太糟糕了
　　周围的场景开始崩塌，露出了原本的地底大厅，剩下的桌椅与各种道具是他们所看不懂的模样，昏暗之中，是薇莉安手中的光球为其提供了照明。
　　一丝几缕的灰色线条从未照亮的黑色中过来，缠绕在格雷的身上，然后融入了他的身体之中。
　　多余的丝线化作了血，滴答滴落，却在快要落地的时候变得透明，模仿着雨，被土地所淹没。
　　这是恩者最后所能给予他的了——当然，还有着一道使命。
　　除却下来的楼梯，还有着一道黑色的铁门，不安与哭泣从后面穿出，仅是靠近就能听到没有理智的哭泣声。
　　那是恩者没有理智的部分，也是尸骸与疯狂的最终之地，但是并不是现在的他们应该踏足的——她已说过，异日再归。
　　城墙的战况也已好转不少，正当地下的薇莉安与格雷准备上去跟惩戒骑士汇合的时候，那通道中却传来了怪异的声音。
　　一只流着血的虫肢从通道中伸出，那只原本在上面的怪物出现在了俩人的面前，它的气息微弱，到处都是剑伤与血口，一双猩红的眼睛直直的看着二人。
　　脚下的大地隐隐振动，不安的预感愈加强烈。
　　格雷第一时间的将剑刃挥向怪物，怪物吃疼之后胡乱挥舞着肢体，它的气息与其残存的实力一样微弱，但是其身上仍有着坚硬的甲壳保护着这副肉体。
　　“照明——”
　　随着话语，手上的光球短暂升起，随后像是前世看过的信号弹那样绽放，然后以更为缓慢的速度下落。
　　照亮了这片区域，让这个怪物的面容更加清晰的出现，格雷剑刃剥下怪物最后的一丝生命力，它含着疯狂，用肢体挥舞着最后一击。
　　察觉不对的格雷连忙挡在薇莉安的身前，刀剑被崩开豁口，虫肢擦过格雷的手臂爆出血花，将薇莉安的身体贯穿……
　　但所幸，格雷的阻挡让其偏移了原本朝着头部的飞行轨迹。
　　被着巨大的冲击所带动，薇莉安的身体重重的撞在石质的墙壁之上，虫肢贯穿了她的左肩，疼痛之中下意识的摸上了那节虫肢。
　　摸上虫肢的右手被划破出血淋淋的伤口，被固定住了的身躯无法挪动，这具身体孱弱的力量也无法将其拔出。
　　照明的光球渐渐暗下，遭受疼痛的思绪变得异常灵活。
　　我会死吗？死在这里？
　　如果我这副躯体死在这里，我的灵魂会怎么样呢？
　　格雷……你在哪里，过来救救我啊……
　　这片地下的空间中，除却薇莉安就只剩下了格雷，如果说还能期待谁能将她拯救，谁能像她伸出手，也只剩下了他。
　　“薇莉安……不……”
　　不出意外的，那个身影出现在她的面前，将剑放在地上，然后用手握住了虫肢，看着薇莉安绿色的眼睛，隐隐的泪色。
　　“圣女大人，……等等能使用治疗术治疗流血吗？”
　　慌乱之中，薇莉安未察觉到格雷对她称呼的变化，只是点了点头。
　　洞穴开始塌陷，薇莉安用仅剩下的力量为自己止住了出血，格雷尝试的几次拔出虫肢，上面的倒刺刺破了血肉，血液滴落在薇莉安的白裙之上。
　　几番尝试都没拔出，即便是使用了刀剑也无法斩断这个虫肢，虫肢上的倒刺与一些扭曲的肢节也让它无法像箭矢那样轻易的拔出。
　　动作唤醒了薇莉安的疼痛，她看向唯一向上的出口，背部感觉到大地的颤抖，感受到几乎恐惧的危险感在心底繁衍。
　　“格雷，你走吧。”
　　如此对着眼前的少年说道，眼中含着释然，含了些许的恐惧。
　　她伟大吗？并不，她也如那恩者一样，从未有过所谓崇高的理想。
　　她从分开的时候，就做好了一边可能死亡的准备，甚至卑劣的想过，如果一边发生意外，那边的人全部死亡，可能她另外一边的躯体还能偷偷的苟活，逃跑。
　　她是如此，理所当然的自私。
　　但是……她也做不到让无辜的人，亲眼的因为自己而死，直接的死完。
　　可能正常的死亡，大家都会死去，她也会失去永眠。
　　但是，或许她的这副躯体死亡之后，格雷因她而死之后，她的灵魂会在另外一副躯体上，记得他死前的一切。
　　对曾接受过教育的她这会是挥之不去的梦魇，她可以贪婪的想过他人为她而死，而牺牲，那样她会有足够合理的理由告诉自己，这是他们的选择。
　　那是她无法推开，拒绝的。
　　但是她做不到，这样自己让一个人与自己陪葬，她对格雷这可以推开的死亡。
　　她已经足够幸运了，可能还有着一次机会。
　　“走吧……”薇莉安缓缓的说道，也不再为自己使用治疗术。
　　血已经止住，再使用也无意义，还不如为另外一边的“自己”留些体力。
　　这里的“她”，或许会死去。
　　“如果走的晚了，可能就走不了了哦。”
　　“难道你想让走不了的我，死前还多带走一个吗？”
　　“我又不是执掌死亡的神明啦……”
　　陷入如此境地的小薇，反而有心情用开玩笑的心态去说话，毕竟面对死亡最恐怖的是将来时的不安，注定跑不了了，何况她也不一定会真正的死亡。
　　大概，也许，也就是少了一个“姐姐”而已吧。
　　“不，圣女大人，我不会离开。”格雷摇了摇头，见无法拔出，也不再尝试。
　　“难道恩者给予了你能扭转这里的力量吗？快点走吧，要来不及啦。”
　　白发白裙的女孩如此的说着，轻轻的声音，温柔的话语，即便是濒临死亡，也仍是如此温柔。
　　她藏在内心卑劣的想法，从未被人发觉，伪装着一副这样的姿态，那她就是如此的姿态。
　　“恩者给予我的力量，是可以生长的种子，但是除却被赋予的力量，我也有自己的力量。”
　　格雷说道，话音落下，洞穴开始坍塌，唯一的通道口被落石堵住，几块石头落在他们身边发出沉重的声音，他们已经走不了了。
　　“走不了了……我可不希望有人陪着我一起死啊。”薇莉安对着格雷说道，眼中满是不理解。
　　她又不会真正的在此死亡，又为何非要不走呢？他还有活着的希望，至少，至少不要这样子死在我的面前啊……
　　小薇的话语在格雷的眼中格外悲凉，而又温柔，亦如那传颂故事之中的恩者一样，即便如此，也仍是担心着他人，为着他人的着想。
　　明明看起来是不大的小女孩，却有着如此的觉悟，多见过薇莉安活泼的模样，所以格雷也为曾想过，竟这样的女孩竟然真的会有这种觉悟与洁白的心灵。
　　她的话语，那些话语更让格雷坚定了不离开的决心。
　　他想，保护这样子的女孩……
　　“我还有我的血肉，我还能用我的身体保护你……圣女大人……”格雷跪在薇莉安的面前，用身体撑在了她的上方。
　　“诶……圣女大人……吗……”薇莉安有些愣住了，她也听到了从他口中说出的圣女大人。
　　“圣女大人，你不应该悲观，因为还有希望。”格雷对着薇莉安说道。
　　他的信仰已经消失，遵循着恩者最后的话语，他还有能做的事情，或许能做到的事情——可能他也想像薇莉安一样，试图用死亡去逃避某些事情。
　　但是，无论促成行动的想法如此，结果是，他没有离开，他用自己的身体撑起了一道壁垒，仍由坍塌下的石块砸中后背，吐出鲜血溅在女孩的白裙上。
　　石块不断的落下，砸在格雷的身体上，他巍然不动，生怕让坍塌伤害到身下的少女，他的血不断溅落在薇莉安的身上，是温热的。
　　薇莉安呆呆的看着他，黑暗之中，等级带来的身体增益能让她模糊的看到他的模样，自己被染红的裙摆。
　　“为什么要为我做到这种地步呢。”
　　我已经无数次的在心中自我反思过了。
　　我根本没有圣女的觉悟跟样子，所有的一切都是伪装的。
　　但是，缓缓的抬起了右手，抚摸着格雷的脸颊。
　　手上溢出点点白色的光芒，治愈了格雷的些许伤势，只是如杯水车薪般……
　　那么……用尽自己最后一丝力量。
　　一次……俩次……三次……
　　他血液落不断的落在自己的身上。
　　薇莉安的手垂落，再没了力量释放新的治疗术。
　　他的身影清晰的在这一刻的小薇眼中。
　　地下的女孩再无一丝力气，却被迫映上某个人的身影……
　　遥远的另外一端，白发的女孩的口中喃喃道：
　　“格雷啊……你真的是……”
　　太糟糕了……

第二十六章：梦不见的神国
　　小薇并未听过一个流传悠远的故事——神之居所，天穹上的最终之梦，银白色的神国。
　　传说，在很久以前，神居住在最终之梦里的宫殿之中，那是众生所有梦境最纯粹的末端。
　　祂聆听人们的祈愿，回应人们的祈求，遥远的过去，白色梦境中流出白色的河水，封印了将要喷涌的火山，让平原化为山脉，阻挡了深渊的入侵。
　　而此刻，小薇的意识来到了这片银白色的梦境之中。
　　她看到梦境的世界，宛若未曾到达的云端之上的景象，白云翻滚，有飘忽的人影，兽影在缓缓的行走着。
　　它们前行的远方，是一座只能看得清轮廓的宫殿，这次的小薇再未见到神明，但是神明它曾经的话语在这片天地之间游荡。
　　或许神明已经死去，而祂的声音与话语并没有。
　　那些曾经的话语在她身边，在她看不到的另外一个纬度跳舞摇曳，手拉着手，不知是笑还是哭，它们交错跳跃，低言默语，像有自己意识的精灵般。
　　然后，声音在小薇的耳边响起，附着了已死去神明的些许意志。
　　“神明所有的恩宠将会给予你……”
　　“你会比任何的信仰者都走的更为遥远……”
　　“梦境的幻想会步入现实，永远的美梦已成幻影……”
　　“最后能看见神明的人啊……”
　　“若是遇到困难，请向着梦境祈求，向着大地之上行走的旧日亡灵靠近。”
　　“大地上最后的神迹都会为你欢歌，渴望救赎之人会用脊骨，血液，灵魂为你搭建通过可能的桥梁。”
　　听到声音的小薇在这个空间里四顾望去，却没有看见任何的“人”对着自己说话，只是声音仍在自己耳边响起。
　　是神明吗？祂难道还未死去吗？
　　她无法去分辨，因为这次的声音有着神的气息，却未像先前见到神明的手臂一样有那么一种无法反抗的直觉告诉她——这是神明。
　　“不久的未来，会有罪人为你背负起前进的桥梁……”
　　最后声音，不给她再思索的机会，塌落的梦境后回到了现实之中。
　　疼痛，也归到了灵魂之中。
　　当意识回归躯体，随之而来便是疼痛与窒息。
　　它来源于地底下的薇莉安，那边已经没有力气再睁开眼睛，只能听到石块隐约的动静，属于另一个人的呼吸，以及水滴滴落身体带来的幻音。
　　控制着薇伊诺从昏迷之中醒来，发现自己还是在马车之上，疼痛从左肩上不断传来，触摸之中发现并没有伤害……
　　疼痛，并非来源于这具躯体。
　　小薇此刻能控制的，也只有这副躯体。
　　薇伊诺走出马车，看到了教堂倒塌之后的废墟，在先前薇莉安跟格雷他们下去的那个洞口已经清理出了一条通道，看到自己出来，旁边的骑士连忙想过来搀扶。
　　“我还没那么虚弱……”薇伊诺回道，虽脸上已是疲倦之色。
　　没有人阻拦她，便宜主教与惩戒骑士都在地下的更深处，走到那个大厅的时候才看到他们。
　　以及，那个当时为薇莉安与格雷断后的惩戒骑士，他的气息微弱，但并无大碍，当时那个五阶怪物走了下去，周围的角落堆着几个新的怪物的尸体。
　　看得出来，他已经尽力了，小薇也并未有怨他的想法，没有因为未为自己断后而死去就好……
　　所以，现在开始担心现在地下之下的自己与格雷的情况。
　　薇莉安的身躯还没有死……这是小薇所能感觉到的，格雷他的做法是正确的，只是希望他不要也出事了就好。
　　毕竟他救了自己。
　　那样子的话，即便是她也会不得不愧疚的……
　　“便宜主教，那边。”
　　薇伊诺指向未清理的一处石堆，那边是当时他们下去的楼梯入口，那个异常的石壁。
　　便宜主教没再多问，只是安排人去清理，然后来到了薇伊诺面前，有些担心的问道。
　　“薇莉安圣女她……”
　　“姐姐还活着，我能感觉到，请不用担心。”薇伊诺回复道。
　　她倒也想着急，只是现在着急也没用，挖掘废墟的工作只能交给魔法师与骑士们，她在这里似乎也只能是看着，并指引着他们向着正确方向挖掘。
　　这副身体之中的力量所剩不多，灵魂的消耗在梦见那个银白色的梦境之中恢复了一些，梦境之中的话语令她有些在意。
　　最后能看见神明的人这个称呼，未免有些太过于沉重了。
　　所以说，自己现在的情况至少可以说是钦定的圣女了，至于后面的谜语人的话语一时也捣鼓不明白。
　　听着意思似乎是在某些时候，需要帮助的时候，就会有人过来帮助自己的样子。
　　那么，现在就等待着挖掘找到薇莉安与格雷就好。
　　……
　　薇莉安那边的视角终于看到了一丝光亮，压在格雷身上的石块被搬开，薇伊诺用治疗术为伤势严重的格雷提供了治疗。
　　薇伊诺的治疗术给格雷恢复了睁开眼睛的力气，他睁开眼睛，看见薇伊诺的脸以及与她妹妹一样的绿眼睛。
　　听见她对着自己柔声说道：
　　“谢谢。”
　　然后他的意识便昏睡了过去。
　　让便宜主教帮忙将那段虫肢拔出，薇伊诺有些心疼的抱住了疼痛中的薇莉安，既有拥抱着他人的感觉，也有被他人所拥抱的感觉。
　　待的小薇能控制着薇莉安的身体起来，让薇伊诺搀扶好自己的姐姐，也就是另外一个身体。
　　嘱咐不要靠近那个黑色的门之后，就往上，听从海格骑士长的安排来到了一处没有被完全毁坏的旅馆处，便躺下休息了。
　　而救下她的格雷，在离开前，小薇也已经确认过了没有生命危险。
　　连续使用法术带来的精神消耗让小薇刚恢复些许的精神又陷入了干涸，但是幸运的是，薇莉安并没有出现什么意外。
　　包括格雷与惩戒骑士他们也是，教堂处看似困难的战斗却是意外之中最顺利的。
　　见到了恩者，借由她的力量挽救的战局，宽恕了罪恶，也得知了真相与故事。
　　时间……过了多久？
　　大概，也才一个月多吧。
　　灵魂的疲惫落到小小的俩副身躯之上。
　　使她们陷入梦乡之中，再未梦见什么不应该出现的，奇怪的事物。
　　仅是如此的睡着了。

第二十七章：你会是我的骑士
　　窗外的风景比先前更暗了，原本就灰暗的天空在夜晚的到来下，令房间之中更为漆黑。
　　小薇并不知道自己睡了多久，只是觉得很长，什么都没有梦见，醒来的时候推开门，发现了一位在门口看守的骑士，然后向其询问了情况。
　　冲击城市的怪物数量肉眼可见的减少了许多，海格骑士长还有便宜主教，以及在城墙另外一端并未见面过的赎罪教会大主教也都在大教堂附近的一处府邸休息。
　　便宜主教让这位骑士在圣女大人醒来之后带她们过去，让圣女大人为他们指点接下来的方向……
　　在圣教那群人的眼中，她是圣女，而在赎罪教会那群人的眼中，她也算是半个圣女，她代替着自己的神明说了话，让他们听见了恩者的声音。
　　所以此刻的小薇在俩方人之间的威望算是最高的，在城市里教会一方甚至大于国王，在海格骑士长所属的王国骑士一方也是仅次于国王的。
　　“格雷呢。”小薇控制着薇莉安询问道。
　　在她睡着之后，再没有人进入她的房间，所以薇莉安此刻的衣裙仍是一片猩红，不同于薇伊诺的整洁白净。
　　简单的清理术只是涤去身上与发间的血污，并没有清理身上衣物血污的能力。
　　来到了地点，见到了便宜主教，等待了一会儿之后见到了海格骑士长，格雷，以及穿着黑色袍子的老者，那应该就是大主教了。
　　以及……一个穿着漂亮花袍的少女，她低垂着脸，仍由青丝抚落，遮掩面容与情绪，她坐在圆桌边，靠着大主教。
　　中间剩下的俩个位置无疑是给薇莉安与薇伊诺的，应该是替自己说了一些关于恩者的事情，所以格雷也坐在了位置上，在薇莉安的右侧。
　　格雷看了一眼薇莉安身上衣裙上的红色，有些不知所措的低了低头。
　　“这位是……？”薇伊诺对着那个花袍少女疑惑道。
　　“圣女大人贵安，我是来自银月王国的瑟樱蜜，我的国家担心贵国的情况，所以由我带队前来援助。”
　　瑟樱蜜主动解释道，带着丰富情绪的目光看着薇莉安与薇伊诺，她们很厉害……解决了这样不可思议的事情。
　　还有……他。
　　瑟樱蜜的目光最后一眼落在格雷的身上。
　　“这样子啊……”
　　薇伊诺点了点头，然后就告诉他们接下来的目标，搜寻幸存者，整理物资，然后前往王城。
　　地底之下据安娜所说，那是属于恩者不理智，也就是负面力量的那面，它会在未来的某一刻爆发出来，现在所要做的事情就是将这座城市里的人疏散。
　　同时，继续帮助其他未脱离危险的城市，这个本就残破的国家，能在这灾难之后剩余多少有生力量还是个未知数。
　　能否处理后续的灾难也是一个未知数……
　　王城啊……希望那边的情况会稍微好一些吧。
　　如果连王城都沦陷，那么这个国家说实话也就没有希望了。
　　大主教向她再次确认了一番恩者的旨意，让薇莉安对其再次解释过后，他不再言语，直到解散离开的时候才起身。
　　“我从出生起就在这里，从来没想过会离开……”
　　说完，他离开了房间，脚步有些踉跄。
　　便宜主教倒是没什么说的，行了礼之后便离开了。
　　海格骑士长也是，最后对着薇莉安与薇莉安郑重的行了一个礼，并没有见过他盔甲之下的容貌，却听见他的声音不再颤抖。
　　名为瑟樱蜜的少女轻巧的走了，只剩下了格雷与薇伊诺，薇莉安。
　　见格雷默不言语，小薇便让薇莉安开口道：“地下的事情，谢谢了。”
　　“因为你，我才能活下来。”
　　她在阐述着事实，也因此更显真挚。
　　“薇莉安大人，我想加入教会。”
　　听着薇莉安的话语，格雷对着她说道。
　　“便宜主教他怎么说？”
　　薇莉安回答道，她相信格雷应该会在问自己之前问一下便宜主教，毕竟自己是半吊子进来的事情他也知道。
　　她能做主，但尽量还是要询问一下那便宜主教的意见。
　　“他说只要您同意就好。”
　　“那你觉得我会不会同意呢？”
　　不知怎的，突然起了玩心一般，薇莉安对着格雷眨了眨眼睛，露出些许可爱的神情。
　　格雷下意识视线看了一眼薇伊诺，后者缩了缩脑袋回复道：
　　“我听姐姐的。”
　　本质上是自说自话，自导自演。
　　格雷的目光落在薇莉安身上，落在她破了，红了的衣裙之上。
　　先前并没有特别注意过的，现在仔细端详的看着薇莉安漂亮可爱的容貌，就是这样子的女孩，拥有圣洁的容貌与仁慈善良的心。
　　他知道的，他是被她所吸引了的，并没有更多的理由，因为这绝色的容貌，因为对她行为的钦佩与羡慕，因为在自己面前露出过的善良与坚毅。
　　格雷看着薇莉安，缓缓的说道：
　　“我想……成为你的骑士。”
　　“诶？”薇莉安愣了一下，发出了疑惑的声音。
　　“我承认，我是被你所吸引了，无论是容貌，品行，还是其品质……我原本并没有目标，也不知道该去哪，去做些什么。”
　　“但是我现在，想在您的身边，至少守护着你。”格雷认真的说道。
　　他从小就在村庄之中，所见过人中，唯有薇莉安与薇伊诺能担当的上他心目之中天使的形象，也许他话语之中的动机并不纯粹。
　　或许大部分的是出于守护，混杂着些许的爱慕之心。
　　但这些，促成了他说出这番话语的决心。
　　他想守护她，想加入教会，是因为这样子才能在她的身侧。
　　她是圣女，自己在此别过之后或许就再也不会见到她了，他不想让未来的自己只在梦中回忆起她的身影。
　　他的想法，小薇或许也有所察觉，前世男性的思想习惯，不由得让她听到格雷的话语之后，第一反应冒出他是不是喜欢我的想法。
　　自己也确实有这样的魅力——
　　她可以去拒绝的，用那些不想你为我受伤，不想你踏入跟随着自己可能遭遇的危险战斗之中的理由去……
　　但是……
　　小薇控制着薇莉安，被他所救下的这副躯体。
　　回应了他的话语：
　　“我同意你的请求，无论是加入圣教的，还是成为我骑士的。”
　　“因为，你愿意为我而牺牲过。”

第二十八章：王城下的泪痕
　　忐忑与不安，是因为并不清楚想法，因为抱有希望，怀有可能的想法，同时有怀有失败的想法。
　　直到话语的承诺落地，那份不安才会消失。
　　于格雷而言，他最忐忑的事情已经落下了。
　　在同意了格雷的请求之后，小薇像是想起了什么，于是薇莉安用微略关心的语气提醒道：
　　“如果想保护我的话，那么现在这种程度可还不够哦。”
　　“你要变强，直到能将我护在身后。”
　　说完，薇莉安便牵着薇伊诺离开了，她要跟便宜主教说一声自己的答复。
　　同时也给格雷留下思考的时间，她想用话语去尽量激励他一些，她的同意归同意，但是他也需要有能保护住自己的实力。
　　在同意之后，小薇反而开始多虑了，开始担心自己的同意是否正确，他才二阶而已，自己在神明的加持下不会止步于二阶。
　　如若自己不死，未来世界的局势自己终归不免会参与其中，她不是天真的孩子，认为这样恶意的世界中她作为圣女能置身事外。
　　那格雷他呢？
　　担心自己还是答应的太草率了。
　　但是也对其抱有信心与期望。
　　期望他真的可以做到，站在自己的身侧。
　　自己以此报以对自己的救命之恩。
　　而非恩将仇报。
　　“可不要让我失望啊。”
　　“上一世这样颓废的我，现在都有了如此的决心，如果能在地下做出这样行为的你都做不到这种事的话。”
　　“那我可就太失望了。”
　　她已经离开了房间，这番话语是他听不到的期望。
　　……
　　来到了城墙上，那位来着银月王国的少女瑟樱蜜在巨大怪物的尸骸边，不远处的城门处，悬挂着各自旗帜的队伍正井然有序的出城。
　　感觉这位名叫瑟樱蜜的少女微略有些神秘，在看到其在那怪物的尸骸边后，薇莉安便不由自主的靠过去了些。
　　“你在干什么？”薇莉安向其问道。
　　“准备为这具骸骨歌词一曲，我从中听到了哀鸣，那些死去的人，折断的花枝……”瑟樱蜜回道。
　　然后她掏出长笛，吹奏了乐曲，乐声悠然，让血肉上长出了花草，黑红色的血肉长出被污染的花草，却在坚毅之下褪生出娇艳的绿色。
　　尸骸上的血肉长出花草，藤蔓缠绕着骸骨，无声的尸骸中开始孕育出新的生命，或许它会化作养分供养大地。
　　神奇的一幕让小薇想到一个职业，一个不久前在赎罪主教口中听到的职业。
　　“绘梦之人吗？”
　　瑟樱蜜点了点头，然后用温柔的，轻的渺小的声音问道：
　　“圣女大人，你说神明为什么不再回应我们的歌颂？”
　　“神明有着祂的想法。”
　　不知道她询问的意味，薇莉安搪塞道。
　　瑟樱蜜没再询问，看着眼前的女孩，她羡慕呀，羡慕着这个孩子，能听见，看见神明。
　　她有好多的问题想问神明啊，有好多的疑问想问神明啊……但是呀……她问不到，看不到，见不着。
　　“这些花草会把骸骨重新化作养分，补给大地，不会再被怪物利用，新的养分会为大地的复苏而铺垫……”
　　“往日，这片贫瘠之地最初的沃土便是绘梦之人的骸骨所化，有了花草沃土，才能长出养育生命的粮食。”
　　“我希望，这片土地能如往日的故国一般 滋养自由的灵魂。”
　　少女真挚的话语，饱含对于土地的温柔，而听着话语的小薇却是无法说些什么，许诺些什么。
　　“希望如此……”
　　最后轻轻的说道。
　　……
　　最后，跟随着队伍离开了圣城，这座传承千年的城市第一次如此死寂，没有繁高幻想的绘梦之人，没有求生者，没有虔诚的苦信徒。
　　从未想过这里会落下死寂，千年之前，这里是王都，百年至今，这里是圣城。
　　我们会回来的，会在未来回来。
　　……
　　因为带了平民与粮食金银的缘故，队伍的行进速度有所放缓，原本距离王城只需要一周的路程慢了近50%。
　　浩浩荡荡的队伍行走在通往王城的大道上，恩者信仰的失去还是对圣城中的人们造成了一定是影响。
　　但索性，那些接受的，不因此而极端，而还在徘徊中的，也因薇伊诺与格雷的存在，也能交由时间去抚平。
　　而那些不愿接受的，极端的，他们的躯体与血肉未随着队伍而出来，而是永远的留在了埋葬着恩者遗骸的圣城中。
　　那对于他们，是最好的归乡与死亡。
　　“王城的情况会是怎么样的呢？”
　　薇伊诺向着海格骑士长问道。
　　“王城有着整个国家最精锐的骑士，最为强大的军事力量与法师团，它汇聚了这土地上最精锐的力量。”
　　“王城不会有意外，因为那是王城。”
　　感觉像在立flag呢……不，不能这样子去想，万一真的会是糟糕的展开，那，自己也没办法了。
　　“真想快点去到王城呢。”薇伊诺轻轻的说道。
　　……
　　十日后，王城下。
　　路途的中途并没有遭遇太多意外，拉长的队伍不可避免的遇到一些怪物，因此而有平民的死伤也是正常的。
　　骑士们的剑刃可以挥砍与抵挡，却无法时刻的出现在所有需要帮助者的身侧，也无法拯救心脏已经停止的人。
　　小薇让薇伊诺与薇莉安轮流的为逝去者祈祷，为生者鼓舞，在队伍之中作为一面无形飘扬的旗帜。
　　来到了王城之下，王城下遍布着比圣城更为惨烈的战场，熊熊燃烧的火焰灼烧着怪物的尸体，遍布的箭矢为大地立起墓碑。
　　但是，城墙之下却未有任何怪物，比之圣城更为高耸的城墙上，遍布了血与伤，却没有怪物的肢体。
　　当他们来到王城之下时，不是圣城时跳出一个发狂的战斗狂人跳出来迎接，交由其入城中。
　　而是……
　　城门前，属于最后之国的旗帜在骑士手中飘扬，他们站成俩排，手中的剑刃与身上的盔甲沾满了怪物的鲜血。
　　在城门中，一位黑色盔甲骑士站在城门前，他的头盔是王冠的样式，但是完全遮掩了面容，双目的缝隙往下，俩条刻痕流淌的红与蓝色的血漆。
　　他的盔甲刻着繁丽的花纹，手中的重剑没与土中，黑色的披风随风摇曳，他的身影比之深渊更为浑厚，沉重。
　　小薇一行人的身影早已被王城的人看到，聪慧之人也已知晓他们因何而来。
　　海格骑士长往前，单膝跪下，恭敬的说道：
　　“国王大人。”

第二十九章：应是这样的世界
　　国王点了点头，海格骑士长便站到了他的身侧，他将重剑重新背负，对着众人说道。
　　“远道而来者，应予相应的礼仪。”
　　“诸位，请随。”
　　他转过身，响起呼啸的风声，却是城墙上的弩箭贯穿了远处的怪物，城墙之中，是拥有人烟的的城市。
　　历经黑雨与灾难，这个城市之中却响着烟火的声音，有行人在交谈，有商贩在叫卖的，虽然数量稀少。
　　——但是这是切实的，真切存在的，名为生气的东西。
　　“话事人，请随我来。”
　　这位国王话音落下，在殿前停顿片刻，直到不再有脚步踏上雕刻细致的石砖后，便动身前往殿中。
　　他说，不必拘于礼节，然后坐在王座之上，开始审视起来者。
　　赎罪大主教与便宜主教的身份一目了然，瑟樱蜜的身影也令他停留片刻，唯有薇莉安与薇伊诺的身份令他有些许疑惑。
　　与便宜主教在一起，但却并非是侍女仆从之间的身份，也许是圣女，但是在通讯断开之前，从未听说过这一代圣女的出现。
　　上一代的圣女在旅途之中无声，尸骨不知所踪，这一代的圣女之位空缺数年，始终没有消息。
　　只是在接下来的交谈中，却得知了她们竟然真的是圣女。
　　以及……得知了恩者的旨意。
　　在说完恩者的旨意之后，现场理所当然的陷入了一片沉默的气氛，所有人的目光都不由自主的偏向高台上的国王。
　　等待着他的态度，与回复。
　　“遵循恩者的旨意，最后之国庇护着这片土地的人们，但也不会忘记因何而建国。”
　　“祂予以我们的恩，我们不会忘却，祂的意志，我们应以践行。”
　　随后，他看向赎罪大主教，用威严的话语向其说道。
　　“赎罪教会会因此而解散，但直到祂的声音传遍整个土地之前，你都仍是大主教，你负责将祂的话语与意志传颂。”
　　“遵从你的意志，我的国王。”
　　黑袍的大主教单膝行礼，接过来话语与责任，当教会无需再存在，他也不再是与国王平起平坐的大主教，而是这个国家的一员。
　　随后，国王的目光落在圣教一行人身上，沉默片刻，看不见的头盔下是欲言又止的神情，但是却是没有说出口。
　　至于圣教的安排，最后之国的国王只是给了他们一个王都内的住所，然后就不再有安排。
　　“原本我以为过来这边可能还要遭遇战斗，结果没想到对比前面的，这里意外的祥和。”薇莉安对着格雷说道。
　　“是的，多亏了保护城市的骑士们。”格雷回道。
　　她已经与便宜主教说过格雷的事情，便宜主教则是表示圣女大人开心就好——守护骑士确实是由圣女自己指定，如若没有，教会也会指定一个贴身保护。
　　只是格雷的实力确实有些堪忧，虽然在路途中已经升到了三阶，但是在队伍里还是垫底的，也就比圣女姐妹俩高。
　　但是未来可期，恩者的力量总归是有用的。
　　“姐姐，拿到啦。”从背后传来可爱的声音，是脚步匆匆的薇伊诺。
　　她手上拿着一个钱袋，脸上是克制不住的笑容，钱诶，来到这个世界这么久以来第一次摸到钱。
　　原本是出来逛一下，看看这个城市的模样以及街道的商贩小吃，带着格雷出来走到半路突然想起来没带钱，就让薇伊诺回去找便宜主教讨钱了。
　　虽然在拿的时候已经询问过了汇率货币，但是碍于薇莉安需要表现的不知情，所以薇伊诺还是打开了袋子，分别取出来金银铜币出来。
　　钱币上刻着不同的图案，或剑或盾，飞翔的雄鹰亦或雄狮，说明着它们的来源并不统一，一金十银一百铜就是这个世界的汇率了。
　　“我看看……便宜主教给了我们三个金币还有三十多个银币，应该够我们买些吃喝了吧。”薇伊诺点了点袋子里钱币的数量。
　　惩戒骑士其实也是有跟在他们的周围，只是没有靠近，负责保护他们的安全，毕竟圣教也没心大到让自家俩个二阶的小圣女乱跑。
　　虽然还有个可有可无的三阶骑士在保护着。
　　只是不同于先前粗略的看，在慢慢走之间，发现这些在街上的店铺其实并不多，预想之中会见到的什么武器店，珠宝店之类的全部都关着门，只有一个招牌。
　　只有一些贩卖魔法道具，治疗道具，以及食物，饭店在开着，除此之外还有个似乎是卖纪念逝者道具的商店——并没有进去。
　　沿路买了一些吃喝，揣着几个竹篮子的水果提着吃，久违的感觉到了一丝惬意，总算是有种在异世界的感觉了。
　　不用坐在颠簸的马车上，不用去为那些尸骨不全的不幸者祷告，不用忍受眼前各种奇怪的怪物尸体与恶心的气味，跟说着中二的话语。
　　就这样，轻轻松松的在街道上走着，逛着。
　　这种轻松与惬意，很快就被几个士兵拦住了，看向士兵们的身后，是一片建筑的废墟，似乎还在烧着些什么，飘起黑色的烟。
　　说来也是，在过来的路上，也看到了不少受损严重的建筑，完整的反而是少数，血迹也有很多处，但是至少没有见到尸骨什么的。
　　“圣女大人，让我来提吧。”格雷看着提东西的薇伊诺，出声建议道。
　　“不用，就那么点东西，而且要是出现危险的话我们还要指望你拿剑呢。”
　　“走吧，回去便宜主教那里吧，走到这里我的目的就已经达到了，也没那么忧虑了。”薇莉安对着格雷说道。
　　与格雷比较熟的是薇莉安，所以薇伊诺就在一边吃着东西，当了个不说话的背景板。
　　“忧虑？”格雷有些好奇的问道“是什么呢？”
　　“嗯……你也知道的吧，我原本是在一个偏僻的村庄，从黑雨的灾难发生后，被圣教所救后，我一直在奔波的路上。”
　　“灾难之后的场景，我所遇到的人与事情 似乎都在告诉着我这个国家没有救的一面，这个世界糟糕的一面。”
　　“以至于，我险些都要忘记了，这才应该是世界正常的模样。”
　　“能这样的走在街道上，看看周围开着门的商铺，看到人影走动，手里掂量着钱币而非刀剑。”
　　“应是这样子的模样啊……”
　　钱币在袋子里滚动，女孩的手上提着小小的篮子，走在街道上，悠悠漫漫的轻哼着，说着，聊着天。

第三十章：赠予拯救所爱的能力
　　日常能维系多久？
　　并不知晓——所以只要过好当下就好。
　　显然国王并没有打算让自己这一行人爬上城墙去跟怪物打架，没有需要战斗真是太好了，但是干休息着也有些不符合自己过来的目的。
　　所以最后交由了他们一个工作，烛灯巡夜，黑暗之后充盈着恐惧，最古老的恐惧来源于未知，在某些特别的情况下，黑夜与阴暗往往孕育着危险。
　　巡夜的工作在这遭受灾难过后的城市里尤为必要，大型的类似伦厄城的种楼大型溢出点还未诞生就被清理了，但是被浸染过的土地仍会时不时诞生些许怪物。
　　那些士兵们将数个提灯交于圣教的人们手上，玻璃中的红色油膏是由赎罪者的血液与特殊的草药混合制成的，经由仪式与祈祷，获得了指引与驱散邪恶的力量。
　　提灯光芒是猩红色的，不同于小薇记忆中的灯笼或彩灯，但是并没有令人恶寒与恐惧，只是摇曳着红光，驱散着不安，光芒隐隐的有些刺目。
　　赎罪者的血液，流淌着纯粹的信仰。
　　虽然但是，并不需要圣女的参与，但是小薇还是兴致勃勃的要求自己一起，不过为了偷懒些，留着薇伊诺的身体在继续休息，只控制了薇莉安出来跟着。
　　——格雷也理所当然的跟着出来了。
　　先前询问薇莉安是否同意的时候语句稍有模糊，后面询问过后，格雷其实想成为的是薇莉安的骑士，而非薇伊诺，毕竟共同的经历过生死的是薇莉安。
　　虽然他并不知道，薇莉安与薇伊诺其实都是同一个人，而在保守着秘密的我小薇自然也不会去主动对他自爆，关系并没有好的这种程度。
　　这个秘密最好的……还是留在心底不像他人说出比较好。
　　不知不觉间，巡街的队伍走过了白天的商业街，店铺大门都是禁闭着的，白天未能过去的区域也在夜晚被放行了。
　　这片区域没有人烟，走过了封锁线就再也没有看见值守士兵，安静的过分，那些废墟与破烂的房间，骑士们提着灯靠近环绕一圈，提灯中的火焰依旧，就算是安全了。
　　这些残屋瓦砾下是最容易滋生阴暗的，那些怪物的衍生也是防不胜防，最后之国的底蕴也不如它国，没有可以笼罩整个城市的魔法阵在灾难的第一时间隔绝灾难。
　　火烛在灯芯中随着移动晃荡，却不会熄灭，亦如赎罪者的虔诚信仰。
　　直到在一处坍塌的废墟前，骑士手中的提灯的火焰开始扭曲，像哀嚎的人一样扭曲，红焰拍打着玻璃，并忽明忽灭的。
　　连忙开始搜索废墟，直到一个地下室的出口出现在眼前，靠近之后，提灯的火焰的扭曲更为剧烈。
　　看着地下室的入口，薇莉安的表情有些微妙，看着身旁的格雷说道：
　　“这种地下的如同总让我想到有些不妙的事情。”
　　“在上面等着就够了吧。”格雷回道，他自然知道薇莉安指的是哪个。
　　确实挺令人印象深刻的，也让格雷下意识的看了一眼薇莉安的衣裙，已经换上新的干净的白裙，那个染血的白裙被收起来了——毕竟布料还是值钱的。
　　“不，哪怕是这样，我也要下去看一眼。”
　　“即便知道有的危险是不靠近就不会触发，但是，还是按耐不住自己的好奇心，人总会去赌会从其中获得某种可能想要的答案——”
　　薇莉安的话语格雷并没有完全听懂，但是按着游戏的说法来翻译就是，有怪打了有风险，有些可能连经验都捞不着，但是有些可能会爆些经验，道具碎片，或者某种事件的线索。
　　会提供一种名为“见识”的线索。
　　毕竟现在的自己身边可是有着俩个惩戒骑士在呢，相当于有大佬带着，相当于满级大佬护新手村，这样子都不敢下去了那自己可就太胆小了。
　　猛猛冲，勇敢冲。
　　虽然话说如此，但是还是口嫌体正直的躲在了惩戒骑士后面跟着进去，地下室里还有着雨水，但是并不是黑色的。
　　先进去的惩戒骑士看见了什么，举起了剑，但是却未挥出，直到薇莉安走了下来，在猩红的灯光下看清了前面的怪物。
　　这个怪物没有肌肤，身上披着女性的衣服，衣物的破损之处可以看见其骨骼，它坐在凳子上，它不应该能动——
　　但是它的骨骼上有着红色的血管，原本心脏的部位凭空的有着一团隐约的红色在闪动着，它的头骨里没有眼球，却抬起了头，直勾勾的看着薇莉安。
　　先前下来的骑士与脚步声都未将它唤醒，只有那隐约的红光在心脏处摇曳着。
　　它似乎是在等着薇莉安到来，在薇莉安下来的第一时间，用那没有血肉的下颚开合，发出不知道怎么传出来的声音：
　　“面见神明之人，我在等你……”
　　捏嘛——
　　诈尸！
　　薇莉安下意识想退后一步，但是装了许久的沉稳圣女的习惯给遏制住了，脑袋里飞快转动，然后询问道：
　　“已经逝去者，难道你有什么事情需要告诉我吗？”
　　白骨点了点头，周围的骑士们露出见怪不怪的神情，就因为是圣女，所以能与白骨交流也算合理。
　　但是也做好了战斗的准备，并没有从白骨上感觉到恶意与攻击欲望，这才是他们没有第一时间出手攻击的理由。
　　“我在最终之梦诞生，来到这天穹之下的世界。”
　　在谈及最终之梦这个名词的时候，除了薇莉安之外，在场的人都露出了异样的神色，为什么薇莉安没有……因为记忆里面没有。
　　最终之梦，传说之中唯一神的居所，连格雷这个信仰着恩者的人都知道的，身为圣女的小薇却不知道一点。
　　“我是受到遗憾与不甘诞生的奇迹，因为有人祈求，因为牵动，我从天穹上的梦落下 给予你帮助。”
　　哦哦哦，到这里听懂了，是给自己过来送buff跟道具的，虽然形式有点骇人，不过自己圣女身份本身也算是被送的力量，所以接受度还是有的。
　　“梦见神明之人啊……”
　　白骨的下颚张合，话语飘荡在房间中。
　　“我为你带来遗憾的祈愿，让你拥有力量。”
　　“你的血液将可以治愈所爱之人的伤，将他的灵魂从死亡中拯救。”
　　话音落下，白骨的眼眶突兀出现眼泪，无声的落下。
　　这时，小薇才发现，这具白骨的身边，有着另外一具，已经有腐烂迹象的尸体。
　　尸体已经没有生机。
　　……
　　这是遗愿的赠予。
　　“愿你的血液无需为拯救而流淌……”
　　白骨之中的红光熄灭，提灯也不再哀嚎般的扭曲。

第三十一章：曾憧憬何样的国王
　　骸骨，开始生出白花，不同凄凉的骨白，是一种梦幻的颜色，白花下探出根须，在空气中游走，触碰到了薇莉安的身体。
　　然后花朵枯萎，凋灵，根须垂落土地，泯于无形中。
　　老远正睡着的薇伊诺一个激灵鲤鱼打挺的起来，看到从身下探出的与薇莉安那边一样的白须，又释然的躺了回去了。
　　无视距离范围的赠予。
　　所以，这个力量给予我有用处吗？
　　我的血液能治愈我所爱之人，但是我当前并没有所爱之人啊。
　　或许以后有，但那也是自己找到爱着人的以后了。
　　所以……
　　“走吧，继续去巡视下一处。”
　　“不必惊讶，因为我是圣女。”
　　如此合理的说道，因为是圣女，因为见过神明，所以获得馈赠与力量也理所当然。
　　因为是被眷顾着的。
　　……
　　接下来的巡视再未遇到类似的异常，有几个孤零零的黑色怪物都轻易的被骑士们清理了，连擦伤都没造成。
　　次日的凌晨因为巡夜并未早起，醒来的时候看着钟表已经邻近中午。
　　从床上醒来，看向窗外，似乎并不是错觉，来到窗前抬头看向天空，灰色的阴云比之之前稀薄了许多。
　　压抑感也轻了些许。
　　“说起来，自从来到这个世界之后，除却那几次都未能见到阳光与太阳呢。”
　　“什么时候才能见到这个世界蔚蓝的天空与太阳啊。”
　　走出门外，然后跟着门口的骑士还有格雷一同去便宜主教那边。
　　虽然有些不好意思，但是自己似乎是醒的最晚的那个，大家都早早的起来了，也只有自己在睡着。
　　上到三楼的一个房间，便宜主教在窗口那边，格雷作为守护骑士跟着进来了，便宜主教看向远处，对着薇伊诺问道：
　　“圣女大人，最后之国他们的军队好像已经出城了。”
　　“出城？什么时候的事情，这周围的怪物不是都已经被清理的差不多了吗？”薇伊诺疑惑的问道。
　　不同于圣城城墙上的血腥博杀，也不同伦厄的教堂苟且，王城的情况是相当不错，至少在小薇的感觉中，没有出去的必要。
　　这些不断冲击着城市的怪物，说白了终归是有限的，落下的黑雨给他们带来生长的土壤，借由某些特殊的，带有力量的事物，建筑在大地上凝聚。
　　至少，如果不出意外，王城现在见的时候是什么样，灾难结束的时候也会是什么样。
　　“海格骑士长先前跟我说过，恩者曾经踏入的，引发灾难的遗迹就在王城不远处，我们昨天广场看到的那个举剑雕像剑指的就是遗迹的方向。”
　　听到便宜主教的话，小薇确实想起来了那个在宫殿前的雕像，只是感觉很宏伟，但是前世玩过不少的游戏，所以惊艳程度不够，印象不算太深。
　　“或许他们是想主动出击，去清理那个遗迹。”便宜主教猜测道。
　　“圣女大人有什么想法吗？”
　　想法……她哪能有什么想法，只是想了想，还是试探的提出了一个可能。
　　“或许，他们是想快点结束这一场灾难吧，王城或许安宁，但这个国家其他的城市，其他的人们或许正在挣扎求生着。”
　　“灾难之中，灾难之后，最为重要的是时间，或许等待的每一刻，每一天都有着人在这个国家的某个角落死去，某个角落的人在为谁而哭着。”
　　“我想，如果我是国家的君王……我大概也会想着，更快的结束灾难，保护我的民众。”
　　说着说着，小薇的情绪也放松了下来，想起了一些前世的事情，话语之中不免掺着着孩时的梦境与憧憬。
　　又有哪个少年在初次接触中世纪史诗后，孩时不曾憧憬过会是救世的英雄，贤明的国王呢……
　　只是，城市与文明跨越了那孩时的梦，虽然土地之上仍有会人如赤阳般高歌，但是人们已无需再将生命悬于帝王之手。
　　如果我是国王……
　　这句话，在小薇的心中掀起波澜，所以如此回复。
　　国王……国王……
　　又有谁能知道，小薇第一次在这个世界真切的看到其存在时，心中的波涛呢。
　　不是害怕，不是恐惧，只是想起了历史中的君主，想起了少年时脑海中的幻想。
　　“我希望去相信，民众所选者，不会如此平凡与短视——”
　　“为民众。”
　　薇伊诺如此答道，换来了便宜主教的点头。
　　“我也希望这些国家的君主们能目光长远，有勇有谋些，至少最后之国的国王已经远胜于我先前几个国家见过的那些，他的盔甲与血迹并非是故作玄虚的装饰品。”
　　“圣教终究无法帮助所有人，大部分的人们他们生活在各自君王的国度下，即便是圣教，想要帮助也要经历各种繁琐手续。”
　　“我们反而不如那些赤脚行者与漂泊医师来的自由 ，君主们都担心教会的信仰会倾覆他们的王权，对我们抱有忌惮之心。”
　　便宜主教的话是这个世界对于教会的看法，圣教很强，毋容置疑的，作为大陆上唯一拥有自己国度的教派，名副其实的第一教，有着神迹恩允的教会。
　　有数之不尽的信徒与千年底蕴。
　　但是它终究也只能是一个教会，不同于一个正常的国家，或许其他国家可以通过杀伐，抱着统一的理由去征服他国，造就帝国，在帝国之中传播思想与推行政策。
　　但是圣教不行，它的教条天然注定了它们无法去通过这样强硬的手段去扩张领土，传播思想，乃至教会这个国度领土的获得方式也是与远旅之国相差无几。
　　都是在各个国家所不屑于占领的苦寒，贫瘠之地，用甘愿牺牲者的血液去灌养的土地，造就教会之国的是信徒，而造就远旅的是一群怀梦之人。
　　染血的土地并非都让人恐惧惊慌，亦如乱葬的坟林中会忧虑着阴风与夜，而烈士的安息之处亦能仰星入眠。
　　他会伤害我吗？不会，他会保护我。
　　因为我们知道他为何而在此处安眠。
　　“圣女大人，等解决这个国家的事情，就回去圣城看看吧。”便宜主教提议着，薇伊诺也点了点头。
　　“我会的。”
　　享受了人家这么多的便利，总是要回去看一眼的，只希望到时候不要发生什么意外才好，无论是到之前的，还是到之后的。
　　“不过，在此之前，先尽量帮助他们解决完这里的事情吧。”
　　刚说完没多久，门外便传来了敲门声，然后意外的来客出现在眼前。
　　那个邻国的少女，瑟樱蜜，以及……一位衣着华丽的的少女。
　　其衣着样式上令小薇不由得想起一个人。
　　王女安娜。
　　也就是……恩者。

第三十二章：来自深渊的怪物
　　“自我介绍一下，我是最后之国的二公主伊安娜·格茵。”衣着华丽的少女如此说道。
　　“伊安娜王女，你好。”并不属于此国居民，薇莉安&薇伊诺以及便宜主教这样回答道。
　　原来是有姓氏的啊……小薇在内心悄悄的吐槽道，似乎自己与格雷的家族都太过平庸，连姓氏都没有，直到王女的介绍才想起来这档事。
　　话说恩者应该也是有姓氏的，毕竟也是王室，只是自己不知道。
　　“我跟伊安娜王女可是认识的好朋友……她说有事要找你们，我就带着一起过来了。”瑟樱蜜在一旁说道来的理由。
　　“是这样的，我的父亲不久前与军队一起去前往那个遗迹，准备彻底清理那个遗迹遗留的事物结束灾难。”
　　跟小薇想的并无差别，确实是去处理灾难了，只是意外的是国王亲自带队，该说是这国王对自己实力自信呢还是说要非去不可的理由呢。
　　总而言之，未免有些草率了，这都不是天子守国门了，是一国之主御驾亲征了。
　　“那么……你是想我们出去帮忙吗？”薇莉安猜测着来意。
　　“我们也是为此而来的。”薇伊诺接话道。
　　只是伊安娜摇了摇头，说道：“我的父亲碍于面子，所以并未提及帮助的事宜，当然，这也是他的性格。”
　　“但是城中的情况确实不容乐观，父亲带走了大多数的精锐士兵导致城墙上的防御变得薄弱，怪物也开始靠近了城墙。”
　　“最危险，最薄弱的几处我已经让瑟樱蜜与她带领的骑士们去协防，我仅以我个人的名义请求圣教的诸位去几处不危险但缺乏人手的地方帮忙。”
　　伊安娜诚恳的说道，说完，又从不知道哪里掏出一大卷纸摊开在桌上，地图上是城墙的轮廓，还标有一些特殊建筑的符号，包括床弩，城门以及几处特殊的建筑。
　　“……这是我们能看的吗？”薇莉安下意识问道。
　　“没事，城墙是请的法师议会的人建的，这种布防的图片早被隔壁几个国家的人偷了好几份了，其他国家的间谍都偷出来几份送回来了。”伊安娜毫不在意的答道。
　　众人的视线转向了伊安娜身旁的瑟樱蜜，后者着急的撇了撇头答道：“别看我……我在邻国那边就是个管花草的……只是他们不想干累活才让我过来。”
　　“总而言之……”伊安娜指了指城墙的几处据点，对着圣教一行人说道“想拜托的地方就这几处，也是最近才有怪物靠近的地方。”
　　“可以吗？”
　　伊安娜的第一印象实在不像是小薇以为中的王女，模样倒是可爱，只能这样子找上来坦诚的说求帮忙……就……挺好的？
　　这种事情交由便宜主教去处理，看了眼位置后点了点头，答道：“没问题，交给我们吧！”
　　“那就太感谢了，我替这个国家与城市的人民向你们表示感谢与敬意。”
　　“愿神明始终保佑着你们。”伊安娜这样子说道，唯有这句话让便宜主教露出了一丝惊讶的神情。
　　只见伊安娜眨了眨眼睛，有些活泼的说道：“毕竟恩者也不再要求我们去信仰，不身为国君，我想我也很愿意信仰圣教的，你们会欢迎吗？”
　　面对他国王女的询问，便宜主教端正了态度，严肃而又慈祥的回道：“圣教欢迎每一位虔诚的信仰者。”
　　“那么，我就先离开了，地图就交给你们了——比起怪物与它国，我还是更愿意相信圣教的诸位。”
　　说完，伊安娜微微行了个礼，然后跟着瑟樱蜜一起出去了。
　　“那我们出发？”薇伊诺询问道。
　　“通知一下他们，我们现在就过去……记得先去他们的军营里吃一顿饭先。”便宜主教答道。
　　“我还挺喜欢吃昨天这里厨师做的红烧肉来着，跟我家乡那边的味道相似。”薇莉安说道。
　　“可能是因为同个国家的做法一样吧。”
　　不……像的是我前世的那个家乡，而非原身的这个，而且昨天那个做菜的厨子顶着一头金发也让人与家乡的黑发联想不起来。
　　自己的伙食明显有别于骑士们的好的许多，都是单独做的，算是优待，乃至格雷也沾了一份光，小薇心安理得的享受着，也以此督促自己去有所作为。
　　在吃过饭后，带着圣教的人来到了城墙上，最靠近的城门就是早上国王出发经过的那个城门，所以在这里也能隐约看到一些远处的情况。
　　该说不说，在这散不去灰云的天空，那些会发光的法术在这白天里也是格外的亮眼，小薇都能隐约的看到远处闪烁的一些属于法术的光亮。
　　小小的为其祈祷了一下，然后就是在干等着了。
　　黑雨怪物的压力并不多，至少不像圣城时时不时就爬上来那么几只，充足的弹药准备下大部分的都靠近不了城墙。
　　而弩箭也不属于一次性消耗品，对于后勤的压力也不大，真正有压力的只是法师跟牧师，一个负责焚烧怪物的尸体避免瘟疫，一个负责治疗伤员与驱散瘟疫。
　　一周的城墙防守下来并未发生其他的事，只是最后几天伊安娜有来过几次，忧心忡忡的站在城墙上看向遗迹的方向。
　　她没有对着圣教一行人说些什么，小薇只是凭着个人的直觉，察觉到似乎是那边发生了什么不好的事情。
　　第十天伊安娜再过来的时候，薇伊诺还是来到了她的身边，询问是不是那边发生了什么事，需要不需要帮忙。
　　犹豫一番过后，伊安娜还是回道，父亲那边与王城的联系在几天前就断开了，断开的时候父亲说会留人在遗迹外保持好通讯。
　　断开的前一天，在遗迹的父亲还通过人传人告知了在遗迹中发现了关于圣教圣女的物品，然后就再无音讯了。
　　她担心父皇遗迹探索那边出了什么事，这几日的联系也石沉大海，没有得到回应。
　　“遗迹距离这里多远。”薇伊诺询问道。
　　“三百多公里……”
　　“要我们帮忙吗？”
　　伊安娜陷入了沉默，最后摇了摇头。
　　“我相信父皇会回来的。”
　　直到第十二天，便宜主教将薇莉安与薇伊诺从睡梦中叫醒，看着面色凝重的便宜主教与惩戒骑士，再看了一眼远处有所动作的黑影，内心身起不详的预感。
　　“是怪物吗？”
　　便宜主教摇了摇头，用沉重的声音回道“不……比那更糟糕。”
　　“是深渊……”
　　听过话语，小薇看向远处黑影之中有数道身影腾空，它们长着人的轮廓，背后一双蝙蝠的翅膀，不同于怪物的赤手空拳，它们的手中握着尖叉或斧刃。
　　哪怕是原身，也有听说过深渊的故事。
　　它从宇宙尽头的黑暗而来，吞噬生灵，侵蚀大地。
　　凄厉的声音从远处传来，黑色的影子在小薇眼中闪过，投掷而来的长枪在城墙上的破出一个巨大的缺口。
　　黑泥之中诞生的黑雨怪物在不远处贪婪的咀嚼着白骨，却被人型的三米高怪物用巨斧劈开了脑袋，抓起半截头盖骨，往口中不断挣扎的蠕动血肉与黑血。
　　以此，宣告它们的到来。

第三十三章：虽从未免过意外
　　这个世界的深渊是个什么概念呢？实际上也就是小薇前世玩过的大部分游戏中的边界一类的存在。
　　分割世界，侵蚀世界，作为明面上最大的危险与共同的敌人，在这个世界里也是同样的设定。
　　它会像是这个世界中的癌细胞一样，不断的扩张的，吞噬着正常的细胞，吞噬着这个世界的生灵。
　　因此，这也是极其压抑的设定，因为它像是一个赤裸裸的倒计时，告诉你，若不有所作为世界就会毁灭。
　　即便许多的时候，大部分的人并不能有所作为，他们只能等待着所谓的英雄圣女救世主来将他们拯救。
　　深渊的怪物它们不同于这黑雨之中的怪物，只能凭依着本能行动，只会咀嚼碎骨啃食血肉，只会模仿着眼前的事物，拙劣的扭曲着自己的躯体化作丑陋的模样。
　　它们会提着斧刀，挽起长弓，让天穹之上划过漆黑的轨迹，那是它们的弓弦上射出的羽箭。
　　它无需将漆黑的赤足踏上大地，箭矢碎落之时，漆黑的物质洒落土地，散发着令人厌恶的气息与带来精神上的侵扰。
　　“圣女大人，你要稍稍的往后退些了。”惩戒骑士提醒道。
　　在发现这些怪物的第一时间，城墙上的士兵就做出了反应，对黑雨怪物百试百灵的弩箭对于它们的攻击却是收效甚微，深渊的怪物会闪躲，会用手上的武器挡开弩箭，而非只是呆愣的行走着。
　　“它们为什么会出现在这里，我们国家距离深渊不是还有一道棘骨要塞吗？罗恩王国那边的人在干什么，怎么会让深渊的怪物来到这里！”
　　面对这些突然出现的怪物，不只是圣教的一行人意外，城墙上最后之国的士兵们也爆了粗口。
　　这是他们第一次的在画像与故事之外的地方看到深渊的怪物，深渊怪物极具辨识度的模样让人一眼就能认出来。
　　深渊的边境距离他们隔着一个国家的距离，出现在这里相当于敌人直接来到了后方。
　　没有联系他们现在根本不知道前面的国家发生了什么事，更别说现在黑雨的灾难还未散去，对于最后之国这个国家的情况来说就是在雪上加霜。
　　与他国的通讯塔虽然已经迄今也未恢复联系，但是短途的通讯法术以及信鸽之类的物理通讯手段并未受到影响，所以王女伊安娜很快的出现在了小薇的面前。
　　“我就知道，我的国家从未幸运过。”
　　伊安娜无可奈何的说道，眼中露出疲倦之色，显然这个消息让她也颇为意外与憔悴。
　　“我应该无法说出接下来的事情交给我们这样子的话，所以……”伊安娜向着薇伊诺伸出手，继续说道“请帮我们一把，圣教的诸位。”
　　“我们会的。”薇伊诺点了点头。
　　“我听说了恩者的事迹，所以你还有可以借用恩者力量的手段吗？”紧接着，伊安娜向着格雷询问道。
　　倒是没想到自己会被提及道，格雷愣了一下之后点了点头，补充道：
　　“如果有与恩者相关的事物，我或许可以借此牵动部分恩者的奇迹。”
　　“能重现风雨中的恩者吗？”伊安娜询问道。
　　“或许……可以。”格雷点了点头。
　　说实话，借用恩者的力量其实并不算的多困难，毕竟恩者的力量位格并非真正的神明，风雨中救国的亡灵的故事在这个城市中传颂过无数次，借用其力量以及重现还是可以的。
　　但若是离开了最后之国这片土地，那么就基本不可能实现召唤与借用了，因为他们的梦中并不存在恩者她的身影。
　　“希望……恩者能再保佑我们一次吧，那么圣女大人，你的守护骑士就让我借用一下咯。”伊安娜打招呼道，得到了薇莉安的点头。
　　“除却那些有明确记载的物品，有部分物品我们也不清楚是属于恩者还是祂那位哥哥，还需要借一下格雷你来分辨一下。”
　　“毕竟你是唯一见过恩者并获得其馈赠的人，或许这些东西只有你能分辨。”
　　伊安娜解释道，然后带着格雷离开了。
　　“这种事情可以让那个通讯的法师来转口的吧，不需要亲自过来一趟。”薇伊诺疑惑道。
　　“为了彰显尊重吧——并且，关于恩者的宽恕，他们还未与民众明说。”一位高级骑士回答道。
　　“诶，这样子吗，难道是想复刻圣城那一次的降临吗？如果成功的话，那么无论是战场还是后续的事情压力都会小的很多。”
　　小薇逐渐理解的一切，说白了还是士气的那一套，只是如果与信仰挂钩，那么就会体现的更为直观一些。
　　只要看见神明，只要窥见神明的一丝力量，信仰便能驱使他们无谓生死的前进，即便有去无回。
　　“虽然很担心国王那边的情况，深渊的遗迹与棘骨要塞都在那个方向，但是我们现在只能先顾着自己了。”那时在地下断后的惩戒骑士如此说道。
　　“所以，我们还是要战斗啊……”
　　“没有逃离也没有胆怯，所以战斗吧。”
　　“我会向神明祈愿的，为我们，为胜利，为民众。”
　　“愿神明永远庇护着我们。”
　　薇伊诺轻轻的说道，闭上了眼睛，做出了祈祷的姿势。
　　唯一的神明啊……能听见吗，能否听得见我的祈求，我的祈祷，我的声音？
　　天空未落下白羽，也未看见神的身影，自然也没有所谓神的回应。
　　如果可以，真的希望这个世界是极其的唯心的，那样子神明就能听到我的祈求了，会回应我了。
　　我希望，我的眼前不再有着人死去，那些跋涉至此的人，无需再因战斗而远离家乡。
　　他们在战斗着，所以我希望，他们不会在战斗中死去。
　　仅是如此的祈祷着，祈愿着。
　　抬起头，看向怪物。
　　多么的想休息啊，但是意外它总是不停歇的追赶着。
　　在祈祷时，祈愿时，我会相信自己就是那样崇高的灵魂，我会是这样那样模样的圣女。
　　那么，现在的自己还需要做些什么呢？
　　似乎并不需要再去做些什么，因为自己已经站在了这里了。
　　所以在他们的眼中，便是不会失败了，因为他们回头能看见了自己了，不惧了生死，免去了死亡的忧虑。
　　神国啊神国，我们准备战斗着，为了来到你的门前。
　　为何有人会从千万里的国家奔赴来此，将剑刃举起呢……

第三十四章：旅行圣女海伦
　　“欢迎来到国家的……宝库！”来到王宫下的宝库，伊安娜开心的说道，明显没有个王女的样子。
　　在领着格雷进来之后，这位王女的话明显的比在外面多的多，
　　所谓的宝库也并不算多么的金碧辉煌，至少与格雷听过的故事中的相差甚远，堆的财宝少的可怜，多的是一些五颜六色的魔法石或者卷轴，剑与盔甲等也没有，基本都是一些漂亮昂贵的乐器。
　　往着深处走去，打开了一个用伊安娜的血液验证的魔法门之后，才看到了这次过来的目的，呃……一时有些难以形容，锅碗瓢盆，金银餐具以及数套华贵的女装，还有风格显得格格不入的像是刑具一样的东西。
　　“这里是我们收集的关于恩者的物品，有些是从恩者安眠之处发掘的，还有一些是通过与圣城之下力量的共鸣来确定的，但是关于她哥哥一些物品也会引起共鸣，所以也一块的收下了。”伊安娜为其解释道。
　　“至少……我觉得那套衣服不会是属于恩者的。”格雷用手指了指不远处的一套男装，那明显是一套男性礼服。
　　“呵呵，说不定恩者她年幼的时候喜欢这样款式呢？如果是，那么这种联系也会为我们带来意想不到的作用。”
　　“但是很可惜，它并非恩者的物品，这是属于她哥哥的。”
　　“好，稍后我会让人标记一下的，其他的还有吗？若是魔力不足可以使用外面的魔法石，亦或者让法师们构建为你传输力量的魔法阵，相信他们不会为恩者的降临吝啬自己的力量的。”
　　“那么就麻烦了。”格雷并未拒绝伊安娜的好意，以他的力量确实并不足以模仿恩者。
　　召唤风雨的与恩者的法术相当于八阶的大型魔法，但是因为是有着信仰的以及物件的加成，所以仅凭格雷也可以讨巧的释放。
　　本来格雷是不应该懂这些的，但是恩者给予他的恩赐除了位格的力外更多的是知识。
　　在最后之国中，民众们对于恩者的信仰与印象都可以作为锚与力量的源泉，而需要恩者气息相关的物品则是利用其气息更多的去撬动这些力量。
　　这些力量相当于本就存在的积木，而格雷的作用只是借用恩者的位格与气息去搭建这些积木罢了。
　　在宝库里面翻找了好一会儿，手上拿着那块赎罪主教交由小薇的红色石头，又找到了恩者曾经穿过的衣服，沾染恩者血液的数块石砖还有一张画像，感觉差不多了就跟伊安娜说了一声。
　　伊安娜看了一眼格雷手上的物品，然后问了一句：“结束之后它们会消失吗?”
　　"也许吧？"格雷也不能准确的给出答案，随后说了仪式的要求。
　　“你知道吗?瑟樱蜜她说我们这个国家的人包括王室贵族乃至平民都是疯子。”
　　“嗯?”这话语显然勾起了格雷的兴趣，因为那个包括平民把他也涵盖了进去。
　　“她是我以前的玩伴，她属于远旅之国那一脉王室的分支，在我八岁到十三岁的时候她一直在陪伴着我，那段日子说不上多欢乐，但是也并不苦难。”
　　“然后旅行的圣女路过了这里，带着她游历了世界，当过了好几年回来之后，她对着我们说，我们都疯了。”
　　“我并不理解她说的话，但是她也只是说完之后就继续的与我和好如初了，但是很快的她就离开了这个国家，她跟我说，我们的疯狂会为我们带来灾难的，偏执与愚昧会带来不可挽回的灾难……”
　　“她说，那个时候她会回来，所以现在她回来了，那么我们真的是疯了吗？”
　　伊安娜看着格雷，话语从一开始情绪的激烈逐渐的变得平缓，平静。
　　“这种问题的答案更应该去询问说出问题的本人，而非我，不是吗？”格雷回道。
　　他先前从未想过会见到自己国家的公主，并且公主对着他说这样的话，询问他的意见，但是可惜的是自己也并非是什么智者，为其解不了惑。
　　“去准备仪式吧，毕竟这也不可能出了差池，毕竟这可能是恩者第一次，也是最后一次出现在王城了。”
　　格雷用话语唤回了这王女有些飘忽的思绪。
　　“是啊是啊，要先处理完这个事情才行呢。”
　　“要说父皇与哥哥也是太放心了，竟然只把我留在这里，让我不得不这样去做些事情。”
　　伊安娜苦笑着，也解释了她为何这样的奔波着，大皇子也随着国王一同前往了遗迹，如今的王城的直系王室只剩下了她。
　　“我只是担心，她的话语有有凭据的。”伊安娜最后的说道，同时在心底轻轻的念道。
　　毕竟她可是跟着圣女共同旅行了好一段的时间啊……
　　……
　　与此同时，另外一端的城墙，银月王国的骑士守护处。
　　穿着花袍的瑟樱蜜看着小薇她们的那个方向，隐约的感觉到了邪恶的气息，绘梦之人对于深渊气息格外的敏感。
　　“所以说……真的跟她说的一样啊，这个国家就是这样的糟糕，这样的不幸，深渊的怪物竟然都能出现在这里……”
　　“我来对了……承诺……也……应了。”瑟樱蜜轻轻的说道。
　　“深渊的怪物？”一旁的士兵听到瑟樱蜜的话，跟最后之国的士兵露出了一样的反应。
　　“他们能应付的……毕竟……有圣女在呢。”瑟樱蜜安慰道。
　　“但是啊……我们这里也不能掉以轻心啊……这里可不只有善意啊……”
　　“这片土地焕发了生机，滋养了生命，那么终会有人对其抱有恶意，她跟我说过的……”
　　“最后之国，圣教之国……”
　　“都会一样的。”
　　瑟樱蜜轻轻的说着，她口中的“她”指的是上一代的圣女，也是名为旅行圣女的海伦，她不同于先前的圣女经常的待在圣城，只在节日与战场出现。
　　她从圣城中逃出，然后就像是绘梦之人一样，不断的在世界各处旅行，并且留下了许多圣女的宝藏——所以对她的评价褒贬不一。
　　有人说她不务正业，在最需要她的时候不在场，到处玩乐，没有拯救更多的人，因为她的不在，许多战场中可以拯救的生命因此消逝了。
　　也有人说这些事情无关与她，她是圣女也是人，这些事是她最为一个人所可以做的，将他人的牺牲如此随意的安在她的身上是不可理喻的。
　　但是故事的最后，谁也不知道这位圣女去了哪里，众人见过她的最后一面在深渊的边境，之后便了无音讯。

第三十五章：这是王女的战斗
　　深渊怪物的数量目测有三百多，身形各异，以各种各样的兽型为主，其次便是人型，不同于黑雨怪物的扭曲与随意，深渊的怪物多少能从中窥见几分形态的美感。
　　并不需要太担心——便宜主教如此的说道。
　　事实也确实如此，虽然他人的惊讶以及前世游戏里的印象让小薇以为自己又要迎来一场恶斗，但……城墙并未被攻破。
　　虽然确实的有不少的死伤，深渊怪物们平均四级多比黑雨怪物高一阶的等级与一定的智慧确实比较棘手，污染的特性也令人有所顾虑。
　　深渊怪物的第一波攻势以死伤几十只而告退，但是城墙这边也损失了倍数于深渊怪物的伤亡，虽然从战果是来看是喜人甚至完全不亏的，毕竟人口基数摆在这里。
　　但是灾难过后，这样子的伤亡还是头一次出现，但其次心灵上的打击则是来自那些被怪物带走的尸体，深渊的怪物有生食血肉的习惯……
　　“我们连他们的尸体都无法挽回吗？就仍由着怪物将他们带走吗？还让它们当着我们的面啃食，这种行为我们也能忍受吗？”
　　城墙一端的士兵这样质问着自己的长官，他朋友的尸体被怪物掳走，在他所能看见的一处空地之上被撕裂咀嚼，那是一个人型的深渊怪物，抬头看向他时，他仿佛从怪物的眼中看到了嘲笑与戏谑。
　　只是长官将他的愤怒以军令压了下去，并问了他一句，那么你能做什么，一个人送死吗？就把这个小小的闹剧压了下去。
　　不……这种事情说是闹剧未免有些太不尊重，但是小薇的心中却很难像是他们一样升起这样强烈的情绪。
　　因为这像是某些作品的场景，仍余有一些不真切的的感觉在小薇的心中流淌着。
　　只是能明显的感觉到……比起最开始过来的时候，比起圣城城墙上看到血肉飞溅的时候，自己的情绪，感触更深了一些。
　　虽然总是告诉自己并非全能，许多的事情与自己无关，但是渐渐的开始在意了起来。
　　自己……也越来越靠近这个世界了呢。
　　深渊怪物的退去带来了修整与喘息的间隙，也为其带来了风雨欲来的压抑。
　　它们还在，在不远处，摇曳的树叶下，浮尸黑谭上。
　　……
　　有所预料的意外或许并不算意外，至少在瑟樱蜜这边是这样的。
　　深渊的气息伴随着王城内部的混乱声，上一次她所没在圣城看到的混乱在王城上演，只是圣城的混乱源于恩者的呼唤，王城的则是来源于人的捣乱。
　　总有人觉得某些地方必定埋着宝藏，某些隐秘的地方收录着禁忌的知识。
　　最后之国所信仰的恩者，大部分的人将其视为邪恶的亡灵，虚假的神明，但是也有着铤而走险的人将其当做可能一步通天的信仰亦或者某种力量的宝藏。
　　最后之国总有收录着关于恩者相关的东西吧？强大力量的法器，某些威力强大的圣器亦或者可以借用其力量的道具总是有的吧——
　　即便很久之前的国王已经跟外面如此说着，并未有这些东西，但是奈何不了有人会这样子的去想。
　　最后之国的遗迹在远旅之国与恩者上，总有人以为在如此遗迹之上的国家会有着某些压箱底的底蕴或底牌。
　　所以在国王率领着军队前往了遗迹不见消息，深渊的怪物与黑雨怪物一同袭来的外忧中，藏在王城内的内患也开始爆发。
　　他们并不顾虑城中居民以及这个国家的生死 因为他们并不属于这里，他们没有信仰，也不认为所谓的恩者能对他们施以惩戒。
　　所以没有在黑雨灾难之中有所出力的他们，在这个王城王宫防守最为薄弱的时候开始向其伸出了自己的手，将刀剑刺入自己同胞的身体中。
　　他们或属于某些没有道德的强者，或者属于他国派遣的间谍以及深渊衍生的爪牙，他们的锋芒与城墙上守护着人民的骑士相背而指。
　　王城王宫。
　　“我的国家啊……你为何如此不幸。”
　　站在高处的伊安娜将王城的异变看在眼中，漂泊的风将她的长发吹起，即便是她大概也能猜到发生了什么。
　　这王宫之中有什么呢？是那些并不多的魔法道具以及对他人无用的恩者相关的事物，还是说那少的可怜的彩宝呢。
　　或许在他们的眼中，哪怕是最为落魄的国家，其底蕴与财宝也能让自己潇洒半生吧，并且一旦成功与得手，自己也不会有被追杀的压力。
　　因为最后之国的底蕴就是如此的弱，在所有的国家之中最为弱小，而运气又在所有的国家之中最为不幸。
　　伊安娜的手上浮现出剑的轮廓，一身华贵的衣裙被黑白色的盔甲取代，盔甲之上同样的有着血迹与爪痕。
　　最后之国早已失去了绘梦之人的传承，虽然她孩时与瑟樱蜜一起总说要出世界外旅行，寻觅曾经远旅之国的模样。
　　但是当瑟樱蜜回来的时候，她已经放下了幻想与梦，与她的父亲，哥哥一起，拿起了剑。
　　她想当柔弱的王女，但是她是这个国家的公主，她不能成为花瓶，那样意味着自己会是累赘，会是弱点。
　　伊安娜将盔甲上面罩的面罩放下，彻底遮住了她的眼睛与容颜，此刻的她不再像是公主，而是一位骑士，一位守护着王宫的骑士。
　　“何种不幸皆落于我的国家，窥视财宝的贪婪者必在我的剑下失去肮脏的双手。”
　　王宫外围的惨叫让里面的骑士与法师有了反应的机会，构建的屏障将入侵者的步伐阻挡。
　　他们的身影显露，有冒险者，抗着剑或盾，有刺客遁入阴影之中，身影浮现在缝隙中，将手的利刃挥向士兵。
　　而伊安娜则出现在他利刃的前方，让利刃在她的盔甲上弹开，让他的眼中露出惊讶的神色后用手将他的脖子拧断。
　　她可以躲开这个攻击，直接将剑刃刺入这个刺客的身体将他一分为二，因为她是六阶的巅峰，而刺客只是五阶。
　　但是伊安娜并没有。
　　她看到了刺客眼中的惊讶，看到了他被自己掐住喉咙时的惊慌，看到了他脖子被自己拧断之后那身体还余有的挣扎。
　　她没有疯……并没有。

第三十六章：红土生花
　　在城墙上，在深渊怪物的眼前，薇伊诺与薇莉安成功的从二阶跃到了三阶。
　　要说有困难吗？并没有，有修炼吗？也没有……只是就是这样莫名其妙的进阶了，轻而易举的升了一级。
　　灵魂与力量的储量变大了，脑海中闪过白色的梦境之后也获得了一些新的知识与法术了，那个白色的梦境……是之前做梦时的那个吧。
　　稍微的令人有些在意。
　　“我祈愿，红土生花，净化这片大地。”薇莉安双手合十，尝试的念叨刚获得的法术。
　　脚下的城墙缝隙中，方圆几十米的墙下泥土中，沾染了血腥气的泥土与城墙石砖的缝隙里开始长出白花，透明的白花在风中摇曳，然后星星般碎落，同时带走些许污秽的气息与残渣。
　　“这是……”
　　“这是……”
　　便宜主教询问道，他刚刚还在用法术净化深渊怪物留下的污染，但是看薇莉安的这个技能似乎与他释放的四阶圣术净化污秽区别不大。
　　虽然并没有他的那么凌厉，一下子的清理干净污秽，但是单从观感上比他的好看多了，而且看样子体力的消耗并不大。
　　“刚学会的法术……祈愿术，祂说我们的头顶上有着一片纯白的梦境，我能借由法术牵引上面的祈愿。”薇莉安如实的说道，这些是她升级后从梦境得知的。
　　就像是克系的那些知识，只是升级的时候看了一眼梦境就获得了大量的知识，虽然不知道为什么之前做梦看到宫殿的时候什么也没获得，只听到了一些不明所以的话。
　　或许那只是单纯的梦吧——而非亲眼的看见了。
　　“最终之梦吗……主居住的神国，不愧是圣女大人，窥见了神的居所。”
　　便宜主教的话语无意间解答了小薇的不少疑惑，最终之梦指的应该就是那片白色的梦境，而神的居所应该就是梦里那隐约的宫殿吧。
　　“我像不像那些故事里的精灵，在栽种着花朵？”
　　红土生花的祈愿术并不需要消耗太多体力，甚至可以略过祈祷的手势，只需要在心中默念着，幻想着花开，将手放在城墙上。
　　然后——
　　无形的力量如同水一般从城墙上流淌而下，所过之处，血迹与污土开出白花，净化着这残破的，小小的一方世界。
　　一朵又一朵的花，一开又一散的白光。
　　守城与战斗就是如此的枯燥，等待，战斗，休整，再战斗，只能在城墙上呆呆的看着天空，呆呆的重复某些流水线一样的工作。
　　总是要有人去做这些的。
　　小薇并不能挥剑，所以有人替她挥出。
　　看向了王城，格雷跟着王女回去了王宫，也不知道恩者降临的事件筹备的怎么样了。
　　希望他能成功，对战局有所作用，因为这样自己这边会变得轻松，小薇这是很正常的，却很不圣女的想法。
　　直到负责通讯的魔法师将王宫的噩耗带来，用焦急且带着希翼的眼光看着薇莉安与薇伊诺。
　　“……”
　　“果然啊……事情不会那么的简单，这个国家的运气真的是不怎么好，总是发生意外。”
　　“姐姐，我们该怎么做呢？”薇伊诺叹了口气，在众人希翼的眼神中将问题抛给了薇莉安。
　　某种程度上来说，这就是自问自答，只是用这样的方式免去有些僵硬的“沉思”，变为听了妹妹的话之后的思考。
　　“又要分开行动吗？我去王宫，你继续的待在这里，毕竟圣旗在你之手，面对深渊的怪物你能发挥比我更为强大的作用。”
　　薇莉安向着薇伊诺问道，这是在他人眼前的一场表演，自导自演，自说自话。
　　“那么，让我在这里——”
　　“姐姐，请去吧。”
　　薇伊诺用温柔的声音，在他们的眼前表演道。
　　在圣教诸人的面前，在那些守护着国家的士兵，魔法师，焦急的人们面前。
　　“或许我们在此就是为了这一刻，如若因为我们的缺席而导致出现了意外，那么我们的到来就是为了阻止这场意外，这是机会，不是吗？”
　　心在紧张的跳动，又是这样自顾自的说出心口不一的话语，明明应该就这样子的待着就好，在城墙上，这里是最安全的地方，有着那么多的士兵还有便宜主教，惩戒骑士在。
　　为大义而冒风险，不应当——但还是这样做了。
　　格雷好像还在王宫那边吗？是在准备着恩者的仪式，这样子的话自己也不能做到无视了呢。
　　那个风雨中的亡灵，那个安娜的小小王女，还有救过自己的格雷，以这样子的理由去劝说自己过去帮忙。
　　为了那个不幸的，名叫安娜的女孩。
　　为了那个救过自己的，名叫格雷的少年。
　　有了理由……
　　所以。
　　“我们出发吧，向王宫，你们的王宫。”
　　“我的能力可以帮助你们，因此我不会吝啬。”
　　由薇莉安说出这话 对着那些焦急的，视线不受控制偏向王宫的士兵与法师们说道。
　　“城墙这边，依旧的交给我们就好。”
　　薇伊诺笑着说道，给人一种安心的印象。
　　那些曾经在圣城城墙之上见过她的士兵露出懂的笑容，而原本在城墙的士兵看到前者的反应则是有些摸不着头脑，询问之后得到的答复也模糊的很。
　　总而言之，可以相信她。
　　因为这位名为薇伊诺的圣女不仅让天空落下白羽，见到了唯一神的神迹，也替他们所信仰的恩者向他们予以宽恕。
　　她不仅是圣教的圣女，也是他们的圣女。
　　将他们拯救过，抚慰过他们的伤痛，为他们指导过向前的方向。
　　诸般奇迹落于眼前，再多的困难都会泯于她的面前。
　　这个世界，本就有着奇迹存在，虽然很少的出现，但是它真切的存在着。
　　这既是剑与魔法的世界，同时也是神明与奇迹存在着的世界。
　　“国王他们会回来吗？”
　　有人这样的向着薇伊诺问道。
　　注意力在即将前往王宫支援的薇莉安身上的小薇不假思索，便让薇伊诺对着那位询问者回道：
　　“他们会回来的，只要这样相信着，无论如何他们都会回来的。”
　　“以这样理由的离开，神明会眷顾着他们归来踏走他们的土地归家——”
　　随着薇伊诺无意的话语落下。
　　白色的梦境中，祈愿为遗迹之中不可思议干涸的白骨落下亲吻，在盔甲中凝聚心脏。
　　仅剩残破血肉的盔甲，本低下的头盔与余骨，重新的……露出猩红的火光，重新的抬起来头。

第三十七章：越过千年的盾与传颂
　　“我们有支援吗？公主殿下。”一位四阶的士兵向着穿着盔甲的伊安娜询问道。
　　向着王宫发起进攻的势力杂七杂八，但是却是不约而同的在此刻同时发起攻击，并且十分阴险的无所不用其极。
　　下毒，暗箭，言语干扰，乃至挟持人质都用上了，面对这些手段极端的同胞，保护王宫的士兵们都有着极大的精神压力。
　　更别说在总的战力上他们甚至还是处于劣势，只是这些袭击者各自心怀鬼胎，没有竭尽全力。
　　“可能没有，也可能没有，如果说属于我们自己的力量，那么守护着城墙就已经竭尽全力。”
　　“他们无法回来，也不能回来，城墙后不只有王宫，还有着那些灾难中幸存的民众——他尊我们为王室，我们不能抛弃他们。”
　　“但是……”
　　厚重的盔甲下传来不同外表那样好听的，少女的声音，带来轻灵的违和感。
　　“不是还有说要帮助我们国家的人在吗？那个宣扬着善良与唯一神的圣教，那个如约在灾难时来到我们国家的孩时玩伴。”
　　“他们会过来的。”
　　也许会过来的。
　　这段心声伊安娜没有说出。
　　存于传颂之中的圣女，那个带走自己孩时唯一玩伴的圣女……那个在聆听自己的哭诉之后离开，而今又突兀归来的玩伴。
　　孩时的她并不信仰着恩者，应该说是什么都不信仰着，即便唯一神的神迹真实存在，无时无刻的歌颂响彻在她的耳边，映于她的眼前。
　　而如今……
　　黑色的盔甲看了一眼王宫的方向，感觉到了恩者熟悉的气息，微微的低头祈祷着，念诵着：
　　“恩者啊……即便你已宽恕我们。”
　　“但如今的国家，还是祈求着你再一次将我们拯救。”
　　祈祷着你会如天神下凡般，再一次拯救这个国家。
　　因为……
　　这个糟糕的局面，令她升起了迷茫。
　　当手中的剑刃与力量无法捍卫所想保护的一切，无法拯救所想拯救的一切，那么即便放下刀剑，祈愿着超越一切的存在的一丝恩惠扭转一切的想法……
　　也正常的。
　　说到底，作为王女的我。
　　抬起了剑刃，被来自同胞的箭矢贯穿了肩膀，血液染红了褐色的箭杆，金属包裹的手将箭头折断，将箭杆从血肉中拔出。
　　不应该在这里战斗着……
　　往前，向前，越过了士兵的尸体，金属遮掩着的视野看不见底下沐浴着血液的花草。
　　但是啊，我又为什么在这里呢……
　　曾经捧着诗集绘本的手，指向过远处与黄昏相映的钟塔，虽然抛弃了书画，但依旧在许多的人前做着柔弱王女的模样。
　　锻炼过的手，最终握住的是刀剑，是沉重的剑柄。
　　在曾经已经找到了绘梦之人的传承之后，又为何放弃了呢……
　　剑身横在了眼前，染上了血迹的缝隙中浮现了她的模样，看不见脸庞，只能看见一双眼睛，已非翠色的天蓝，无形的染上了猩红。
　　因为她已明白，这个国家已经犹如将要崩塌的钟楼……
　　梦想已然埋于了过去。
　　“贪婪的人啊……”
　　伊安娜以此称呼着这些身份各异的人们，用她的力量去撕裂这些同胞的躯体，抓住一个欲要偷袭的人，穿透肋骨与血肉抓住他的心脏。
　　瞬息之间出现在一处阴影之中，看着一个躲在角落里将要播撒毒气与瘟疫的法师，没有言语，用剑将他的脑袋一分为二。
　　那些人躲在阴暗处，但是她却不能躲在王宫的墙中，不知道几时能等来支援或者帮助，每时每刻，同样与她守护着王城的士兵们都在承担着来自敌人的压力。
　　强大的魔法道具与卷轴在她的手中，坚硬昂贵的盔甲穿着在她的身上，她享受了从这个国家贫瘠土地上结出的最后一点一滴的资源，那么也就没有了退缩与往后的理由。
　　如果自己能更强一些，来到七阶巅峰，来到八阶，甚至超越自己的父亲来到九阶——那么，这些士兵就不会再牺牲了。
　　甚至，自己也可以踏出城墙之外，追随着父亲的脚步，即便那与孩时的梦想背道而驰。
　　历经数十分钟的战斗，伊安娜的力量迅速的消耗，短短的二十分钟时间，他的手上已经沾染上了几十条的人命。
　　他们都跨越过了十几或几十年的光阴，来到了三，四阶的境界，不知道是怎么样的许诺与侥幸让他们胆敢对王宫发起进攻。
　　他们躲在阴影中，躲在高处，用箭矢亦或者毒与法术，甚至掺杂着炸药之类的道具，但是都被伊安娜与一些高阶的骑士们一一杀死，尸碎王宫前。
　　但是伊安娜内心也清楚，这些并不是真正的敌人，虽然他们的攻击打破了王宫的城墙，并且造成了不少士兵的伤亡，但是程度还不够。
　　太弱了——
　　只有三四阶的以及少量的五阶断然不可能进攻王宫，那些低阶的冒险贪婪但并不都没有脑子，若非因为王宫内格雷恩者的仪式，她们完全可以退居王宫里面。
　　绝对的，至少他们还有什么手段，或者有些什么样的势力在背后……
　　内心升起不安的感觉，随后伊安娜的背后出现人影，如此的突兀，甚至本人与其在不远处的六阶骑士们都没反应过来。
　　下一刻，淬着剧毒的匕首就要刺入伊安娜的心脏，锐利的锋芒与繁丽的外表告诉着所有人此刀并非凡品。
　　而刀刃的主人显然也有充足的信心能穿透盔甲的防护，让毒与刀刃插入盔甲主人的心脏，让其生命停止。
　　当伊安娜发现时，似乎已经来不及了。
　　或许并不会当场死亡，但是绝对也是几近重伤的程度。
　　“我传颂诗歌，立于高崖之国的王，将子民庇护，盾牌阻挡了刀刃。”
　　不远处，飘扬的话音落下。
　　花袍的人影出现在不远处，瞬息之间，几朵白色的小花出现在伊安娜的身边，那是本不应该存在的，只在危险的悬崖之处生长而出的小花。
　　古老的高崖之国，曾有一位国王站在王城前，将盾牌与生命置于断裂的城门下，为不断奔逃的子民阻挡着敌人的刀剑。
　　刀剑与矛，刺穿了他的身躯，但是再无法寸进，再无法伤害到他的子民。
　　他说：
　　千年后的声音，温柔的声音，再次的说着复述着跨越世界的话语，它本应载在泛黄的书卷之中，此刻却在这千年之后，它处之外的异国响起。
　　“我的身体与盾，保护着我的子民。”
　　淬毒的剑刃被虚幻的盾牌挡开，一个厚重盔甲的人影出现在袭击者的面前，他的盾牌深入地底，他的身影宛若不可击破的山岳。
　　伊安娜跌撞过后回头，看见了保护自己的身影，向着声音看去，看见了花袍的少女。
　　“我绘着梦，传颂千年的史歌与故事。”
　　“让传颂着的故事，再一次的庇护着而今同样深处危厄之中的人。”
　　她看过这样子的话，在哪看到的呢……
　　在远旅之国的记载中，在关于这个国家更早的记载中。
　　在那早已化作了滋养土地的逝者，记载他们言行的书中。
　　绘梦之人……绘着什么样的梦呀……
　　脚下的土地，能生活着的土地。
　　自己的眼前，守护人民的国王。

第三十八章：正因我的国家已消失
　　“你在为他们战斗着吗？”
　　虚影这样子的对着伊安娜说道，他的力量相当于七阶，这本不应是六阶的瑟樱蜜所能召唤的，但是绘梦之人的召唤本就讨巧。
　　所传颂的故事与当前场景的相性如何，召唤的人物是否愿意，当地能否会有信仰或者其他的力量为其补充等等……
　　与其说是召唤，倒不如说是这位高崖之国的王应诺了其的请求，帮助了这位与自己一样动机的王女。
　　虽然伊安娜并不知道高崖之国的王的故事，他也没说“他们”到底是谁，但是她有一种感觉，对于“他们”是谁了然于心。
　　“为我的人民而战斗着。”
　　简洁的答道。
　　高崖之王点了点头，这就是他需要的答案，他因看到而来到，在她的口中得到确认。
　　“我与你一起，为应被保护着的他们而战。”
　　高崖之王将盾牌横于胸前，右手持握的并非长剑，而是一柄银铸的长枪，枪上的血迹是猩红的，是他流淌的温血，也是敌人冰冷的血。
　　“我的力量只能维系着半个小时，这段时间可要努力哦……”
　　“要听一下歌吗……虽然可能有些不合时宜，但是歌与花能慰抚些许伤痛……”
　　瑟樱蜜来到了伊安娜面前，露出笑容后自然的走到了她的背后——毕竟她是个没有什么正面战斗能力的半个法爷职业嘛。
　　然后不知道从哪里拿出了个风格迥异的笛子，用悠扬的乐声吹奏着歌曲，不同于小薇的红土生花，花散花落，将污秽清除——
　　她的乐声飘荡空气中，让土地长出了花草，花草向着伤者低头，风抚过带来些许愈合的力量平抚伤痛，飘扬的乐声跃过伊安娜与高崖之王，来到了那群入侵者的身边。
　　携带恶意之人，周遭长出了猩红的花 ，仿佛来自幽冥或地狱，突兀的摇曳，含带恶意的微笑着。
　　“找到你们了……”
　　在高处的弓手呢喃道。
　　长弓挽起，箭芒碎石，王宫高处的高阶弓手从未有过如此美妙的开局，凭借红花的指引瞬息之间便杀死了几个躲在暗处的敌人。
　　“那么……可要保护好我哦……”
　　毋容置疑的，瑟樱蜜接下来肯定会遭到一定的针对，她所演奏的歌曲相当于一个大范围的探知技能，绘梦之人的传承在这个时代几乎绝迹，所以大部分的人并不知道其技能是什么。
　　召唤，治愈，压制，免疫，等等都有，属于是全能型的职业，唯一的缺点就是正面战斗的能力偏弱。
　　继续的，乐声悠然，红花继续的挣扎扭曲的盛开在战场，那个一击未果的刺客也重新遁入了暗处。
　　正常的人到这个情况就应该后退的，此刻的王宫有着瑟樱蜜与高崖之国还有几位带来的银月王国高阶骑士的加入，已经不是那么容易攻破的了。
　　若是为财宝而来，现在已经无望，是应收手了。
　　除非，另有目的。
　　那些躲避在暗处的人发出惨叫，然后皮肤开始裂开，从人类的皮囊之下探出漆黑干枯的手，沐浴着血液与断骨，探出来尖锐的白牙，然后是如同怪物般的脑袋，发出带着令人头疼的，厌恶的叫声。
　　这些让怪物破体而出的人，自己的眼中也满是不可思议，他们的心脏如熟透掉落的果实融化，脊骨与肋骨被撑破，内脏与没有支撑的躯体一起随意的洒落在大地。
　　“为什么……”
　　“我……”
　　“你们……”
　　最后呢喃的碎语，最后他们的眼神看向的地方，走出了一群穿着黑袍的人，他们摘下兜帽，露出了猩红的眼睛与右眼眼眶下的一道露骨伤痕。
　　“最后之国的诸位，来让为深渊献上你们的鲜血吧。”
　　“深渊会接纳所有，包括你们的灵魂与血肉。”
　　为首的黑袍人这样子说道，他的实力最为强大，气息散开之后高达六阶巅峰，与伊安娜相差无几，但更为邪异，其他的四五个黑袍人也有六阶的水准。
　　这番对比之下，伊安娜这边的实力显的稍弱了些，六阶巅峰的只有伊安娜与只能存在半小时的高崖之王，还有一个目前只能辅助的六阶绘梦之人瑟樱蜜。
　　除此之外就剩下六阶的一位弓手在高处，剩下的全是四五阶的皇宫骑士，以及赶来的三四阶为主的治安骑士了。
　　而正面战场上的等阶压制几乎是绝定性的，从伊安娜对那些偷袭者们单方面的屠杀就能看得出来。
　　如果……父皇与哥哥他们在就好了。
　　伊安娜不禁这样子的想道，父皇他是八阶巅峰的强者，而哥哥他也是七阶巅峰，还带了唯一一批六阶的骑士小队前往遗迹。
　　所以他们才会挑选在这个时候……
　　这些黑袍的人是谁？
　　当出现的那一刻，答案就已明了，莫说是瑟樱蜜与伊安娜，哪怕是来自千年以前的高崖之王都从气息上知晓了来着。
　　在更远的时代，高崖之王就从书页中知晓过一个信奉深渊的名为深渊之主的教会，而在他那个时代，这个教会更名为深渊之梦，意以亵渎最终之梦。
　　他不知道这个时代他们的名字叫什么，但是他只会以这样子的称呼对着这些猪狗不如的的人说：
　　“深渊的走狗们，你们竟然还没灭绝。”
　　高崖之王身上的气势节节攀升，实力与气息更为强大，但是瑟樱蜜却没有感觉到自己消耗的增加，因为充盈进高崖之王身体中的是憎恶的力量。
　　对于深渊的憎恶，这座城市中对深渊怪物所有的憎恶，高崖之王与他的子民曾经对于深渊的憎恶，每个人的感情与灵魂都可以化作力量汇聚于一起。
　　唯一神……也是这般的诞生的。
　　“只要对世界绝望者不觉，深渊永远侵蚀着世界，那么怯懦者，疯狂者，理性者便会源源不断的加入我们。”
　　“这个世界，终究会在深渊的侵蚀之下陷落，何苦再挣扎着，延续着，千万之年后，这个世界终不会存在……”
　　为首的深渊信徒这样子的说着，除却他，另外的深渊信徒开始疯狂的进攻，而他则是不断的用言语干扰着他们的思绪。
　　“我知道你，深渊告诉了我你的名字与实际，高崖之王。”
　　“可惜，你的国家已经沦落在深渊中，你所守护的人民已经全部死在了废墟中……”
　　“！！！”
　　听到消息的高崖之王身影一顿，似乎是陷入某种情绪的停顿中，正当伊安娜为其担忧着的时候。
　　他拿起盾，继续的站在了所有人的前面。
　　“正因为我的国家已经陷落，所以我才不能让悲剧重新在其他的国家上演。”
　　若是盾牌无以保护我的子民，那么我的长枪将撕裂敌人的身躯。

第三十九章：风雨里不熄的火焰
　　高崖之王发出怒吼，似乎还带着一些悲凉，周遭敌人的兵刃都不受控制的朝向他，低阶的敌人几乎是硬生生的将对着他人的刀刃偏转，高阶的停顿片刻之后才有所克制。
　　嘲讽技能，怒吼。
　　现实世界的并非游戏，嘲讽自然没有强制的攻击设定这一bug项，但是也很好的打乱了敌人的阵型，缓解了友军的压力。
　　从尸体上爬出来的怪物也都有四五阶的实力，非人的体型与怪物的攻击方式让大部分的士兵都难以独自招架，往往需要俩人合力才能占据上风。
　　六阶的强者实力差距难以弥补，即便是伊安娜与高崖之王站在队伍的最前面，以一挡几的牵制住了复数的深渊信徒，但是没有阻拦住的另外几个六阶信徒还是进入了低阶的战场中。
　　天平在顷刻间倾斜，本就处于劣势的骑士们在六阶深渊信徒的加入后更是一触即溃，原本该是什么职业，其攻击方式还是那样，但是深渊的力量具有污染，附着，侵蚀性。
　　饶是如此，战线不断的往后退缩着，但是还是没有将任何的敌人给放进去王宫内。
　　他们并不知道自己保护的是仪式之中的格雷，只知道自己的身后就是王宫。
　　已经没有时间与机会去思考深渊的信徒为何在这里，怎么来到这里。
　　高崖之王，用他的长枪在愤怒中穿碎了一个深渊信徒的脑袋，但代价则是被数道法术命中，盾牌也被腐朽大半，身影愈加稀薄。
　　瑟樱蜜则换了一首曲子，是有些温柔的乡间曲子，吹奏之中带着温和的气息，几乎稀薄到看不见的神圣系的气息飘荡在空中。
　　《银雨风乡》
　　那是前代圣女海伦教授她的曲子，改于海伦家乡的一首民间小曲，那是她成为圣女时哼唱着的。
　　天空落下银雨，为高洁而无暇者加冕。
　　虽然唤不了奇迹的银雨，但是却能治愈些许伤痛，但是也仅此而已。
　　王宫方除却高阶之外，低阶的战场在短短的数十分钟里伤亡惨重，原本还有着数百人的骑士一下子死伤过半，只剩下勉强近百。
　　“那些怪物……根本无惧生死。”
　　与之战斗着的一位四阶骑士如此说道，他的运气较好，躲开了怪物的数次攻击，不同于魔物与人，这些怪物的攻击更为凌厉且不计生死……
　　那些黑雨的怪物好歹是半个人的模样，且是人的攻击模板，而深渊怪物悍不畏死的样子就像是咒腐之国的那群不死骑士一样。
　　最终，好运是会用完的，他也闭上了眼睛，心脏被搅裂，血液肆意挥洒土壤。
　　恩者啊……我能去往你的神国，看见无数次祈祷过的你吗？
　　滴答滴答……
　　开始下雨了，下了一场怪异的雨。
　　凭空有了一场雨，先落下了一场雨在整个城市中，然后才突兀的出现了一片云，它不是从远处飘来的，仿佛是从梦境中而来的。
　　在梦见恩者的梦中。
　　你已入眠了吗？
　　你已看不见世界了吗？
　　最后的你在想着什么呢？
　　最后还能听得到吧？
　　滴答滴答的声音，在你耳边的声音，雨声敲打着世界，融落在你的血液里。
　　是否在最后一刻，信仰着恩者的你。
　　最后的一刻，脑海中的，是否是被传颂着那个神明，那个……
　　风雨中救国的恩者。
　　那么……
　　脚步声，践踏着水花，传来着他人的惊讶声音。
　　温柔的声音，在他生命的最后一刻响起。
　　“谢谢。”
　　女声，但不是公主的声音，死去的他已没有力气去睁眼。
　　混着雨声，温柔的声音在他最后的思绪中化成教堂的石雕上的模样。
　　恩者……
　　我的罪赎清了吗？
　　……
　　“你是……恩者吗？”伊安娜回头看了一眼从身后走出来的少女，繁丽的衣饰，漂亮的容颜。
　　最重要的是，她的身上确实的充盈着信仰的气息，能被信仰恩者之人所感觉，笃定的气息。
　　少女看着安娜片刻，眼神中似乎带着拒绝的意味，但是因为是在所有人的面前，她点了点头。
　　伊安娜已经知道她是谁了，或许有些不可思议，但是魔法的世界倒也正常……不过啊……
　　恩者的模样跟圣城的壁画上的完全不一样呢，唯一临刻了恩者容颜的在圣城广场雕像早已碎落——那是小薇与格雷当时看见的雕像。
　　所以能亲眼看见信仰着的神的模样，已经很幸运了呢。
　　如果，如果事情结束之后……就稍微的去试试信仰其他的吧。
　　“看……天空……又下起了雨呢……”
　　恩者抬起头，轻轻的说着，凭空出现的云层变的更厚了，小雨开始变大，并且开始伴随着雷声。
　　那时候的雨，踏入遗迹时的雨，是小雨，大雨，还是雷雨呢？
　　好像是小雨吧……因为那个时候还有人在雨中被怪物追逐的匆匆奔跑，没有注意到淋湿的身体，没有戴上遮蔽雨水的衣物。
　　从房屋里奔跑出来的人们，是那样子的匆忙。
　　然后好像是转为雷雨，记得在恩者踏入遗迹前，有雷落在了遗迹附近的树上，在雨中点燃了树，燃烧起来不在雨中熄灭的火焰。
　　火焰燃烧着，问着她，你为什么要进去。
　　恩者说只是不喜欢听见人们痛苦的模样。
　　火焰追问着，说理由真的如此简单，不是像小的时候那样想拯救的理由那样高洁吗？
　　那时的火焰是什么呢……是她的梦，安娜小的时候梦，那个在高塔里仍有着人的陪伴的她做的梦，她不可思议于自己踏入危险的理由如此简单。
　　火焰最后被雨水浇灭了，记忆里躲在高塔看着打雷的孩子的梦也醒了，遗迹之中的光景并有友好，以至于孩时的梦都来询问着，这样子的理由值得吗？
　　奇迹在她的苦痛中为她落下一次回头的机会，但是她并没有回头。
　　恩者她离开了吗？并没有，她仍在着圣城的地底，只是终会变成怪物，以死去理智的模样被讨伐。
　　深渊的信徒对着这位新出现的少女与突然下起的雨保有十分的警惕，潜伏在最后之国的时间无疑会听见过恩者的传说，知晓祂的故事。
　　但是……并不让我这个恩者祂真实的存在着，并且会在关键的时候出现着。
　　因为最后之国的人们，日夜传颂着，祈祷着的名是永远不会眷顾我们的恩者。
　　而从伊安娜与其他人的反应中，似乎这位突兀出现的少女真的是这个国家的神明“恩者”。
　　恩者的身影在风雨中漂泊，她的存在链接着每一位信仰着她的信徒——现在的她也只能依此而存在，否则她存在不了多久。
　　他并非真正的恩者。
　　但是借由这个召唤，他也得知了许多关于恩者的故事，与小薇扮演着圣女一样，在除却部分知情人的世人面前扮演着恩者。
　　总会有种灵性的直觉告诉他，轻轻的在他的心中飘荡，宛若一只无形的手，温柔的指引着自己……
　　在场的所有人，都是原本的他高不可攀的人物，而如今，他们的目光都汇聚在了他想身上。
　　他该做些什么呢？
　　恩者已经为他指出了答案。
　　虽然并没有感受过这种强大的力量，运用的熟练度或许不够，但是恩者的力量在信徒之中所化的也并非是正面搏杀的骑士。
　　在所有人的关注中，恩者抬起手，反过手心，水落在了掌心间形成了小小的水潭，就像时的地下，无形的雨与她。
　　“是雷雨啊……它会在雨中燃烧吗？”
　　恩者的话语落下，云层之中开始出现光亮，雷声涌动过后，阵阵落雷之后，火焰开始在雨中出现。
　　没时间惊讶砖石瓦砾与尸体为何能被雷点点燃，火焰为何能在雨中燃烧，当那群深渊信徒反应过来的时候，周遭已全是一片怪异的火焰。
　　火焰在雨中摇曳，宛若奇迹的花，但是有声音从它的口中发出，有眼睛在火焰里孕育。
　　“深渊的信徒……”
　　“骑士……”
　　“勇者……”
　　“要拯救世界哦……”
　　“会离开吗……”
　　“瑟樱蜜……”
　　“旅行家……”
　　“……”
　　碎语在火焰的摇曳中呢喃，当深渊信徒想出手遏制攻击时，看见了从火焰里传出了笑声。
　　清灵悦耳，孩趣童真。
　　啦啦啦啦啦啦啦……
　　火焰中，伸出了孩童小小的手，与他们的手紧紧相握，或捏住了衣角。
　　她的声音稚嫩可爱，手也小小的巧巧的，但是却燃烧着触碰着的人或怪物的身体。
　　“怪物啊怪物啊，就应该被故事里的英雄打败或杀死～”

第四十章：雨仍在为生命而落下（6k）
　　英雄的史诗往往与普通人似乎无限的遥远，因为那些传颂千年，或歌或悲的故事他们往往都无法参与，哪怕是有时身在局中的许多普通人眼中的强者也是如此。
　　即便是强者，往往在这种故事中都只是作为一个士卒……似乎他们的战斗，努力，都只是为最后登场的英雄或神明做无谓的表演。
　　英雄尚且抱有幻想，而神明似乎真的太过太过的遥远了……
　　但是也有着例外，也有着一点点不可思议与可能。
　　如果，如果……那个神明能真切的出现在眼前，对着这些人说，谢谢。
　　用行动，以及言语告诉他们。
　　因为有你们，所以才能做到这些事情，让神明得已出现，有力挽狂澜的机会，说出这样子不可思议的话语，以神明的身份。
　　而恩者就是这样子的，在王城的恩者就是这样子的。
　　风雨之中落下祂孩时的火焰，一己之力扭转战局，但似乎本应该如此——祂可是神明啊，是风雨中救国的神明啊。
　　这是祂本就应该拥有的能力，这是祂本就在这群信徒的眼中所能做到的事情。
　　同时的，祂还蹲下了身子，用温柔的声音与语气，对着这群为她而战的人们，轻轻的说了句。
　　“辛苦了……”
　　“你们的罪，这个国度所有人的罪，都已经消失了 也就是说……”
　　“你们……无需再赎罪了……”
　　格雷只是扮演着她，并复述着早在圣城时恩者就说过的话，这次的话语并非有着小薇的帮助而扩散到了全城。
　　所以祂的话语赠予的有限，只赠予了为守护王城而受伤，重伤的他们。
　　那群深渊信徒们被火焰灼烧着，想要逃跑，却发现不断的有雷落在他们的身边，在雨中燃烧着火焰，并且落下的雨水不知道为什么变得有些沉重。
　　直到他们发现了，从已经形成的水潭中，伸出了手，水做的手，死死的抓着他们，与火焰一同的消耗着他们的生命。
　　即便是他们这群信仰深渊的怪物，也无法抵挡这火焰，为首的那个当时不断用言语攻击高崖之国的首领更是满脸的惊恐，因为他才发现，在这雨中，他竟然失去了与深渊的联系，听不到了深渊的声音。
　　这是第一次……从他的灵魂堕入深渊之后第一次听不到深渊的声音。
　　数十位六阶的深渊信徒，竟然就被这一场雨，这一段荒唐的火焰给死死的控制住了，火焰灼烧着他们污浊的灵魂，雨水如镣铐沉重并拘束着他们的身躯。
　　让他们仿佛变成了一只柔弱的，仍人宰割的绵羊，与之前那副嚣张的模样形成了鲜明的对比。
　　伊安娜看向恩者，虽然知道其中的是谁，但是奈何不住内心深处对于其气息的信仰与崇拜。
　　她身上盔甲的血迹以及被这一场雨给完全的冲刷干净了，只是有了许多破损之处，仍能从中发现盔甲之中的是一位美丽的少女。
　　“恩者大人……您……还能存在多久……”
　　她的话语实际上是在询问格雷，你还能维持多久。
　　“直到这个城市脱离危险，这风雨才会停下，我才会离开……”
　　“剩下的，还需要你们加油了……”
　　恩者对着伊安娜说道，而后者也明白了其意思。
　　不再迷茫，因信仰而在逆境之中生长的勇气在这个队伍里生长，伊安娜转过身，长剑在地上划出痕迹，随后被雨水填满。
　　“恩者在看着我们，让我们将这群深渊的怪物送入坟墓之中永远的沉眠！”
　　原本以为是窥视着财宝的贪婪者，结果没有想到竟然是深渊的走狗。
　　但是无所谓，我们的神明已经出现在这里，我们身上的罪已然消失。
　　胜利必然属于我们，因为……
　　神明啊……再一次的眷顾了我们。
　　高崖之王看了一眼恩者，他的时代里有着远旅之国，那个国家的诗人也曾到来他的国家，带来了无数的故事与欢笑，那时的安娜甚至还未出生。
　　即便是现在，这位高崖之王也不知道这个国家叫什么，更别提知晓这里是曾经的远旅之国——但无所谓。
　　他的国家早已覆灭，他作为王的使命也早已完成，他只需要确认了召唤他的人的目的合乎自己的标准，所帮助的是为了民众。
　　那么……从死亡之中归来，再一次的让灵魂陷入这战场之中，战斗，疼痛，消散，也无可厚非。
　　因为他早已死去，但是却能拯救并未离开之人。
　　更别说，面对的还是这群邪恶的，深渊的走狗，这是所有人类的敌人。
　　“让我的长枪，最后贯穿这些怪物的躯体！”高崖之王发出进攻前的宣告，然后怒吼一声，再一次的发动嘲讽技能拉取着仇恨。
　　用它虚假的身躯为生者承担更多的伤害与痛苦。
　　往前，向前，长枪不断的与剩下的深渊信徒搏斗，手中的盾牌已经腐朽破碎，那么就无需再防守，长枪在他的手中挥舞的生风，斩破了不断落下的雨，刺穿了深渊信徒的身体。
　　“咳……咳……”
　　不远处的瑟樱蜜开始咳嗽，她的动作上开始出现明显的疲惫，看着高崖之王战斗的身影，她的内心也知道，这位千年前的国王，所能存在的时间不多了。
　　其实选择召唤的时候，所想的并没有那么多，只是觉得适合，觉得这个故事的国王手上的盾牌能够帮助伊安娜从那种险境之中挣脱出来……
　　但是没想到，会遇到这样子的情景，从他的话语，行为中得到这样子的，无声且高傲，高尚的答案。
　　“这就是……我想成为绘梦之人的原因啊……”
　　能让某些已经消失的故事与人，片刻的，重新出现在这个世界，并能从中体会到美丽的感情。
　　能听到这些高尚勇敢的人物，再一次的跨越千年，在这个时代依旧发出高昂勇敢的声音。
　　最终，高崖之王的身影开始淡的几乎透明了，在这风雨中，他又斩杀了数个六阶的深渊信徒，他的力量已经到了破碎的极限，而这也是他该离开的时候了……
　　手中的长枪在刚刚战斗中早已破碎了，最后一个击杀的深渊信徒的击杀他用上了自己的手与牙，此刻正在等待着消散的最后一刻。
　　他早已经失死去了，所以人生曾经的轨迹已经不会再在脑海中如旧时那样的闪过……
　　高崖之王坐在地上，看向天空，最后回头看了一眼王宫，然后化作了碎片，消散了。
　　还能再见面吗？不知道了……
　　瑟樱蜜曾经也有重复的召唤过某一个故事中的人物，只是那个人物在多次的召唤之中身影变得越来越稀薄，越来越模糊……最后再也无法召唤了。
　　只是不知道，能否还能再次召唤他，只是如果不是现在这样子的情况，那位高崖之王即便能再次被召唤也不会来到吧？
　　但若是为了与深渊的战斗，为了守护民众，她相信若是可以降临，这位守护的国王会再次的降临，再次的回应千年后的呼唤。
　　毕竟他可不同于瑟樱蜜与海伦旅行时总是爱召唤的那个小厨娘一样，那么的可爱，喜欢的多看看世界，只想再多看看世界……
　　深渊的信徒最终全部的死完了，无一遗漏。
　　最后的幸存者们脸上出现胜利的笑容与喜悦，但是看了一眼周围的场景，又开始变得的有些沮丧，失落，甚至开始大哭。
　　那些眼泪从他们的脸上滑落，与雨水混在了一起，分不清了……是眼泪还是雨。
　　王宫的战斗中，原本四五阶的骑士数量有接近俩百多，但是此刻死伤的只剩下四十多人，深渊信徒临死的反扑还是杀死了不少的人。
　　而后面过来支援的一些二三阶的骑士们伤亡更是惨重，六七百人的队伍死完人数过半，只剩下勉强俩百多人，若非是恩者的出现，恐怕他们所有的人都会死在这里。
　　此刻的王宫莫说漂亮华贵，整个王宫前都是尸体与盔甲，不断落下的雨冲刷着从尸体上流出的血液，但是却形成了一条又一条猩红的溪流。
　　溪流将血液运送着，在城市间穿梭着，一时间让整个王宫附近都充满了血腥的气味。
　　这是必要的牺牲吗？
　　或许……是吧……
　　伊安娜知道可能会有人在想，恩者为什么不早点出现呢，这样子不是会少更多的伤亡，这样子就会少很多无谓的牺牲。
　　但是她并不能解释，去解释恩者是格雷的仪式所扮演的，他们的牺牲其实是有意义的，正因为他们的牺牲所以才能让恩者走出，出现，并扭转这战局。
　　但是啊……她不能告诉他们真相，看着他们的眼泪 他们的哭声，伊安娜自己也觉得有些于心不忍。
　　“所有在此的，在城墙的，与怪物战斗的逝去者，你们都会葬入英雄的石碑之下……”
　　“你们的家人，也会因为你们的牺牲而获得应有的奖赏与荣耀。”
　　最后，她也只能如此的对着这些人许诺着，虽然很苍白，也很无力……他们之中很多的人的家人都已经死在了黑雨与其怪物的手中，他们的许多人其实是家中唯一的希望或者是孤身一人。
　　但是……
　　她已经，只能……也只能做到这里了。
　　即便是圣女，也很难的将人复活，更别说这么多的人了，那么多的……低阶的……人……
　　伊安娜她不愿以等阶的高低去划分人，但是事实往往就是如此。
　　作为王女的使命，到此应该也就结束了……吗？
　　现在的自己还需要做些什么呢？
　　伊安娜现在自己都已经有些迷茫了，不知道该去做些什么。
　　瑟樱蜜在后面轻轻的闭着眼睛，似乎在修养生息，恩者收回了手，不再有雷的落下与不熄灭的火焰——那些火焰，在所有的深渊信徒死亡之后就在雨水中熄灭了。
　　那些火焰没有惨叫什么的哦，毕竟安娜小的时候，还是很喜欢的在雨天踩着水玩的，自然也不会害怕水，火也不怕。
　　恩者，她不知不觉的来到了高处，没有攀上高塔，那或许太远了，于是她坐在了一处破裂的城墙上，有些忧心忡忡的看着薇伊诺与薇莉安的方向。
　　先前这边的战斗太过于激烈，导致并没有人注意到薇伊诺那边的城墙发生了爆炸，以及闪烁着光芒——圣旗挥舞的光芒。
　　而……本该出现在这里的薇莉安也没有出现在这里，薇莉安与瑟樱蜜几乎是同时出发的，而瑟樱蜜在这边已经战斗了快一个小时，这边还是不见薇莉安的身影。
　　在恩者的心中，似乎也有一种隐约的，不安的直觉。
　　从那个方向传来。
　　“那边深渊的气息还未停止……曾向我赎罪的人们……跟着我去吧……”
　　恩者轻轻的开口道，然后伊安娜分配了一些人准备残局，并保护王宫之后就准备跟着一块过去城墙那边。
　　与银月王国那边的通讯还保持着正常，并没有意外，但是与圣教那边的通讯则是断开了，似乎是负责通讯的魔法师出了什么意外。
　　恩者在风雨中行走，虽然步伐很慢，但是似乎每跨出一步都跃过了相当长的一段距离，一步并作四五步。
　　很快的走到了队伍的前面，甚至于后面的人都没有跟上……
　　然后……遇到了薇莉安。
　　准确的说，是遇到了已经没有了行动能力的，只剩下了一口气的薇莉安。
　　她的模样算不上太好，甚至可以说是极其的糟糕，身上满是血迹，手臂，大小腿乃至腹部都有着贯穿的伤口，明显的是属于怪物的。
　　而她的周围，已无任何站着的人了，只有着圣教的骑士以及最后之国骑士的尸体，还有着数量不少的怪物的尸体。
　　但是薇莉安还有着力气，听到了声音，她抬起头，看到了恩者的模样楞了楞神，然后想起来自己过来此处的目的，露出了有些无奈的笑容。
　　“听到了雨……就知道已经成功了，也不知道我们这边的牺牲有没有用……”
　　“他们……都是很好的孩子啊……”
　　薇莉安的话语有些哽咽，她很少的露出这样的情绪这样的表情，但是……但是……在刚刚的战斗中，他们都不断的在保护着自己，用生命的在保护着自己。
　　自己亲眼的看见了他们每一个人在自己的面前死去，他们的生命在流逝……即便是她的治愈术，属于圣女的力量也无法挽回他们的生命。
　　“你是……安娜吗？”薇莉安向着恩者询问道。
　　此时，跟在后面的伊安娜以及一众骑士们也已经跟了过来，看到眼前的场景都楞了一下，然后看到了四五个死去的深渊信徒……
　　这里似乎经历过一场相当程度的苦战，而幸存者只有眼前这位小小的圣女。
　　在跟来者的目光中，恩者没有对薇莉安的话语有所反应，但是看着她的薇莉安从她的眼中看到了一丝心疼，一丝……怜惜。
　　“那么……你是恩者吗？”薇莉安又轻轻的问道。
　　而这次，恩者点了点头，薇莉安突然的笑了笑，有些欣慰，也有些……庆幸。
　　她也像伊安娜一样，猜到了这个少女究竟是谁，若是真正的恩者，在听到询问自己是不是安娜的时候就早应该点头了，而那眼中对着自己露出情绪也……稍有点奇怪了，那应该不会是恩者会对自己露出的。
　　那应该是格雷会对自己所露出的眼神，嘛……男孩子嘛，是这样的，自己以前应该也是这样子的。
　　所以，他似乎真的成功了，召唤恩者的仪式，在扮演了恩者，那风雨以及在雨中唱着歌的火应该也是他借用恩者的能力所完成的吧？
　　说实话，如果不是那在雨中唱着歌的火将最后一位残血的深渊信徒烧死，那么薇莉安自己的生死也堪忧了……
　　小薇没有想到会在去往王宫遭遇到这样一批来自深渊模样的敌人，并且自己这边还是这样子的劣势，甚至……这是自己第二次最接近死亡的时刻。
　　原本都已经在害怕着了，继续的做着那时在圣城底下，死亡之后该如何的梦……
　　都快要续上了呢……
　　但是，又是这样恰好的被拯救了，被恩者……不……格雷。
　　所以啊。
　　薇莉安笑了笑，对着恩者说道：“谢谢你的雨，你那会唱歌的火……”
　　“你呀……又救了我一次呢……恩者……”
　　她知道格雷能听得懂她的意思，第一次是在那圣城的地下，而第二次就是这里……或许这第二次是无意的，但是毫无疑问，若是没了他，那这次自己可能就折在这里了呢。
　　“诶……诶？！”
　　突然的薇莉安发出了惊讶声，那少女模样的恩者将薇莉安抱了起来，以公主抱的形式，薇莉安的身子本来就小小的，是可爱的萝莉体型。
　　即便是安娜这样子的少女体型也能很轻易的将她抱起，当然，这也是她第一次的被这样子的公主抱着，感觉……感觉非常的微妙呢。
　　只是周围传来的目光似乎有些不对劲，毕竟在他人的眼中，这是自家的神明抱起了他家神明的圣女啊……
　　似乎，薇莉安也有点喜欢这样子的感觉，只是时间与局势不给她这样子那么安逸休息的机会……另外一边的城墙，现在仍是在苦战着。
　　“看起来王宫这边的战斗是解决了……但是我的妹妹，城墙那边还有着……咳咳……战斗，还在继续着。”
　　说话间，薇莉安突然咳嗽了几下，血液从她的嘴中咳出，染红了恩者身上部分的衣裙，更为此刻的薇莉安身上增添了几分柔弱的气息。
　　只是，说完这段话之后的薇莉安，在低下头的不经意间，重新的看到了那些保护她的士兵的尸体。
　　来到了恩者身边的伊安娜，恩者，都明显的察觉到了女孩突然变得低落的情绪。
　　“他们……都是为了保护我……”
　　薇莉安真的宛若多情的小女孩一样，用满含情绪的声音颤抖的说着……那些前世记忆里有的觉得中二的台词，现在却是由自己说出了。
　　同时……心又那么疼，那么的压抑，真真正正的……又有人为了自己而牺牲。
　　“他们会前往各自信仰的神国，在那边得到所幻想的生活。”恩者突然的开口道，这副神叨叨的话语让怀中的薇莉安都愣了愣。
　　一时间的没有反应过来，这种台词应该自己来说才对吧？
　　但是确实的小薇有被恩者的这句话所安慰道，只是还需稍微的嘴硬一下，粉饰一下自己的滴落。
　　“恩者大人，这样子的话应该由我来说才是吧……”
　　“是啊……他们都会前往神国，各自信仰着的……神国。”
　　前往那唯一神的，恩者的神国。
　　那是信徒们祈愿的寄托。
　　“恩者……”薇莉安轻轻的呼唤了一声，但是心知肚明的，恩者与她都知道其喊的应该是格雷。
　　“如果不是这副躯体，我可就要向主教大人说你性骚扰我了哦……”薇莉安压低了声音，用很小很小的声音对着他开了玩笑。
　　只有他们二人能听得到的玩笑，但是能开得了玩笑，说明薇莉安那消极的状态似乎也缓和了许多。
　　只是格雷似乎并没有反应过来这是玩笑，毕竟没有经历过小薇前世网络时代的那种洗礼，傲娇的含义也并不明白。
　　这样子状态的小薇，其实正是处在最容易提升好感，最容易对某个人产生依恋的时候——就跟在圣城地下室那时一样。
　　正在内心挣扎着要不要以这副“恩者”的形象去为这个公主抱解释的时候，又听到了薇莉安最后的话语。
　　“带着我过去妹妹那边……”
　　“我有些累了……”
　　“谢谢你……”
　　“格雷……”
　　最后的这一声格雷，声音很小很小，仿佛是呢喃一般，但是确实的被所抱着她的人听见了。
　　少女的拥抱，悄悄的紧了一些。
　　雨啊……还在下着。
　　抱着娇小可爱的女孩，恩者带着剩下的人们往着城墙走去。
　　没有人去怀疑恩者为何这样子带着他们走去，而不是直接出现在城墙处，信仰者自会用自己所能理解的，所能想到的可能去填补这其中的不合理，在已确认了其就是恩者的情况下。
　　他们会想，或许是自己的赎罪感动了恩者，所以自己有幸运与恩者同走一段路，能看见恩者的背影。
　　或许，又可能会认为，这是恩者在看着这个国家的模样，看着这个从废土建起的新的国度的模样，不再在高塔上看着，而是亲身走在这里，走过道路，用眼睛亲眼去看。
　　总而言之，因为是神明，所以所作所为且合理。
　　而薇莉安受伤这块区域的尸体 伊安娜则是又吩咐了几个人去处理，并让其中一个去王宫那边再叫人过来一同处理尸体。
　　任何为国家而战斗，因此牺牲的人，其尸体都不应该被肆意抛弃。
　　王宫的战斗在此算是告一段落，深渊教会的的袭击也在机缘巧合之下被化解，虽然仍有着许多的谜团未解开。
　　例如深渊的爪牙为何会潜伏在最后之国而非其他几个直接与深渊接触的国家，以及为什么会这么的巧合会有深渊的怪物袭击这里，深渊教会的怪物刚好在这个时刻攻击王宫。
　　但……他们的目的还是失败了，破产了，恩者的出现将他们的计划付之东流……至少挫败了一半。
　　但是事情仍未结束，城墙那边又发生了新的变故，那奇迹越过要塞的深渊怪物们，还有着最后的力量。
　　但是，阴云下还有着云，还有雨，还有着风与雨。
　　雨一直在下，所以最后之国中的我们，便不会失败。

第四十一章：你永远是我们的圣女（1.4w
　　在恩者将薇莉安抱在怀中前，薇莉安赶路时，另外一边的城墙上。
　　原本深渊怪物的进攻以城墙上的防守而言是游刃有余的，高阶战力有便宜主教这位七阶的牧师在，还有另外俩位惩戒骑士以及俩位最后之国的六阶魔法师与一位六阶骑士。
　　城墙比起王宫那边的战力高的不是一点半点，并且还有圣教与最后之国的骑士队伍，以及大量的守城弩，滚木，城墙，灼烧的热油之类的道具辅助守城。
　　那群深渊怪物的进攻基本也只能是做到以五阶换俩个四阶这样子的程度，甚至有深渊的侵蚀也做不到换掉同阶的骑士，这还是在没有被人类方高阶缠住的前提下。
　　圣教的惩戒骑士与最后之国的高阶魔法师可不是只会干看戏的，若非是魔法师与牧师等职业在防守战场中的作用实在是大，王宫也不会一个魔法师都不留。
　　但是，从这群深渊怪物的背后又出现了新的一批深渊怪物，它们的数量远超一开始看到的这一百来只，数量足有三四百。
　　并且也并不只有一群只会走地与攀爬的深渊怪物，在那队伍之中甚至出现了形似人类的攻城车，投石车的东西，以及几团像是肉山一样用无数只手与触手在地面挪动的东西。
　　毫无意外，这就是正儿八经的深渊怪物的小只军队，甚至是有一定智慧的……虽然并不算是历来要塞决战中那样恐怖的规模。
　　但是对于此刻的最后之国来说，却是足以致命的。
　　不谈那薄弱的国家底蕴与遭受的黑雨灾难，就当是对于深渊的进攻没有防备这一点就足以要命，因为隔着罗恩王国与棘骨要塞的原因，所以在王城中并没有架设针对巨型深渊怪物的重型圣光弩与圣光系的魔法道具储备。
　　对于深渊怪物会出现这里的可能，根本没有人能预料到，即便有准备些许应对的战争级库存，但是也在黑雨灾难中消耗了许多。
　　从未想过深渊怪物会来到这里，所以在没有准备中，自然露出了许多的破绽。
　　虽然与王宫的联系已经断开，但是与其他城墙区域的联系仍是通畅的，很快的，那些从圣城过来的高阶战力，以及所没见过的原最后之国的高阶战力重新汇聚在了这里。
　　王宫的变故暂且不谈，当务之急是想办法从这波深渊的攻势之中幸存下来。
　　其实在小薇看到这些东西出现的一瞬间，她的心哗的一下就凉了大半截，但是不能表现出来，她的直觉告诉自己，这是要出大事大问题的节奏。
　　薇莉安前脚刚走，后脚这边就爆出来这么大一个事也是没谁了。
　　能后退吗？理性来看，应该是不能的。
　　这些日子里小薇也是有仔细的了解过最后之国现在的情况，可以说除了王城与圣城，以及自己路过时帮助的那个伦厄城，以及另外三四个自立自强挣脱黑雨灾难的城市，其他十几个城市全是半死不活的情况，都还指望着王城这边出兵帮忙重建呢。
　　圣城已经因为恩者的缘故已经无法再居住，幸存的人与物资都已经搬运到了王城，而若是想要重建这个国家并恢复秩序，那么就需要一个中枢主导并辐射周围其他的城市。
　　圣城已经无法使用，加上恩者的宽恕会让一部分人失去对恩者的信仰的情况下，王城绝对不能再有失，王城若是有失，那么其他城市的处境就相当于没有救了。
　　即便抗过了灾难，也很难说会不会遭到其他国家的蚕食或吞并，入侵……
　　若是说当时他们守卫着圣城是因为恩者，那么此刻守卫着王城就是为了这个国家了。
　　所以说，因为这样子，小薇现在是跑也不能跑，当然有人保护着的自己处境不一定有那么危险。
　　前世道德观的影响下，不是绝对的危险，小薇还是很乐意去尝试着帮忙的。
　　在深渊的主力尚远的情况下，依旧是由魔法师们举行链接魔法然后释放高阶的战争魔法起手，依旧是那位在圣城的那位名为“倒流的”魔法师作为阵眼。
　　依旧是那个名为“风暴之匙”的八阶战争魔法，唤起风雨，如同钥匙一般打开深藏在禁忌之中的风暴，以疯狂的姿态席卷着前面的万物。
　　不同于圣城的面对巨型黑雨怪物的伤害有限，这一次的风暴之匙将城墙前所有黑雨怪物都摧毁了，并且红色的雷暴集中的落在了深渊的怪物的队伍之中。
　　每一下红色的雷暴都相当于六阶魔法师的蓄力一击，并且还有着如同刀片一般的凌厉之风不断的刮着它们的躯体。
　　但是混乱中，那群深渊怪物中开始出现了一道防御屏障，只见一个穿着黑色衣袍模样的三米高怪物高举着手，散发着七阶巅峰的气息，维系着一个屏障抵御着雷暴。
　　但是支持了不到雷暴一半的时间那个屏障就破碎了，风刃划断了俩个倒霉四阶深渊怪物的脑袋，像断了线的风筝忽的飘起又落下，像个球似的在地上滚动，睁圆了眼睛。
　　空隙中几道雷暴趁势落下，其中一道将一辆投石车破坏，只见车中发出凄厉的惨叫，车体框架的断裂处黑色物质还发出了十分凄厉的嚎叫声，然后在雷暴中收缩，断裂，死亡，发出尸体烧焦的气味。
　　另外的几个雷暴则是劈在了几个五阶的深渊怪物身上，没有反应的时间，被劈中的怪物甚至没有发出哀嚎的声音就当场的死亡。
　　毕竟是八阶的战争魔法，六阶以下的怪物但凡挨一下雷暴都是即死的，低阶一些的三四阶的深渊怪物光是这可以斩断大树的风刃就可以硬生生砍断手脚，而这种效果若是放在对人中则是更为恐怖。
　　不然也不会被称为战争魔法了，并且还是八阶的。
　　没有圣城那个咀嚼了半片城市的超大型血肉怪物的体型和用血肉卸下伤害的手段，这个战争魔法的杀伤力终于以一种恐怖且直观的模样显现出来了。
　　释放屏障的七阶巅峰的深渊怪物队伍之中有三个，它们三个接力几乎耗近了体力才从战争魔法中保护了这个大队伍。
　　但是……它们之中还有着一个隐藏着的，八阶的深渊怪物在队伍中。
　　眼见这个在圣城中表现稍微有些拉胯的战争魔法在王城这边效果表现的这么给力，终于给小薇以及人类方这边挽回了不少的信心。
　　这玩意总算不是只给怪物刮皮剔肉了，而是给深渊的这群玩意刮骨剔肉。
　　虽然消耗同样的大，干废了自己这边几十位五阶法师的法力，直接2/5的法师失去了战斗的能力，但是剩下的法师还能再释放一次战争魔法。
　　“还能再释放一次吗？”薇伊诺有些好奇的询问道，向着一个留着白胡子，很经典的法师形象的人问道。
　　这位就是王城里的最强魔法师，名为“白焰”的七阶巅峰的火系魔法师，这种问题询问他无疑能得到正确的答案。
　　“可以……但是我并不建议。”名为白焰的魔法师答道。
　　“接下来或许还需要魔法师们展开屏障抵御敌方攻城器械以及释放陷阱魔法，而且释放第二次的战争魔法后法师们的真空期过长了，若是出现意外很难反应过来。”
　　“后面的战斗还需要那些火系与圣光系魔法师的法术。”
　　白焰饶有耐心的为薇伊诺解释道，也算是给足了她面子，毕竟她只是个三阶，若非圣女这一层身份与特殊的能力，其实在这个战场中他是比炮灰都要炮灰的。
　　突然的，看见深渊怪物的方向似乎有什么向着城墙这边飞过来，似乎是石头与弓箭，眼疾手快的白焰赶紧的抬手释放了一个屏障魔法，一声爆炸声之后，一个烟花在城墙前的空中爆炸开了。
　　除却巨石碎开的形成烟幕，还有着黑色的污渍从巨石上落下，随着碎片落在地上发出滋滋的腐蚀声。
　　但是另外几处地方就没有那么幸运了，白焰只挡住了俩块巨石，另外几处有防备的魔法师们也挡住了三块，但是仍有一俩个漏网之鱼的石头砸到了城墙上。
　　巨石在城墙上砸开，随后其上面附着的黑色污渍迅速的腐蚀城墙，甚至有些飞溅到了守城士兵的盔甲上，腐蚀了盔甲眼见就要腐蚀穿心脏，幸亏牧师及时的出手释放了法术将其净化。
　　仅是一发，就将一处城墙炸出了约1/3的缺口，先前第一支深渊怪物的攻击还是迅速攀爬上城墙攻击，滚木与灼油还能稍微拦截，但是这个会使用攻城器械的深渊怪物一下子让城墙的处境变得岌岌可危了起来。
　　因为其有了攻破城墙的能力。
　　虽然很快的有土系魔法师释放法术填补了其被炸出的缺口，但是这个魔法填补的部分强度自然比不上砌出来的城墙，必然会成为城墙的薄弱处，也是对方攻城战的进攻点。
　　这点双方都心知肚明的，作为防守方，天然的优势就是这城墙与守城的重型器械与防守道具，如若没有了这些，跟这些深渊怪物正面战斗，人类的军队差不多是一触即溃的。
　　更别说这边的人都没有与深渊怪物战斗的经验……不……还是有那么一位的，便宜主教。
　　便宜主教去过要塞历练，面对过深渊的怪物并与之战斗过，多少的比他们更多一些了解，而他也毫不犹豫的与他们分享了这些深渊怪物的弱点。
　　深渊怪物最为头疼就是那种带有污染，侵蚀性的深渊气息以及相关物质，这些与黑雨的有些类似，但是更为霸道一些——其实一开始看到黑雨怪物便宜主教就在想这玩意是不是跟深渊有些关系，但是并没有时间与例子去验证求真。
　　深渊怪物尤其惧怕神圣系的法术伤害，其次是雷与火焰，最后其他的系的法术伤害都相差无几，包括毒，暗系的法术——它们并没有这方面过于强的抗性，但是都平均的有着不错的基础抗性。
　　其次就是每个深渊怪物都会因为其自己相似的所谓“原型”会有与之契合的能力，例如像人的会使用一定的剑术，枪术，甚至挽弓等，像野兽的会有其敏捷或力量的特性。
　　但是无一例外的，每一只深渊怪物基本都有着同阶骑士级别的体力上的力量，甚至有些还会使用法术，再加上均衡的抗性，导致每一只深渊怪物在面对同级的人类时几乎都是优势与压制。
　　但是，还是没有到越阶战斗这种程度，并且没有高阶统领的情况下，低于七阶的深渊怪物大部分的智商都不会太够，人型的稍微还有多的一点的理智，兽型的基本就是跟魔兽没有区别。
　　从这个队伍的整齐程度与有秩序的情况下，它们之中毫无疑问的是有一只七阶，甚至八阶的高阶深渊作为统领在其中的。
　　不知道是那三个展开屏障的七阶，还是另有其他的深渊怪物在其中，若是没有，那些四五阶的兽型的深渊怪物估计早就克制不住习惯与冲动开始猛跑过来撞城墙了，而不是以保护的姿态守在攻城器械的附近。
　　这肯定是有着高阶的深渊怪物在命令着，并且是人型的。
　　说完，便宜主教又说道：“只要杀死那只统领的怪物，基本这只队伍就会鸟兽作散。”
　　剩下的就没有再说了，其实大家也都清楚的，并没有那么好杀，只是如果可以就尽量的去做，做不到也没关系。
　　那位七阶魔法师白焰在这之前已经听便宜主教说过，所以刚刚释放战争魔法为其提供魔力的都是除了光，火，雷系之外魔法师，将对其有特攻的魔法师留到接下来的战斗中。
　　接下来的战斗中，直到深渊怪物来到脸上的白刃战之前是没有薇伊诺的什么事情的，她的圣旗领域的增益，回血，免伤，治疗，附魔等效果都是为了近战而作用的。
　　她可没有那种增幅法术强度的……作为一个三阶的圣女，她的能力能大幅度的增幅五六乃至七阶的就已经很离谱了。
　　要是再能增幅魔法师，那就太恐怖了，毕竟魔法师可是有着群攻魔法的……
　　小薇正在这么想着的时候，突然的，薇伊诺脸上露出了不自然的神情，但是周围并没有发生什么事，就连便宜主教也没注意到——毕竟他在关注着深渊怪物那边的动静。
　　为什么……城市中会有深渊怪物？
　　……
　　半路赶去支援的薇莉安遭遇到了一伙黑袍人的拦截，本来小薇也跟伊安娜一样以为是什么趁火打劫的人，结果看到了黑袍人口中跳出深渊的词汇，念叨着什么深渊会抚慰所有人的灵魂与血肉。
　　呸，什么抚慰，怕不是捣烂血肉咀嚼灵魂吧……
　　本来薇莉安只以为是一群神经病，直到看到了身边跟随的惩戒骑士抬起了剑刃，摆出了一副战斗的姿态，她才反应过来事情似乎有些不简单。
　　“圣女大人小心，他们很可能是信仰深渊的人类叛徒……”
　　惩戒骑士的话语为薇莉安与周围的众人解了惑，同时的都拿起了剑，当听到深渊俩个字的时候，是个什么玩意大家的心中就都有了数。
　　跟深渊沾边的就没有一个好东西，更别说被圣教的惩戒骑士称为人类叛徒这种称呼了。
　　“信仰深渊会是一种解脱……你们宁愿相信不存在的恩者都不原因信仰这近在咫尺的深渊吗？”
　　“除却神迹降临的那几次，人类从未在深渊的入侵之中胜利过，从中夺回过半分领土，深渊的扩张无法阻挡，它就近在眼前啊，它能给予我们力量与往后的永生啊……”
　　“来吧……来吧……信仰深渊……”
　　不知道是不是邪教徒特有的习惯，都喜欢开场的说着些蛊惑人心的话语，但是在场的人明显的都没有被他的话语所影响到。
　　圣女就在旁边呢，圣教的自然不可能了，最后之国的圣城那一批见过神迹自然不必多说，没见过神迹的这边是王城的士兵，耳目渲染下也不可能因为三言两语就被影响到。
　　所以他的话语只能是做了无用功，倒是为小薇提供了那么一点片面的消息，比如说……人类从未在深渊的入侵中赢过这句话。
　　看他们都没有反驳，似乎是真的。
　　黑袍人摘下了兜帽，在他们的眼中露出了自己极其惊悚的模样，右边的眼眶下都有着一道似乎是用刀硬生生刻出来的痕迹，因为血肉已经翻出，露出了森白的骨头，那右眼眼皮在眨眼里都合不拢。
　　看了一眼小薇就感觉被恶心到了，但是来到这个世界之后经历了那么多，勉强的适应了过来。
　　这些黑袍人摘下兜帽之后，便开始肆意的散发着自己实力的气息，当他们六阶的气息出现时，在场的所有人内心都跳了一下。
　　这位惩戒骑士甚至第一时间冒出的想法就掩护圣女撤退，不顾他人的死活——但是做不到，思想上做不到，行动上也做不到。
　　若是折返过去，正常奔的跑速度跑路途也有十多分钟，而往前又被这些深渊信徒架住了，而这些深渊信徒也不可能给他有带着圣女离开的机会。
　　扫视一眼，六阶的深渊信徒足有四个，另外俩个都是五阶的，而己方只有俩个六阶，自己这一位惩戒骑士以及最后之国一位六阶的骑士。
　　剩下的全是四五阶的骑士，并且数量不多，五阶的仅有四位，多出来的俩个根本牵制不了一位六阶的深渊信徒，更别说那些四阶的骑士了。
　　仅是从明面上来看，实力上的差距似乎就已经注定，但是如果有圣女在……或许还有着转机。
　　这一刻，打开局面的希望都压在了圣女身上。
　　但是，也不会强制的要求着她。
　　惩戒骑士一步不离的在薇莉安的旁边，用似乎带着绝意的声音对其说道：
　　“圣女大人，如果有机会逃跑，那么你不要顾虑我们的伤亡，要全力的逃跑。”
　　他们所承担的，与圣女所要承担的相比不值一提，惩戒骑士他相信着，圣女的存在会指引他们走向更远，在这世间指引更多的人走向正确。
　　他相信着，从小的时候就憧憬着这样的圣女，想象过有朝一日为圣女而牺牲，倒在守护圣女的道路上。
　　并由此前往主的神国，在最终之梦里永居。
　　薇莉安的脸上露出犹豫的神色，然后摇了摇头，说道：“我不会离开，因为你们在我的面前，你们在这里。”
　　惩戒骑士所想的小薇会没有想到吗？但是现在的局势如此，衡量之下小薇还不如试着凭借自己的力量去尝试扭转战局，毕竟自己这一个小三阶，没人保护着的话是真的跑不动一点，半路随便遇到个人自己就得跪了。
　　对于自己这个脆皮圣女职业的定位小薇还是清晰的，高辅强愈弱攻击，没人保护自己就是个寄，最多就是欺负一下低自己一阶玩意。
　　但是从自己醒来开始，所遇到的敌人除了那种被骑士们一刀一个的刚感染怪物跟野外的送肉小动物，那还有过一个二阶的东西出现在自己眼前过。
　　辅助单走，这不相当于把肉往敌人嘴里送吗？更别说这王城里算是大后方的地方都冒出来了敌人，还是深渊的信徒，那其他地方的安全性都有待怀疑了。
　　哪怕是刚刚走过的地方现在都要担心有敌人蹲在半路了。
　　在小薇做着思想建设的时候，这群深渊的信徒还在打着嘴炮，吹嘘着深渊的好与美，但是说了半天眼看这边队伍没人有反应，也只是露出一声叹气。
　　说着冥顽不灵，不知晓深渊伟大的一群愚人，一群顽固的蠢人。
　　反正他们的目的也已经达到了，在此拦截到了圣教回头对王宫的支援，为王宫那边的队友争取到速战速决的机会。
　　深渊指使他们对着王宫发起进攻，摧毁里面关于恩者的事物，尽可能的断绝恩者与这个世界的联系。
　　虽然并不知道深渊为何如此下令，他们也没有看到圣城恩者降临扭转战局的那一刻景象。
　　但是既然深渊发话了，那么这群背弃了人类同向深渊的背叛者们就会去做，因为他们的灵魂早已堕入深渊。
　　甚至于，他们连那些深渊的怪物怎么越过棘骨要塞的都不知道，为什么要潜伏在最后之国这里也不知道，他们中的许多人并非都来自于最后之国，有许多是从其他国家过来的，因为听到了深渊的声音与启示。
　　那是神启啊……所以毫不犹豫的奔赴，前行……
　　这些深渊的信徒们仍有着感情，但多是负面的情绪，并且大部分的相当极端，尽是些贪婪，色欲，癫狂的情绪等……
　　惩戒骑士先发制人，在发现这些不停嘴叨叨的玩意停嘴之后，对其要发动攻击有所预料的惩戒骑士身影一顿，剑气瞬间覆盖手上重剑，然后下一刻出现在了深渊信徒们的面前。
　　随后一剑横扫挥出，剑刃直取最前面话最多的那一个深渊信徒，同时肉眼可见的剑气附着剑刃，稍后一些的深渊信徒也在其攻击的范围内。
　　六阶的深渊信徒们自然是不会被这简单的一击所秒杀，哪怕是脆弱的法师职业在同阶里也有一些保命手段，不至于被近战职业贴个脸就一命呜呼。
　　所以六阶的深渊信徒都反应了过来，有的以一种非人的姿势折叠了自己的腰，躲开了攻击，有的迅速往后逃离了横扫的范围，还有的被蹭到一点伤害见了红之后才用了法术远遁开来。
　　而那俩位五阶的才是最为凄惨的，惩戒骑士的攻击吃了个半满，运气差的那位险些被拦腰斩断，稍好一些那个也差点被开了口哗哗流肠，这还是惩戒骑士的攻击没有特意针对他们的情况下顺手造成的伤害。
　　该说不说，神圣系属性的对于深渊的特攻体现出来还是挺明显的，为了治愈其造成的伤口，深渊的信徒需要消耗比其他属性伤害更多的力量。
　　一击未果，惩戒骑士退回了队伍之中，他的这一剑算是彻底的撕破了脸皮，将战斗引爆，但是即便他不引爆，那么这场战斗最终也还是会打响的。
　　无论撤退还是前进，他们都没有时间可供浪费，特别是前进，王宫那边升起了不知名变故还是牵动着最后之国每一个人的心。
　　明知会是苦战，明知胜利的概率不高，几乎不可能，但是他们也只能将胜利的天平交由自己手上的剑，交由薇莉安这位圣女了。
　　希望那些从圣城中过来的人说的话语是正确的吧，圣教的圣女她……拥有着扭转胜利的能力。
　　现在的局面之下，只能如此的去相信着，将自己作为或大或小的筹码置于胜利的天平之上。
　　而作为队伍最中心的薇莉安，她能做到些什么呢？
　　晋升三阶所领悟的红土生花在城墙那边或许有用，但在这边作用不大，而祈愿术另外领悟的那几个似乎作用也有限。
　　但是因为是祈愿术，所以可以尝试的去借此去祈求着其他的法术，因为祈愿术的本质是借由自己作为媒介，向着梦境之中祈求某些增益，祈求某些降临。
　　就像是意念之卷展开后的圣旗一样，其主要的力量来源是对于唯一神的信仰，或干脆的就来自于神明，最终之梦，薇伊诺的作用就是作为一个通道或道标让其力量来到这里。
　　不然的话，哪怕是圣女，以薇伊诺的力量又怎么能够做到释放这样子大范围的增益领域，并且还能跨越数个位阶为他人提供增益呢？
　　意念之卷可没有凭空生成力量这种强大的功能啊。
　　圣女的力量能越阶增幅原理就是这样，因为消耗的本就不是自身的力量，是一些“只有圣女才能调动”的力量。
　　对于唯一神的信仰，最终之梦的力量等。
　　所以理论清晰，加上三阶窥见最终之梦所带来的知识，小薇开始尝试的让薇莉安使用祈愿术，但并没有按照记忆中带着的那几个法术去指向使用。
　　而是……
　　祈祷着，范围的增益，对于目前的情况最有用的增益，并且还需要一些事物作为象征，契一些合的话语作为撬动梦境力量的钥匙。
　　在敌与我方目光的关注中，薇莉安闭上眼，双手合十的祈祷道：
　　“我祈愿，孩时的风车随着脚步出现于此，追逐着风，追逐的笑声，风轻轻的带着我们奔跑着。”
　　只是，话语说完之后并没有梦境，难道没有效果吗？
　　可是，小薇是在原身的记忆中看到过，原主有拿过那次草做的简易风车在村庄里面奔跑过的，风……可以指着速度。
　　在许多的属性之中，提升速度在这种局面之中或许收益会更大，而且似乎也能讨巧的混个范围的增益，自己现场依着前世积攒的那一点点文学经验现编了一段话作为钥匙。
　　只是眼见周围没有动静，难道是失效了并没有成功吗？自己的猜测错了吗？
　　正当尴尬与羞耻在心中升起，正当小薇开始在内心里怀疑自己的猜测，有些不敢看骑士们的目光时。
　　风，出现了。
　　凭空的出现，不知从何处吹起来，但是温柔拂面，隐约的听见轻轻的笑声。
　　已方被风所吹拂过的人，能明显的感觉到自己的速度被明显加快了，四肢在风中变得更为的灵活。
　　感觉到了体力因祈愿术而被消耗，见此，薇莉安的内心也松了一口气，也得亏薇伊诺那边悠闲着，没有让小薇有双线操作的压力。
　　但是薇伊诺那边的局势也变得开始有些不妙起来了，怪物对于城墙造成的伤害随着法师们体力的消耗开始逐渐增大，已经有数座城弩被破坏，城墙上出现了数道缺口与损坏。
　　“我祈愿……”
　　在王城内的薇莉安刚念出前缀，反应过来的深渊信徒便想对其发动针对性的攻击，但是早有准备的骑士们怎么会让他们这么明显的想法与动作得逞。
　　“休想靠近！！！”
　　一声怒吼，一记重剑直劈，瞬间逼退了欲要袭击的深渊信徒，但是在体力的消耗上二者对比，惩戒骑士这边是稍亏的。
　　然后战斗正式的打响，惩戒骑士围绕着圣女开始战斗，另外几位圣教的五阶高级骑士则是担当着保护圣女的使命，他们合力之下还挡住了俩位六阶的深渊信徒。
　　只是其怪异的攻击方式仍为圣教的队伍带来了不少的伤亡，由于多为针对着脑袋的这种即死攻击，即便是薇莉安圣女加成过的治疗术也无法将其治愈。
　　而另外一边，最后之国的队伍那边，那位六阶的骑士在面对一位同阶的六阶深渊信徒能做到有来有回的战斗与牵制，但是其他的低阶一些的骑士就很困难了。
　　人数上占有优势，但是等阶的差距想要考人数去弥补，除却圣女这一类的特殊职业外，需要的就是大量的生命去填补。
　　多出来的那一位六阶的深渊信徒在最后之国那位骑士的不留神间就已经杀死了三个四阶的骑士，而被缠斗着的他却无可奈何。
　　若非是薇莉安之前祈愿术带来的风增加的速度，这位六阶的深渊信徒还能再带走俩位四阶的骑士，并且最后之国这位六阶骑士会被深渊的信徒压制着，毕竟深渊力量的侵蚀性实在太过于恶心了。
　　“我祈愿，天空落下白羽，为伤痛者治愈伤痕，为战斗着的人们，附着悬于身前的羽盾。”
　　薇莉安再次的祈祷着，梦境再次的响应了她的话语，在这里为她落下了白羽，治愈了士兵身上的伤痕，止住了血，落羽入身，化作了能抵御一次四阶程度伤害的触发式盾牌。
　　这次的祈愿明显的消耗比之前更大，若是那风场只用了约1/20的体力，那么这次的祈愿术直接消耗了薇莉安她1/10的体力了。
　　虽然这些体力只是身体上的体力，薇莉安与薇伊诺分别计算，使用完之间还能通过透支灵魂继续的使用法术，但是那种感觉实在太糟糕了，能避免与不用就尽量不用，毕竟也会影响到另外一边。
　　那时的圣城教堂地底就是那么一个情况，为了救当时在地底的格雷，小薇让薇莉安透支了自己灵魂的力量去为格雷释放治疗术，所以远在城墙处的薇伊诺才会因为灵魂的疲惫而晕倒。
　　那种头疼欲裂的感觉与眩晕实在是痛苦 如果可以，小薇再也不想体验第二遍了，无论怎么样的场景，除非不用非死的境地。
　　现在的局势不容乐观，虽然那些动画游戏里总是说着什么邪不胜正，但是在这样血腥露骨的世界，实力所带来的差别过分的明显。
　　几乎每一分自己这边都有人在受伤，即便是圣女的薇莉安也救援不过来，更别说这些受伤的一半都是破脑碎心那种即死伤。
　　已方阵营肉眼可见的情绪与心态变得消极了起来，圣教这边因为薇莉安的存在倒还好，主要是另外一边的最后之国那边，低阶的士兵们看到自己身边无时无刻都在死去的战友，部分并不坚毅的士兵已经开始隐约的有些动摇了。
　　但是碍于敌人在前且是深渊，独自逃跑或者投诚存活的概率也不大，所以才没有付诸行动，往后走死亡的概率比直面还大。
　　自己应该做些什么了，那么自己能做到什么呢？小薇这样子的在心底里问自己。
　　整体的质量差距太大了，并且自己这边还因为对方多出来的一个六阶在不断的减员，即便是群体增益的法术也帮不了多少，若是有着意念之卷倒还好，但那在另外一边的薇伊诺手上。
　　那么依照着自己的判断，唯一有可能的破局之法，除却独自逃跑之外就只剩下了一个选择。
　　“唯一的神明啊，请让你的目光为骁勇善战者，信仰你的骑士而落下。”
　　薇莉安虔诚的祈祷着，关乎着她的生死，关乎着在此处的大部分人的生死，也不由得不虔诚了。
　　圣女的话语是打开梦境的钥匙，去将信仰从梦境的天国引来并化作力量，一丝威压从天空落下，那是神的气息，注视着这里，看着薇莉安心里默念并指向的惩戒骑士。
　　“我祈愿，他的剑刃能破除邪恶。”
　　“曾期盼与祈愿过，手中的剑刃能斩断金铁，将受困者从囚笼中解救。”
　　顷刻间，惩戒骑士手上的重剑出现金色的光芒，并且出现了极其危险的气息，仿佛可以将一切斩断。
　　“我祈愿，伤痛与死亡不再折磨他的灵魂，让他的肉体不再遭受伤害。”
　　“曾在战场之中，无数次的祈祷，幻想，不再感觉到伤疼，不再遭受着灵魂的折磨。”
　　从梦境落下眷顾，看不见的羽翼庇护着他的灵魂，他的血液之中有着奇迹的庇护在其中流淌。
　　上面的俩句话，都是第一句话高声而言，第二句话轻声以述，因为话语的第一段是祈愿赠予的祝福，而第二段则是类似列举的例子，以此获取更准确的祈愿与力量。
　　更多的是猜测，但是绝对发生过的，曾有人这样子的祈求过的。
　　“我祈愿……”
　　薇莉安的声音停顿，似乎在酝酿着什么，深渊信徒们试图阻拦其继续吟诵，但是原本勉强抗衡的惩戒骑士在加强过后，一个横斩不但压制了对方甚至还造成了远胜之前的伤害。
　　“他能有力量，践行往神之途的道路，能穿越苦痛与困难，粉碎深渊与阴谋。”
　　“我们需要向前，需要越过这里，以此走向神明，所以我祈愿着——”
　　“让他能拥有，击碎这困厄之局的力量——”
　　这一句的话语落下，薇莉安的脚步直接一个踉跄往后，但是幸好的重新控制了平衡才没有摔倒，原本剩余超过一半的体力顷刻间几乎见底。
　　实际上连小薇自己都不知道，自己这祈愿到底祈愿过来了个什么，要说祈愿时她所想的，大概就是请让他拥有击碎危局的力量这样子的想法。
　　惩戒骑士的气息节节攀升，明亮的气势宛若一刻升起的新星，跨越了六阶的界限，在所有人不可思议的目光之中，奇迹般跨入了七阶的境界。
　　虽然只是暂时，但是这可是一个三阶的圣女的力量啊，甚至还未透支生命与灵魂，仅是消耗了大半的体力就让一个六阶的骑士跨越整整一个位阶来到临时的七阶。
　　在奇迹与神明的世界，神明之下，圣女就是最大的奇迹本身。
　　“剩下的交给我，你们保护好圣女大人。”惩戒骑士对着圣教的其他人留下这么一段话，毅然投入了这危急的战场之中。
　　他与薇莉安都清楚，这个七阶的提升是短暂的，那么就要好好的利用这短暂的时间将局势打开。
　　那么接下来……只能靠着他们了。
　　如此柔弱，应该说一向的如此柔弱，毕竟只是圣女，毕竟只是一个辅助。
　　做了我所能做的，做完了我应该去做的。
　　局势因为七阶惩戒骑士的加入而有所缓和，原本游刃有余的深渊信徒一方因为他的加入而有了明显的伤亡，凭借着不要命的打法瞬息斩杀了一位五阶的深渊信徒。
　　然后以一己之力强行牵制住了三个六阶的深渊信徒，将其架在了街道上，并且不断的在他们的身上造成伤口，而这些深渊信徒在他身上造成的伤害都会很快的愈合。
　　与先前那副被压着打的模样简直判若两人。
　　“……”薇莉安突然，低下了头，然后露出了有些纠结的表情。
　　然后是苦笑。
　　“怎么都下去了啊……那么……”
　　“我也要下去吗？”
　　她的声音很低，像是害怕被听到一样，另外一边的薇伊诺在城墙上朝着下看，她不能去说这种有些丧气的话。
　　“如果……”
　　“有意外的话……”
　　那么不只是薇莉安这边，薇伊诺那边可能也会出事，自己或许就会真的死了。
　　小薇还是在犹豫着，让薇莉安抬头的看了一眼这边的情况，虽然惩戒骑士已经在这数分钟的战斗里又斩杀了一位的六阶深渊信徒。
　　但是其他深渊信徒对于己方的杀戮并没有停止，最后之国的那位六阶骑士体力明显的已经快要消耗殆尽，他为了从深渊信徒的手中救下那些四五阶的骑士们消耗了太多的体力。
　　而战局中，低阶的骑士仍在不断的减员，或许是发现比起与高阶的骑士硬碰硬，还不如转而向其他弱小的低阶骑士下手来的有效。
　　无论是最后之国的那位六阶骑士还是七阶的惩戒骑士，都不会眼睁睁的看着战友在自己身边被杀死，会分心去尽可能的防守。
　　薇莉安手上还有着大概俩发治愈术的魔力，能回复大部分的伤势，等级越低效果越好，对于体力与魔力的回复只有一点。
　　正当薇莉安想要为最后之国那位受伤严重的六阶骑士释放治疗术的时候，一旁保护着自己的五阶骑士猛的将自己推开，一股熟悉的不安感也再次升起。
　　一位模样癫狂的，失去半边躯体人型的深渊信徒不知道何时出现在了薇莉安的面前。
　　他的右脸完全的裂开，从中探出了黑色的触须，手脚也变得尖锐锋利，像是那种虫足一样，他是明显的重伤状态，看向薇莉安的眼中带着怨恨与疯狂。
　　所以……
　　身体被贯穿了，极力的想要躲避开，但是三阶的她怎么能够轻易的躲开这个在自己脸上的六阶深渊信徒的攻击呢？
　　唯一的幸运大概就是并没有被贯穿脑袋，被贯穿了肩膀，腹部，以及那颗跳动着的心脏……
　　虽然很快的被赶来的惩戒骑士救下了，但是疼痛与侵蚀开始蔓延上薇莉安的感觉中，虽然贯穿身体的虫肢已被拔出，于是血液开始染红她的衣裙。
　　不过……
　　“红土……生花……”
　　还有着力气，薇莉安用微弱的声音念叨道，四肢百骸剧烈的疼痛除却伤口，还有着深渊带来的侵蚀，黑色的液体灼烧着她的躯体。
　　于是，她的周围开始长出透明的白花，然后花朵在摇曳中消散，带走了深渊的侵蚀。
　　但是，心脏还在流着血。
　　“治疗……术……”
　　一道生命的力量灌入薇莉安的躯体之中，得益于低等阶，所以这道治疗术将心脏的部分修补完成，只是其他的地方就有些无能为力了。
　　剩下的力气差点不足以支撑她说出这剩下的话语，但是奇怪的是即便是如此危急的时刻，小薇的注意力还是更多的在另外一边，薇伊诺那边……
　　那些深渊的怪物，已经突破了城墙的防线，在这批深渊怪物的后面，似乎还有着新的一批深渊怪物……
　　而现在的薇伊诺，正在犹豫着是否要下去城墙，若是下去，以现在下面惨烈的情况自己很可能是有去无回，而不下去，下面的人，包括海格骑士长他们都支撑不了多久。
　　什么啊……真的是，给自己这么糟糕的选择。
　　薇莉安与薇伊诺在同一刻的露出了苦笑，薇伊诺那边显得是有些无奈，而薇莉安这边在这样凄惨的模样下，这苦笑却显得有些凄凉的意味。
　　“希望我还能回来吧……”
　　最后，小薇还是选择了离开城墙，往着下方的战场走去，应该是脑子不正常了吧，被薇莉安这边的情况给刺激到了所以才做出了这样不明智的选择——小薇这样子的把这个选择的锅甩给了自己。
　　当了那么久的圣女，难道我真的把自己当成了圣女吗？小薇有些好笑的想道。
　　时间在流逝着……薇莉安的思绪渐渐回归。
　　而薇莉安这边，重新的看了一眼战场，死亡不断的在她的眼前上演着，人命如草芥，耗尽了体力的六阶骑士，强弩之末的七阶惩戒骑士，以及俩位跟在自己身边五阶骑士。
　　其他的似乎都已经死了，是啊，就这样的死了，毕竟在这样力量至上的世界，弱小很绝望吧？
　　走也走不了，跑也跑不了，真是糟糕呢。
　　还剩下着俩位的六阶深渊信徒，惩戒骑士在七阶的这段时间里已一己之力杀死了俩个六阶，俩个五阶的深渊信徒，剩下的这俩六阶也是重伤的状态。
　　自己似乎刚刚走神了，走神了多久……好像是十多分钟吧，那边薇伊诺的的战场也是一场苦战呢。
　　这边的局面，也一样的糟糕呢。
　　“为什么啊……”
　　终于的，薇莉安这样的问着，她已经有些克制不住情绪了，突然的声音将一边的五阶高级骑士都吓了一跳。
　　最后之国的那位幸存六阶骑士看着遍地的战友尸体发出无助的怒吼，而剩下的俩位深渊信徒也开始对着强弩之末开始最后的攻击。
　　好像在一开始的时候，大家就都是围绕着自己战斗着的吧？为了保护自己，将希望寄予自己……
　　小薇是听到的了，他们有说有圣女在就不会失败，不会有意外，至少会前往神国。
　　但是，她却没有做到，做到他们心中那样子的圣女的模样。
　　终其力量，也没有将他们拯救，也欺骗了他们，她也不知道神国是否存在着的。
　　“对不起……对不起……”
　　“对不起啊……”
　　薇莉安的眼角开始出现眼泪，在她精致，血迹未散的脸颊上流淌着，无助的流淌着。
　　她一直的要求着自己是一副坚强的模样，从前世穿越而来，几十岁的人生经验在这副十多岁的躯体中，不能像个小孩子一样的哭。
　　但是，真的忍不住啊……
　　想吐一场，虽然明知道不合时宜，但是，无论是薇莉安这边还是薇伊诺那边，都无时无刻的有人在为了保护她而牺牲着。
　　薇伊诺那边无数的，望向她坚定的眼神，对着她伸出的手，感激的目光，濒死的躯体，跳动的心脏被她维系着。
　　这边的，无数的人为了保护着自己而牺牲，而死去，自己辜负了他们的期望。
　　本来就不是合格圣女的自己……
　　即便说着像模像样的话，但是内心还是这样的脆弱，努力的装做着坚强。
　　“圣女大人……请别哭了……”
　　惩戒骑士来到了她的面前，在她哭泣着的这段时间，惩戒骑士与五阶的高阶骑士拼死换掉了一位同样重伤的六阶深渊信徒。
　　那位五阶的骑士也已经死了，死在怪物临死的反扑中。
　　“那时没有能在圣城的地底将你保护……”
　　“这一次，我终于用了我的所有，一切……”
　　“圣女大人，你没有对不起谁，没有对不起任何人。”
　　“你永远是我们的圣女。”
　　惩戒骑士听到了她的道歉，或许他并不知道她为何而道歉，或许以为是因为没有救下他们而愧疚。
　　但是在他的眼中，她已经做得足够好了，若是没有她，他们这一行人或许拼死才能杀死一俩个六阶的深渊信徒就会被全灭或者重伤败退。
　　但是因为有了圣女，有了她的存在与祈愿，所以哪怕是这样子的差距之下，他们也能迎来这样子的结局，至少杀死了原本杀不死的深渊的使徒。
　　杀死了它们，会在未来拯救更多人。
　　死亡无可避免，但是那并不是圣女的过错，她已经尽力了，尽了自己最大的努力，那么就足够了，不是吗？
　　“圣女大人，我……与他们，会在在主的神国相见。”
　　“希望你能在寿终的时候，与我们来到主的神国。”
　　“我们都会在主的神国相见。”
　　不是吗？所以不需要悲伤，圣女大人啊 你向我们许诺过的，我们都会前往主的神国，愿我们在主的神国相见。
　　“圣女大人，再见。”
　　说完，惩戒骑士转过身，用他最后的一丝力气去阻拦最后一位深渊信徒，在砍下对方的右手虫肢之后倒下，剑刃在地上滚动。
　　“……”
　　哽咽了，却说不出话，看着他倒下的背影，看着眼前无数的的尸体，她第一次觉得自己是这样子的无用，这样子的无能。
　　第一次的觉得，无法回应他人的期望，是这样子的绝望……
　　“圣教的圣女……感谢你帮助我的国家。”
　　“感谢……”
　　最后之国的那位六阶骑士对着她说道，然后在她的眼前，向着一瘸一拐的深渊信徒冲去，双方都没有了力气，变成了血肉的搏击。
　　深渊信徒的血液带着深渊的污浊喷溅在这位骑士的身上，黑色的污渍侵蚀着他本就残破不堪的躯体，而他却像是发泄着愤怒与不甘一样，一拳又一拳的打在这个深渊信徒的身上。
　　为了什么呢，家人，战友，亲戚，国家还是所谓的人类的大义。
　　“红土……生……花……”
　　白色的话 ，在极限中，最后的生长在这片血腥与深渊的土地上，虽然只长在了这最后一块小小的，最后的战场。
　　红色血液上摇曳的白花，是如此的突兀啊……是如此的洁白啊……
　　轻轻的消散，想要净化掉骑士身上的最后一点侵蚀与污秽。
　　骑士的生命停止了，但是那个最后的深渊的信徒却站起来了，它的步伐很慢很慢，没有了人的面容与完善的模样，拖拽着身体，发着难听语调的声音向着薇莉安走来。
　　刚长出来的白花，被它践踏，碾碎……重新的染上了污秽。
　　看着它向着自己靠近，薇莉安的内心反而释然了。
　　明明大家都为了我牺牲了，但是结果还是一样的吗……
　　这种结局，真的是太糟糕了……
　　另外一边，也是必死的局了呢……
　　这个世界的旅途，应该就到这里结束了呢。
　　自己就要死去了，无论是薇伊诺还是薇莉安。
　　真的是糟糕的世界啊，但是为什么要让自己成为圣女呢，要让自己看到那么多人对自己的信任与牺牲呢？
　　我明明享受了那么多，承担了那么多的期望，却没有对得起这些期待与信仰。
　　是不是，我一开始不是圣女，或许结局会更好一些……
　　但是……
　　但是……
　　果然还是……
　　好不甘心啊……真的真的好不甘心……
　　突然，感觉身体有些冰凉，似乎是水……是那个怪物模样的深渊的信徒流的口水或者其他什么的液体吗？
　　不，不是，它离着自己还有着七八米的距离……所以……这是雨，是一场雨。
　　一场不应该出现的雨，那么……会有风吗？
　　雨水倾斜了，雨势变大了，风也开始匆匆的赶到，然后风雨来了。
　　然后开始了打雷，在薇莉安的眼前，雷劈在了怪物的身边，劈在了惩戒骑士的尸体上，劈在了石砖上。
　　水潭里的水伸出了手，抓住了深渊信徒的脚，让它跌倒在了地上，劈在不同物体上的雷诱生出了火，在雨中没有熄灭，反而讨厌如水潭一样伸出了手。
　　将这最后的深渊的信徒灼烧，在风雨中，被风雨无法熄灭的火焰灼烧着躯体，最后死去。
　　火焰里面传来声音，传来孩童的声音，传来了一声……圣女大人别哭了……
　　火焰中，一双眼睛看着她，那火焰在惩戒骑士的尸体上燃烧，然后消散。
　　风雨啊……
　　是恩者……还是你……
　　雨水淋湿了薇莉安的身躯，女孩带着眼泪，沐浴在这温柔的风雨里。

第四十二章：仍是不称职的害怕着
　　要牺牲吗？
　　哪怕明知是危险，是极其可能死亡的局面，还会踏入吗？
　　他们对于自己有这样子的觉悟，那么自己对于他们呢？
　　……
　　城墙上的薇伊诺，目光已不在聚焦在她的身上。
　　怪物已经来到了城墙之下，敌人的攻城器械在被法师整报废之前将城墙攻破了一个大型的缺口，在来到距离城墙五百米的地方时就已经死去了超过一半的深渊怪物。
　　三位七阶的深渊怪物被杀死了一只，剩下的俩只因为之前在战争魔法里保护队伍的关系，力量使用过多，此刻的气息已经从七阶巅峰跌落到了七阶初。
　　面对着深渊的怪物，没有人会有松懈，火焰与雷不断的落在这些怪物的身上，凭空出现的泥土开始填补城墙，深渊怪物的前方升起不会被吹散的毒雾。
　　用尽手段去阻挡其步伐，用尽可能在到来之前造成伤害。
　　最后的战斗仍是要由骑士们下场与之白刃。
　　魔法师们的能力很强大，弱点也很明显，缺乏自保能力，并且需要天赋，在大型的战场中是需要保护的那部分。
　　“……”
　　便宜主教看着深渊的怪物，默不言语，有些不安的感觉在他的心中，但是并非说出，只是猜测着它们或许还有着后手。
　　可能是还有增援，也可能是王宫的异变就是它们的手笔，甚至……国王的那边的意外也与他们有关。
　　毕竟若非国王带队前往遗迹不知所踪，仅凭着这么一只队伍，不可能攻破的下王城，而深渊突然的出现在这里自然也不会是什么轻易的事情。
　　最后之国与深渊隔着一道棘骨要塞，而棘骨要塞或许发生了变故，但是不可能陷落，如果陷落那么出现在这里的就不会是这么一只部队了。
　　而是深渊的怪物的大军，甚至会有着遗骸弩呲之类的大型攻城怪物，毕竟与深渊相邻的要塞都是百米高的铁城墙以及各种防护魔法。
　　即便如此，人类方也仍是劣势，可见深渊是拥有着强大力量与相对的应对手段的，否则人类方也不会一直败退。
　　那几个巨大的肉山开始加快了往城墙攀爬的速度，跟圣城黑雨的巨型怪物一样，庞大的血肉就是它们最好的盾牌。
　　魔法师们大部分的魔力都交给了它，但是仍有着一只来到了城墙的面前，但是被便宜主教一个大范围的净化魔法给灼烧了外表的大批血肉，然后弓箭手贯穿了里面的俩颗心脏才停止了行动。
　　“如果能看见阳光该多好啊……”
　　不由得这样子感叹道，在薇伊诺的口中。
　　薇莉安那边发生了战斗，而且局势似乎有所不妙，虽然在不久之前已经跟便宜主教说了那边发生了战斗，并且请求了帮忙。
　　又有一位六阶的骑士以及数位五阶的骑士往着王宫那边赶去帮忙，但是那边的薇莉安现在都没有看到所谓的支援。
　　然后……
　　城墙的后方传来战斗的声音，回头望去，发现深渊的信徒从城墙的后方出来，并且似乎有着一些战斗的痕迹。
　　增援被拦截了啊……
　　也不知道是不是该庆幸，这些深渊信徒没有加入薇莉安那边的战场，而是拦截了增援之后过来配合着城外的部队攻击城墙。
　　大概是觉得，薇莉安那边4个六阶打2个六阶完全没有问题吧。
　　被杀了个突然的后方有数位魔法师被猝不及防的杀死，城墙上的骑士们迅速的回援后方，小批的深渊信徒对于城墙上的防御力量并没有多少威胁，只是分走了部分兵力。
　　危险的感觉，类似于圣城地下时的危险的感觉，尖锐且真实的仿佛已经刺入了心脏中。
　　绝对有问题，这个预感……
　　薇伊诺下意识的往后退了好几步，这个预感已经救了她数次，并未升起怀疑。
　　只是没有像之前一样下一刻就有攻击落在她的面前，战局的样子该是什么样还是什么样，那群深渊的怪物不断的在魔法师与弩箭的火力网中前行着。
　　背后袭击的那群深渊信徒也被回防的骑士们所压制，但是危险的预感还在薇伊诺的心中跳动着，一直的跳动着。
　　这是第一次遇到这种情况，难道是有什么东西盯上了自己吗？刺客？还是什么……
　　忐忑与不安里，薇伊诺悄悄的来到了便宜主教与海格骑士长的中间，这样子能给她带来丝丝的安全感。
　　但是这个危险的预感就像断头台上的镰刀一样，让薇伊诺有些害怕。
　　不过，这种担忧很快的就没了。
　　听到一声怒吼，来自深渊怪物中间，同一时刻薇伊诺立刻的往后退去，但是还是迟了一步。
　　刚刚还站着的地方以及脚下的城墙瞬间破碎，原本在自己面前的重弩以及士兵化作血沫，反应过来的海格骑士长一剑挥向这位突然的袭击者但是却被一下击退。
　　袭击的怪物是一副人类的模样，但是背后生着像是石像鬼一样的翅膀，手是类似于野兽的利爪。
　　“神术，永恒壁垒！”
　　不远处的便宜主教也反应了过来，在怪物挡开了海格的攻击准备继续袭击薇伊诺的时候，便宜主教以灵魂受损的代价瞬发了一个八阶的神术。
　　释放的代价让他的眼睛里溢出鲜血，灵魂的剧痛猛的在他的脑海里搅动着，但是他却仍将目光投在薇伊诺的身上，准备再次的释放法术。
　　圣女大人……绝不能有失。
　　便宜主教的法术在薇伊诺的周围形成了一圈白色的护盾，或许是因为圣女的缘故，护盾的强度变得比原本更高。
　　这个藏在怪物群中突然袭击的八阶怪物第二爪的一下竟然没有击碎这个护盾并且还被弹开了，紧跟着的第二下蓄力攻击则是将护盾打出了裂痕。
　　还没来得及进行第三下的攻击，火焰形成的长枪便向着它飞来，袭击无果它也只能顺手杀死了几个骑士之后退下了城墙。
　　白焰急忙的赶来，刚才的火枪也是他的魔法，七阶巅峰的他魔法的伤害对于八阶的深渊怪物也有相当程度的威胁，那也是它后退的原因。
　　“异国的圣女，你还好吗？”
　　白焰询问道，却发现薇伊诺的脸上并没有什么表情，咬着牙，不像是害怕的样子，也没有颤抖或者什么。
　　同时也不像是吓傻了的样子，明明好像经历了一次生死危机，只看到了薇伊诺缓了口气，然后用有些无奈的语气说道：“真是没想到这个怪物的目标会是我呢……”
　　“比你们的气息都要强大，是八阶的深渊怪物吧？”
　　白焰点了点头。
　　薇伊诺看向便宜主教与白焰，由衷的感谢道：“如果不是你们，我就要死了呢。”
　　谢谢你们……
　　那一刻，那一瞬间，那个怪物出现在薇伊诺眼前的一瞬间，小薇真切的感觉到了自己的生命是如此的脆弱。
　　若非她已贴着城墙，恐怕都已经往后退了。
　　没有流泪，没有害怕的表情没有颤抖。
　　也只是被那瞬间的死亡给吓住了。
　　毕竟她是很容易害怕的孩子。
　　说出那那平缓话语的身体，其内的心脏。
　　在慌乱的，害怕，的扑通扑通的跳着。

第四十三章：再次回应我的祈求
　　他们不得不投入战斗中，走下城墙，用血肉去抵御着怪物的进攻，城墙是最后一道防线，也是最脆弱的一道防线。
　　那个八阶的怪物在出来的一瞬间就成了焦点，一旦被怪物登上城墙，那么城墙上的魔法师与重弩都会轻易的被摧毁。
　　“圣女大人，请小心一些，那个怪物或许还会再将你作为目标。”便宜主教对着薇伊诺提醒道，他的脸上满是擦去鲜血后遗留的血污。
　　薇伊诺下意识的想为其治疗，却被他劝说了回去，留这些力量留给圣旗，留给那些骑士们，而不是给他这个老头子。
　　他说他还能支撑的住。
　　城墙下，开始了新一轮的战场，人类这方并没有同样八阶的存在，只有着数位七阶，但是深渊那边也有着俩位实力七阶的怪物，并且还有着数量不少的五六阶怪物。
　　新的战场宛若绞肉机，骑士与怪物之间的战斗染红了白刃，哀嚎与鲜血演奏着猩红风乐章。
　　那个八阶的怪物以一挡三压制着三位七阶的骑士，哪怕顶着白焰这位七阶的魔法师与另外一位七阶的弓手的攻击也丝毫不显颓势。
　　也不是是不是错觉，这个八阶的深渊怪物在战斗的空隙中，又往自己的方向看了一眼，不受控制的，往后退了一步。
　　对于死亡的恐惧，一瞬间经历生死遗留的创伤刺激着小薇。
　　同时的，还要控制着另外一边的薇莉安，那边也在面临着关系生命的战斗。
　　自己可以不用下去的，没有人需要自己下去，毕竟自己只有三阶，哪怕是圣女，也避免不了有高阶被怪物杀死的风险。
　　只是，心虚的看了一眼周围，那些仍在城墙上的骑士或者法师，他们并没有对着自己投出多么异样的目光，也没有人过来问自己，为什么不下去。
　　似乎他们也在默许着自己在这高处，在这安全的地方。
　　自己似乎也做了些事情，清理了城墙上的深渊的侵蚀，但是实际上自己还能做到更多，圣旗展开之后为一片区域的人提供加成与各种指引。
　　但是……为什么没有人来问自己呢？
　　小薇其实有想过的，有人过来问自己为什么不下去，问自己作为圣女为什么只是看着下面的战斗，问自己难道是在逃避吗？
　　这样子的情节上演在这里，不同的人们应该总会有人这样子过来对着自己指点的啊。
　　但是，没有……
　　教会的他们对于她的信任是坚定的，已经投入了下方的战场，圣城之中曾看见她神迹的人也会信任着她。
　　唯独有可能指责着她的，只有王城未见过她的人……但是她也忽略了自己的模样。
　　那外表，那年龄……精致的容貌在这残酷的世界之中的仿佛一块水晶，易碎而美丽，娇小的身躯与未脱的稚气则告诉着人们她还是孩子的身份。
　　这些二十多岁乃至三四十岁的人们，看着这样一位十几岁的孩子在这里，难道还会指责着她不下去战斗吗？更别说她还刚从八阶怪物的袭击下幸存下来。
　　她是圣女，但是并不是所有人都会觉得圣女应是那种为大义而牺牲自我的人，更何况上一代的圣女并不如前代那么的圣母与无私。
　　“来个人……指责指责我啊。”薇伊诺这样子轻轻的说着，只是话语中的场景并未出现，也不会出现。
　　她其实想当然了，圣女只是圣女。
　　圣女而非是魔王勇者世界中的勇者，名号之下是一种所有人的期望，打到魔王拯救世界的期望，而圣女……有人期望着圣女能指引前方。
　　但有的人，并不认为圣女能做到些什么，更何况这个圣女才三阶，小薇并不知道的是其实历代的圣女并没有像她这样恐怖的增幅能力。
　　城墙下。
　　“王国之城，寸步不退！”
　　伴随着重剑挥舞的劲风，海格怒吼道。
　　“休想向前。”
　　这是一位小薇并没有见过骑士，同样是七阶的，是最后之国王城的皇室骑士团副团长。
　　血肉的白刃战必然伴随着血腥的厮杀，在城墙下的战场下就有着许多的重伤的骑士，以及被深渊怪物的侵蚀折磨的痛苦不堪的骑士。
　　他们抱着自己流血的伤口，或是试图去割下血肉的方式去除侵蚀，或是倒在了血泊之中只留下的最后几分钟呼吸的力气。
　　这样血腥的景象，赤裸裸的在小薇的面前上演着，她想闭眼想逃离，但是做不到，她要看着战场，看着眼前这幕……
　　无论是这边的薇伊诺还是那边的薇莉安，其眼前基本都是在不断的上演着死亡。
　　一个一个的生命在她的眼前流逝 ，她本不应该这样多愁善感的样子，也不是像真正圣女那样的慈悲为怀的样子。
　　只是……她有着能帮助的力量，但是却没有去投入危险之中，而没有到来的指责则是让她更为害怕。
　　她担心着死亡，担心着自己的决定会让自己陷入危险中然后死去。
　　因为刚刚的一瞬间，真切的感受到了死亡的模样，而那个阴影还在下面的战场中。
　　那么……要下去吗？
　　没有任何人要求着自己，自己要求着自己下去，自己要求着自己步入本可离开的危险中。
　　所以……
　　“果然啊……”
　　小薇想开了，话语之后伴随着行动，伴随着她的想法与决心。
　　“还是做不到那么的无情。”
　　被喊了那么久的圣女，就这样子看戏，难道不是太名不其实了吗？
　　所以……
　　“风啊……请将我托住，如若梦境里温柔的摇篮……”
　　从城墙之上跃下，在他人惊讶的目光里，在下定的决心中。
　　风托住了她跃下的身躯，鞋底踩入温热的血潭中，肩膀上的白布已经被薇伊诺提前的取了下来，梦境已经准备好将它的目光投向此地。
　　神明啊……你能再为我而落下目光吗？
　　我希望你并没有离开，希望你真切的选我为了圣女，真切的为我而纵容。
　　因为这样，我才可以以这孱弱的身躯，以这弱小的力量与并不高尚的决心。
　　去做到那些奇迹一样的事情。
　　孤身一人女孩的在战场中闭上眼，轻轻的呢喃着。
　　“意念之卷……”
　　“展开……”
　　白色的旗帜出现在手中，温和的光芒瞬间以此向四周辐射，跃过尸体，跃过重伤的骑士们，跃过灰暗与绝望。
　　我已经祈祷了，如此的向你祈求了。
　　所以……
　　神明啊，你有回应我吗？
　　睁开眼……
　　白羽落下，那只手，仍是无力的垂落着，只有自己能看到，只有自己能感觉到观察到。
　　血液啊，再次为我而落下。
　　白羽啊，再次的温润生命。
　　无数白羽从天空突兀飘落……

第四十四章：能再次在风雨中救国吗
　　飘落的白羽治愈了伤痛，将将要逝去者从死亡中拉回，无论等阶差距如何，飘落的白羽都一视同仁的以温柔拥抱。
　　请不要离开，你还能活着，你还能继续的看着这个世界。
　　仿佛无声的这样说着，以温柔的声音。
　　从看见的那一刻，便知道是神的力量，即便是不信仰着的人，也能从身上治愈的伤口中真切的明白——何为神迹。
　　维系着生命的圣旗，屹立在战场的中央。
　　神迹治愈着生命，也治愈着恐惧。
　　“我祈愿，死亡不再。”
　　“因那无数次的离别，无数次的祈求过。”
　　“我祈愿，抬起的剑锋芒永耀。”
　　“因为正义而挥动的剑刃，理应……锋利。”
　　圣旗的加成哪怕是对于七阶的骑士也是肉眼可见的明显，加成了伤害与治愈，那些等阶更低的就更不用说，原本有些颓废的战场一下子开始向着这边倾斜。
　　薇伊诺的体力消耗还是有些大的，依靠她的感觉，这样子的增益只能维持半小时多，再多就需要消耗灵魂的力量了。
　　并且，那些怪物们不会那么傻呆呆的就看着自己在后面提供增益……尤其是那个八阶的深渊怪物。
　　所以自己现在依旧的是有着生命的危险的——但是在下来的时候自己就自己做好了决心，不是吗？
　　被圣旗的领域维系着的，拯救着的幸存者以感激的目光看向自己，随着战局的进行，这种目光越来越多。
　　他们无意识的目光汇聚在薇伊诺的身上，那些从濒死中被拯救的人，甚至向着她的方向伸出了手……
　　他们在期待着什么吗？期待着自己将他们的手拉起……难道，将我看成了天使吗？
　　啊啊抱歉啊，好像我并没有那么的厉害呢，虽然好像挺强的，但也只是表象呢。
　　小薇的心里这样的着。
　　只是这些目光 这些动作还是为她带来了不少的压力。
　　她随着海格这些七阶骑士们的战场开始向前，圣旗的领域此时展开以后总有六百多米的半径大小，完全的覆盖与深渊怪物的战场。
　　只是牺牲还是有的，维系着生命但是并非免疫伤害，仍有着人突然的死去，仍有的人四肢断裂，哀嚎的惨叫着。
　　像陷入疯狂的怪物不断的试图攻击着薇伊诺，那个八阶的怪物被海格还有其他的骑士们联手阻挡，未让其靠近薇伊诺半分。
　　但是剩下的那些五六七阶的深渊怪物，还是要靠着其他的骑士们去阻挡，即便有着城墙上的弩箭魔法师们的法术支援，即便有了薇伊诺的圣旗加成，但是深渊怪物还是能不断的撕裂着防线。
　　有着强大的肉体与深渊饱含侵略性的侵蚀力量，并且还没有着顾虑，疯狂的战斗姿态。
　　所以，即便自己这样子的觉悟，神明这样子的为自己流下了血与神迹，但是死亡却还是无法避免。
　　虽然说 已经因为自己，减少了很多很多……
　　那么，自己还能维系多久呢？
　　维系着他们的生命，自己又能否坚持到结束，将他们的生命真正的，从死亡之中拉回来……
　　过了十分钟……
　　深渊的怪物们开始出现颓势，原本几百只的深渊怪物如今只剩下俩百多，俩只七阶的怪物死了一个，八阶的出现了严重的伤势。
　　但是这边人类方的伤亡已经破了千，数百个濒死的骑士在薇伊诺的圣旗之中挣扎着，贪婪着的活着……拼命的想从死亡中离开。
　　圣旗所能维系的时间……更短了。
　　又过了十分钟，薇伊诺能感觉的到，自己的力量已经快要虚脱了，但是更为糟糕的是，薇莉安那一边的情况……
　　薇莉安那边的所有人，都为了我牺牲了……但是结局好像并没有什么不同，所以我的第一次死亡就要这样子的出现了吗？
　　自己这边似乎也要坚持不住了呢，但是，不想松手，也不能松手……圣旗一旦松手，那么在这里面被自己维系着的数百名骑士就会瞬间的死亡。
　　就像是……自己亲手的将他们再杀死。
　　不过，薇莉安那边下起了雨，出现了在雨中跳舞的火，出现了不会在雨中熄灭的火。
　　然后，雨也来到了城墙这边的战场，风也跟着来到了。
　　“所以……是成功了吧……”
　　这样子的说着，有些疲惫的灵魂让薇伊诺与薇莉安同时的轻轻呢喃着，这个时候已经无需再去刻意的差分了。
　　薇莉安那边还有着些许的力气，但是薇伊诺这边已经濒临力量透支的边缘了，虽然战场的局势已经开始变得好了起来。
　　那只八阶的深渊怪物已经快要死去了，虽然付出了牺牲一位七阶骑士的代价，剩下的最后一只七阶的深渊怪物也已经死去了。
　　胜利的曙光将要到来。
　　最终，那只八阶的深渊怪物也死在了海格的剑下，最后的几只深渊怪物也死在了骑士们的刀剑中。
　　那么，事情就这样子结束了吗？
　　如果真的是这样子的话，那就太好了呢。
　　雨一直在滴滴答答的下着，配合着这个国家的传说，配合着胜利的场景，让那些信仰着的人们欢呼着恩者的名。
　　只是，本以为能如此的结束，却又迎来了命运的玩笑。
　　新的深渊怪物从天而降，明显是急行军的模样，冲入城墙下有些猝不及防的队伍中，薇伊诺向着远处看去，又看到了新的深渊怪物的轮廓。
　　数量与规模，比刚刚战斗过的还要庞大，数量也是翻倍的……感觉是已经近了千只之数。
　　这样子的战斗……怎么去赢吗？
　　自己也……好累了……
　　要不放弃吧，能放弃吗？
　　圣旗似乎有些黯淡了，疲倦不止的在心中飘游。
　　但是感觉到了另外一边的薇莉安，被少女找到了，被少女抱在了怀中，虽然知道这位少女真正的身份——格雷。
　　但是怀抱似乎有着治愈的功效——可能也只是小薇有些过分的疲惫了，薇莉安那边的身体的感觉给心灵带来了一点点的抚慰。
　　所以，让薇莉安对着那位扮演着恩者的少年说，来帮帮妹妹……帮帮自己……
　　比起自己这样的圣女，或许在这个国家，继承了这样那样力量的他，能做到不比自己少，甚至更优秀的事情。
　　这样最好，这样就好。
　　因为为她的牺牲太多，她所看见了牺牲太多，她所懊悔的做不到太多。
　　雨仍在落下着，不停的落下着，风也在不断的吹着，猩红的战场中，黯淡却仍飘荡着的圣旗依然屹立在战场中。
　　娇小的女孩，一袭染血白色的衣裙，即便疲惫与无力，却仍是紧握着旗帜，不松手半分。
　　数百的生命被她维系着，下定好的决心与做到了如今的行动让她不能放弃。
　　即便眼前是新的怪物，看不到头的绝望。
　　但是……
　　少女在雨中出现在城墙上，风雨因她的到来而雀跃着，她抱着另外一位娇小的女孩，一位闭着眼的女孩。
　　薇伊诺看到了少女。
　　于是，少女怀中的女孩也轻轻睁开了眼睛。
　　“恩者啊……能在风雨中，再次的拯救一下这个国度吗？”
　　薇莉安这样子的，轻轻又可爱的询问着。
　　雨中的恩者，点了点头。

第四十五章：回应期待的信仰
　　希望着，擅自期待着他人去拯救，本来就是一件不怎么应该的事情。
　　但是，如若因为弱小，就注定了结局，只能去期待他人这也应该吗？
　　未尽全力去做，应该吗？
　　然后，薇莉安让恩者轻轻的将她放下，先前有说过的，俩副身体的灵魂是同一个，但是俩副躯体间的力量储存也是独立的。
　　薇伊诺的身体力量已经枯竭，但是薇莉安的身体还余有一些力气，在休息之中缓了几口气。
　　所以她离开了恩者的怀抱，从破碎的城墙处踉跄的往下走去，向着哪走去？
　　走入了微弱的光圈之中，在满是血液与骨的战场里，她往里面走着，身体的疲惫恢复了不少，但是心灵的疲惫仍在不断叠加着。
　　来源于哪呢，来源于那黯淡圣旗下的身影。
　　薇莉安来到了薇伊诺的身边，站在了她的旁边，俩副的躯体都是自己，但是其中的一位只能低着头看着地面，已快要失去了全部的力气。
　　“剩下的交给我吧……”
　　虽然这样子的话没有意义，多此一举，但是薇莉安却还是对着薇伊诺这样子的说道。
　　然后从妹妹的手中接过了圣旗，就像先前所说的，他们并没有什么区别，意念之卷也并非绑定了薇伊诺的身躯。
　　所以，薇伊诺所能做到的，薇莉安也能做到，她们本来就几乎没有差别，不只是纯粹的外表，内心真正的本质也是一个唯一的灵魂。
　　“圣旗啊……飘扬吧……”
　　薇莉安用轻轻的声音，从妹妹手中接过的圣旗，在手上绽放出了新的光芒，许久灵魂的疲惫也因薇莉安身体内的力量而有了喘气之隙。
　　就这样子，圣旗中的濒死者能支撑的更久了。
　　又重新飘扬的圣旗，象征着生命的希望。
　　我所能做到的就是这里了，只有那么弱小的我所能做到的事……
　　而那更远处的深渊怪物，不断逼近的绝望。
　　能交给你吗？恩者。
　　还是……格雷。
　　城墙上的少女牵引着所有人的目光，甚至比圣旗下的双子圣女更为耀眼，但是是应该的，因为祂的身份，祂的行为。
　　旧的国家中下过雨，连绵数月的雨，既然那雨中的少女已经重新的出现在这里，那么这场不断落下的雨定然不会只局限于这座王城之中。
　　像落入水中的墨水，开始不断的向着周围晕染开，不断的散开……奔跑着的乌云携带着落雨不断的扩张，然后追逐着的风轻轻用它无形的身体推动着落雨。
　　雨啊哗啦啦的下，风啊呼呼的吹。
　　仿佛是祂的手，不断的往前伸着。
　　很快的，深渊怪物的那边也下起了雨，淋透了它们的身体。
　　遗迹的风雨曾经给这片土地的人们带来了什么样的灾难呢？
　　松软了沙土，山坡坍塌，掩埋了房屋与生命，无数的生命在流泥落雨中挣扎，无法出口的哀嚎陷落在流泥中……
　　因此，深渊怪物们的脚下，仅是刚被雨水浸湿了土壤表面开始变得怪异，深渊怪物的蹄足落在上面开始不断的陷落。
　　仿佛脚下踩着的不是结实的大地，而是泥石流滚落下的一片吃人的泥塘。
　　深渊的怪物中的大型攻城器械遭了最大的殃，那些反应过来的深渊怪物或多或少有着一些手段去摆脱其影响，但是那些有怪物附着着的攻城器械则是突兀之中落入了泥塘之中。
　　其上覆盖着的黑色污泥怪物发出尖锐的，像是害怕的声音，在其表面之上不断的蠕动着，纵然有着其他强大实力的深渊怪物将其强硬的从泥土中拽出，但是功能也大半损毁严重。
　　然后……
　　从泥土中，爬出来人影，他们是二阶，三阶的，亦或者干脆就是普通人，他们有着泥土塑成的五官，张开着滴流着雨水的嘴，不断的用身体与手去撕扯着怪物。
　　这是逝去者的恶意与不甘，并非凭空出现的，而是长埋于此，沉冤千年的怨灵。
　　濒临毁灭的国度，无数的骸骨埋葬雨中，无数的的冤魂沉寂在一望无边的暴雨中，躯体被掩埋在泥土沙砾中。
　　恩者的能力到底是什么呢？格雷所扮演的恩者，能做到什么呢？
　　祂所能做到的，是信徒心中祂做过的，祂见过的，以及祂所能做到的。
　　念诵了无数次的风雨中救国的祂，脑海中边会不断的幻想着，浮现着所臆想的如何拯救的身影，无数的这种幻想，沉入这片土地的信仰之中，沉入了最终的梦境中。
　　这也是这个残破国家唯一留下的底蕴，名为信仰的底蕴。
　　即便他们所信仰的不是神明，即便他们在世人眼中赎着可笑的罪，歌颂着可笑的神名。
　　但是他们所祈祷着的，赎罪的一切，在沉入这片土地千年之后，以他们心目中的模样出现在了这个国家。
　　所以，格雷所扮演的并非是拙劣的套着一层恩者外表的衣服。
　　他只是顺势而为，以祂的模样从王宫中走出，听见看见祂的故事，他进入了神明的梦境中，以信仰着的神的姿态来到这里。
　　他也曾想过，如果真的再有类似那种风雨中的灾难，恩者会出现吗？是不是会以一种无敌的，强大的，不可思议的状态出现，再次的终结灾难。
　　他也是信仰着恩者的……
　　他也能幻想过，未来可能会有灾难再次出现在这片土地，然后陷入了灾难中，然后，再次恩者出现在世人的眼前。
　　并幻想着，当灾难再次来临时。
　　城墙上的恩者沐浴着雨，用温柔的声音，用肯定且永远不会让人质疑的声音，对着所有人说道：
　　“在这风雨之中，我再次的来到。”
　　“因为，我不忍……”
　　那时的安娜，只是厌倦了附近人们终日的哭声与哀嚎，所以才走出那腐朽的不能再困住她的地底，去到遗迹将灾难终结。
　　然后在地底之下，看着这个城市发展千年……孤身一人的思考着，从隐约的记忆中，格雷也知道了安娜如果再遇到这种情况时她会去做的行动。
　　我会再次拯救这个国家，如果再有灾难发生，而我能去拯救的话。
　　第一次的拯救是因为那荒唐无聊的理由，而出现再次拯救的想法……则是她已在地底看过了这王城千年来许多人的悲欢离合与感情。
　　她所未经历过的，未看见的事情，以一种旁观的视角看过了。
　　从未体会过。
　　所以，就让他，这种欢声笑语与世界继续的存在下去吧。
　　如果是她，是那个名为安娜的王女，站在如今的位置与时刻中。
　　她会这样子的说。
　　在不忍的后面，对着她身后的所有人说着……
　　“这个国度与土地上的人们，再次的陷入灾难与死亡……”
　　圣城下的遗骸啊，你能听见这风雨里的声音吗？

第四十六章：结束的灾难
　　已经无法去思考新的深渊怪物为何会出现在这里，最重要的是所信仰的神明以风雨中的姿态降临。
　　几轮各异的能力下来，深渊的怪物伤亡就近半，但是格雷也清晰的感觉到，这个国家中关于信仰的“底蕴”已经随着自己的释放的而渐渐减少。
　　如果是小薇或许会开一句合时宜的玩笑，带着轻松的语气，但是作为本地人的格雷只感觉到了一种沉重，关于自己神明的信仰，似乎是真的要消失了。
　　信仰者中只有自己知道的，恩者或许再无法庇护着他们了。
　　残存的深渊怪物沐浴着风雨，发出了不解与不甘的怒吼，即便是深渊也未曾预料到恩者的力量会以这样子的情况出现。
　　是啊……即便是深渊，又怎么会预料到那被尊为神明的，名为安娜的少女仍在圣城底下存活千年，又怎么会想到会有人携带她的位格在王城释放信仰与祈愿。
　　底蕴在渐渐的消失着，多年的信仰所构筑的刀剑落在深渊怪物的身躯上。
　　薇莉安维系着圣旗，恢复些许力气的薇伊诺走在圣旗下的战场，寻找着那些还未被牧师治疗的濒死者，用治疗术去治疗他们关乎生命的伤势。
　　拒绝了他人的搀扶，不想在他人面前露出柔弱的模样，无论是因为曾经男性尊严，还是为了圣女的形象。
　　可以力竭，可以晕倒，但是不能沦落到行走也让人搀扶，那可就太丢人了。
　　恩者已经走下了城墙，来到了战场的前方，祂的出现已然让这场战斗划下句号，这片土地的底蕴将要消失在这里。
　　只是出乎意料的又有了新的变故，深渊怪物的后方出现了新的友军，是棘骨要塞的支援吗？不，不是，而是……
　　国王。
　　那个失联了数十天，前往遗迹的国王，他以一种诡异的姿态重新的回来，出现在这个战场中。
　　即便血肉腐朽，苍白的骨架中只有着残破的内脏，但是心脏仍在跳动着，那双本应在遗迹之下腐蚀的手，用白骨握住了剑柄。
　　他有着王的气概，也有着王的言行，即便在遗迹之中沉眠，坚毅的灵魂却驱使着肉身回到这里，来到这遭受着危急的王城之下。
　　恩者收回了手，并非再继续释放神迹一般的法术，深渊怪物那边有他们的加入，可以省下一些这个国家信仰的底蕴。
　　这些底蕴，可以化作滋养这片大地的养分。
　　“父皇……”
　　借由着望远镜，伊安娜看到了那出现在深渊怪物后的身影，虽然他的模样如此狰狞，但是其身上的盔甲与头顶的王冠无一不验证着其身份。
　　或许是遭受了意外，或许是什么诅咒，这位最后之国的国王并不是只有他一个人重新回来，后面还跟着一同前往遗迹的骑士团以及……大皇子。
　　以亡灵的姿态归来，将剑刃挥向深渊怪物。
　　应该是很悲伤的事情，伊安娜沉默了片刻，只是轻轻的自言自语道：
　　“回来就好……回来就好……”
　　即便是以这样子的模样回来，但是只要出现在眼前就已经是最好的结局了，不是吗？
　　伊安娜她安慰着自己，至少不用担心着父皇与骑士们迷失在了遗迹之中，尸骨无存。
　　最后，重新回来的国王杀死了剩余了的深渊怪物，国王来到了恩者的面前，他看着眼前的少女，她的身份在他的眼中已然明了。
　　“恩者啊……多谢了……”
　　说完，他甚至准备做出了下跪的姿势，在其他的国家或许不可思议，但是在这最后之国中，似乎又是合理的……
　　只是，少女阻拦了他的动作，并对着他说：
　　“你是这个国家的国王，无需向我下跪 即便你信仰着我……”
　　话是这么的说，其实格雷心里也有点发怵，短短的几星期，自己甚至差点接受着自己国家国王的下跪。
　　“我已不再是了……我也将要离开……恩者大人，这个国家，还有救吗？”
　　格雷并不知道该如何回复，也做不到像小薇那样子现编一段，只是点了点头，而这就是令这位王所安心的答案。
　　小跑过来的伊安娜来到了国王的面前，国王的背后的那个人影，是她的哥哥……但是也是跟父皇一样的，半死不活的模样。
　　“梦境回应了我们……它让我们重新的从死亡中归来，回来……所以我们才能出现在这里。”
　　国王解释了他们如何出现在这里，为何是这样的姿态——虽然并不清楚是小薇的几句回应撬动了梦境。
　　这位国王，最后摘下了自己的王冠，轻轻的放在了伊安娜的头上，他的盔甲之下已是死亡的，残破的血肉。
　　“你将会是这个国家的国王，我需要你回应这个国家人民的期待，可以吗？”
　　伊安娜点了点头，她也知道这种责任只有着自己可以承担了，只有着自己能继任了。
　　“黑雨的灾难已经结束，遗迹之下只有着最后的答案……休整结束之后带着圣教的诸位一同过去。”
　　“然后，我的女儿……”
　　“我在。”
　　“再见。”
　　“妹妹……”
　　“我在……”
　　“再见。”
　　“……”
　　“再见了。”
　　随后，这位国王的身形坍塌，盔甲压垮了他残破的躯体，那位皇子，那些剩下的骑士也是这样子的模样离开，仿佛昙花一般，转瞬即逝。
　　只是，伊安娜的头顶，仍有着一顶王冠，一顶由父亲亲手为她戴上的王冠。
　　“所以啊……这个不幸的国家，不幸的我成了这个国家的君主……”
　　恩者看着她，看着这位王女有些落寞的模样，最后轻轻的提醒道：
　　“他们的出现让我剩下了不少的力量，所以在之后的几天里，会一直下着小雨，这场雨会滋润土地，让这片大地重新焕发生机。”
　　“啊……那真是谢谢了，所以说这场灾难到这里就算结束了，是吗？”伊安娜问道。
　　“似乎是这样子……”
　　恩者回道，在她的感知中，深渊怪物与黑雨怪物的气息都稀薄的似乎消失，而抬头看向天空……
　　那连绵数月的阴云，此刻终于的开始消散，阳光啊……再次的洒落在这个不幸的国度之中，温暖的有些刺痛，有些耀眼，有些不可思议。
　　这就是，阳光啊……原来是这么温暖，漂亮的东西吗？
　　“风雨会停息的，到那时，这个国度的一切都要靠你们自己了……”
　　格雷结合着恩者的些许记忆进行判断的说道。
　　“我知道，所以，还是谢谢了……”
　　“这本就是属于你们的信仰，属于你们的力量。”
　　“我……她只是，让你们的梦落下而已。”
　　混着的阳光的风雨，不再的为这片土地带来灾难与压抑，而是带来了新的生机。

第四十七章：停下的风雨与故事
　　这个国家的灾难，正如恩者所说的，已经结束了，阴云不再，黑雨怪物与深渊怪物也不再出现。
　　最重要的是，阳光终于洒落在了这片大地上，时隔了数个月，人们终于重新的沐浴在了阳光之中。
　　王城的民众对于伊安娜成为他们的王似乎并不介意，虽然好奇着国王与大皇子的遭遇，但是也都在伊安娜面向所有人的一场演讲中得到了答案。
　　自然也包括恩者的宽恕，这个城市之中恩者的降临，这个国度对于恩者的信仰，到这里也该结束了，也该消失了。
　　只是对于恩者的感激，对于恩者的信仰，或许还会存在着一段时间，毕竟数百年的信仰难以一瞬间的消失，恩者圣城与王城的身影也会烙印在这一代人的心中。
　　距离着她的故事只存在于浮雕与书卷还有着时间上的距离……况且，圣城之下还有着她的遗骸，祂这千年来积怨的阴暗部分。
　　祂说过的异日再归，最后去圣城清理祂的阴暗与怨恨，在格雷的控制断开时，他也隐约的感觉到了，听到了，那个名为安娜的少女轻声对他说，他们还会在圣城最后再见面的。
　　但那是以后的事情了，对于目前来说，稍微的有些遥远，不过……圣城下的恩者，应该是听到了，看见了这王城的风雨了吧？
　　被小薇圣旗救助过的骑士们有些过来特意道谢，作为新王的伊安娜也有打算为其做些奖励与补偿，甚至想要弄个半个公开性质的颁奖。
　　毕竟圣教一行人在此次事件中的行为功不可没，扮演恩者的格雷，城中与高墙下的圣女，以及教会的骑士们，都发挥了各自的重要且不可缺的作用。
　　如若没有他们，这王城必然的是会陷落的 ，尤其是没有了恩者的力量的帮助。
　　他们帮助了这个国家太多，说是救命之恩也毫不为过，并且一半以上的骑士也因此而沉眠在了这里。
　　本来计划着应该是过俩天就离开王城，拿到去下一段旅途的粮食跟补给之后就出发，去遗迹看一眼后就前往棘骨要塞，去寻找深渊怪物为何能从那个方向过来的答案。
　　同时在路途中还可以绕个路去往银月王国找到圣教的教堂去报平安以及汇报情况，王城与外界的通讯现在依旧没恢复，维修的魔法师说预计还要一个多星期。
　　不过在伊安娜的要求下，圣教的人马还是多留了几天，同时将牺牲的骑士们就近的掩埋在了这片土地，在墓碑上刻上了他们的名字，只有少部分尸骨无存的只有孤零零的墓碑。
　　接下来的旅途过于遥远，带着他们的棺椁一并前行也并不现实。
　　灾难已经结束，所以他们又有了几天的歇息的时间，只需要休息，以及偶尔帮帮忙就好。
　　在太阳的温暖之下，这个国度终于熬过了这场灾难……与临近的几个城市取得了联系，受损严重但是还有幸存者，黑雨怪物已经不再滋生了。
　　虽然也有着意外，部分的城市彻底的消失，目前已经得知的就有四五座，其中一座就是圣城那个巨大型怪物来时的方向的那个城市。
　　而自恩者消散之后，格雷也从王宫的仪式场地中醒了过来，当伊安娜领着小薇回到王宫找到他时，他还在昏睡的状态。
　　持续了俩天，只是生命体征比较平稳，灵魂的也没有消失……醒来的时候，城墙外的战场已经清理的差不多了。
　　薇莉安带着格雷来到了城墙上，便宜主教还在王城的教堂处不断的用神术治疗着伤者，骑士们要么在整理即将出发前的物资，要么就在参与着重建的工作。
　　残留的深渊侵蚀在这俩天里，已经由薇莉安与薇伊诺一并用红土生花的法术清理干净了，怪物血肉与血潭也由法术用火焰法术燃烧掉了，尽可能减少尸体可能会带来的瘟疫影响。
　　黑雨怪物带来的余下的各种骸骨，在便宜主教检测下没污染也一并焚烧成了骨灰，准备给灾难后粮食的种植提供点帮助。
　　风雨只持续了一天半多，洗刷了这个国家大部分的血迹，也融化了土壤之下的残留的黑雨，以及仍在土地上行走的黑雨怪物。
　　圣城那边派过去了一小队的骑士，负责继续搜罗圣城剩下的物资，以及阻挡有不知情况的人去往大教堂，打扰到底下的恩者。
　　最后之国其他的骑士都开始听从伊安娜的命令，往周遭的城市开始支援。
　　也有着可惜又无奈的消息，去往遗迹那边的骑士已经回来了。
　　只有着几个五阶的活着，他们是负责传递消息的，并没有深入遗迹中，因此他们也带来了关于国王那边遗迹探索的一些情况。
　　在国王他们进入遗迹之间，时隔几天就断了联系，负责通讯的魔法师意外被黑雨怪物杀死，在灾难的时候，他们看到了从遗迹走出来的国王，并且以一种极快的速度往王城中赶。
　　追不上的他们晚了俩天才从遗迹赶了回来。
　　当问道遗迹里面有什么的时候，他们只是摇了摇头，表示不清楚，只是说似乎是已经安全了，因为自从国王从遗迹出来的前一天，先前时不时从遗迹出来的怪物也不再出现了。
　　剩下的的答案或许就在遗迹中，事关恩者，事关国王……这个遗迹从远旅时期就存在着，但是至今也未有人得知其中有着什么。
　　即便有冒险者，即便最后之国组织过国家的军队探索过，但是仍未得知着底下的是什么，或许只有一个人下去过遗迹的深处。
　　那个风雨中的……恩者。
　　……
　　“所以……你也没有从恩者的记忆中看到遗迹之中有什么吗？”
　　在城墙上，薇莉安向着格雷问道。
　　在格雷醒之后，小薇便迫不及待让薇莉安拉着其出来，像个好奇宝宝一样的问东问西，从仪式怎么样的开始，开始之后那个恩者是不是他之类的一直问着。
　　问到了格雷看过了恩者的部分记忆，又开始问起了关于遗迹的事情。
　　“我所看到的那部分的记忆里面并没有遗迹详情的部分 ，只看到了进入遗迹时的片段，下着暴雨，有黑色的怪物不断从里面涌出。”
　　“嗯……这样啊……”
　　“所以说，那时抱着我的恩者，是你吧？”薇莉安突兀将话题转移到了这上面。
　　“呃……”被薇莉安这么一说，格雷猛的想起来当时薇莉安跟自己开的那玩笑话，突然开始担心其不是在生气。
　　“那个……我当时是看你伤的太重了，交由他人带着也不放心……”
　　格雷这样子的解释着，很快得到了薇莉安的回复。
　　“我知道。”
　　从一开始就知道应该会是这种想法，所谓纯洁的关系，在前世也未曾见过，而自己也未对异性有过那种纯粹感情是想法，所以不觉得他对于自己会是纯粹的的崇拜与保护欲。
　　当然，这也确实是事实，或许在这个世界里，这种感情会更为直观些。
　　所以。
　　“你现在好像已经五阶了吧？一下子从三阶跳到五阶，感觉怎么样。”
　　薇莉安询问道，刚刚格雷跟她说了他实力的进阶，跟坐飞机一样。
　　“虽然感觉强了很多……感觉力量很很不可思议，但是一下子变强一时间有些不适应，并且我战斗的手段跟经验还是太少了。”
　　格雷如实的答道，当了这么久的二阶，这么短的世界里一下子跨越数个等级来到五阶，确实让他不适应，又觉得很魔幻。
　　毕竟原本的他只是想着，有生之年三阶就已经很厉害了，在他那个小小的村子里面可以作为猎人养家糊口。
　　“释放了那么几个厉害的神迹，召唤了风和雨，还不适应这五阶的力量啊……”
　　薇莉安打趣道，说话间看向了城墙的远处，那时在第二波深渊怪物在那边出现的时候，她的心情是跌入谷底并感到绝望的。
　　但是幸好有了他的出现，让雨中的火将另外一边的薇莉安救下，抱起，又来到这城墙上，召唤了风雨，让薇莉安能接过薇伊诺手中的旗。
　　也顺便，拯救了那时绝望之下的自己，那个圣旗下同样是自己的女孩。
　　“那是属于恩者的力量……是属于这片土地上对其的祈祷与信仰所孕育的底蕴。”格雷摇了摇头，他觉得将这种成就全归功于他有些太不要脸了。
　　说的中二点，这明明是属于大家的力量。
　　“但是没有你，这股力量就不会出现在这里，不是吗？”
　　格雷没有回答，事实也确实如薇莉安所说，若非圣城下恩者给予自己力量与恩赐，若非他利用了恩者的气息与其赐予的恩赐，这份信仰的力量只会永远的沉寂在这片土地，直到时间消亡其痕迹。
　　亦或者，化作圣城下恩者失去理智那部分的力量，让这片土地上人们对于恩者的信仰化作刺向自己的尖刀。
　　所以，这个奇迹，非他不可，即便他弱小着，那么平庸着，但是仍在运气之下拯救了这个国度。
　　开着玩笑的命运给予他拯救的可能，而他也利用这种的可能将这个国家拯救。
　　荒诞的故事，不可思议的奇迹，就像是那位名为安娜的王女被尊称为神明一样充满了戏剧性。
　　或许格雷他并不如他自己想象的那么无用，虽然自觉得并没有那么强大的觉悟，但是伟大的事情并非都是由伟大的灵魂而铸就。
　　“或许等这个国家从危难中走了出来，尘封的真相得已面世，你的所作所为会被冠以英雄之名在这个国家里传颂呢……”薇莉安用开玩笑的语气说道。
　　我的事迹与名字，有在未来被传颂的可能吗？薇莉安的这番话让格雷陷入了思索，从未想过自己有朝一日有这种可能，但是不得不说对于任何一个男人来说都会有充足的吸引力。
　　“那我会不会像安娜一样，死后被拘束在这王城下……”
　　“应该不会，毕竟安娜的遭遇……太过魔幻也太过不幸了。”
　　就跟这个国家一样。
　　气氛短暂的沉默，然后薇莉安率先打破了安静的氛围。
　　“喂，格雷。”
　　薇莉安喊了格雷一声，道谢的话语已经在来的路上说过了，无论是薇莉安还是薇伊诺。
　　“圣女大人，有什么事吗？”
　　有些时候，格雷还是会带上这样子尊敬些的称呼。
　　“我说，你是我的守护骑士对吧？”
　　“是的。”
　　“那么……”薇莉安顿了顿，最后还是轻轻的说道“可要好好的变强啊，这样才能好好的保护好我。”
　　虽然你已经保护了我三次了……
　　因为一魂双体，所以把薇伊诺那边算进去也很合理。
　　小薇已经有些感觉奇怪了，对着格雷说这样子的话。
　　也许是因为，只有着他能跟自己共同的话题稍微的多点吧。
　　在这个世界中……
　　在来到这个世界后……
　　这短暂却跌宕的短暂时间里……
　　小薇其实想过了自己会有对异性抱有好感的可能，即便说一开始就觉得，那会是很小的可能，但是自己也清楚这种可能是存在的。
　　所以，在面对这种可能的时候。
　　她也愿意给那么一份机会，给可能那么一种可能。
　　是否会有人，可以让她依赖着，背靠着，背对着困难与苦厄——谁又知道呢？
　　（第一卷，完）

卷末言
　　那么，第一卷的剧情就到此结束了。
　　完全超乎开书时的自己的想法与预期，虽然说原本是有着大纲的存在的，其实在中途已经大改过了，因为觉得，这样子写会更好。
　　这本书序章跟后面差别有点大，因为第一章是大半夜发癫，花了一个小时不到码的，以至于往下面写都是临时起意，做了一个草率的大纲。
　　原本的大纲关于第一卷的剧情很简陋，圣城部分只是女主在去大教堂的路上见到恩者的遗魂，然后在王城参加了战斗，最后王城只剩下王女与女主，带着些许幸存的骑士前往邻国寻求支援，然后在半路遭遇意外，只有着女主与王女活下来。
　　在初版大纲这一卷里，最后之国的意思其实是在这一卷最后的时候，小薇应该自闭的说“最后之国……你什么都没有让我带走啊……”
　　而以此延伸的第二卷则是王女的专场，则是围绕着那么一段话，“我的国家啊，你为何如此不幸？”展开。
　　原文的男主是在第二卷才开始有点感情线的，第二卷小薇重新回来最后之国发现幸存的男主之后，才开始展开的感情线，原本想的感情线很随意，只是女主对于圣教与那个国度所有人的愧疚都落在幸存的男主身上这样子的剧情。
　　那么能看到这里，都发现初版大纲的剧情跟现在写的已经快八竿子打不着了，甚至完全没有原本致郁的部分。
　　就是很正常的，写到某个部分，感觉这样子写会更好，所以就那么去写了 也就一发不可收拾了——觉得会比原本的更好，就这样子去写了。
　　最后之国，恩者的故事都在突然脑海里出现的灵感，在早期就加入了男主的加入，路上偶遇男主……然后在王城救下薇莉安。
　　原本的王城剧情很平淡，但是在写到这里的时候突然就出现了，风雨中的故事，可以围绕着薇莉安与薇伊诺俩身不同的场景，写一个独立又相互交错的故事。
　　在写到这段剧情的时候，我有看到评论说到像神之亵渎，然后我去补了神之亵渎1，2，然后在后面补充的时候出现了最终之梦的概念，因为有神明这种超位格的存在，所以机械降神不可避免——
　　也是在王城的时候我决定重新写大纲，所以写了几天番外补充更新。
　　圣城之后的王城部分，其实也是有点边写边想，所以从中看到有些突兀的部分和冒出来的部分影响观， 确实抱歉。
　　原本写王城的时候，并没有恩者的部分，结果写着写着，最终还是围绕着恩者开始写了，然后还补了一些男主的剧情。
　　不过也写开心了，其实一开始写这本书的时候，就有不少以中二为动力的。
　　比如说一魂双体，这个灵感给我带来写的兴趣，同样给了我一种可能，又有点无从下笔，因为我写的时候有一种莫名的……想试着写的精彩的感觉。
　　大概是因为以前看过一魂双体的书，说过别人一魂双体的属性看起来不明显，那么我自己写总不能那么敷衍亦或者写的太差吧。
　　因为一魂双体，所以俩副身体的意识理应就是同一个，俩副面对不同所以要有不同的反应，偶尔也会有没控制好同时出现一样的反应 ，甚至有的时候会有些“露馅”。
　　同时，一魂双体也可以写出一些花的剧情，像是圣城那段，俩边的联动，借由薇伊诺之口，传颂恩者的话语，又或者王城那段，救救我的妹妹……其实也可以用这种写装逼打脸的，信息差什么的，但是我这个书的基调其实已经写不了这种剧情了。
　　其实更可以写的是，比如说一边身体逃亡，有人为女主牺牲，另外一副躯体准确找到了牺牲者的地方，说着“我带你们回家”这样子的剧情，我也觉得可以是一魂双体的魅力所在，包括在感情上，就是类似于番外部分的扭曲。
　　然后就是中二的部分的了，就是这一卷里无时无刻有着的中二的话语，那些所谓圣女的话语……
　　什么祈愿术，什么神国什么为xx而战之类的，这些都是纯粹满足自己的中二，完全说是为了剧情我自己都不信。
　　其实我看其他书的时候，看到那种圣女执旗的桥段会感觉很有感觉，特别是那种濒死的时候，有来自神明的力量治愈了伤痛，然后圣女背对着你，用温柔的声音对着你说：
　　“不要离开/不要睡着。”
　　“我带你们回家……”
　　这种剧情，太棒了。
　　然后如果是娇小一些的女主，就更棒了，因为有对比，即便是如此柔弱的，如此娇小的圣女都站在了这里，我们怎么能后退呢？
　　越是黑暗的世界，那一点纯白就越是耀眼。
　　娇小的圣女，拥有辅助能力的圣女，即便胆怯着也没有坚定着的，依然的站在了这战场之中。
　　所以，属于她的，她所爱恋着的必然是保护她的骑士，圣女与骑士的搭配太赞了。
　　救世圣女与她的守护骑士什么的，太有爱了。
　　你拯救世界，我保护你～
　　然后是女主心态上的问题，其实从第一卷开始到现在，我也不清楚我写的女主大家有没有一种在逐渐变化着的感觉。
　　因为我设定并非是天生圣母之心的女主，很少有人天然能做到为了大义而牺牲自己，而这样牺牲自己的人，那么应该抱以最纯粹的敬意。
　　女主一开始的信仰只是无奈之举，扮演着圣女，做着圣女的事与说着圣女的话，但是她的内心其实应该是胆怯着的，并且担忧着的，因为她并没有那么崇高的灵魂。
　　所以在圣城的那一段中，她才会在城墙上犹豫，在没有人指责她的时候犹豫，在犹豫是否参加战斗，冒着自己生命危险去参加。
　　因为没人指责她要求她，她本可以不参加，所以这种出于自己决定的参加才更显心态的转变，有人为女主牺牲，女主也渐渐被感化，女主也逐渐认可自己圣女的身份。
　　之后还有名字，名字除了女主的薇伊诺跟薇莉安稍微用了点心思，后面其他角色名字一个比一个敷衍，便宜主教没名字，惩戒骑士高阶骑士这样子的喊。
　　有名字的海伦，安娜，伊安娜，海伦，格雷什么一看就是路人名字，不过感觉其实也够用了， 对我这这本书，太过花哨的名字，我自己看书的时候都很难记住，也不用去水字数，我觉得大家也差不多，所以简洁一些也好。
　　然后就是大家可能担心的鸽子的问题，首先说结论吧，不会鸽的，或许前面会有所犹豫，不过现在自己已经敲定下来了。
　　一开始写书的时候，我的朋友就劝过我，我这书名，简介都太太太不吸引人了啊，然后试着让我改的更符合大众一些，但是我都没改，毕竟内容……呃，确实想不到什么有噱头的内容。
　　变身一魂双体的我不想嫁人？一魂双体的圣女小姐之类的？我是想这样子搞，但是文不对板啊，最后敲下来的还是一魂双体圣女的救世录这个名字。
　　结果收获了这么一句评价“我觉得你是真的想写圣女拯救世界的故事。”
　　难道我写的一魂双体小萝莉不可爱吗？呜呜呜，我本来就是一个写废萌的，想写可爱东西的作者而已——
　　所以说在开始写的时候就有了种成绩不会好的心理准备，只是不知道申请推荐要追读数据，所以迄今为止也没有拿到过任何的推荐。
　　只是仍然的会为成绩与数据跟感到焦虑，特别是看到同期的成绩都比我好的多的时候，甚至会有着自闭的，否定的想法。
　　要说自闭什么的，早就自闭过了……从前面几本签约书的暴死，所以在上个月就是这样子内耗着的纠结的心态写着。
　　要是说完全的没有盼头也不至于，收藏虽然涨的少但是确实在涨着的，然后月票跟评论也有，也有人在支持着跟看着，所以自闭的那段时间也熬过来了。
　　在二月末全勤最后一天差2w的时候，我其实在想着要不要摆了，好像没指望了的样子，犹豫了许久之后还是尝试咬咬牙写了下去了，没想到在快满课的一天还真写完了2w，虽然稍微有点水。
　　最后还是没有说出最近忙，每天更变俩天一更，周更什么的，因为作为作者与读者的自己也知道，一旦有这种开头，其实这本书就已经离鸽不远了，没时间写大部分都只是借口。
　　人是会越来越懒惰的，所以还是咬着牙写完了。
　　然后有了新书的想法也一直没有付诸实施，因为双开什么的不可能，一开这本肯定就要献祭了，所以一直没动作。
　　然后在跟编辑交流之后，简单改了一下设定，又发现可以接续在这个世界观之后，所以这本继续的写着也相当于在写新书了。
　　一样会是一魂双体的纯爱变嫁。
　　在这本书完结之前，新书包括放缓更新的想法都会遏制住的，因为这种事情开始了就相当于这书鸽了。
　　并且各位的支持还是有着，还是有人在看着的，那么我也有了写下去的信心。
　　更何况，新书也要在这本的基础上，所以要好好的写完啊……
　　那么接下来就大概还剩下2.5卷，或者2卷。
　　第二卷就是关于上一代圣女的故事，旅行圣女海伦，也是意念之卷的原主人与那个开头写过“我们圣女可是什么都做到的”的话语的少女的故事。
　　无论任何人，都能做到自己所能做到的事。
　　其实第一卷原本是打算在遗迹之中再结束的，但是写到城墙与格雷的对话的时候，感觉好像就这里结束也可以，也合乎风景。
　　第二卷的长度或许会比第一卷稍短些，但或许会更有趣一些，更治愈一些。
　　那么，就说到这里了。
　　最后的话语从原本的最后之国，你什么也没让我带走。
　　到，你可要好好的保护好我啊。
　　感觉内容一下子治愈了好多。
　　然后更新，还是一天一更，按着每天3000字全勤的标准，最后差的会在月底补的，每个月更新总量肯定是够的，上不了架也没有6000字大全勤。
　　嗯……我也该给自己攒点存稿了，不然每天23点更新也好像有点太卡点了。

【一魂双体圣女的救世录】 第二卷：圣女遗梦

第一章：层叠的遗迹
　　在接下来的俩天后，格雷都在跟着惩戒骑士学习剑技以及适应这新来的力量，无事可做的小薇也过去教堂那边治疗了许多的伤者。
　　就这样来到了出发的日子。
　　重新装载了粮草，然后率着一小队骑士的王女，嗯……现在应该称呼为国王的伊安娜，她也跟着一并前往遗迹。
　　伊安娜也在好奇着这个遗迹之中有着什么，她的父亲在下面遭遇了什么，这个存在着这个国家千年变故里究竟有着什么。
　　跋涉了几天，来到了遗迹的入口，只是一个很大的地洞，长宽都在五六米以上，有一些人工加固过的痕迹，同时还有着老国王的军队剩下的一些遗留。
　　不见马匹的马车，无人的帐篷，堆积的物资……无一不述说着，不久前这里曾有人来过，存在过。
　　洞口还有着不少匆忙的脚印痕迹，一定是很沉重的脚步，即便数日雨水也未彻底刷洗干净其痕迹。
　　向着里面走去，是各种人工支撑的痕迹，举着火把，顺着螺旋样的洞道不断的往着深处走去。
　　“往下走，第一层会来到一个大厅，有一座铁门与一座雕像，这是遗迹的入口。”
　　“然后第二层是一座被挤压过的小型城市，就像是在一个洞里硬生生塞了一个城市一样，没有规律，十分混乱，下去的入口在东方向的一口水井下，要走一段的下水道。”
　　“第三层则是一座大型的教堂以及数座小型上古世纪，溢满黑血的建筑群……再下面就是我们所没探索到的地方了。”
　　“但是根据记载，下面是还有第四层，乃至第五层的，原本关于第四层有开头记录，但是身为冒险者记录者与记录的笔记当着他人的面融化在了遗迹门口。”
　　“那时，人们听到了他最后的言语，说还有第四层，第五层，第五层是唯一神的神恩所在之处……”
　　伊安娜为着小薇他们解释着遗迹的相关事项，遗迹的前俩层以及第三层的地图也都交给了他们，只是第三层遗迹的地图因为探索难度的原因他们手上的也不全。
　　“唯一神？”
　　便宜主教与小薇都发出了惊讶的声音，唯一神这个称呼，除却某些不要命的邪教徒，所能指向的也就只有他们圣教信仰的那位神明了。
　　甚至还提到了神恩这个词汇，圣教关于神恩的记载并不多，要是说有，他们现在的身边就有一个，圣女的存在就是神恩。
　　其次就是某些被称为神器的，含有神的气息的事物的存在了，比如说个别的只有圣女才能使用的天使之书，三焰祈祷烛台之类的专属的神器道具。
　　亦或者现在在圣国圣城最中心挂着的往天国之梯与神枝，流落深渊中的缠血紫卷……就没有什么可以被冠为神恩之名的东西了。
　　剩下的的类似奇迹的景观，白冰之墙，逝水永河这种理应都有所记载，但是在便宜主教的记忆中，最后之国这附近应该是没有奇迹的降临的，难道指的是神器？
　　值得注意的是，这个世界的神器指的是沾染了神的气息的道具，而非超越了九阶十阶的那种拥有毁灭能力的超级道具。
　　虽然也有人将十阶的魔法武器称为神器，但是那并非神恩。
　　神器的功能各异，因人而异，因为在久远的曾经，神与梦境无数次的为这片土地落下奇迹。
　　唯一神，人之神的恩赐，与最终之梦的恩赐都被称为神迹，因为在世人的眼中，神与最终之梦是一体的。
　　而如今这近千年来，除却圣女，再未有其他的神恩落下，神迹也鲜有出现。
　　“那是那个冒险家死前说的，虽然人之将死其言也善，但是也可能是看到了幻觉或者遭受了蛊惑，所以对于这条消息的可信度我认为还是存疑的。”
　　“但是在遗迹之下还有新的层级这是确定的，法师们借由其他的手段探测过，只是并没有找到入口。”
　　伊安娜继续的补充道。
　　“无论真假，既然是有关于我神的线索，那么这次也是非去不可了。”
　　“只是，仍需小心。”
　　便宜主教也补充道，虽然说遗迹似乎是没问题了，但是也要担心里面还有着什么残留的东西。
　　“怎么感觉……有点像地下城……”听完伊安娜话语的薇伊诺轻声自言自语道，格雷与伊安娜听到了其话语。
　　很显然，格雷并没有听懂其口中的地下城是什么意思，这个世界也没有这种东西，而伊安娜则是微妙的误解了其意思。
　　“矮人的国度那边有着类似建造在地底的城市，但是我看过这遗迹的城市，明显的是人类的建造风格，只是在年代上有所差异，而布局……”
　　“你们看了就知道了。”
　　说完，伊安娜带着众人继续往深处走去，不过提一下，伊安娜现在身上穿着的是属于国王的那一套盔甲，威严与压迫感拉满，与外表有些微妙的不符。
　　往深处走的顺序正如她所说，第一层是一个大厅，雕像是一位举剑的男子，但是磨坏严重，既看不清脸，雕像的多处也已破损的只剩下轮廓与大型。
　　铁门早已经被老国王打开，周遭也有崭新的，人经历的痕迹。
　　从铁门往地底下继续走，沿着洞道走了俩公里多弯曲且斜向下的路，然后周围的场景开始变得有些奇怪，诡异。
　　原本只是石块与泥土的岩壁开始出现建筑的痕迹，有潮湿发霉的木雕木架，还有着砖墙与突兀的铁杆，以各种奇怪的样子出现在岩壁中。
　　小薇往着一处破开的砖墙往里面看去，是一个房间，只是那个房间里面的门开着，门外是岩壁，里面的家具有被打砸破坏过的痕迹，堆在一边的角落，中间还有燃过火堆的痕迹。
　　似乎从这里已经开始进入了那个第二层的城市范围里，随着逐渐的深入，小薇也逐渐的理解了伊安娜口中那像是被挤压过的城市这种形容怎么出现的了。
　　景象嘛……有些难以言说，过于奇怪了。
　　以小薇自己的话语来形容，原本正常的城市就像一张摊开的白纸，而现在出现在自己眼前的景象，就像是把纸揉成了一团，然后塞在了一个狭小的空间里。
　　——伊安娜的形容也怪贴切的。
　　街道上不时的冒出本应该朝向上面的塔尖，行走在街道上，一转身可能就在旁边的地板上看到房屋的窗户，从窗户中可以看到转了个90°的房间，还有倒转的房屋又莫名堵住了一些街道的道路。
　　甚至还有街道走着走着能到别人家的地下室，然后从地下室往前走可以走到屋顶。
　　这都不能说是倒转的城市了，只能说是一团城市了……走在这样子的街道，薇莉安与薇伊诺都下意识的看眼头顶，生怕头顶上掉个塔尖过来砸自己的身上。
　　所幸，有着伊安娜的带路，一行人在这个扭曲的城市里面较为正常的穿梭着，也确实没有遇到什么怪物或者意外。
　　“所以，这个城市里面当时还有其他东西吗？像是宝藏之类的，又或者说书籍，骸骨，珠宝……”
　　薇伊诺有些好奇的问道，在前世关于这种遗迹的，类地下城的异世界场景，都会有着宝藏，至少也得有些奖励在里面。
　　“没什么值钱的珠宝，探索所消耗的投入跟回报根本不成正比，并且在第三层往后探索的难度极大，所以一直没有尝试继续的深入。”
　　“而骸骨……在一开始遇到的黑雨怪物中，部分是拥有着骸骨的，只是击杀之后越往后，新生的怪物身体里没有骸骨并且实力会更弱一些。”
　　说完，伊安娜沉默了一下，又轻轻的叹了口气：“但如果……前面提前探索过，再深入一些，不知道这个灾难能不能提前的阻止。”
　　“……”
　　“我们到了，第三层的入口。”
　　伊安娜的脚步在一处院子前停下，他们从一座倒挂的房屋的窗口翻了进来，说是水井，其实光是半径就有四米宽，并且里面还有着新加固的石头阶梯，与原本水井上有了青苔的石砖显得格格不入。
　　往里面看去，是一片漆黑，深不见底的宛若怪物的巨口。
　　“我有点好奇你们是怎么找到这第三层的入口的了……”薇伊诺吐槽道。
　　“探索跟寻宝，自然是有洞就钻，有缝就看，这么大且明显的洞口，总是会有人愿意下去的。”伊安娜回道。
　　实际上这个第三层的入口是冒险者发现并收钱后告诉给他们的，当时军队的同时找的方向不对，背对探索了半天只探索到了几片墓地跟一个发癫的八阶黑雨怪物。
　　伊安娜说完，让随军的土系的魔法师释放魔法加固了一下这些向下的阶梯，光系的魔法师释放了照明术之后，就开始带着众人往下走着。
　　安静的井中回响着众人的脚步声，照明术也无法直接照明到最底下的土地，就仿佛行走的深渊之上。
　　小心翼翼的，一点点的。
　　向下走着……
　　光亮照明向下走着的人们，没有风的狭小空间里，壁顶上的水珠从高处落下，略过了向着走着的人们，离开了照明术光球的光。
　　然后滴落在水潭里，紧随着的声音与脚步声紧跟着来到，光亮也照亮了这底下深处的风景，那水珠落下之处，只剩下了荡漾过的涟漪，涟漪有着猩红的颜色，就像是……
　　血。

第二章：我在等着你
　　我们会越过深渊，从背负罪孽者的身上走过，人的足迹与车辙会碾过他们弯曲的背，被镣铐束缚着的四肢在岩壁中艰难腾挪。
　　过往的人们，会看见深渊之中出现异石，看不见的赎罪者，他的眼泪在流淌着啊，他的哭声渗透在狭隘的岩缝，化作世人听不懂的风声。
　　若是没人看见，他们便不断的往前走着。
　　因为没人看见，所以在他人眼中是石头的他们行走在深渊深崖的间隙中。
　　哭着，哭着，没有人听得到的哭着。
　　行走着，行走着，在没有人能看得到的地方行走着。
　　等着，等着，等着能看的见的他们的人出现着。
　　他们虔诚的赎罪，让梦境为他们落下目光。
　　没有人记得他们，因为他们不曾存在过。
　　……
　　最后之国，遗迹第三层。
　　井底满是猩红的血，气味中也充斥着难闻的血腥味以及部分尸体腐烂的味道，不得已只好让便宜主教释放了清理气味的法术。
　　至于脚下的血液，为了稳妥起见，小薇也让薇莉安抬手释放了红土生花，让血潭上不断的绽放着摇曳的白色花朵，并净化了血液。
　　担心这些血液残留着会有什么隐患，滋生怪物，亦或者干脆的可能有怪物就隐藏在血液之中，反正红土生花消耗不大，顺手清理一下。
　　从第三层开始，伊安娜可以看见了属于他们国家骑士的尸体了，明明不过半个月的时间，但是看起来却像是在此处死去很久。
　　身躯已经腐烂，盔甲中有着残存的内脏，那些血腥与腐烂的气味就是从此而来的。
　　这样似乎也对得上了，虽然那时出现在王城的亡灵们数量并不少，但是明显并不是探索军队的全部。
　　如此异常的腐烂程度自然在座的各位一眼就能看出来，环顾了一圈之后，发现了一处明显有人走过的痕迹，无疑这就是老国王走的方向。
　　“先沿着这里往深处走吧。”伊安娜提议道，又说出了自己的判断“如若这条路有危险，那时的父皇会提醒我的。”
　　父皇他让我过来，那么必定有着属于他的理由，若是这条途径有着危险，他也会提醒我的。
　　毕竟父皇他啊……可是最宠我的。
　　正如伊安娜所说的，往深处走入之后，开始不断的出现一些教堂样式的建筑，并且多少覆盖着黑色的淤泥物质，只是覆盖的并不完全，所以能看到些许裸露的白色部分以及建筑的轮廓。
　　便宜主教在途中也观察了一下这些建筑的风格，并不是当今圣国教堂的风格，但是明显是有关于唯一神的教堂，可能建成的时间在圣国之前，若是能看到浮雕或者雕像的话，他能做出更准确的判断。
　　只是目前能确认的是，这里确实是有关唯一神的教堂，毕竟大陆历史悠久，在圣国之前的时代对于唯一神的信仰也并非他们单独一支。
　　可能是久远之前，其他对于唯一神信仰的友教的遗迹也不无可能……但是也很奇怪，毕竟如果真的是这样，这个遗迹会出现黑雨怪物那样子的灾难就显得很不合理。
　　除非是后面有什么东西占据，污染了这里，亦或者这个地方本身就建立在什么危险的东西之上。
　　走了一段路之后，薇伊诺与薇莉安突然停下了脚步，在这队伍中尤为明显，所以也收到了来自便宜主教的疑问。
　　“怎么了？有发现什么吗？”
　　薇伊诺与薇莉安皱了皱眉，用有些不确认的声音说道：“我好像……感觉到了有关于神明力量的气息，但是并不是直接的神迹……”
　　“更像是借用的，像我一样利用职业或者祈祷借用的神明力量的气息，有一种熟悉感。”
　　说完，薇莉安与薇伊诺同时的看向一个方向，那个方向并不是老国王他们走的那条道路，那边有着几座黑色的教堂，并且似乎是一处岩壁，看不出路的痕迹。
　　“要分开走吗？”便宜主教向着伊安娜询问道，圣女都如此说了，他自然是想跟着圣女的直觉走。
　　“跟着圣女的直觉走吧，我也相信她的直觉……说不定以后她也会是我们的圣女大人呢。”伊安娜拒绝了这个提议。
　　同时也明示了自己往后的立场，作为本就有信仰传统的皇室，可能会去信仰圣教似乎也并不突兀，也不如他国那样觉得不可思议。
　　跟着感觉的指引，众人很快的来到一个教堂建筑的一角，在满是黑色物质的地方，很容易的让人看花了眼，走到一处<的拐角处时，一道打开了的小门赫然出现在众人眼前。
　　小门先是一个向下的楼梯，但是楼梯的前半部分是有黑色物质的覆盖，下半部分直到房间则是正常的，并且有一些脚印的痕迹，但是很旧，并不像是老国王他们留下的痕迹那样明显，新鲜。
　　“这地方还有人来过？”
　　薇莉安有些惊讶，伊安娜在想了片刻后，则也是有些疑惑的说道：
　　“从记录上来看……不应该还有，因为原本的第三层是不断的有怪物衍生的，实力相当于六七阶，况且第二层也会一直有三四阶的怪物。”
　　“主要是没有珠宝，无利可图，所以在除了那队找到第三层入口的冒险者之外，记录中没有其他实力强大的冒险者进入过这个遗迹。”
　　“先往里面走一下看看吧。”
　　说完，一行人跟在惩戒骑士的后面走了进去，里面是一个类似地窖的房间，但是走下去之后是一个大厅跟错综复杂的各个房间，在跟着隐约感觉的指引下，薇伊诺走向一个并无破绽的墙壁。
　　但是诡异的是，靠近的薇伊诺竟然穿了过去，而小薇先是一愣，还在外面的薇莉安看向薇伊诺消失的方向，空无一物。
　　仓促中外面的薇莉安也试着穿过去那个墙壁，却再未触发。
　　连忙将情况跟便宜主教说了，同时消失的薇伊诺那边也试着在里面寻找出口。
　　在房间的角落里面看到了一个书桌，并且有一些食物腐烂后留下的痕迹，用火把点燃了半截蜡烛，借此看清了桌子上的纸张上面写的字。
　　“我在旅行之中，逐渐的发现了神明气息的微弱，我本来只是以为神明陷入了沉眠或者某些不好的状态中。”
　　“毕竟我还是被选为了圣女，还有着神恩降临，但是渐渐的，我发现我并不能听到，看到神明，也感觉不到神明的气息。”
　　“难道是我并不虔诚吗？”
　　“可是，如果这样的话，神明为什么会选我为圣女呢？”
　　“这其中一定有着问题。”
　　字迹娟秀，似乎还有些眼熟。
　　这是第一张纸的内容，然后小薇翻开了压在底下的第二张纸。
　　“我设置了屏障与法术。”
　　“等待着你，新的圣女。”
　　字迹开始有些扭曲，小薇的心突然跳了一下。

第三章：并非圣女皆可见神明
　　为了什么而旅行的答案是什么？
　　只是想看看外面的风景之类的理由，还是想多寻觅一些有关于神迹之类的消息，内心总是隐隐的有着些许的不安，总有些末日危机将来的感觉。
　　作为圣女的海伦，在圣城里不过几年的时间就已经学会了大部分圣女相关的法术，只是她所学习的并非全是辅助类的，也有不少自保与战斗类型的。
　　所以有些好奇着外面的世界，毕竟在成为圣女的那一刻，就已经被家里人送到圣国，来到了圣城之中的大教堂里。
　　在看过一些旅行的传记，一些久远的史诗，憧憬着奇幻一般的故事，但是又担忧着自己的身份。
　　作为圣女的我，是否能任性呢？
　　若是去旅行，那么我应该是否要在途中完成些什么事？
　　“我想为世界而旅行，这样子的理由可以吗？”
　　在出发之前，她找到了教皇，名为格克罗塔的老人，用这样子的理由问他，能否离开。
　　“我可以不用他人的保护，我行走在神的目光与土地下。”
　　“我可以保护好自己，用我手中的长枪。”
　　她又这样的承诺着。
　　事实上，这千年来，也未有圣女遭遇过意外，圣国建国千年来也只不过有着十七代圣女，因为其中许多时间是未诞生过圣女的。
　　本来海伦也做好了被拒绝的准备，已经想好了被拒绝了之后继续去学习神术了，然后午饭再吃个牛肉，还是羊肉？
　　要不要再找娜可修女再要一杯热牛奶，都这样了要不再加俩片面包吧。
　　只是出乎意料的，教皇同意了她的请求。
　　“去吧。”
　　“既然想法出于你，那么这就是神的旨意。”
　　然后，仓促的海伦开始了属于她的旅行，没有任何目标的在这片大陆上走着，只能以着那个空泛的，为世界而旅行的目标，为旅行而旅行着。
　　最后她的旅行，世人所知道的最后一段……
　　海伦的最后一段旅途，是从最后之国带走了一位名为瑟樱蜜的女孩，然后与她在银月王国分别，从此再未出现在世人的面前。
　　那时的海伦在分别前，对着瑟樱蜜说过，她已经无可救药了，只是并非说着为何无可救药。
　　“神的雨不会再为我而落下了。”
　　这是俩人分别前，那位名为海伦的少女最后说的一段话。
　　“神从未回应过我……”
　　在瑟樱蜜离开后，海伦哭泣的说着。
　　她发现了什么，又看到了什么，得知了什么呢？
　　……
　　最后之国，遗迹第三层。
　　被困在房间里的薇伊诺看到第二张纸条的开头后，内心猛的一跳，但是却没有冒着危险的预感出来，周围也没有异常，才稍微的松了一口气。
　　没想到……这是冲自己来的，似乎是前面圣女留下来的东西，总不至于会害自己吧？自己这个圣女前辈应该是正儿八经的圣女吧。
　　在那俩句话的下面继续的写着几句话：
　　我在这个遗迹里感觉到了神明的气息，在尝试着窥见神明的面容的几次尝试之后，我能感觉我的精神状态已经变得越来越糟糕了。
　　可是却连神的一丝容貌都没窥见，为什么……为什么……
　　但是我还不能停下，我感觉到，神明祂的微弱，祂的无声，我一定一定要见到神明。
　　可是我连一点点，看见神明的方法都没有看到。
　　我担心我的精神状态会逐渐在探索的道路上崩坏，我应该庆幸着我旅行过，我行走在这个世界上过——如若没有这些作为我理智的锚，我现在可能……
　　已经疯了吧。
　　在看到这里的时候，薇伊诺的视线停顿了一下，无他，已经疯了吧这段话跟开头的那俩段话一样，字迹是扭曲的，不同于其他字迹的娟秀。
　　自己的这位圣女前辈她是遭遇了什么呢？是因为神明的缘故吗？从信的文字中，似乎她并没有看见过神明，哪怕是那天空上垂落的手也未看见。
　　或许答案就在下面的纸张里。
　　第二张的内容到此为止，接下来就剩下了一页纸。
　　而这页纸也是最简短的一段话：
　　我渐渐的，确认了，从我的信仰与梦境之后确认了，我无法得到神明的回应
　　在这个遗迹中，我看见了曾同是神恩的勇者的遗骸，从他的尸体上找到了神赐福过的心脏，但当我借此去向神明祈祷的时候，却仍是没有窥见其容颜。
　　我能祈祷获得神的力量，借用神的力量，但是迄今也未见过神的一丝面容。
　　我该怎么办呢？
　　我把我的这些猜测与自传留在这里，等待着新的圣女看到，在这个遗迹的最底下有着我留下来的礼物，而最深处钥匙就在作为圣女的你眼中。
　　我接下来准备前往深渊，去往棘骨要塞，如果年代并久远的话，或许你能从一些历史书中得知棘骨要塞在哪。
　　我要前往那深渊中的神迹之处。
　　在我彻底失去理智之前，寻觅到问题的答案。
　　希望我的礼物能帮助到你。
　　……
　　纸条的话语就写到了这里，虽然读起来有些费劲并且有些莫名其妙，但是考虑到其一直强调着自己的理智问题，薇伊诺还是从中整理出了最重要的几条线索。
　　首先就是身份，写下纸条的人毫无疑问是自己的圣女前辈，并且时间并不久远，毕竟还提到了棘骨要塞这个名字，这个之前在城墙上薇伊诺也有听到。
　　其次就是关于神的容貌，写下纸条的圣女似乎并没有见过神的容貌，似乎是连那手也没见过的程度，那么从此推断，在前面的圣女应该也没有见过。
　　因为如果前面的圣女有所见过的话，那么应该是会有相应的记载的，写下纸条的这位圣女也会有所参照，不会写下连一一点点看见神明的方法都没看到这样子的话语这样子的话了。
　　难道自己看到的神明云端垂落的手，还有神为自己落下的血这些都是特殊的吗？是只有自己能看见能祈祷到的吗？
　　虽然圣女本身就已经是特殊的了，但是得知了自己可能是特殊中的特殊，不知道为什么小薇总有种不妙的感觉。
　　越是特殊，往往就意味着更容易跟一些不好的事情沾边。
　　那么这些纸张……要怎么办才好？
　　是要销毁吗？要藏起来吗？
　　要不要给便宜主教看一眼，但是这里面的内容，似乎会比较打击信仰啊……不，说到底，这种内容就不应该写出来。
　　作为圣女的她应该也是明白的吧，在世人面前作为神恩的圣女，写下这种话语如果被发现，肯定会造成一波信仰上的冲击的。
　　圣女不应该对着神有所怀疑的，她理应是虔诚着的。
　　所以，她当时真的是已经开始失去了理智了吧？
　　那么……自己该怎么办呢。
　　……
　　在外面的便宜主教一伙人忙碌了半天，才终于找到了进入房间的入口，以蛮力进入了这个小房间里，然后看到了在房间里安然无恙的薇伊诺。
　　“圣女大人，你没事吧？”
　　“没事。”薇伊诺摇了摇头，然后顿了顿，继续的说道。
　　“只是……好像看见了一个前代圣女留下的线索，那个虚幻的人影对着我说，遗迹的最深处有着她留给我的东西。”
　　薇伊诺的脚边有着看不出来的黑色粉尘，似乎是纸张燃烧过后残留的余烬。

第四章：神怎么会死呢
　　来到了这个房间中，那么接下来的路途自然都一目了然了，因为小薇能看到一些海伦留下来的标记跟气息，穿过了几个房间后，顺着一条狭长的洞道，众人来到了新的一个地方……
　　一个巨大的深渊，深不见底，周围的岩壁长满了猩红的苔藓以及蠕动着的触手，飘散着灰雾在周围，越过这百米宽的深渊的彼岸，一道似乎是前路的黄铜大门打开着。
　　而在不远处，有着老国王一行人留下的痕迹，虽然路线不同，但是都交汇于这深渊之处。
　　在这一边有着几处像是绳索桥的柱子，但是却已经从中间断开，往下看也看不到断口处，老国王他们应该是借助了某些道具才将这个桥梁连结起来的，但是不知道为何现在已经断了。
　　除此之外，周围还散落着很多的布，有精致的绸缎，也有粗糙的布匹与一些旗帜的残骸，散落在各处，而对岸也是差不多的光景。
　　“这个区域……禁止飞行，我能感觉到有一股无形的力量在我试图飞起的一瞬间不断的将我朝下按。”
　　随着队伍的魔法师向着伊安娜报告道，这么看来直接飞过去的是行不通了，那么靠箭矢或投掷将绳索带过去呢能不能行得通呢？
　　答案是不行，在飞到一半的时候，深渊里出现了一阵诡异莫名的话语，然后这些飞行物仿佛被一只无形的手拽了下去。
　　这就有些头疼了啊，该怎么过去呢？
　　突然的，小薇看到了眼前的深渊似乎出现了一点红色，几根木杆撑着红布从这深渊底下出现，那阵奇怪的人声似乎又变得更清晰了。
　　“你们有看到吗？”薇伊诺向着众人询问道。
　　“看到什么？”意外的，大家都投来了疑惑的目光。
　　“那个深渊里面，有东西将红布抬起，还有人在下面说话。”薇伊诺继续说道。
　　看见众人的反应都是摇头，只有自己能看到这副景象，小薇人都楞了一下。
　　“那么，圣女大人，能听得清他们在说些什么吗？”这时便宜主教给出了建议。
　　“有些模糊，但好像越来越清晰了。”
　　说完，小薇开始仔细的听那底下的声音，甚至让薇莉安跟薇伊诺分开了一点，错开看看不同的地方能不能听的更清楚一些。
　　“神啊……神啊……”
　　“奇迹能降临在我们身上吗……”
　　“感谢着神明……感谢着一切……”
　　“要信仰神明吗？各位……”
　　“……”
　　“神明……请救救我的孩子……”
　　“有神明在，一切都不会有问题的……”
　　“只要勇者大人在，那些深渊怪物就不会靠近……”
　　“勇者大人，是因为神明，所以你看见了我们吗……”
　　“勇者大人，你能帮我们……问问神明吗……”
　　“灾难，为什么还会发生……”
　　“我们……献祭了鲜活的牲畜……献祭了孩童与自己的血液……还有神明……”
　　“没有了红布……”
　　“所以，我们杀死了在哭着的商队……杀死了村里的孩童……用我们喉咙的鲜血涂抹着白布……”
　　“我们在举着红色的幔帐啊……还在滴滴答答的滴着血，我们在信仰着神明啊……”
　　“勇者大人，你为什么向我们挥剑呢……”
　　“是我们还不够虔诚吗……”
　　“呜呜呜，呜呜呜……”
　　“……”
　　这些听到的话语让小薇都沉默了片刻，信息量有些略大，不只是神明，甚至连勇者这个称呼都冒出来了——但是原身的记忆中并没有相关的词汇啊。
　　这个世界也没有魔王什么的，难道这个勇者跟自己认知中的勇者并不是同一种东西？
　　还有那些诡异的话语……
　　当薇伊诺与薇莉安再看向深渊处的时候，那些红布已经拼成了一条路，并且正如那听到的话语里说的，底下正在滴滴答答的滴着血，并且还有着红色的手不断的从黑暗中伸出，紧紧的抓着这些支撑着红布的木杆。
　　“你终于又来了……圣女大人……”
　　突然的，一道话语从薇莉安的身边响起，给她吓得一激灵，顺着声音的方向看去，只看到了自己的旁边，出现了一个眼睛不断流着血，身体缠着绷带趴在地上的人。
　　他衣衫褴褛，身体上有着许多的黑色钉子，腰的部分上有着明显的一个凹处，像是被细车轮碾过去身体的痕迹，其中破开的地方还能看到一些干瘪却向外呕吐着鲜血的内容。
　　卧槽，卧槽！
　　这个玩意出现的一瞬间，即便是经历过那么多事见过那么多古怪东西的小薇都给他吓到了，视线飘向四周，却发现一众人都没有反应。
　　不是，这玩意你们都看不见吗？真的感觉都感觉不到吗？
　　“怎么了？”注意到了薇莉安的异样，格雷有些担心的向其询问道。
　　“我说，我看到了一个只有我能看到的怪物，你信吗？”薇莉安有些无奈的说道，但是听到话语的格雷却很快的抽剑做出了防御的姿势。
　　“你看不到它的。”
　　——傻孩子还怪贴心的，不过这个冲自己来的东西或许只有自己能解决。
　　在回复的空隙，小薇也让另外一边的薇伊诺看了一眼这边，也看到了这个趴在地上的怪物，确实是冲着自己来的，也是只有自己能看到的。
　　“啊……怪物吗？也确实……不过，比起那些堕落者的称呼……似乎也更好一些呢……”
　　“你并不是上次与我交谈的那个圣女……但是……她跟我说过，让我继续的帮助下一个来到这里的圣女……”
　　“她是谁？”见这个怪物似乎是能交谈的，薇莉安则是询问道。
　　只是这安静环境里突兀出声的举动一下子吸引了所有人的目光，然后薇莉安只能尴尬的解释道：
　　“我在跟一个看不见的东西讲话呢……”
　　虽然说能看的到大家各异的眼神，不解的 好奇的，欲言又止的，但是意外的是真没有人继续打扰自己，只是目光仍时不时嫖向自己这里。
　　看着自己在对着一个什么也没有的空地说着话，或许在他们心里想的是，因为是圣女，所以看见本该看不见的东西甚至能与之交谈也很合理吧。
　　“她说……她叫海伦……是第十七代圣女……我不知道……因为那个时候，我们称呼圣女都有各自的名称……”
　　“拯救了我们理智的……让我们从堕落中清醒的圣女……是祈愿之圣女……”
　　“海伦……啊……海伦……”
　　“我又想起来了……她说……”
　　“让我们不要再信仰神明了……”
　　“我已经死了，已经无法再信仰神明了……”
　　“她说……神明已经死了……”
　　“可是……神明怎么会死呢……”
　　这个怪物呢喃着，似乎在不解着，疑惑着。

第五章：请践踏血肉与灵魂
　　“或许是因为我死了，也许是因为我已经死了……”
　　“或许因为我只有圣女以及神恩者能看到……所以她不顾虑的对着我说这些。”
　　“你似乎并不惊讶……”
　　怪物说着，用耳朵听着眼前人的反应，用鼻子在满是看不见的血的空间里嗅着情绪的气息，似乎缺少了惊讶……
　　“或许是因为，我已见过神为我而流血。”
　　在众人面前，薇莉安自然不能说出，我已经知道神已经死了这样子的话语，只能用这样模拟俩可的话语去回答。
　　“……啊……是这样，因为我已经死了，所以无法在死后信仰……因为我的灵魂已经堕落，已经不洁，所以祈愿之圣女也无法让我的灵魂升入神国……”
　　“所以……我已经无法信仰神明……所以，神明的死亡，似乎已经无法在我的心底掀起波澜。”
　　“我做过了太多错的事情，人们用钉子将我的身体镶嵌在满是血液的土地上，拉着马车的马已经被我们肢解生饮，愤怒的人们推动着马车的车轮从我的身体上碾过，用通红的刀子刺穿我的双眼……唤醒后，我良知的愧疚让我以这样子的姿态存在着。”
　　“你是谁？”薇莉安问道。
　　那个怪物抬起头，虽然他的眼眶没有眼球 只有着溢出的鲜血，但是脸上却露出了疑惑的表情，良久，才缓缓答道。
　　“我……是堕落者……是受深渊蛊惑而堕落的人，虽然在祈愿之圣女的帮助下我已脱离深渊，但是罪孽与赎罪始终束缚着我……”
　　“跨过这道深渊，对面就是勇者的尸骸所在之处……”
　　“那些红布，是我们举着游行过村庄各处的……为了宣扬神明，为了祭祀神明的幔帐，但是……那时的我们已经堕落。”
　　“但是，现在这里的的它们，会是通行深渊的桥梁，因为赎罪着的我们……认识到了错误，会用手与灵魂，撑起生者前行的道路。”
　　“不会再让人踏入深渊，不用再让人陷入深渊之中……”
　　“请过去吧……圣女大人……请踩踏着我们的灵魂与血肉吧……”
　　“这样，我们的灵魂会在无休止的折磨中，得到一丝宽恕……”
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　说着，怪物又轻轻的哭着，只有自己能听得到的声音悠悠回荡，仍由着薇莉安如何询问，它也只是说着，请践踏他们的灵魂与血肉。
　　看向深渊的方向，红布仍被木杆支撑着，不免的让人怀疑其是否真的能站人，真的能支撑着人的重量吗？
　　老国王他们应该不是这种方式过去的吧……但是那个被扯断的绳索，是这些红手干的吗？还是说，因为他们不是这样子过去的，所以才会遭遇意外呢？
　　说到底，要验证这个怪物的话语是不是真的真的先去试一试了，自己要冒风险啊……稍微的有点害怕呢。
　　所以，最后还是选择先让薇莉安去试试吧，意念之卷在薇伊诺的手上，如果薇莉安出了什么意外，有着意念之卷的薇伊诺或许还能帮得上忙。
　　“圣女大人，你要去做些什么吗？”
　　格雷似乎是察觉到了什么，见着薇莉安起身，视线飘向深渊中，脸上露出了犹豫的神色。
　　“如果有危险的话，可以让我去试试。”
　　格雷继续的提议道。
　　“不用了……可能，这是只有我能做到的事呢？毕竟，只有我能听得见声音，看得见，不是吗？”
　　薇莉安这样的说着，薇伊诺来到了她的身后，然后……白发的女孩尝试的，轻轻的踩在了那红布之上……
　　没有掉下去，那薄薄的红布竟然没有坍塌下去，薇伊诺牵住了薇莉安的手，然后薇莉安双脚都踩在了这幔帐之上……
　　在周围人的眼中，薇莉安凭空的踩在了空气之中，然后渐渐的，弥散着挥舞的深渊中，开始出现某些轮廓，那些那些小薇曾看见的，都出现了众人的眼前。
　　滴着血的的幔帐，无数抓着木杆的血手，隐约的哭声，只是仍是看不见那个与小薇交谈的怪物。
　　但是在薇莉安踩上去之后，似乎这些血红的动作与哭声都轻了不少，小薇的内心也没有出现危险与不安的感觉——她还是相信自己的这个的感觉的。
　　虽然有些发怵，感觉有些危险……
　　“请踩踏我们的血，我们的灵魂……”
　　“这是我们留存此处的意义……”
　　“我们与他们是桥梁……”
　　“无法赎清罪孽的血肉之桥……”
　　声音从后方传来，虽然它的面容恐怖狰狞，但是意外的没有给小薇任何的危险的感觉，要知道在前面即便是八阶深渊怪物对其有了杀意，那危险的感知都蹭蹭的冒。
　　所以，薇莉安走上了桥，与此同走上去的还有格雷——他也能看得见这个无形的桥了。
　　薇莉安转身微微抬头看了一眼格雷，却是没再说什么，应该对方也想好了她会说什么，会怎么回答了吧，再多说也没有意义。
　　“那么……继续走吧。”
　　于是这样子的对着他说道。
　　也不知道是不是因为是圣女，还是说因为有“人”走过的原因，在薇莉安走过的地方，那些血手不再乱动，那些滴落着血液的幔帐，其血液也如烛液般凝固。
　　悠悠的哭声更加的清晰，悠远的哀嚎愈加响亮。
　　薇莉安与格雷一路上有惊无险的来到了对岸，似乎也巩固了这座诡异的桥，确切的说，这也不是桥，这应该是传播神明信仰，游行托举着的东西。
　　只是这地下没有了人，只有着一望无际的深渊与血手，以及凄厉的哀嚎与哭声。
　　这应该是只有圣女才能走过的路，因为只有圣女才能看见……那么，老国王他们的过法……或许并不怎么的安全。
　　“其实没有必要跟着我过来的。”
　　“毕竟，那样子的情况如果有危险，你也救不了我，甚至会一起送命。”薇莉安对着格雷说道。
　　他又不知道自己那种灵性的危险感知，也不知道自己与那怪物说的话语，八成连那红桥都不知道是什么东西也敢跟着自己。
　　也不知道该说是勇敢，还是愚笨——虽然结果并没有什么问题。
　　“因为我是你的骑士。”
　　格雷看了一眼这个小小的女孩，这样子的说着，其实他的身高对比薇莉安，高了一大截，所以这样的薇莉安在他眼中是很小很可爱的模样。
　　“啧……”薇莉安只是发出这样的声音，说没有丝毫波动不至于，说有太多的感觉了也不至于。
　　只是或许太过于清楚对方想的是什么，也会稍微的有些苦恼。
　　“是啊……所以要好好的变强，嗯……已经不是第一次这样子的说了。”
　　“但是，在这样子的世界，无论想做到什么，更多的做到什么，都需要力量啊。”
　　薇莉安对着格雷说道，希望借此让他能有更多的，对于自己实力上的重视。
　　“我会的。”这是格雷的回复。
　　说完，红桥上，薇伊诺也带着剩下的人走了过来，当全部的人走过时，再回过头，那红桥血手，再也不见了踪迹，只剩下的阵阵的哭声依旧回荡着。
　　灰雾之下，那些绫罗绸缎与布匹，乃至骸骨与轮钉，都藏匿在这之下……
　　这是来自更为久远时代的遗骸与灾厄，远在圣国之前，来自那个神明仍存在的，亲手将恩赐赠予世人的年代。
　　神恩之赐，冠为勇者。

第六章：灾难的由来
　　这个名为海伦的圣女到底给自己留下了什么东西，虽然隐隐的感觉有些不安，联想着其说的话推测着精神状态。
　　应该是不怎么好的。
　　但是事关着所谓的神恩，而自己与神明有着不可分割的渊源，小薇也很难置身事外。
　　“便宜主教，你认识一位名叫海伦的圣女吗？”在打开青铜门前，薇莉安向着便宜主教问道。
　　便宜主教露出惊讶的神情，然后回答了薇莉安的问题。
　　海伦是她上一代的圣女，大概也就早个十多年，在俩年前独自旅行失踪，对于其的事迹与名号，一句旅行圣女就足以概括。
　　也因此，所以世人对她的了解也并不像其他的的圣女那么熟悉，没有人长久的在她的身边过，在离开圣城之中，在世界各处留下足迹之后，再未见过她回来的身影。
　　说完，便宜主教看着薇莉安，期待着她的答案。
　　她应该是发现了，知道了什么，不然也不会说出上一代圣女的名号，似乎她已确认在不久前房间里留下讯息的圣女是哪一位了。
　　而便宜主教，也有见过那位旅行圣女，毕竟时间并不算的多久远，那也是个很可爱的孩子，只是那时的自己并没有实力让她留下多少印象。
　　“……”
　　“她在这里为我们留下了东西，但是我需要看过之后，才能告诉你们，让你们见到——”
　　小薇知道自己的话语他们会听进去，所以事先的提醒了他们一下。
　　其实也是担心，担心这个名为海伦的圣女留下的东西里面含有会对众人信仰造成冲击的东西，正因为他们虔诚，所以更需要担心这一点。
　　然后停顿了一下，用薇莉安看了一眼格雷，然后叮嘱道：“也包括你。”
　　说完，便往青铜门下走去。
　　青铜门后的通道一样的是向下的，虽是洞道但是地面上时不时的会出现一些青砖石刻，墙壁上也会有一些建筑的痕迹，也有着被清理过的痕迹。
　　“父皇他……来过这里……”
　　伊安娜在一处白色的骸骨面前停顿，白骨有明显的被剑斩断的痕迹，周遭有着数道剑痕以及魔法灼烧过的痕迹。
　　这里发生过战斗，而越往深处走，这些战斗的痕迹就越多，盔甲的碎片，未干的血迹，以及最后之国盔甲样式的尸体也开始逐渐的出现。
　　似乎从这里开始，老国王他们就开始与怪物进行的惨烈的战斗，而这边出现的怪物保底也是六七阶的，所以造成的伤亡比较严重。
　　所以，真正让他们陷入危险的，乃至失去了踪迹与消息的，到底是什么？
　　这遗迹中，灾难的源头到底是什么？
　　终于，他们接近了答案，第四层只是一个不算大的空间，一个教堂，一个供奉着不知名东西的教堂，中间的雕像只剩下一半，似乎是一个女性，弯着腰，应是举着手的——
　　但是不见其上的身躯与头颅，不见其应张开的手掌，只看见了双腿，长发，以及那像是礼服一般的裙摆。
　　雕像的上面覆盖了许多黑色的痕迹，蜘蛛网一般的密密麻麻，而看向地面，发现地面也以这个雕像为中心，向着周围扩散。
　　薇莉安来到了雕像的面前，这些黑色物质的气息确实是那黑雨怪物的气息，只是现在并不活跃，雕像上还有着一个红色的盘子，似乎是盛放着某些事物的，应该是血肉，因为盘底有着血迹。
　　但是似乎是很久很久之前的事情——小薇的感觉之中。
　　突然的，想起来了……先前黑雨怪物是否有提及过，恩者曾咀嚼过他们的血肉，跟这个有关系吗？
　　在周围寻找了一番，也终于找到了好奇着的答案，周围是有着密封的书卷与壁画的，是有对后来者解释其由来。
　　但是由于最后之国的人们未曾来到这里，远旅之国的人未曾来到这里，所以这个遗迹的真实面貌也未曾被世人得知。
　　他们找到了，为后来者而留的卷轴，告诉了他们，这个遗迹的由来。
　　这个遗迹的形成很早，远早于远旅之国，在这之前，这个贫瘠的土地便发生过一场荒诞恐怖的闹剧，不知不觉间被蛊惑，扭曲了信仰的民众在这片土地上进行着血腥的，对于神明的信仰与祭祀。
　　最终，被蛊惑的人们凭借着血腥的祭祀与扭曲的信仰，召唤来了深渊的怪物，而非原本所想召唤的神明。
　　借由祈祷与祭祀，让深渊的怪物直接跨越了前线的要塞直接出现在了这本应是后方的贫瘠土地。
　　深渊的怪物吞下这个贫瘠土地上弱小国家唯一的圣城，这也是第二层倒转城市的形成，然后，坍塌的大教堂被亵渎，被深渊的怪物塞入了地底，形成了三四层的景象。
　　而那借由召唤而来的深渊怪物，将城市中生者的血肉，以及自己的污秽抛洒在这大地上，让土地贫瘠，让风雨传播污秽与灾难。
　　最后，由勇者与圣女将这里的深渊怪物与堕落者讨伐，并将这些灾难封印在了地底，整座城市的怨念与深渊怪物的侵蚀一时间难以彻底清理干净，所以只能采取封印的形式将其镇压在这土地之下。
　　最终，神恩的勇者牺牲了自己，只为封印这整个城市的怨念与恨，他期待着未来的勇者亦或者圣女会将这个灾难解决在这里。
　　或许完整的勇者可以不需要牺牲自己封印，但是他并没有完全的成长起来，甘愿牺牲也只是因为这里是他的故乡。
　　“所以……这些黑雨的灾难，实际上是久远之前，这被淹没城市下的怨念吗？”伊安娜有些难以置信的问道。
　　虽然起因事关深渊，在黑雨怪物出现的第一时间也联想到了深渊，却未曾想，这祸害了这片土地那么久的灾难，竟然是同为同伴的怨念。
　　倘若真是深渊，那么她的心里还会好受一点。
　　但……
　　“不怪他们，他们的怨念只是被利用了，极端的情绪往往比温柔的情绪更为容易弥存，他们也早已逝去，并非加害者。”
　　“而是与我们同是受害者。”
　　薇莉安用这样子的话语安慰着伊安娜，同时的又升起了更多的疑惑与不解，尤其是勇者。
　　所以，她的目光看向了便宜主教，期待着这位教会的老人能给她所想知道的答案。
　　“我一开始确实没有联想到勇者身上，因为勇者的存在是几千年前的事情了，神明赠予的神恩，在几千年有着勇者与圣女。”
　　“传说，勇者是由神明亲自为其加冕，并赋予足以讨伐深渊的伟力，在久远的以前，人类反攻深渊几乎都是凭借着勇者的力量。”
　　“而在圣国建国时，勇者就已经数百年再未出现过了，但是圣女依旧会时不时出现在这个世界。”
　　“而有关勇者的遗迹……并不多，亦或者说，大部分的都在如今的深渊之中。”
　　便宜主教解释道。
　　因为久远的以前，勇者大部分都在边境与深渊战斗着，将深渊蚕食的土地夺回人类之手，而如今，失去勇者的人类，土地始终的在不断被深渊所蚕食着。
　　勇者传承早已断绝，故事也已经快要消失在这片大陆之上。

第七章：无法隐瞒的约定
　　那么，这座雕像或许就是久远年代，深渊对于神明的亵渎造物，其上凝聚着怨恨的血肉。
　　而恩者应该也是来到了这个地方，或许她以为这些血肉就是灾难的源头，黑雨的怪物从这之中溢出，身处怪物之中她或许也并没有时间与机会去阅读这些书卷。
　　所以，可能是仗着自己是亡灵，自己早已死去，所以她选择最为不理智却最见效果的方法，选择将这团血肉生生咽下。
　　扼住了其灾难的源头，那么，因为这团血肉本身的属性，污染也必不可免，圣城恩者说自己不理智的部分或许也含着这里血肉的怨恨。
　　小薇没法评判其做法，至少能做出咽下血肉的决定就已经是她所做不到的了，她相信恩者也不会有那个闲心烤了之后再吃，也不会觉得那存在于这里的血肉会是多么让人有食欲的东西。
　　只是想不到的是，这场灾难，竟源于久远之前的受害者的怨恨，让了灾难降临在这千年之后的土地。
　　那么，这里的黑雨不再溢出，积蓄的怨恨也应该快要消耗殆尽，除却圣城下的恩者遗骸，这个国家往后关于遗迹的灾难应该也要翻篇了。
　　而之前在房间里，那个海伦圣女说给自己留下的东西，小薇也看见了端倪。
　　圣女的气息在这个空间里，在小薇的感知里格外显眼，不出意外，那么那里应该就是海伦留下的礼物，以及怪物口中勇者的遗骸处。
　　并不适合所有人知道，已经自然的带入了圣女的角色。
　　不过，稍微的担心了一下意外，让薇莉安拉了格雷过来。
　　“等下我要过去一个地方，你先跟着我进去，没有危险之后就出去。”
　　听到先前话语的格雷也大概明白了其意思，只是对于唯独让自己跟着，不免有些多想，更相信自己了吧——其实并不知道的，只是小薇觉得格雷对于神明的信仰并不如他人那般虔诚。
　　而最后之国的人，包括王女伊安娜，也是不能看见这些东西呢，一是非信仰者容易乱说，二是可能是潜在的信仰者，也不能看见。
　　最根本的原因，但是担心这个海伦圣女发大癫，担心她那似乎有问题的精神状态会写出什么惊世骇俗之语。
　　毕竟……连神明已经死了这种话都能说出来，对着其他人说出来。
　　圣女啊圣女啊，你究竟知道了些什么呢？
　　大家的目光都会不由自主的落在她的身上，但是因为先前有言在先，所以并没有人去试图阻拦她，打扰她。
　　所以，让薇莉安跟着格雷来到了一处墙壁，并借由对于圣女力量的感知，撬动了某个机关，打开了一个新的房间。
　　而依着感知，房间后圣女的力量有新旧俩股气息，旧的很稀薄，应该就是怪物口中的祈愿之圣女，新的应该就是自己上一代的前辈海伦。
　　不大的房间中有着俩具未风化的骸骨，地面下有着缺口，一柄剑刺入其中 ，没有什么珠宝，只有着几个拼凑的书架，以及书与纸。
　　似乎这里是临时搭建的，所以并没有什么东西留下，仓促之中封印了灾难，又哪会有多余的时间与精力去修缮这里，修缮着一个临时的“陵墓”为所谓合格的模样呢？
　　“格雷，你先出去吧。”
　　他也听话的出去了，只剩下了薇莉安在这边，薇伊诺在外边无需再进来，甚至有余力对着刚出来的格雷调侃了一句。
　　“哟，被赶出来了呀。”
　　不懂的的当事人只是尴尬的笑了笑。
　　“你知道里面有什么东西吗？”格雷向着薇伊诺询问道，虽然姐妹俩长的一样，但是服饰上有所差别，而意念之卷也只在着妹妹薇伊诺手上。
　　“嗯……应该知道吧？有关神明的东西，还有勇者的遗骸……你想知道些什么呢？”薇伊诺反过来的询问道。
　　说话间，格雷的目光也有落在薇伊诺的身上片刻，总感觉着她与薇莉安有着某种程度上的相似，但是更多的时候薇伊诺会表现的更活泼一些，比薇莉安更为的圣女一些。
　　“像里面有没有危险。”
　　“没有危险。”薇伊诺回道。
　　虽然不知道其为何如此笃定，但是格雷对着其的话语也有种莫名相信的感觉。
　　“所以，你真的决定好了吗？跟着我们一起，离开这个国家，据我所知，我们最终的目的地会是圣国的圣城。”
　　“或许，后面很难再回到这里了，这里毕竟是你的家乡吧？”
　　薇莉安那边正在跟着圣女的遗魂交谈着，小薇也有闲心也控制着薇伊诺与格雷聊天，顺便询问一些所想知道问题的答案。
　　“我已经没有认识的人在这里了，从小的时候开始只有姐姐陪着我。。”
　　“我的姐姐也曾祈祷过，取得恩者的宽恕，然后走出这个国家。”
　　“现在，恩者已经宽恕了我们所有人，而我也只能代替着姐姐走出这个国家，代替她多看些外面的风景。”
　　虽然她已经无法看到了，即便说多么好听的话，自己的姐姐都为了自己以怪物的躯体步入了燃烧的火堆之中。
　　“更何况，我也向你的姐姐许诺过了，要保护好她……为此，我会努力的。”
　　“我不理解。”薇伊诺突兀的打断了格雷的话语，在后者疑惑的表情中以一种妹妹般关心姐姐的姿态问道。
　　“说到底，你认识我们的世界并不长吧……？在黑雨灾难爆发之前从未有过交集，而在灾难之后，伦厄城你也未曾见过她战斗的身影。”
　　“你没有见过我姐姐太多的模样，也未听过太多她的话语，怎么会甘愿且轻易的许下这样子的承诺呢？”
　　“我的姐姐同意了也是挺荒谬的。”
　　如果是其他场景，或许是妹妹对于可能靠近姐姐的异性的防备与不解，但是在小薇这里，或许是另外一种的，属于当事人的询问。
　　我有什么好的？以一种不是当事人的的视角，询问着事关当事人的话题。
　　“因为她的善良，她的坚毅，她那比我弱小的躯体却有能站在我身前的勇气，因为她的行为，心灵与行动是我理想的，憧憬过的……”
　　“伴侣的模样……”
　　格雷如此袒露的说着，不在薇莉安的面前，他可以这样直白的说着，因为在他人的眼中，他相信所有人都能看得出来他试图跟圣女的亲昵。
　　唯有身在局中者茫然而不知，而作为薇莉安的妹妹，他相信薇伊诺也能看得出来。
　　“这句话，还请你不要告诉你的姐姐，可以吗？”
　　薇伊诺愣了下，然后看见格雷伸出小拇指，下意识的勾上了。
　　“那么就说好了，别乱说话哦。”
　　“什么嘛……”薇伊诺露出无可奈何的表情。
　　这样子的不应当的氛围下，这样子不应当的话语，与荒谬奇怪的场景下，这样子的话语。
　　真把我当小孩子哄了啊……妹妹的形象在他眼中是这样的吗？

第八章：能也保护着我吗
　　“那么……你是喜欢我姐姐，是吗？”
　　答案一目了然，格雷点了点头。
　　“啧，见色起意——毕竟是好看的，毕竟也是圣女呢。”薇伊诺这样的调侃道。
　　格雷自然无法去争辩着什么，受到外貌与身份之类的影响不可避免，毕竟也是事实。
　　这样子的世界中，爱意的袒露远比小薇的前世直白的多，因为这没有高速信息下的世界中，所能遇到的，见到的人就那么多。
　　而小薇，前世也未有人对着她如此的袒露过爱意与喜欢，太平凡了吧，太忧郁了吧，运气太不好了吧？
　　没有勇气向他人袒露爱意，也未有条件，幸运收到来自他人的爱意，所以真是有些糟糕 呢。
　　“真好啊……”薇伊诺这样子的感慨着。
　　“我说，少年的喜欢真的是直白又简单，令人羡慕跟感叹。”薇伊诺一副快要入了土的语调，这样子的呢喃着。
　　而格雷却也不知道该说什么，只是就这样子杵在了这里，看了一圈周围的人。
　　除却薇莉安刚刚进入的地方，这个遗迹之中本身可能还残留着一些材料，比如说温养千年的骸骨可以作为施法材料，而那些最后之国骑士们的尸体也需要整理亦或掩埋。
　　虽然还有着不少污秽一样的物质残留，但是也不需要用多余的力量去清理，虽然一路过来没有丝毫的危险与意外，但是还是要留着些力量防备后面可能的意外。
　　说是遗迹的探险，其实更像是为小薇准备的个人秀，赎罪的舞台，只有她能看到的道路，只有圣女才能打开的房间……
　　这份遗留自始至终都在等待着她，或许那时前来遗迹的是，而非是老国王，那么或许就不会遭受那么多意外，付出那么多牺牲。
　　或许那些会与老国王战斗的黑雨怪物们会在小薇的身侧停顿，悲鸣，低着头与腰，或许这些怪物不会攻击她——因为她是圣女，因为千年之前的那位祈愿之圣女，曾抚慰过他们悲鸣的灵魂。
　　也是有这个因素的存在，所以海伦她才能独自一人步入这个遗迹的深处，黑雨的怪物必不可免的赠予了其优待或庇护。
　　毕竟，那底下的怪物，可是连老国王一行人都棘手的，甚至他们因此而埋骨在此地。
　　“我去帮忙吧。”格雷突然的提议道，只是跟着薇伊诺坐在一起好像挺尴尬的，若有若无的视线偶尔落在自己的身上也有点不适应。
　　“别闹，好好的坐着，我姐姐还在门后呢……不是说她的守护骑士吗？要寸步不离些吧。”薇伊诺将格雷想要走的想法给摁了回去。
　　说白了，也是闲的，毕竟在外的薇伊诺同样的无事可做，在内的薇莉安在不断的接受着超越自己认知的知识，逐渐的让小薇内心变的忐忑，又开始的有些不安。
　　“……”
　　“所以，你说要保护姐姐，那么若是我陷于危险中时，你也会保护我吗？”薇伊诺又继续的问道。
　　答案在问出口的时候就已明了，小薇也不觉得格雷会直到拒绝，说着“我只是属于薇莉安的守护骑士”这样子的话，那样子智商情商也就太低了。
　　“会的，我做不到去眼睁睁的有能力而不去保护，并且你还是她的妹妹。”
　　“……所以，如果遇到危险，一旦帮助我之后，你就无法拯救姐姐，那么你会帮助我吗？”
　　“要如实的回答。”
　　格雷的脸上显而易见的出现了沉默的神色，犹豫过后却是摇了摇头。
　　摇头过后看着薇伊诺，担心从她的脸上看到不好的神色，却是看见了薇伊诺并没有什么生气的样子，只是轻轻的叹了口气。
　　喃喃着。
　　“这就好……这就好……”
　　这样子，至少也有一个保底了。
　　如果我无法演奏那海伦口中的话剧，如果我无法将神明复活，如果我想逃离圣教。
　　至少，或许，也有人会跟着自己。
　　“我的话语是不是有问题？”格雷有些担心的问道，见到薇伊诺的反应，似乎有些不对劲。
　　“不，没有问题，我很满意这个回答，毕竟感情与喜欢，本来只是给予一个人，少数人的东西。”
　　“人的精力总是有限的，不过，我也希望你做好了，不被我姐姐所喜欢的准备，可不能以救命之恩这种东西去裹挟哦。”
　　薇伊诺的话语像是一个真正的妹妹，似乎真切的在为了自己的姐姐着想，露出了有些许可爱的神情。
　　“我不会如此……我相信，我会在未来有足以保护她的实力，有足以让她对我升起的行为与事。”
　　“噗嗤……”薇伊诺没克制住的发出声音，毕竟本人在场听着这样的话，实在是有些太乐子了。
　　……
　　沉默之后，薇伊诺轻轻低下了头。
　　只是……海伦这个圣女给自己留下的东西真的是过于沉重了啊……原本以为这只是一个比较糟糕的，力量比较繁杂些的世界。
　　但是为什么偏偏是说这样子濒临破碎的世界呢？不是从便宜主教以及王宫的书中得知了这个世界很大，有很多的国家，很多的种族，应该是很不错的异世界吗？
　　不是已经知道了，只要自己离开这里，回到圣国，自己就能过上好的生活吗？
　　所以，为什么……
　　为什么要告诉我这个世界要濒临破碎，还说着只有我才能有拯救这个世界，复活神明的可能。
　　这种责任，这种重担，为什么会落在这样子怯弱着的我身上……
　　“为什么会是我呢……”
　　薇伊诺轻轻的念叨着，有些无措的说着。
　　直到格雷半跪在了她的面前，轻轻的询问着她的情况，那轻微的声音，异样的动作还是被格雷察觉了端倪。
　　“发生了什么事？”
　　薇伊诺愣住了，抬头看见了格雷的脸，看见了圣教与最后之国的人们，看见那些在战斗中保护着自己的骑士。
　　愈加的，觉得自己对不起他们。
　　愈加的，觉得自己不应是圣女。
　　“呐……格雷啊……”
　　小薇让薇伊诺盯着这个少年。
　　然后弯下腰，似乎是害怕着被他人听见，用小小的声音说道。
　　“无论你是否信仰着神明，即便不信仰着神明也无所谓……”
　　“请……以后一直保护好我的姐姐……”
　　声音停顿着，小声着。
　　“还有我……”
　　……
　　若是世界需要我去拯救，我能否逃离呢？

第九章：即便不去做也可以
　　在房间中，薇莉安看见了那俩具骸骨，分别属于祈愿之圣女与勇者，还有一些写着凌乱话语的纸张，刻意涂抹着血液——那来自于海伦。
　　在梦的作用之下，在神的眷顾之下，薇莉安看见了逝去圣女的遗魂，那是来到这里的海伦也未曾看见的。
　　遗魂同样是一位少女，小薇也并不知道其有什么寓意，因为她并没有像前面的那些遗魂一样，对着她说许多事情，只是自顾自的说着自己的话，一副谜语人的样子。
　　她只是看了一眼薇莉安，然后看了一眼后来者在桌上留下的纸张，最后温柔的看着身旁的那一具男性的骸骨。
　　“那个圣女……我隐约看见她来过，也看到了她疯狂时的话语，神明死了是真的吗？”
　　祈愿之圣女，小薇并不知道她的名字，只是点了点头。
　　原本以为会听到更多的，但是只看到遗魂只是平淡的自言自语着……
　　“所以，神明也会死去啊……但是，人死了可以复生，神明可能也可以。”
　　“人存在着，神也存在着。”
　　“时间，我已忘记过去了多久，那个孩子她已经在疯狂的边缘了，她往深渊的方向走着，现在或许已经死了。”
　　“……”小薇倒是没想到这个遗魂会说的如此直白，虽然她也觉得这个圣女的结局应该不会太好，以她那精神状态。
　　“她还是蛮执着的，也留下来用血换来的东西……只不过，我建议你并不需要太过于在意，那份纸张里的信息，涉及的可能，太过的危险的。”
　　“即便是圣女，也很难做到那种事情吧？”
　　薇莉安听着这位祈愿之圣女的话语，视线看着纸张上，前面一直未有不安感在心里滋生，但是并不是直接的危险，而是看过之后，可能会对自己目前的心境造成什么影响的巨大信息。
　　这段信息给予小薇的感觉，不像是克系的那种不可知的知识，而是知道之后，会出现危险想法的知识。
　　但是，自己有所拒绝的余地吗？
　　“我可以做到完全的忽略吗？”
　　说是问句，但是大家都知道的，不可能有人就这样子的转身离开的，更何况是关系到自己的东西。
　　祈愿之圣女的遗魂不再说话。
　　而小薇也好奇着海伦究竟发现了什么，比起自己这个只当了几个月的圣女，比起自己这个半吊子来说，她经历更多，知道的也更多。
　　理应发现的，能做到的远胜于自己。
　　但就是这样子的她，却会落入这样子的疯狂的境地。
　　神明死去的信息……冲击真大啊。
　　薇莉安翻开了海伦留下的纸张，祈愿之圣女的遗魂只是静静的看着她，她还能存在着一段时间，因为梦境将她的灵魂牵连……让她弥留在人间片刻。
　　纸张的前半部分是用墨水写的，但是在桌面边有着一只断了的羽毛笔，所以后面的字迹……是红色的，是血的气息，携带着丝丝神圣系的力量。
　　纸条：
　　我希望你找到这里的时候，没有其他的人跟随着，如果有，请将这些东西烧毁或者藏起来。
　　我的精神已经陷入了极端之中，神明死去的消息让我时常的癫狂，疯狂，甚至哭泣，少有的清醒时刻让我能留下一些干净的信息，我的身体与肌肤就是我文字最后的载体。
　　从这里开始，小薇发现字迹开始扭曲，开始变形，仿佛那短暂存在的理智。
　　这里的密室是只有圣女才能发现并进入的，所以我相信，下一个来到这里的圣女会发现我留下的东西……但是并不知道会是多久之后，如果能在深渊的灾难出现之前……就好了。
　　其实我应该将我所发现的事情告诉给教会，但是我又害怕着，我害怕神明的死去的信息会让教会的信仰崩塌，担心我的话语会让教会的信徒们失去支撑与信仰。
　　我用余生的寿命为代价，窥见了最终之梦的一角，窥见了神明的一丝躯体——祂已经不再的呼吸着了，祂已经无法再睁眼看着人间了。
　　我不能说……我不能告诉任何人。
　　……
　　从这里开始，羽毛笔被折断，字迹开始变成猩红的颜色，混杂着水液浸透纸张的皱褶。
　　我从书中找到了一个线索，一个可以让神明复活的线索，想以凡人的力量去复活神明很可笑吧？神明的死亡本身也很荒谬且不可信对吧？
　　我找到了一个神器的线索，它是曾经遗落在风柏之国的神器，名叫神之话剧，可以利用它表演一场复活神明的话剧……只要利用它，利用它牵动最终之梦……那么或许神明还有神明的可能。
　　我为什么……在执着着神明呢？
　　我看见了深渊……深渊它让我看见了坍塌的天空，陷落的大地。
　　它说，它对着我说，让我看见着，这个世界的结局。
　　没有神明庇护的人类，没有神明所眷顾着的我们，只会泯灭在的深渊最后的浪潮中。
　　我想快一点，想快一点……
　　去找着，去找着，能让神明复活的方法。
　　如果神明不在，这个世界，我们的种族会消失的，会消失的……
　　只有你，唯有我……
　　只有圣女，作为圣女的我们能作为连通着梦境的桥梁，作为神明复活的薪材与燃料。
　　不要逃离，不要逃走。
　　只有我们，唯有我们。
　　我……
　　已经身处在深渊了。
　　我……
　　已经在前往着深渊了。
　　我要去找到神之话剧，我要去找到那能复活神明的剧本，我要去完成我的承诺，完成我的承诺。
　　为世界而旅行……
　　……
　　纸张上的内容在这里结束，连带着小薇的心也如坠冰窟……仿佛有着一个人，无形的扼住了她的喉咙。
　　窒息……
　　拯救世界什么的……
　　是不是不应该是自己？
　　是啊，她胆怯了，看到纸条的内容，作为普通人的她，并不多在意着复活神明，则是在意着世界快要毁灭，在意着所谓拯救可能需要牵连着自己，以自己的生命为薪材。
　　下意识的，往后退了一步，脸上露出了恐惧的神情。
　　祈愿之圣女的遗魂看着她，在消散之前轻轻的说道。
　　“如果没有支撑着你必须去做些什么的理由。”
　　“那么……不做也可以的。”
　　祈愿之圣女最后的目光，落在身边的骸骨之上。

第十章：轻抚疲惫的的灵魂
　　最终，从房间中出来的薇莉安是一副什么也没发生过的神情。
　　那些纸张已经烧掉了，剩下的圣女与勇者遗骨也无需去多做些什么，要说物质的东西带出来了什么……也就一把剑。
　　顺着海伦先前布置下的魔法阵，重新汇入圣女的力量，再次封锁了这个隐藏的房间……虽然里面也没有剩下任何有价值的东西了。
　　薇莉安将勇者的剑交由了格雷，虽过千年，但是其还是拥有着七八阶级武器的品质与力量。
　　这是祈愿之圣女所允许的，结合其说的话语，或许她会身葬于此也是因为勇者吧，爱情？友情？
　　已经无法去询问其本人，答案已经掩埋在了时间中。
　　她已经得知了自己所想知道的事情，虽然觉得……还是不知道为好。
　　最后，薇莉安没有跟着便宜主教以及圣教的任何一个人说出看到的，见到的，或许这会是她心底永远的秘密。
　　她不敢让他们知道这里海伦留下的任何信息，神明的死去，深渊的侵袭，仿佛是灭世的预言。
　　这些沉重的知晓，深深的埋藏在女孩的心底。
　　……
　　最后之国，遗迹入口处。
　　“那么，就在此别过了。”
　　薇伊诺笑着跟着伊安娜说道。
　　接下来伊安娜他们该回去王城那边，最后之国的灾难已经结束，作为这个国王的她还有着许多要做的事情。
　　这片饱受灾难的土地上，还有着因为灾难流离失所或者挣扎求生着的人们，作为国王的伊安娜必须要对着他们伸出援手。
　　往后也是可以预料到的各种困难，内忧如此繁多，国力的削弱也会导致外患的滋生，不免会有其他国家会对这个国家升起异样的心思。
　　伊安娜看了一眼格雷，脑海中浮现少女的模样，响起了小时候父皇在自己耳边说过的有关于恩者的故事，那窗外的，不久前的风雨。
　　终于的结束了啊……
　　“愿神明始终的庇佑着你我……”
　　“银色花枝永眷旅者。”
　　伊安娜已经脱下来头盔，少女的容貌美艳动人，却与身上这副自父皇遗骨上传承下来的盔甲显得格格不入。
　　小薇愣了一下，听到其话语不再是恩者，而是提到了圣教的神明。
　　银色花枝则是一则典故，还记得先前说过的，圣城中的名为神枝的神器吗？所以伊安娜的话语，代表着什么也不言而喻。
　　这个国度，可能会在未来换一个信仰了吗……可是……
　　知晓真相的小薇感觉到莫名的悲沧，但是在所有人的面前，她还是露出了笑容，回应道。
　　“愿神明眷顾你我。”
　　“愿神明眷顾着这个国度，风雨不再。”
　　白发的圣女，用极尽苦涩的温柔回应道。
　　内心如此，真挚且无奈的为其祈愿着。
　　……
　　灾难的消散，笼罩着最后之国天空的灰雾永永远远的消失，白昼与夜终于在所有人的眼中清晰。
　　接下来的目标，就是前往邻国，也就是瑟樱蜜过来时的那个银月王国。
　　瑟樱蜜与银月王国的支援在灾难结束之后就已经回去了，毕竟只是过来帮个忙的，事后的重建工作不是趁火打劫就足够好了，何况他们还是真正的出兵帮助。
　　便宜主教这一行人已经与圣教那边失联太久了，从进入最后之国开始算起，光是时间上都过了三四个月。
　　最后之国与外界的通讯还未修好，在银月王国是有着圣教的教堂的，可以以此与圣教那边联络，在去棘骨要塞之前也可以去从中询问一下那边的情况。
　　深渊怪物越过棘骨要塞出现在最后之国这件事可是相当严重的，最坏的情况就是要塞陷落，棘骨要塞可是屹立了数百年未倒的。
　　就连上面驻守的军队都是多个国家联合的，几乎算是精锐的一批，让深渊侵蚀蔓延过来的后果……前面消亡的几个国家就是最好的例子。
　　例如海伦留下纸条中的那个风柏之国，就是在棘骨要塞往深渊里上百公里开外的一个国度，消亡的时间跟高崖之国差不多，都是俩三千年以前。
　　所以，那件神器没有回收过来才算合理，毕竟在圣国建立之前，风柏之国就已经被深渊吞没了。
　　讲道理，小薇并不对海伦能取回来那个神器抱有希望——特别是在便宜主教口中得知了关于风柏之国的位置与故事之后。
　　如果说以小薇想的，她会选择找个合适的机会将这个线索告诉给圣教，可能让圣教组织人手过去深渊深处那边，自己以及这一行人的力量是定然不可能去找到那件神器的。
　　别说深渊这玩意了，光是这上百公里的距离以及那除却名字之外没有更多的线索，想去找到神之话剧简直就是大海捞针。
　　没有了那些黑雨怪物在路上的袭扰，森林之中残存的小部分魔物造成不了什么威胁，为了表达感谢，在最后分别的时候，伊安娜还塞给了他们一些道具类的礼物。
　　单独给伊安娜与格雷的是有关于恩者的饰品，蕴含着信仰力量的手链，宝石……这些东西对小薇没用，倒是可以让格雷作为施法材料。
　　还能再借用一部分恩者的力量，说到恩者。
　　关于圣城教堂下恩者那部分恶意，伊安娜也说了他们会亲自去解决，如果事情不对劲的不会吝啬去寻求帮助的。
　　小薇坐在马车上，周围的声音似乎变得安静了些，比起自己刚被他们找到的时候更安静了。
　　……
　　牺牲，死亡。
　　终究是无法忽略这些啊。
　　通过车窗，小薇看到了路边生长的新花绿草，看到了阳光落在上面。
　　多么美丽的风景啊，不认识的花草树木，偶然瞥见的，上一世未见过的动物。
　　坐着没有坐过的马车，以着陌生的姿态在这个世界，静静的看着这个世界。
　　骑士与盔甲在视线中行走着，他们的目光落在自己的身上，落在这位拯救过他们无数次的圣女身上。
　　曾经，跃过灰雾的阳光短暂的，如神迹般落在她的身上，落在这位站在战场之中的女孩身上。
　　而今，女孩打开窗，迎接着她的，拥抱着她不是灰雾之下的黑暗，而是温暖的阳光。
　　阳光有温度，照佛着女孩的白发与温柔的落在绿色眼瞳中，抚慰着这疲倦许久，伪装许久的心灵。
　　轻轻吹过的风，不再混杂着淅淅沥沥的雨。

第十一章：重新接轨的通讯
　　圣教之国，圣城休伯科格。
　　银花盛开之乡，风雨停摆之处。
　　银色的花田在恢宏的尖顶教堂群之前肆意盛开，银色的花田簇拥着一座少女的雕像，雕像的少女半跪着，弯腰怀的中抱着一个婴儿。
　　她的眼中有着眼泪，这是一则神迹典故中的天使，因为神明从未让人们真切的看见过祂的面容，所留下的只有无数神迹。
　　雕像下，一个和蔼的老人在跟另外几位朝圣者在交谈着什么，轻松，随和的聊着，直到有位修女走过来将老人拉走。
　　“教皇大人，还是没有找到新圣女的消息……新的圣女真的出现了吗？”
　　修女海拉向着老人问道，这个和蔼的老人就是当今圣教的教皇格克罗塔。
　　“三焰祈祷烛台已重新燃起，是圣女的出现让其重燃……她终会来到这里的。”
　　格克罗塔安抚着海拉焦急的情绪，这数个月来，她总是这样一副焦急的样子，当然，其焦急的原因大家也都清楚。
　　“我只是担心……会不会是那些异族，亦或者其他国家的人将新生的圣女给囚禁了，按照以往的经验，圣女出现之后很快就能被我们找到的……”
　　“按那群所谓掌权者的性格，我觉得只有他们的能力，他们才有动机去做这些事。”
　　海拉毫不掩饰的说着对于那些国王贵族的贬低之言，作为曾陪着圣女接触过一些外交上的宴会的她，看过那些政客贵族丑恶的嘴脸。
　　她天然的对那些贵族抱有厌恶……特别是有些人还曾对她的妹妹有糟糕的想法。
　　“在现在的局势下……他们多少也会顾虑一下深渊的入侵的，呵呵……再不济，也会顾虑一下其他异族。”
　　“若是深渊侵蚀了边境，那么最靠近深渊的国家是最危险的，而靠近异族那边的国家恐怕也不会安生，别忘了他们对着异族们做过些什么。”
　　格克罗塔这样的说道，看见海拉看向了雕像，沉默着。
　　“即便是这样子，他们也仍在将刀刃指向自己的同伴……”
　　海拉的话语指的是仍在内战着的几个国家，或许在深渊边境的支援上他们不算敷衍，但是在此之外，他们仍在为各种各样的理由爆发着战斗。
　　“如果继续这样子下去，深渊终会吞没我们的，吞没这个世界的。”海拉忧心的说道。
　　“你觉得他们会在意吗？”
　　俩人的话语被匆匆而来的消息打断，是一位负责与各处教堂联络的修女，她慌慌张张的模样老远就引起了这边人的注意，似乎是有什么紧急的事情。
　　“安娜修女，怎么这么匆忙？”
　　那名被称作安娜的修女来到教皇格克罗塔的面前，然后对着俩人说道：“圣女……新的圣女找到了！”
　　！！！
　　反应最大的就是海拉，她连忙搀扶住了安娜，然后莫名的问道：“是海伦吗？是她吗？”
　　安娜摇了摇头，然后继续的说道：“是在最后之国那边失联的无名主教他们，他们在最后之国遇到了新的圣女，而且还是双胞胎姐妹，叫薇伊诺与薇莉安。”
　　“他们那边的情况怎么样？最后之国那边的事情解决了吗？”
　　格克罗塔对于最后之国的事情还是有印象的，毕竟出发之前他有亲自的为那些出征的骑士们涂抹圣膏与油，并言颂着祝福。
　　“他说最后之国的灾难已经解决了，接下来的事情需要当面跟你讲，主要是关于圣女的事情。”
　　“那我现在就过去……”格克罗塔看了一眼海拉，后者因为安娜的话语情绪陷入了明显的低落。
　　这也是没办法的事情，即便是身为教皇的他，也无法去安慰这位妹妹不知所踪的姐姐。
　　“走吧。”
　　这话是对着海拉说的。
　　……
　　“咳咳，你说，我们要不要打扮一下的，比如说化个妆什么的，等下见的可是教皇诶。”
　　在教堂里，薇伊诺若有其事的向着便宜主教询问道。
　　经过了几天的长途跋涉，众人终于的来到了银月王国的一座名为芬特格的城市，并且在这个城市的圣教教堂里面成功的联系上了圣教之国那边。
　　并且刚好的是，这个教堂里面还有着一颗珍贵的，用来与圣教之国那边可以进行短暂即时通讯的水晶，一般这种都是压箱底的玩意。
　　但是最后之国发生的事情过于重要，所以便宜主教还是觉得当面与教皇说比较好，至于此地教堂的人有没有意见……教堂里最高级别的都没便宜主教高，而且还有圣女，能有意见吗。
　　刚刚便宜主教已经跟圣国那边简单说了一些情况，耗费了不少的魔力以及一些魔法道具，跨越千里的通讯是十分消耗魔力与道具的。
　　所以上面说的那颗水晶还在教堂里才显得那么意外——一般来说，有的不多，而且还难补充，该用的早用完了。
　　“不必……教皇是个很和蔼的人，我们只需要跟着他说明最后之国发生的事情即可。”
　　“想必他也会惊讶于我们在最后之国的际遇吧？毕竟恩者的传说……在其他的国家也流传着挺广的，只是并未有人信仰而已。”
　　便宜主教回道。
　　“嗯……那就这样子就好了。”见便宜主教这么说，薇伊诺也不再多问。
　　薇伊诺与薇莉安仔细的端详了一下彼此，发现也没有什么问题，外貌上相差不大，只是衣服上有所差异。
　　薇伊诺的白裙更为干净一些，而薇莉安的……圣城的时候被怪物掏心掏肺了一般，换的衣服也不再是姐妹款了，是一套干净点的白裙。
　　这样也好，姐妹间的区分并不只是靠薇伊诺手臂上的意念之卷来了。
　　在等待着的途中，小薇开始在脑海里回想起经历与遭遇，以及不久前跟便宜主教交流过的回复。
　　虽然说小薇极力的想让便宜主教去跟教皇说，毕竟他们熟，但是这个老登好说歹说非要让自己这个圣女来。
　　嚷嚷着自己这个圣女的存在是有多么多么的重要，说着作为圣女怎么能跟自家教会的教皇一点不熟……
　　愣是把汇报的工作推到了小薇的身上，可是小薇她前世干的也不是这种工作的啊——就是个苦打杂的。
　　就这么想着的时候，通讯的水晶上开始显现出了画面……

第十二章：于他人前言述的决心（5k）
　　要问小薇对于教皇的印象是什么，肯定不是被人津津乐道的小男孩那种，更多的是游戏里的形象，因为不少游戏里的教皇形象都是反派，所以穷奢极欲穿金戴银的刻板印象什么的。
　　不过通过通讯水晶看到的教皇怎么说呢……意外的简朴？虽然确实是刻板印象里的老头子模样，但是穿着的也并不像教皇啊，反而像个普通的老头。
　　其实也是因为个人的习惯，不是什么重要的场合，格克罗塔也没有老披着那套教皇衣服的习惯。
　　愣神的神态被水晶面前的人看去，完全不知道其原理的小薇在折腾了好一会儿才发现了水晶已经亮起，看着对面的老头子，彼此大眼瞪小眼的愣了愣。
　　“咳咳……教皇？”
　　一个人尴尬比俩个人尴尬好，所以小薇只让薇莉安出了声，然后薇伊诺回过神了后端正了一下坐姿。
　　这种感觉怎么说呢……简直就像是前世上网课非要对着摄像头的那种羞耻处刑感，对于面对面视频的羞耻感也遗留到了这一世。
　　好想跑，好想离开这个水晶的画面面前。
　　明明好不容易的已经适应完了在一群人的目光中间，适应了在一群人中间看着他们，但是这种情况又让小薇想起了前世糟糕的经历。
　　画面对面的老爷爷点了点头，他看见了薇莉安与薇伊诺，这样子的情况出现在对面的 无疑就是无名主教说的那俩位圣女了。
　　在文字的通讯之中，他也知道了她们是来自最后之国的，而那个国度的人的信仰……
　　“最后之国的祂还好吗？”
　　不同中文，这个异世界的语言中小薇能清晰的分辨出祂是指的是指向神明的人称词，前缀带上的最后之国也让小薇得知了他所问的是谁。
　　恩者啊……
　　“我原本是信仰着恩者的，那个漂泊风雨中的亡灵……我的家人朋友们也是如此，只是神迹的降临才让我改变了想法。”
　　不知道该怎么的聊下去，通讯水晶维持的时间也有让自己可以富裕的去说这些这些无关紧要的话，格雷与便宜主教也在一边，也刚好的再借用这个机会去给自己完善一部分设定。
　　完善一下如何从信仰恩者转由神明的，虽然在众人的眼中，是白羽飘落之后自己就自然而然的成为了圣女——其实是自己死后入替，本身就对着恩者没有原身那样的信仰。
　　原身还是对于恩者有信仰的，在地下室的时候也有祈祷过，念诵过祂的名。
　　“我见到了神明……在我被圣教的人从村庄救出之后，在我的血液滴落银盘……神明为我流下的鲜血化作白羽后，祂赐予我祂的恩赐与启示。”
　　话说到这里，小薇就可以瞎编了，毕竟神明都已经死了，情况怎么样都是由她一张嘴说——怎么，我是圣女，是你懂神明还是我更懂神明，你能借用神明的力量吗你。
　　圣女这一层身份某种意义上在神学相关的话题上有着无可比拟的权威，毕竟如今活着的，新出现的神恩也就圣女了，刨除那些活了几千年的神迹的不死老东西跟怪东西以外。
　　毕竟哪怕是教皇也看不到神明，只有借助一些与神明有关的仪式道具或者神器才能隐晦猜测，得到一部分神明所想传递的信息。
　　而圣女……在圣国之前的圣女，可是有看见过神明的记载的，虽然记载着的是神是没有躯体与人形的。
　　“主……祂说了什么？”
　　格克罗塔的声音变得有点低沉，但是是稳重的，严肃的声音，涉及到神明的话题，这位老人在小薇的面前一下子变幻了神态。
　　接下来就是小薇开编的主场了，还记得在一开始的时候，没有适应过来，陷入短暂的迷茫状态的小薇对着便宜主教他们说，这片土地会陷入死亡之类的话语。
　　但是那时孩子刚穿越过来不懂事，说着玩的，现在对着圣国的教皇，小薇肯定不可能再像那时那样子随便的说，肯定是要编一些所谓的心里话，编一些所谓神的话语与启示去的。
　　不然估计人家也不会信，小薇可不觉得教皇什么的会是傻子，那未免也太看不起人家了。
　　作为唯一一个说着话的人，薇莉安轻轻的闭上眼睛，露出了像是回忆着的模样，而薇伊诺则是用手撑着下巴，以一副可爱的模样静静的看着薇莉安。
　　给人那么一种感觉……很微妙厄一种，姐姐说了我想说的话语，所以我就在这么静静的看着姐姐就好了的小感觉。
　　“我记得，当我的血液落下银盘，在那异国的教堂残骸之上，神明为我滴落血液，灰色的天空上，神血所化的白羽飘落在我身上。”
　　“我听见了，神的诗歌，神的话语在我的外边萦绕，声声悠远的呼唤在轻轻叩敲着我的灵魂，轻轻为我治愈伤痕。”
　　“我曾信仰恩者，直到在黑雨落下之前，灰雾笼罩着我所生活的天空之前……风雨让我们国家残破，孕育的灾难让我的生命垂危。”
　　“而在这个时候，圣教的人找到了我跟妹妹，向着那时无助绝望的我们伸出了手，在这已经被摧毁的天空之下，神明与祂的信仰者毫不吝啬的拥抱了苦厄之中的我。”
　　“我曾想过，恩者为什么不回应我们的祈求，为何曾在风雨之中救国的祂，在这一次苦厄的灾难，漂泊的风雨之中，未再向我们伸出援手。”
　　“祂不是……曾救国我们吗？这么多年的赎罪，祂还没宽恕我们吗？”
　　“灾难之前的空气与疯狂，浸染我们的脑海与灵魂，天空中不断落下的黑雨，让土地哭泣，让生命凋零……让黑色的雨水曾浸过绝望着的我的脚腕，让黑夜之下的我，看不见我与妹妹的眼泪滴落的那刻莹光。”
　　“在那灰暗的地下室之中，陪伴着我与妹妹的，只有一望无际的黑暗，怪物的嘶吼，折磨着我们心灵的风雨之声……滴滴答答，让我们在永夜之中不得安眠……”
　　“这些灾难，为何会发生灾难，为何恩者不再出现，那时的我与妹妹是这样的无助，是那么的绝望……”
　　薇莉安用温柔的，却又悲凉的声音述说着，或许话语之中那些尖锐的，刺疼的桥段换着正常人理应是一种恨一般的语调，疼痛一般的质问的语气……
　　但是从她的口中说出的，却是温柔的音色，因为她已经经历过了许多，知晓了故事的从始至终，知晓了灾难的发生，与所向抱怨者——恩者的无奈。
　　“那时的我们啊……在看见了神明之后，将这些问题抛给了祂，我本不信仰着祂的，我本信仰着恩者，但是祂却未曾向我们伸出援手，在灾难之中不见我们的呼喊，不见将要杀死了我们的风雨。”
　　“我本以为那神明会对着我们生气，亦或者让我们离开，将我们驱逐，毕竟——祂是神明，是我未曾信仰过的神明。”
　　“我不是祂的信徒，我一开始也并不虔诚……这是理所当然的吧？”薇莉安说着，露出了微笑，女孩的微笑格外的可爱。
　　在一旁听着的，在薇莉安与薇伊诺身边的，只有着便宜主教与格雷，便宜主教在场是理所当然，而格雷则是因为是薇莉安的守护骑士。
　　在听到这里，便宜主教轻微的点了点头，在见到二人成为圣女之后，因为对于神的虔诚，所以他也并未怀疑过二人一丝，哪怕是其外貌与言行，觉悟有些差异过大。
　　哪怕她说出了一些典故里圣女模样的话语，一些以她的阅历不可能说的出的话语，却会在许多的事情上一知半解只能询问自己，即便在这样子的突兀感之下，他也未在这方面想过太多。
　　而这也是他所在视角，他的习惯之中所一直察觉不到，一直存在的突兀之处。
　　——她们真的是在成为圣女的那一刻就信仰了神明，知晓了一切吗？
　　而如今，听到这些话语，这一丝丝未察觉过的疑惑，也终于随着薇莉安在与教皇的对话之中得到了部分的解惑。
　　而格雷也同样的是这样，在知晓了小薇姐妹俩的遭遇之后，对于在最后之国的她们信仰了圣教的唯一神，且成为了圣女之后本就觉得疑惑，有种微妙的违和感。
　　但是在薇莉安接下来的话语之中都会得到一份……小薇所递上来的，并不怎么虚假的答案。
　　小薇所说出口的话语，并非完全的虚假，而是原主曾想过的，她也曾想过的……信仰着神，在灾难来临之时，无助之时会怨恨着神的不作为。
　　那时地底之下的俩个女孩，是这样那样的无助的哭泣着，直到生命的凋零，小薇的灵魂来到的前一刻，或许仍有不甘轻轻的回荡在潮湿之处。
　　“这样子的我，理所当然的，向着神明问着，问着恩者为何没有拯救我们，问着为什么祂要选择我与妹妹当圣女。”
　　说到这里，众人的注意力都汇聚到了说话的薇莉安身上，这份话题的答案注意牵起所有人的心，哪怕是见惯了大风大浪的教皇也不例外。
　　圣女稀有吗？要说数量的话，出现的近百个总是有的，毕竟圣国之前圣女就早有出现，甚至还有着同是神恩的勇者。
　　但是能听到神明，面见神明并取得回复的圣女有吗？有，但很少，圣国往上数可能也就几个，并且留下的话语与记载都是那种很晦涩难懂，谜语人一样的。
　　而在圣国建国之后，听见神的声音，直面过神的圣女从未出现……更别说，像这种原本信仰着他神的神明还改信了的这种。
　　要说圣国建国之后以来，这是头一个，再往前的……可能有，但是可能就那么一俩个，而那也太久远了。
　　在画面中的女孩，似乎是压抑了许久，或许也是借此机会，对着教皇以一种倾诉般的——甚至可能是获取信任般的姿态，才以这样子的状态，说着这样子的话。
　　小薇需要去获得教皇的信任，除却那圣女的身份，再为此押上更多的筹码，顺便，也让自己以一种真切的心态，去编造这种情况之下自己可能的心态。
　　接续着话语。
　　“然后……神明对着我说，我们是圣女，是无可置疑的圣女，我们终会信仰着祂，沐浴在祂的荣光之下。”
　　在说这话的时候，小薇是查过的，圣教里面确实有关于神的荣光之类的记载，她也心安理得的借用在自己编造的故事中了，也刚好的增加了一些可信度。
　　“然后，对于我们所信仰的恩者，祂是如此的回复着。”
　　“祂说……当我们走向那风雨之中的圣城，旧的远旅之王都，故事的始末会向我们揭晓，遗骸之下担忧着的祂，会为我们解惑……”
　　因为已经经历过了恩者相关的事情，所以在知晓缘由之后，小薇也编的得心应手，编的语句什么的，也是很神神叨叨的风格，也不会有人怀疑。
　　因为他们都没见过神明，也……看不见神明了……
　　“然后，处在迷茫之中的我们，跟着便宜主教他们的队伍，去了遭受灾难的城市中……看见了死亡，牺牲，或许是因为天赋，或许是因为我是圣女。”
　　“当我看见那些受伤的人们时，我伸出了手，用我的力量去治愈了受伤着的他们，这时，力量与责任在我的内心之中清晰。”
　　“神那模糊的话语，也渐渐的在我触动的心中融解。”
　　“因为我有力量，因为我能做到，我能用我的力量去多帮助更多的人，帮助更多绝望的那人，那些处在生死之间悲鸣的灵魂，那些战斗着的，因生命渐渐逝去而忧虑着的人们……”
　　“我可以去帮助他们，拯救他们……拯救那些像是地下室时无助的，绝望着的我们的他们，因为我是圣女，因为我有能帮助他们的能力。”
　　“这份短暂的路途之中看见的事，让我坚定了成为圣女的心……而在此之中，我与妹妹也都理解了神明话语之中的意思。”
　　薇莉安的视线转向身边的薇伊诺，众人都能在其眼中看到那一抹发自内心的温柔之色，而最为被姐姐看着的妹妹，薇伊诺也也回以可爱的动作以及清浅即止的笑容。
　　仿佛在附和着姐姐的话语，又用动作去有无声默契的应和着。
　　在便宜主教与格雷的眼中，她们相互陪伴着彼此，除却为帮助他人而必须分开的时刻，她们形影不离，依靠，依偎着彼此。
　　虽然说，是没有人能想到一魂双体这一方向上去——毕竟太过不可思议，双胞胎姐妹这种情况似乎也有些正常，只是偶尔薇莉安的身边会多出格雷这么一个电灯泡出来。
　　“我感谢着神明，祂赠予我的力量，赠予我的启示，因此我能帮助了更多的人……”
　　关于成为圣女的话题，理由也到这里也算是给小薇圆了过来了，而在水晶对面的教皇格克罗塔也信了小薇的话语。
　　而关于恩者那一部分的，则是小薇以一种聊天般的姿态，讲述了其从村庄，到伦厄城，到圣城王都，再到遗迹的遭遇。
　　恩者的故事，也在薇莉安的话语之中拼凑并完善，从最后之国传颂故事之中的飘忽不定，遥远魔幻，到逐渐清晰，变得不似神，更似有了血肉的人。
　　或许，她本就只是一个普通的人而已。
　　听完小薇讲述的遭遇，纷乱又魔幻，经历过无数大风大浪的格克罗塔也不禁惊讶着其遭遇的魔幻，以及最后之国这个国家不幸的遭遇。
　　“她也是个很可爱的孩子，对吧？那个被称为神明的小小的王女。”
　　薇莉安最后用开玩笑的语气，说着她对那帮助过自己数次的王女的夸赞。
　　格克罗塔点了点头，也临近了水晶快要结束的时间，该说的话该交代的事情薇莉安也都跟教皇说了。
　　神明的话语，最后之国的遭遇……以及询问了棘骨要塞那边的情况——最近深渊开始疯狂的进攻人类的边境，棘骨要塞那边压力很大。
　　教皇让他们带着银月王国附近几座城市的骑士牧师们去棘骨要塞，等他们过来还需要数天的时间，这段时间他们可以在原地休整一会儿。
　　最后，教皇看着水晶画面之中的薇莉安与薇伊诺，隔着水晶，他也从女孩的话语中感觉到了她的决心与善良，感觉到了神为什么会选择她成为圣女。
　　水晶将要消失的时候，这位老人对着她们温柔的说道。
　　“愿神明保佑你们的旅途。”
　　“愿神明保佑着你……圣女大人……”
　　他是教皇，但是……信仰着神明，在她的话语与神态中认可了这位只见过一面的女孩，他有一种感觉，这俩位小小的圣女，或许能做到前面许多圣女所做不到的事，能走的更为遥远。
　　不只是因为其是双子圣女，也不只是因为她的能看见神明，而是她的行动与话语，那眼中的温柔与善良。
　　这神明赐予她的力量，将会化作她来日的羽翼。
　　或许这双子的圣女，是神明为这苦厄世界所留下的，一份新的奇迹。

第十三章：所以好感如此袒露
　　等待着其他人过来芬特格城的这段时间里，小薇也在琢磨着自己所学到的关于圣女的法术 ，特别是祈愿术。
　　这可是自己手上某种程度的全能神术，在通过芬特格城内教堂的教典狠狠恶补了一番对于教会的知识之后，小薇开发了更多可以在战斗上用的神术。
　　主要是那些前世游戏里耳熟能详的游戏技能，在这个世界里只需要从祈愿方向，祈愿力量这些地方下手，就能做到类似的效果。
　　没有那么繁琐的出城手续，因为这里未遭受着太多的灾难，只让着格雷跟着来到了城外，虽然吧他才五阶，但是小薇现在手上有着不少可以短暂拔高其增益的各种法术，并且还有着那预言一般的直觉。
　　所以在安全上她是不怎么担心的……若是没有了这些啊，她可是要过的担惊受怕的，生怕有什么高阶一点神经病过来把自己抓了，有什么深渊的怪物或信徒过来针对自己这个圣女。
　　这些事情她可是很担忧着的。
　　而拉格雷出来也只是保护一下自己，薇伊诺还在教堂的房间里面睡着觉，因为一魂双体，所以也不是很必要让俩个身体都在线，偶尔也要切掉一个线程让其睡睡觉，给灵魂放松放松。
　　有正事的时候切薇莉安，毕竟意念之卷在她那边，没事的就切薇伊诺，让格雷跟着她出去玩。
　　不然让薇伊诺喊格雷，能喊是喊，就是有些尴尬……先前也说过了，有了一点的心理建设，也不会出现躲着他，疏远他的情况。
　　就依着正常的相处继续往后，就看自己究竟会不会真的喜欢上男性，也看他能不能做到在薇伊诺面前说的话——让自己喜欢上他。
　　机会与可能她已经给了他机会了，至于能不能把握的住就看他自己了。
　　带着格雷来到了城外，银月王国的的这座城市离着最后之国还是有一段距离的，所以也未遭到黑雨怪物的攻击。
　　这里的花仍盛开着，形成了一片彩色的花田，而薇莉安就坐在能看见其花田的一棵树下，前世她并不怎么喜欢像现在这样的在外面发着呆。
　　——因为那样子会显得很傻，很呆，小的时候还会在泥土的篮球场以及小区里的小道里面坐着，找个有高低压的地方晃着脚，然后在混凝土上打着滚，哪怕弄脏了衣服会挨了骂也无所谓。
　　现在没有了手机，也没有快节奏的事，而现在喜欢这样子发呆，这样子的看着美丽的花田也只是因为太累了，太疲惫与压抑了。
　　穿越过来之后，少有的能有的闲心的放松的时刻……哪怕是在最后之国刚结束灾难的那短暂几天里，也无法放松，因为那片土地之上的氛围依旧沉重。
　　“我是不是有些太不够圣女了，竟然会觉得从最后之国离开而松了一口气？”
　　薇莉安问着格雷，露出了有些许苦涩的笑容，积压在她身上的东西太多，但是她也找不到更多的人去倾诉。
　　一路上认识的人就那么几个，最后那几个短暂的都在最后之国分别了，陪着她到这里的就剩下圣教的那一行人以及格雷了。
　　而有些话语，是不能对着圣教的那些人说的，包括着便宜主教。
　　因为圣女是不能露出疲态的，是不能迷茫的。
　　“那毕竟是我所生长的土地，我理应多一些的帮助一下它，但是我却离开了……”
　　“虽然我知道，我是为了更重要，更需要去做的事，但是还是会觉得有些愧疚与不安呢……”
　　原生的记忆终究还是对着小薇有所影响的，更别说有了些触景生情，让她想起了那已经离开了许久的那个世界，那个故乡。
　　虽然很可能回不去，虽然那边已经没有人再牵挂着她了，但是旧的土地，旧的故乡总是如此的容易令人牵挂，依恋。
　　她更加的成熟了啊……在这个有些糟糕的世界中，各种的事件之后。
　　虽然是这样柔弱的身体，但是也确实的更坚强了，比起那最开始的时候更为成熟了。
　　突然的，格雷牵住了她的手，愣了愣之后，轻轻的露出笑容。
　　“不问一下的话，可是容易被讨厌……”
　　“不过……我不在意哦。”
　　薇莉安的声音很轻了，相信格雷也能听明白了她的意思，就是她并没有那么的排斥着他。
　　或许格雷所不知道的，小薇原先的性别身份，所以在做出哪怕让他多靠近那么一些都鼓足了勇气与自我的纠结。
　　他所在薇莉安眼中所看见的，或许是觉得在他眼中这样子善良的圣女会让自己接近，很不可思议吧？
　　他也不会知道的，其实小薇并不把自己当圣女，就像不知道小薇的一魂双体，前面场景中，她的眼泪因何而流……
　　但是，也就是因为这样子，所以在某些时候，傻的可爱的他也会出现些在小薇预期之外，而又惊讶的行为。
　　像是用身躯与性命去保护自己，说成为她的骑士，在薇伊诺的面前说着那样的话……
　　“可是，我现在还没有到喜欢你的那种程度，你应该能听得懂吧？”
　　非要说，大概程度也就是到了好感，还不足以说是喜欢，而小薇也不会过于的扭捏跟别扭，知道对方的想法，觉得自己也隐隐的有着想法，那么就将它说出口吧。
　　有可能，所以还需努力哦。
　　她是想这样子的对着格雷说道，所以希望他也能听懂。
　　而格雷也确实的听懂了，只是见识之类的算不上多，但是情商上可不是负数的，毕竟真那么差，也不会厚着脸的说要成为她的骑士，在她的妹妹面前说着喜欢她姐姐这样子的话语了。
　　“我知道，所以我想让我的行为，能配得上我所说的话语——”
　　格雷看着在自己身边的剑，那是借由薇莉安之手赠予他的，曾属于勇者的剑刃，在阳光下闪着寒光，他所不知道的故事之中，勇者用他斩下了无数怪物的头颅。
　　“是说要守护我吗？”
　　薇莉安笑意盈盈的问道。
　　“比那更为遥远——”
　　格雷沉声的回道。
　　“哼哼，那么就容许我期待一下，你的以后吧。”
　　或许他跟那些守护着她的骑士们并无差别，他们同样愿意为了圣女而战斗，甚至甘愿献出自己的生命，用自己的生命去换取圣女一丝存活的可能。
　　而小薇在最开始的时候，也有这么片刻联想到了那些因为自己而死去的骑士们，甚至拿了格雷与之对比，这是否的有些不公平，最后在那些骑士们的面容之中想开了。
　　那些骑士们是虔诚的信仰者，甘愿为了神，为了自己而献出生命，他们的牺牲，死亡，是为了那绘图之中的美好国度与美好的人世里间。
　　而格雷他并不那么的虔诚，或着说，他曾虔诚过的并非神明而是恩者，所以他的守护，他的牺牲，可能更多的就是，真的看上了自己，被自己所吸引了。
　　可能自己的样子，是很漂亮跟美丽的吧，说的温柔的话语，安抚着风雨中漂泊的灵魂，手中绽放着挽救生命的法术。
　　曾通过俩副身躯，看过他人眼中的自己，这样的自己，有着魅力，对于异性有着吸引也很正常的吧？
　　现在陪伴在自己的，意外的会是格雷这个家伙。
　　圣教的那群人，太过虔诚，所以距离小薇在某些距离也太过遥远，他们因为神明而靠近，又因为神明而遥远。
　　与神有关的部分真相像是神摇摇欲坠的面纱，小薇知道的太多，而又太过的无助，不能告诉他人的真相，一丝也不能露出的疲惫。
　　但是这个意外随着自己的少年面前却可以说出，说着自己的愧疚，说着自己不像是圣女的话语。
　　在圣教与世人面前，她不能露出疲惫，要承担着他们的期望与信仰。
　　而在格雷的面前，她却可以露出稍有慵懒的姿态，也可以说着有些那么不像是圣女的话语。
　　如果是正常的圣女，那么应该不会对着格雷那么的心动吧，至少好感什么的或许也不会那么就有，并且可能是扭扭捏捏的性格。
　　但是小薇自己是不那么正常的圣女，诸多纷杂的限制之下呈现是一副复杂的人，而就是格雷刚好在复杂之中，站在了一个恰好的位置上。
　　薇莉安看着格雷，看着这位与自己这副身体差不多大年龄少年，难得的仔细的看了一眼对方的外貌，很普通的黑发，很普通的模样。
　　可是就是这样子的他，自己竟然会对其蒙生了好感，真的是有点不可思议。
　　虽然呀……想过可能会依旧会喜欢女的，但是穿越过来也没一点机会，自己也未掀起喜欢的那种波澜——一直战斗的旅途也升不起来一点。
　　也想过可能会喜欢帅一点的，或许会是什么很强大的，毕竟穿越之前的小薇是很懒的性格，找一个强一点的好摆烂，也好摸鱼……
　　不过，格雷他又不强大，又不帅，他有着什么呢。
　　有着那自己一眼就能看出来不怀好意的心思，有那愿意为了自己而牺牲的心。
　　有那恰到好处的，刚好站在自己所能依靠的位置，能对着他倾诉压抑着的话语。
　　穿越过来的旅途，一路极尽苦涩与凄凉，让人不由自主的寻觅着依靠，而他又刚好的出现在这里。
　　薇莉安看着花田，小小的手掌被格雷覆盖着，绿的眼瞳中倒映着水彩斑斓的花田。
　　可能我真的会喜欢他呢，在这样的世界里去喜欢一个原本认为不会喜欢上的人。
　　在少年掌中小小的手，轻轻的蜷缩了些。

第十四章：旧日罪者之桥
　　与此同时。
　　棘骨要塞，这座要塞建立的时间同样的远在圣国建立之前，它建立之时风柏之国已经陷落，在它之后的一个名为枝叶之国的国家也在陷落的边缘。
　　而棘骨要塞就是在这个时候开始建造的，毕竟等到前面的要塞陷落再新建那可就来不及了，没有人想顶着深渊的进攻在平地建要塞——因为有前车之鉴，那是建造要塞途中伤亡最大的一次，几乎是用人命去填的。
　　因为知道要塞终会陷落，所以不得不提前准备，这是可悲的事实，却又无可奈何。
　　“咳咳，长官，最近这些怪物为什么像疯了一样，不计伤亡的攻击要塞。”
　　士兵的疑问是这座要塞许多人的疑惑，要说最近几个月深渊的侵蚀与进攻变的频繁，那算是正常的现象，深渊那边一年里总有那么几个月是发疯的，像涨潮退潮一样，驻守此地的士兵们倒也习惯了。
　　但是最近的异变显然的不是这种情况，深渊怪物没有痛觉，所以一般悍不畏死，但是很少的会像现在这样一副嗜血，疯狂的模样不断的冲击着要塞。
　　要说平常除了那些游荡的深渊怪物时不时会小规模袭击，剩下的大规模袭击基本都是有所组织的，会有简单的配合，会有着一定的攻城器械辅助——不然那不是纯送吗。
　　但是现在的情况……
　　被士兵询问的长官将目光看向远处，只看到远处黑压压的一片，现在应该是这些深渊怪物最讨厌的白天，但是他们仍然的出现在了所厌恶的阳光下。
　　并且黑压压的一片，像是浪潮一样……所能看到的数量就已经破了千，这种阵仗上一次见到还是几年一度的大型浪潮，而最近的这段时间里，这种强度的怪物却几乎是每天都有。
　　虽然暂时没有出现那些令人头疼的攻城器械以及六七阶以上的深渊怪物，但是这些平均四阶作用的深渊怪物一次一千一千的来，即便是这要塞也很头疼啊。
　　要说总攻，也不像……但要说是那些深渊怪物无意识的游荡，这数量也未免太多庞大了。
　　而这位军官也有汇报询问过，目前出现这种低阶深渊怪物浪潮的边境要塞就这一个，其他要塞或多或少都有遭遇到深渊攻击的加剧，但是都没有出现这种浪潮。
　　甚至已经从其他要塞拨了几批的人过来支援了，但是还漏了俩批深渊怪物通过了要塞……但是幸好的得知了后面的最后之国没事的消息。
　　毕竟棘骨要塞所在的位置是平原而非所谓天险的要塞关口，只是前面深渊的方向有着一道长数百公里的大型峡谷，只有着这么一条道路通往这里，怪物是完全可以尝试绕开要塞的，但是这样做的后果就是要吃几乎一路的火力。
　　对于士兵的疑问，这位长官也只能是摇了摇头，表示自己也不知道。
　　随后，新来的法师带来了圣教要过来支援的消息，还提到了带了不少的物资以及牧师法师……还有……
　　“圣女？是圣教的那个旅行圣女吗？找到人了？”这条消息令军官露出惊讶的神色与语调。
　　圣女在要塞这边还是人尽皆知的，毕竟圣女的传说并不少，其能力也克制着深渊，当然……最重要的是上一代的圣女海伦曾来到过这个要塞，帮助他们抵御过一次深渊的浪潮，救助了不少的伤者，那时的海伦还带着一个叫瑟樱蜜的女孩。
　　可惜的是之后这位圣女就没了新的消息，圣女之位也空缺了许久，一直没有新圣女的消息，这种情况下突然来了个圣女要过来。
　　因为远程通讯消耗大，所以简言意骇吗，圣教的通讯之中并未说圣女具体的身份。
　　与教皇的通讯是因为圣女出现是需要关切的自家事，而要塞这边只要见面就知道了，或许会令他们有些意外。
　　双子圣女的例子在前面还没出现过呢。
　　不知具体的长官理所当然其圣女是那个旅行圣女海伦 ，不禁喃喃道：“也不知她现在情况怎么样了……”
　　这位旅行圣女曾将他从深渊怪物的口中救下，若是没有她，他早已命丧怪物之口，若是可以，他还想当面的感谢她一番。
　　当然，这些都是后话了，现在这位长官杰克要做的是将目光与注意放在深渊怪物的攻击之上。
　　前面也已经说了，现在所面对的最主要的问题是那些低阶的深渊怪物，它们变得比平常更加的不惧生死，并且数量还不少，人员的伤亡还在可控的范围内，但是各类消耗性物资的消耗就比较庞大了。
　　属于是用物资去换取人员的存活，毕竟能不白刃战就不白刃战，能用法术或者床弩就用，因此消耗庞大。
　　整个棘骨要塞里面，光是战斗人员就有数万，虽然大部分的是二三阶的士兵，算上后勤之类的人员都有四五万了。
　　而先前小薇从教会那边听到的也并非是空穴来风，昨天在怪物的浪潮之中意外的出现了几批拥有智慧与组织的深渊怪物，险些将要塞的一处没防备的薄弱处给攻破。
　　担心着深渊的异变会是什么大的事件的前兆，而棘骨要塞的后方也未有新的要塞在建造，所以即便是要塞之中所有人死亡，这里也不能有失。
　　所幸因为其重要的缘故，所以物资方面的请求的运输也很快，圣教那边的会先到一步，然后他们所知道的，从内陆往这里运输过来的队伍还有三批，分别来自三个不同的国家。
　　杰克亲自的检查了一番要塞的各处，以免再发生像前面几次怪物越过防线或者险些攻破的情况，安抚了一番士气之后，今日的工作就算是完成了。
　　而在不远处，走了一个星期多的圣教一行人也到一个狭长的峡谷处，只是却在此处停住了脚步。
　　原本应该存在此处的长桥已经断裂，从遗留的气息上看发现可以是深渊怪物所为，似乎再也没有了前进的方法。
　　……
　　还记得，远在王城时，那呼唤着的梦境中便对着他们说过，在遗迹时，梦境便让罪孽在世间行走着……
　　在王城时……
　　梦境曾对着小薇说过：
　　“神明所有的恩宠将会给予你……”
　　“你会比任何的信仰者都走的更为遥远……”
　　“梦境的幻想会步入现实，永远的美梦已成幻影……”
　　“最后能看见神明的人啊……”
　　“若是遇到困难，请向着梦境祈求，向着大地之上行走的旧日亡灵靠近。”
　　“大地上最后的神迹都会为你欢歌，渴望救赎之人会用脊骨，血液，灵魂为你搭建通过可能的桥梁。”
　　如今，她已经站在这似乎需要帮助之处，站在需要桥梁之处。
　　那时的梦境，最后的一句是。
　　“不久的未来，会有罪人为你背负起前进的桥梁……”
　　悠悠的哭声，多么凄凉，混杂着风声。
　　众人看见了，石头在动，那些石头化作人形，从峡谷之中站起，黄沙宛若他们的眼泪，风如同罪者的低吟，沉悠回荡。
　　我是罪者啊……赎罪者啊……
　　我是亡灵啊……来自旧日的亡灵啊……

第十五章：罪人的桥梁
　　高崖陡岩，岩石之中出现手的模样，宛若不甘的亡魂，他们的血液是在胸膛与心以及身躯的缝隙间流出的黄沙。
　　拼凑的躯体让他们踩踏在昏黄泥泞的双足断裂，岩石构建的躯体露出诡异似笑的表情，这里断裂的路，由罪者的躯体与灵魂重新构建。
　　而在薇伊诺与薇莉安的眼前，也出现了像是指引者一样的东西，岩壁上出现一个人类女性的岩雕身体，赤裸的无手胸膛被紧接着出现的无数只手托起，手型有男有女。
　　赤裸的胸膛前的岩石掉落，露出里面一颗岩石的心脏，心脏仿佛罪者的灵魂一样千疮百孔，黄沙从孔隙之中溢出，化作它们的血液，在地表堆积，淹没了那些托举着胸膛的手。
　　那些手托举出了一个头颅，一个岩石做的，一个女性长发的头颅，岩石的手捂住了它的眼睛，代替了它的脖颈将它支撑着，这颗头颅似乎看不见了一切。
　　“这里的桥梁被深渊的怪物所践踏……我们，恒久的有罪人与旧日的亡灵，将作为你们此行跃过这里的桥梁……”
　　“我们有罪……我们犯了错……”旁边的土地凸显一个只有半个的岩石头颅，开张着上下颚嘶哑的发着声音。
　　“这世间的罪，这世间的苦厄……让我们这些已经是罪人之身的亡灵继续背负……”旁边的岩石长出半边躯体的男人，它徒劳重复着试图将自己从泥土撑起的动作。
　　这种东西，也许除却便宜主教以及小薇之外就几乎没有人再见过了，其信仰所化，所衍生之物……并不是那么好见的。
　　虽然也是像伦厄城那时有人，有人应激的反应举起来刀剑，但是很快的都被身边的人给摁下去了，因为，白发的女孩在前方。
　　属于他们神明的身影在前方，这些苦厄的奇迹似乎也在因她而起。
　　唯有这漂泊之中，灾厄与困难面前，那自梦境落下的帮助才如此衬托着女孩的模样。
　　“圣女啊……我们的罪孽能清吗？”
　　岩石露出嘴巴，发出声音。
　　“圣女啊……我们的苦难有有意义吗？”
　　闭着的眼睛下长出岩舌，咕噜转动。
　　“一切苦难皆有意义……一切罪孽都会因虔诚的心与行为而被宽恕。”薇伊诺俯下身子，话语温柔。
　　“你们为何在这里？”
　　其实在看到远处那些岩人形成桥的轮廓之后，又想起来一些王城时，遗迹时的话语，她也隐约的猜到了他们为什么而出现。
　　其实这种情况让小薇想起了前世的苦修士，他们坚信世间的苦难是有限的，他们背负了，遭受了苦难，那么世间的苦难就会少一分 他人的苦难就能少一分。
　　有这种感觉，这种既视感，更有着遗迹时那恐怖狰狞的人，却构成了让自己等人通过深渊的桥梁。
　　所以现在的小薇，并不害怕着他们，即便他们的模样如此古怪，话语如此神叨，但是在知道他们的由来，目的之后，也变得不那么恐怖了。
　　听到薇伊诺的声音，那些声音纷杂的，争先恐后的回应着，用那奇迹的恩赐，让岩石承载他们灵魂的奇迹向着圣女回应道。
　　“我害怕深渊的怪物，将我的亲人关在了房门外，看着他们死去……”
　　“我杀死了仇人，杀死了他们的孩子……”
　　“我向帮助我的孩子挥下了屠刀……”
　　“我做了错的事情……”
　　“我想赎罪……我想……死去……”
　　“……”
　　小薇收回她前面说的话，这里面不少的人或许是真的罪有应得，可能也确实是有那种崇高的想背负罪孽的人，但是因为错了疼了后悔了才这样子的人应该也不少。
　　自己在想什么呢，哪会有那么多苦修士，像这样子才应该是正常的，是常态，有因为做错事而后悔，也有做错了才幡然醒悟，也有错了被惩罚了然后流下鳄鱼的眼泪的。
　　当然，小薇肯定是不能直接的就把自己的这些看法，想法说出来的。
　　现在看着自己的也不只是便宜主教那一批人了，隔壁城市圣教的的也过来了几批，当然，若是不在他们的眼前，小薇应该也会那么说的。
　　“愿神与梦境，宽恕罪孽……”
　　出自她的话语，安抚着挣扎着的遗魂，承载罪魂的砂砾，一次又一次的向着她伸出手，仿佛渴望着拯救的溺亡者，一次又一次淹没在徒劳的黄沙之中。
　　薇伊诺伸出手，试图握住这些伸向她的手，这些在她眼前各异的岩雕人像的人的手。
　　只是女孩的小手抓住了一只伸向她的手 ，岩石硕粒构建的在女孩的手中停顿了片刻，然后突兀的化作了黄沙落下，被风吹拂。
　　她握不住他们的手……
　　仿佛着他们未曾存在过。
　　“谢谢你……圣女……”
　　他们眼溢黄沙，被风吹过残破的躯体，呼啸着像是悲鸣的声音。
　　“我们不应该被原谅。”
　　女性的黄沙这样的说着。
　　“我们已经在世间行走太久……”
　　男性的黄沙如此说着。
　　“这是神明对我们罪孽的惩罚……”
　　老人的黄沙这样说着。
　　“这是对我们的惩罚。”
　　婴儿的黄沙咿呀说着。
　　“我们在此，生生世世……”
　　男性女性，老人孩子，这样凄凄惨惨，摇摇晃晃，欢欢喜喜的说着。
　　“所以……”
　　“我们感谢着你。”
　　“因为有你的存在，梦境让我们来到 赠予我们来到这里的力量。”
　　“祂因为你，愿意让我们这样的罪者可以以这样子的姿态重新出现在世间，让我们的灵魂能化作桥梁，化作供你们踩踏行走的血肉。”
　　“圣女啊……”
　　“继续的前进吧……”
　　“你是唯一，你是特殊……”
　　“你是……”
　　“我们信仰与罪的救赎……”
　　薇伊诺眼前的黄沙不再流溢，那些各样的岩人们停止，罪孽的灵魂从这些岩石中离开了，他们很快的就会坍塌，在雨水中消亡。
　　往后，本应该没有路的峡谷之上，此刻已经出现了路，那无数的岩人相互交错着躯体，构建了一座异样宏伟的桥梁，在他们走过之前，这座桥梁永远不会坍塌。
　　这些构成桥梁的无数岩人，不久前曾存在着不知是谁的，自称为罪者的灵魂。
　　可惜……
　　小薇也无法将他们救赎，甚至不知道他们的灵魂去往了何方。

第十六章：银雨中的圣女
　　“你在……窥视着我的梦境吗？”
　　突兀的话语，突然的在梦中响起，但是小薇却未醒来，而是眼中浮现了一个黑发少女的身影，长的很是可爱。
　　“我的故事，好像并不怎么有趣，好像也并不怎么的值得言说……”
　　“我很可能已经死了吧？好像现在站在你眼中的我，是被梦境掺杂了什么力量。”
　　“亦或者……可能是某一刻的我，被填补了什么执念或者缝补进来了什么，我好像没有后面的记忆……”
　　“不然呀……我好像已经不应该存在了呢。”黑发的少女笑了笑，对着梦境之中的小薇说着。
　　“你好啊……我叫——”
　　“海伦。”
　　教会的队伍越过罪人之桥，圣女沉入启示之梦境。
　　那份旅行圣女的故事，向着救世的圣女揭开面纱。
　　……
　　日惘之国，一处并不偏僻的村庄。
　　黑发的女孩在此处无忧的生活着，直到魔物冲进村庄，屠戮着村民，女孩的父母在战斗中重伤死去。
　　没有人来拯救他们，但是他们熬过去了这场灾难，只是很多的人在战斗中死去，很多的人在海伦与海拉的面前渐渐的死去。
　　血液染红了大地，留给她们所能做到的似乎只是将尸体埋葬。
　　“我能……做到什么吗？”那时的女孩在雨中这样的哭喊着。
　　她的眼前，渴望着继续活着的邻居紧紧的抓着她的衣角，嘴里满是咕哝着的血液的邻居不断将血液喷吐在她的身上。
　　仿佛是在无声的说着，我想活着……我想活着……
　　“姐姐……我们能救他们吗？”女孩如此的问着，血腥的场景未让女孩害怕，她只为这些人的伤痛而伤心。
　　海拉在哭泣声中沉默，本想拥抱着自己的妹妹，却发现双手上满是血污，而女孩也只能是低着头，看着怀中痛苦的人，轻轻流下眼泪。
　　女孩轻轻的哼着歌谣，哼着那村庄里庆典的时候大家都在哼唱着的歌，那个庆祝着生命与丰收的歌。
　　或许是因为听到了熟悉的声音，她怀中的人挣扎少了些许，也许也可能是已经再无力气挣扎了。
　　多么的希望神迹出现，多么的希望自己拥有力量，能去帮助他人。
　　雨水滴滴答答的落着，为此处涤去血腥的气息，女孩这样哭着，用柔弱的声音轻轻的歌唱着，在雨中歌唱着。
　　雨中渐渐的出现了光芒，是那阳光吗？并不是，阳光已经被天上的云遮挡住了。
　　是那房屋中，最后残留的几盏油灯吗？还是那被雨水浇灭的燃烧房屋中仍在燃烧呼啸的火焰吗？
　　不……都不是，是那雨，是那雨水中有了光，它本应是透明的，但是不知为何，渐渐的有了颜色，如同纯洁的云朵一样的白，在雨滴中恍惚，折晕成了银色。
　　银色的雨不断的飘落着，用它柔和的，细微的雨水滋润着濒死的生命。
　　这场雨虽然未能挽救终要死去的人，但是却减缓了他们的伤痛，让他们在死去之前免受太多的痛苦。
　　只要这样，只要这样就够了……
　　这份并不那么奇迹的奇迹，对于海伦来说就足够了。
　　“神明大人……是你吗？”
　　看着银色的雨落在自己怀中的人身上，原本痛苦着她，表情渐渐的舒缓，仿佛做了一场梦一样。
　　虽然，她的生命还是停止了。
　　但是至少免去了死前的痛苦，这样很好了……不是吗？
　　那一刻，海伦感觉自己被什么拥抱了，看见了一片白色，然后就从那梦中醒来了。
　　从那一刻开始，她也知道了自己成为了圣女，成为了……被神所眷顾的圣女。
　　然后圣教的人赶来，银色的雨是为海伦而落下的奇迹，也是从那个时候开始，她与姐姐海拉一同加入了圣教。
　　……
　　她本应该像是前面其他的圣女一样，在圣城中学习，然后为了拯救更多的人，奔赴前线……
　　直到不安的感觉在她的心中酝酿着，直到她站在圣城大教堂的塔顶，向着远处升起的朝阳，那云层之上，应是最终之梦，应是神明所在之处。
　　在她成为圣女之后，未曾再听过神的声音，也未曾听到任何的启示，只有着不安的感觉隐隐缠绕着她的心。
　　所以她将犹豫述说，对着教皇格克罗塔说道，我想离开圣城，出去旅游。
　　本因为会被拒绝，本以为这样不合理的要求不可能会答应，而自己也此借此打消自己那躁动的想法。
　　但是出乎意料的，这无理的，不负责任的话语竟然被同意了，甚至只问了自己要了一个理由。
　　当被问及理由，她所回答的是：“我想为世界而旅行。”
　　那仓促之中说出的，莫名出口的理由，成了她旅行时苛以要求自己的目标。
　　因为她本来也没有着什么必须旅行的理由，倒不如说，身为圣女她擅自出去旅游什么的才是奇怪的事情对吧？
　　在出发之前，自己的姐姐海拉还在担心着自己，不过海伦也都拍着胸脯保证自己不会出事，毕竟自己身上有着不少珍惜的自保道具，还有着不俗的实力，怎么看都不会出事的样子。
　　而在离开圣城之前，教皇也让海伦配合着演一场戏，演一场她是自己离开，像是逃跑公主的戏码，不然后面一些外交上需要她出席的事情上圣教不好处理。
　　即便是圣女，也无法免去这些世俗上繁琐的利益关系——也因此自己的姐姐在这段时间里对于他国的贵族乃至皇室都有相当程度的偏见。
　　也有上任圣女嫁给了枝束之国的一位小贵族的缘故在吧，但是那群肥头大耳的贵族也不想想，人家那个小贵族一步步推翻了国王的统治，别人才能与魅力同在——他们这群贵族有什么？
　　但是耐不住人爱幻想，也不看自己几斤几两。
　　在离开圣城之后，海伦在所歇脚的第一处村庄给村里孩子们折了星星，很幼稚的星星……可能只是觉得很好玩。
　　那时的海伦还跟那群孩子们说了自己是圣女，从圣城逃出来的圣女，但是很显然的没有人信，大家还有着她自己都在村庄里开心的笑着。
　　然后有怪物入侵村庄，是海伦用自己的力量将这些怪物击退，若非海伦在这里，这个村庄肯定会重蹈覆辙当时海伦村庄的惨剧。
　　但是因为海伦在这里，因为海伦有轻松击退怪物的力量，所以这可能的惨剧并没有发生。
　　那时的海伦陷入了长久的沉默，在怪物的尸体面前，久久的不能回神。
　　直到眼泪在主人都察觉不到的情况下滴落，渗透进了混着腥臭血液的土壤了。
　　直到少女有些惊讶的，迷茫的声音，悠悠回荡。
　　“原来，我已经有了那时所渴求不得的力量了啊……”
　　转身看向那个初见的村庄，仿佛从中看到了那记忆深刻的，雨中悲鸣的村庄。
　　但是再一睁眼，那村庄却是依旧如故，惊慌的孩子躲在村里，有着勇气的男性举着武器看向这里，看着海伦。
　　露出感激的神情……
　　有个男孩，对着她说，谢谢。
　　她记得，因为那是她离开圣城之后所收到的第一声道谢，她记得那个男孩的名字。
　　因特格尔。
　　没有人死去，没有人在这似乎要出现死亡的意外之中死去，因为海伦她在这里，刚好的……在这里。

第十七章：没有目的的旅行
　　旅行的目的飘忽不定，没有着执着的目标，想看的风景……只有着那莫名说出来的理由。
　　从那个被自己救下的村庄离开后，海伦也发现了后面紧随跟着她的骑士，其实她现在就可以假装的，不小心的被他们抓住，这样子就不用迷茫接下来的旅行了。
　　但是，她还是匆匆的逃走了。
　　那些跟着自己的骑士，若不是她想暴露，其实他们几乎是不可能追上她的，那种占卜或者预言的法术对于有神明眷顾的圣女而言，几乎无法指向着她，自然也找不到她。
　　除非她愿意主动的让他们找到，亦或者想留下一些误导的信息。
　　因为没有确切的目标，那么海伦的第一站便是在这圣国之中，绕了一圈各处城市，不是以那种巡游的，站在花车银马中心的视角去看的，而是悄悄的，像是一个普通的游客去看的。
　　圣国之下的城市有阴暗面吗？那当然是有的，无论如何也无法的免去。
　　那么海伦有因为看到黑暗面而对圣教失望吗？并没有，因为她看到了圣教的人们做的事实。
　　面对那些艰难求生的人，圣教他们向他们伸出了手，让他们用工作换取薪酬，虽然并不多，但是也能生存。
　　而对于身体残缺，亦或者无力工作的人们，他们也会时隔一天的发放一些救济的粮食，以及提供一些在城外郊区的居所。
　　这已经是他们所能做到的，最好的事情了。
　　圣教维系国家的运转需要消耗大量的资源，曾在圣城里面跟着教皇参与过资源分配划放的海伦也清楚圣教的苦衷。
　　这片土地本就贫瘠，没有富裕的矿脉与珍稀的资源，也做不到像那些富饶土地一样种植粮食作物年年丰收，仅是勉强维持着所需的消耗，而主要的经济来源除了信徒的供奉之外，也就是牧师之类的外出务工赚回来的外快了。
　　而在这几座城市的旅行之中，海伦确实的看见了一些在挣扎着的，求生着人们，但是其苦厄也多出自于同胞的迫害与自身的懒惰亦或者恶行。
　　她也尝试的去帮助了他们，虽然有限。
　　那些驻守在此的教会，贵族们比起与他国见到的更善良些，在海伦的感觉中——至少会付诸行动与帮助，会向他们伸出手。
　　可能是伪装，亦或者扮演，但是对于这些需要帮助的人来说，落到他们手上结果是好的。
　　圣国这偏僻之地最后给了海伦一丝抚慰，一丝在正确虔诚信仰之下，那些克制着人的人性的温柔。
　　然后，她离开了圣国，往着深渊边缘的国家走去，毕竟也前往过数次深渊的边境，但是都是与去往他国一样的是在簇拥之下过去的。
　　因为没有理由，因为只说了想为世界而旅行——所以，想让世界与神明交给她答案，让她能找到启示，寻觅到这个世界所需要她帮助的地方。
　　而走出圣国之后，她来到了枝束之国，那个与圣国相邻，上代圣女嫁于旧贵族，新王室的国家。
　　革新推翻了压迫，但是新的腐败在这个国家里滋生，海伦所看见的，那些国家的贵族，新的王室成员逐渐的向着内陆那几个腐败王室的模样靠拢。
　　他们邀请着海伦，一样的不掩需求，最后在拒绝之中让其离开，并未再多做些什么。
　　行走在街道中，巷子中的哀嚎与压迫，欺压掠夺不绝，海伦制止了这一次，用她的身份去向上揭举，让那耳朵本应失踪的城主听到了平民的声音。
　　她只能帮这一次，这也只是这一次，她会离开的……
　　走过了几个国家，她终于的来到了边境的城市，沿途几个国家的模样让她心寒，虽然见过不少善良的人，勇于反抗的人。
　　但是也见到了太多苦难中的人，她徒劳的帮助着，却又在帮助之后知道，她一旦离开，这些都会归回原样。
　　教皇曾对着她说，苦难的不只是人们，还有着世界。
　　若是这个世界能再美好一些，让其孕养的资源能够落在渴求温饱之人的口中。
　　为了世界而旅行……
　　她来到的第一个边境国家就是咒腐之国，这是一个远近闻名的国家，因为他们的国家之中有着一只不死骑士团，他们无惧伤痛，永不疲惫，只会将伤害与死亡带给敌人。
　　咒腐之国的土地之上，弥散着令人厌恶的气息，单论土地的贫瘠程度，其与被牺牲滋养之前的最后之国，圣教之国也就稍好一些，但是有着几座矿石的矿脉，多少还是有些产业。
　　而咒腐之国名称由来则是因为其土地之上无时无刻弥散着的一种名为“咒腐”的残留，它来源于久远年代一位临神阶，也就是一位九阶的魔法师的禁忌魔法残留。
　　据说他曾试图染指最终之梦，最终在自己禁忌的魔法之下消亡，同时还污染了这片土地，那一瞬间上面存在的生灵全都染上了无法治愈的，来自禁忌魔法的腐蚀诅咒。
　　这个国度，本应该是更加苦厄的国度，但是海伦在初次来到这里的时候，却有一种错觉，这里生活的人们似乎并没有那么的艰苦，不……是脸上似乎洋溢着比前面国家一些普通人脸上很多的笑容。
　　感觉有些奇怪，这是为什么呢？
　　海伦在咒腐之国的行踪很快的就被当地人发现了，毕竟咒腐之国大部分本地人的脸上都会有一些紫色，像是伤疤一样的咒痕，她一个外地人显得格格不入。
　　在边境参加，帮助了几次刚好赶上的深渊浪潮的战斗过后，她也收到了来自这个国家国王的邀请，然后在国王的面前，她问出那个似乎会触及到这个国家秘密的问题。
　　那些无惧伤痛的不死骑士，他们的由来。
　　海伦在战场上看见了这个国家出名的不死骑士，没有伤痛，伤痛很快就能治愈，所以她也好奇。
　　本以为自己的问题会得不到回复，但是却得到了国王意外的回复。
　　“因为你是圣教的圣女，所以……你可以去看看……”
　　那个深埋着的，真相。
　　在国王的带领之下，海伦终于看到了她所好奇的，不死骑士的真相。
　　那王宫的高塔上，阳光所能照耀之处。
　　少女被鲜红色的绫罗绸缎缠绕着，这些绸缎并非束缚着她，因为它未牵捆在物体上，而是洒落在少女的流下的鲜血潭中。
　　少女的身上凭空出现无数的伤口，无数的伤痕与淤青堆积在她稚嫩的身躯之，即便有的伤口深可见骨，搅碎内脏，但是却还是在不断的，以不可思议的速度恢复着。
　　意外的来客让少女引起注意，她抬头看向由国王带来的海伦，努力的露出友善些的笑，似是害怕吓到其来客。
　　但是她的脸上满是淤青与伤痕，血液从她的身躯流出，她挤弄着微笑，嘴角却裂开，脸上突然出现数道像我被怪物洞穿了的伤口，碎骨随着血液流淌。
　　虽然很快的，这些伤口顷刻间治愈，丝绸缠绕的少女，她的面容重新变得完整……
　　“你好……”

第十八章：伤痛少女与不离黑龙
　　“是他们将你囚禁在这里吗？！”
　　在看到眼前少女的一瞬间，海伦便将目光看向了身边的国王，身体也不由自主的摆出了防御的姿态与准备了战斗的魔法。
　　但是被海伦目光凝视着的国王并未做出动作，反而是那话语中心的少女先发出了声音，咳嗽出了血液，用有些沙哑的声音说着。
　　“不是他……是我，是我自愿的留在这里。”
　　很明显的，海伦自然是不信，眼前少女的模样太多凄惨，不由得让她怀疑是否是国王将她囚禁在此。
　　“不……因为我曾向梦境祈愿，我的哥哥在我的面前，被疼痛折磨至死，祈愿我能背负他的伤痛。”
　　“虽然未能让哥哥在临死前未能免去伤疼，但是梦境让我拥有了背负他人伤痛的能力……”
　　血液在少女的伤口中流出，她的周围有着栏杆状的血槽，那些无限流下的血液从这里落下，落到底部的血池之中。
　　“我找到了国王 ，希望我能帮助其他人的人，让甘愿立下誓言的骑士们饮下我心脏的血，从此他们的伤痛与死亡由我来承担。”
　　“我无法死亡，直到他们死去之前……我甘愿背负着他们所有的痛。”
　　听到这里，海伦也放下了武器，少女的话语并不像是被什么控制着说出，是完全出于她内心的。
　　她……真的是这样子想的，并在此承担了不知道时间多久的痛苦，那数百人所有人，战斗的一切的伤痛都会转嫁在这位少女之上。
　　“……”
　　“他们的誓言是什么？”
　　海伦问道。
　　“直到深渊彻底消失，亦或消亡。”
　　“我们手中的剑刃，只能指向深渊。”
　　少女顿了顿。
　　“我的哥哥死于深渊。”
　　“我背负着痛，只为不让伤痛落于更多的人之上。”
　　……
　　承载伤痛的少女目送着海伦离开，她的身躯已被伤痛与血液所束缚，她也未被任何人束缚着，她可以离开却未选择离开，只是跟着国王说过。
　　希望能在一个看得到阳光的地方，这样在晚上只能听见自己血液流动的声音之后，第二天升起的阳光能抚平她夜中的疼痛。
　　她还有着余力与残留的精神，能发出声音，说着话。
　　以后呢？不知道……
　　海伦在恍惚之中离开了这个国度，走了几个边境国家，也认识了几个可爱的人，会锻造的萝莉工匠，挥舞斧头的贵族少女。
　　但是在前往下个国度，最后之国的时候都分别了，因为渐渐的，她觉得终会分开，即便她们都说想跟随着自己的旅行，但是她还是没有答应。
　　也因为在路上所遇到各样的人，让海伦的旅行停留了一段时间，最后绕了路，前往了一个具有故事色彩的国家，最后之国。
　　那个有着“恩者”传说的国度，她一开始去到了这个国家的圣城，在旅行至今，这是唯一一个信仰他神的国度，前面的国度要么信仰唯一神，要么就是禁止信仰神明，亦或者信仰的是原始图腾等。
　　最后海伦还是没有在这个圣城之中发现什么，虽然他们对于异教并不排斥，作为圣教的圣女自己在这里也没有什么歧视，亦或优待。
　　进入了那个故事中心的圣城，除了那隐约被窥视的感觉，基本没有什么的收获。
　　那窥视的感觉，是监视她动向的人吗？还是说，这可能是恩者在看着自己呢，毕竟这个国家关于祂的奇迹几乎都汇聚在这一处。
　　而鬼使神差之下，海伦去到了这个国家的王城，按道理来说，这个国家她只需要去了圣城之后就可以离开了，其他的也没有什么好看的。
　　也不像咒腐之国有不死骑士团这种东西，难不成她还能去问别人国王关于恩者的事情？其实人家所知道的，圣教也基本都知道，毕竟这不是秘密。
　　这个国家畸形的信仰，作为圣教圣女她多少也是了解的。
　　而去王城的路上，她也有好奇的先过去看了一眼那所谓的遗迹，结果是绕了过守卫在第二层逛了半天啥也没找到，就灰溜溜的去了王城了。
　　不过那遗迹里颠倒的第二层还挺有意思的，就是不知道是什么原因形成了。
　　在王城里，海伦认识了十一岁时的王女伊安娜，以及同龄的一个名为瑟樱蜜的女孩，在与瑟樱蜜相处到时候，她从这个少女眼中看到了，最为纯粹的旅行的愿望。
　　不同于她的敷衍莫名的旅行，这位女孩是真的对着世界充满了好奇与探索欲。
　　所以海伦带上了她，带她离开了最后之国，跟着她一起去往了其他的国度。
　　人类的十几个国度在仓促之中很快的走完，每一个国家都只去了其出名的景点，亦或者宏伟或者带有传说的遗迹，神址。
　　在旅行的途中，她救下了一只黑龙，一只救助过村庄的黑龙，所以在它陷入被捕奴队围攻的险境时，海伦出手帮助了她。
　　从俩个人的旅行变成了俩人一龙的旅行，接下来的旅途，海伦准备前往其他种族的国度，在旅行的途中，她看见了更多唯一神遗留下来的神迹。
　　也渐渐的，开始升起对神明的猜测，与不安。
　　在棘骨要塞，海伦与瑟樱蜜最后的联手战斗了一场，抵御了深渊的浪潮，用她那圣女的力量治愈了许多人。
　　然后，就此别过，瑟樱蜜去了银月王国，而并没有回去最后之国。
　　“我想……帮助那个国家。”瑟樱蜜最近跟海伦这样说着，她已在与海伦的旅行之中获得了绘梦之人的传承，她好像可以再继续的去旅行，毕竟这个世界还有着许多的未知。
　　最后还有着陪伴的旅途，由那只被她所救下的黑龙陪伴着。
　　与瑟樱蜜分别时，海伦已经达到了七阶，而那只黑龙则到了八阶，似乎它并不是普通的龙族，但是却轻轻的依偎在少女身边，陪伴着少女的旅途。
　　它可以离开了，它的伤痕早已被治愈，好像也没有着必须陪伴在少女身边的理由。
　　它还年轻，而且依着年龄来看还有着踏入临神阶的潜力与可能。
　　海伦也知道，这个黑龙的来历定然不会太平凡。
　　“为什么你还在跟着我呢，黑龙先生。”
　　无人的高崖之上，少女对着身边的黑龙这样的询问道。
　　“……”
　　那个黑龙没有说话，甩了甩头。
　　到这个等阶的龙族应该都是可以化形的，在圣城的时候海伦就见过化形而来的龙族强者，那个强者也才八阶而已。
　　这个跟着她的小黑龙也已经八阶了，但是这七八年里却从未化形，也未对她说过话。
　　有的时候会用那大爪子在小小的地方写着什么，它是能听懂海伦的话语，也会写人类的文字的。
　　它用爪子，在石壁上歪歪扭扭的写下。
　　“想陪着你。”

第十九章：不回应我的神明
　　接下来的旅行，或许再不会像之前那样的轻松了，在出发之前，海伦就有着这种感觉。
　　海伦没有回去圣城，只是在圣城外远远的眺望着圣城，教皇应该有所察觉吧，那三焰祈祷烛台应该因为自己的靠近而燃的更欢了。
　　她不敢回去，因为还没有做到出发前的事。
　　接下来她所要去做的，就是寻觅神明的痕迹。
　　属于人类的神明是不会放弃他们的，不会忘记他们的。
　　海伦相信神会为他们留下线索，留下可能，或许是拯救世界的可能，打败深渊的可能。
　　因为祂是神明啊……
　　她是圣女，所以是如此的相信着自己的神明。
　　人类的国度已经走的差不多，那么接下来就是去往异族的国度，或许那边，它们的神明，人类的神明会在那边留下什么。
　　前面的几个国度有着黑龙的保护并未发生意外，而海伦也它们的神明中找到了一些关于自己神明的线索。
　　唯一出现意外的就是在龙族的国度，龙族的人将跟着她的黑龙带走了，但是孱弱的她却为什么也做不到。
　　黑龙先生，应该是龙族那边比较尊贵的人吧，海伦是知道的，只是没想到是这样子的分开，也不知道什么时候才能再见了。
　　接下来的旅途只剩下了海伦一个人。
　　没有了黑龙在她的身边，她在探索的途中渐渐的接触到了久远的邪恶遗迹，其中不少都蕴含着深渊的力量，但是也有着她所想要的答案。
　　她找到了曾经圣女与神明沟通的法术，只是代价与消耗颇大，但是她已经没有选择了，她迫切想想要见到神明，迫切的想从神明的口中得到答案与方向。
　　因为她已经迷茫了，在这十几年的旅行之中，她多么渴望的见到自己信仰的神明，期望着从神明的口中获得自己继续前进的方向。
　　“我的神明啊……这是你给我的启示吗？”从深渊的遗迹中走出，少女捧着一截黑色的残卷。
　　银雪之圣女所留下的，名为虔诚之眼的神术。
　　而在这卷轴之中，还记载了一件早已失踪的神器，神之话剧的相关信息，只是在虔诚之眼所需的道具上面写有那么一段话。
　　“使用虔诚之眼所需要的材料，跟使用神之话剧所需的墨水一样，都是由人们的愿望凝结而成的。”
　　“因为愿望，是那最终之梦的核心，而最终的梦境孕养了神明，愿望是指向祈求的钥匙。”
　　或许找到这份千年前的遗卷真的是冥冥之中神的旨意，她终于有了一种可能，见到自己信仰着的神明的可能。
　　……
　　明明我的存在就是因神明你的存在，但是为什么，神明你不回应我呢……
　　在寻找到虔诚之眼所需的“墨水”，也就是不同的人不同的愿望之后，海伦终于完成了这个神术。
　　当她满心忐忑与期待的完成神术，盼望着能看见神明的时候，所能看到的，却只有一片白色的梦境，一个离自己无比遥远的宫殿。
　　她知道这是哪，这是最终之梦啊……这是故事之中，她信仰的神的居所啊。
　　她成功了，窥探到了这传说之中的梦境，站在了飘扬的云朵之上，站在了神的宫殿面前，只要进入宫殿之中，她就能见到自己的神明了吗？
　　白色云层之上的少女，拼尽自己的全力往前，向着白色的宫殿奔跑着，恍惚的，听到了声音，是隐约的白色小精灵发出的声音。
　　“不是你……不是你……”
　　“等的……不是你……”
　　“无法……复活……”
　　“祈愿……牺牲……不行……”
　　这是什么意思？并没有冒出这样的想法 ，因为时间的短暂，所以在海伦的眼中，脑海中只剩下了眼前的宫殿与其中朝思暮想的神明。
　　可是……为什么，渐渐的感觉到奔跑开始吃力，与宫殿的距离似乎并没有靠近太多，而自己的视线似乎越来越低了。
　　当反应过来的海伦低头，发现自己的半截身子已经陷入了白色云团之中，这些白色的云团如雾般围绕着她。
　　无论的海伦怎么拨弄，怎么的跑动，她都在渐渐的陷入这云团之中。
　　徒劳的奔跑着，徒劳的呼喊着神明的名字，徒劳的用最后的眼睛远望那触不可及的宫殿。
　　远方的神明没有回应，在海伦的心中都情有可原，神明迄今为止也未能真正的出现在人间之中。
　　即便是那些干扰着她的话语现在仍在耳边响起，这淹没她的梦境似乎是在抗拒着她，她也未曾动摇过那坚强的心分毫。
　　但是，在这梦境之中的少女却缓缓的流下了眼泪，轻轻的哭泣着，即便强忍着，却再也无法的克制的在梦境之中哭了起来。
　　她经历了那么多，才终于的来到这里。
　　这是最终之梦，是神的居所，神的宫殿就在她的眼前。
　　我都已经来到了这里，千辛万苦的来到了这里。
　　可是……
　　“我的神明啊……你为什么……不愿意出来见我一面……”
　　我已经来到了这梦境中啊。
　　可是我的神明啊，你为什么还没有出现在我的面前。
　　我的信仰与努力，虔诚与伤痛，是如此的廉价吗。
　　那么你又为什么会选我为圣女呢？
　　我的神明啊……为什么……呢……
　　白色的云团吞没了少女的身躯，她的视线被遮掩，她再也听不见梦境的声音，当她回过神来，眼泪仍顺着脸颊而不断的落下的。
　　那些在旅途之中，收集着的各项愿望所化的瓶子从少女无力的手中落下，在地面上破碎，那白色且发着荧光的愿望与少女的眼泪一起，沉入土壤之中，渗透入泥沙间的缝隙中。
　　那收集而来的愿望中，有着希望亲人好转，有着希望富有，也有着希望深渊消失，有希望家人归来的愿望。
　　海伦她去收集了那么久，是如此的期待着能用虔诚之眼的神术，去看见自己信仰着的神明。
　　但是却一无所获。
　　“我的神明……为什么……为什么……”
　　少女的眼泪饱含无助的落在这片土地。
　　而那碎掉的玻璃瓶中，流淌流失的愿望之中，也饱含了她最虔诚且真挚的愿望。
　　见到神明……

第二十章：坠落的圣女
　　海伦将希望寄托在了那缥缈之物，神之话剧之中，世间理应有着关于它的记载，那么自己为什么没有听过呢？
　　只有那么几个原因，它过于久远，甚至久远的遗失了记载，又或者关于它的记载刚好的遗失。
　　但是无论原因如何，现在的海伦只能尝试的去找到它的踪迹。
　　在银束之国深山里的一处地下遗迹，黑色人型在她的眼前凝聚，它发出嘶哑怪异的声音，吐出的却是能撬动她心灵的话语。
　　“我知道答案……你所想知道的……”
　　“神明是无能的信仰，祂不会回应你，而我在你的眼前……”
　　如果在以前，那个跟着海伦的黑龙会毫不犹豫的将其拍碎，因为它与海伦都明白这是什么东西——是来自深渊的蛊惑。
　　在黑龙离开后遇到的几次，海伦也是毫不犹豫的杀死这个来自深渊蛊惑，但是从那梦境归来之后，她竟然的有些犹豫了。
　　最后，她还是杀死了这个深渊的蛊惑。
　　她犹豫了，竟然在深渊的面前犹豫了。
　　“可能，我正在向着深渊渐渐滑落着吧。”
　　聪慧的她有着自知之明，也会自欺欺人，但是那份摆在现实前的答案，她也无法的忽略。
　　“但是，那又如何呢？”
　　我只期愿着能见到神明。
　　……
　　渐渐的，深渊的侵蚀开始落在海伦的身上，那些深埋地底，年代久远的遗迹渐渐的已经满足不了她的探索。
　　当她时隔数年重新来到咒腐之国的时候，身上已经沾染上了污秽的气息，就像是这个国家身上许多人身体上紫色的伤痕一样，只是她的是黑色的。
　　她准备前往深渊，去那些已经被深渊摧毁的国家之中，继续的去寻觅可以再次见到神明的线索。
　　在出城后，不死的骑士团看见了她，虽然先前的她以圣女的姿态帮助过他们，但是现在这个模样的海伦只能压低了帽檐，并用刀刃划伤自己脸与容貌。
　　她的手放在自己曾引以为傲的脸上，双手止不住的血液不断从指缝掌心溢出。
　　她亲手毁掉了自己的容貌。
　　她对着那些与深渊战斗的人说。
　　她是深渊的使徒，她要回归深渊的怀抱。
　　不想被他们看到自己现在的模样，不想为曾是圣女的自己蒙羞。
　　从不死骑士团的手中逃脱，拖着重伤的躯体进入了毁灭在深渊之手的城市中，城市里游荡着不少的深渊怪物，但是那些灵智未开的，弱小的怪物却不会攻击她。
　　似乎将她当成了同类。
　　深渊啊……就这么想让我堕落吗？
　　海伦无奈的笑了笑。
　　但是也因此，她得以更轻易的进入深渊之中。
　　终于的，她找到了有关神之话剧的线索，在深渊之中找到了她所想要的部分答案，当她从深渊回到人类的领土时，身上深渊的侵蚀已经隐约的快要压过神明的力量。
　　也是从这时起，她再也没有出现在世人的眼中，已经划破了容貌了她，逐渐被深渊侵蚀的她，已经不会再有人认为她是圣女了。
　　即便有人指着她说她是，也不会再有人去相信了。
　　而侵蚀的加剧，也让她可以像是深渊的使徒一样，听到，看见深渊。
　　深渊像她展示了这个世界的结局，展示了人类终会灭亡的结局，因为……神明已经死了。
　　多年的漂泊与深渊的侵蚀，这位被称为旅行圣女的少女在深渊的面前留下眼泪，在哭泣 ，似乎是被其话语中的信息量所压垮了，是如此的无助。
　　似乎……她已经彻底的失去了信仰。
　　那承载她新开始人生的圣国，她已经回不去了，哪怕靠近都会觉得其中飘荡的神圣气息在灼烧着自己的躯体。
　　她最后去看了一眼自己的家乡，那为自己落下的银雨之处，从深渊之中，她已经知道了，神明已经死了。
　　那为自己而落下的银雨，可能也并不是神明给自己的奇迹。
　　在彻底的离开之前，她去了一趟最后之国。
　　深渊很快就就通过她看见这附近了，她不能再停留了，而她残存的精神也无法支撑她在这里久待了。
　　再怎么说，也不要成为第一位被深渊彻底侵蚀的圣女，对吧？
　　好歹自己的前辈，那些快被侵蚀的，在侵蚀之前就已经死了，或是牺牲，或是被迫牺牲。
　　“深渊啊……请让我前往你的国度。”
　　眼泪已经是黑色的了。
　　……
　　“这就是我那糟糕的故事了……”
　　“呵呵……并不怎么的好吧？”
　　以一种残缺许多，走马灯似的看完了关于海伦这位“旅行圣女”的故事，被声音提醒的小薇诧异中抬头。
　　却不见那最开始的那黑发少女，只看见了一个戴着黑色兜帽的人影，手臂上满是黑色纹路的手紧紧抓着兜帽。
　　“我终于的想起来了……我为什么会出现在这里，我是她褪下的记忆，是被深渊剥落的有关神明力量的部分。”
　　“梦境没有回应我，神明也没有回应我。”
　　“而它们，却回应了你……甚至将我的记忆，拼凑着，呈现给你。”
　　“我现在的样子，真是丑陋啊。”
　　黑色的液体，从兜帽下落下。
　　“你能看见神明的吧？真好啊。”
　　“若是我也能看见，就好了……”
　　而小薇还未来得及做出更多的反应，她就从梦境中醒来。
　　……
　　“诶！”
　　猝不及防的，像是撞到了什么东西，薇莉安那边突然变得有些天旋地转的。
　　另外一边的薇伊诺突然醒来之后，下意识的环顾四周，这才发现了姐姐那边撞到了什么东西，那个扶着额头的格雷，他似乎在姐姐那边。
　　“你干嘛……哎哟。”
　　薇莉安摸了摸额头，看向格雷的方向。
　　“你终于醒了……”格雷有些不真切的问道。
　　“呃……我睡了很久吗？”本来还想说些什么的薇莉安，在听到格雷的话语之后，，有些不好意思的询问道。
　　“你跟薇伊诺莫名的昏睡的三天，便宜主教都没找到问题，我一直在旁边守着你。”
　　“呃呃……这样啊。”薇莉安露出有些不好意思的神情，因为她去的地方实在没法说。
　　说她去梦境里看了一场前代圣女那凄凉的一生吗？说自己看着前代圣女渐渐的跌落深渊吗？
　　别吧……她都已经那样子，甚至都用刀刃划破了自己的脸颊，而且生死未卜的，现在已经在深渊之中了吧。
　　这些都是不能告诉的，小薇也只能，也准备的编说着自己梦见了神启。
　　“我……”
　　还没来得及先把神启的借口说出口，那个格雷就抱住了薇莉安，在她的耳边低低的说着：
　　“醒了就好……醒了就好……”
　　“我还以为，你要醒不了了……”
　　喂喂，可不能这样这样咒人。
　　好像这种时候，薇莉安会开玩笑的说一句，这样子可是过界了哦的话，但是出于一丝愧疚，没有说出口。
　　而同样醒来的，在一边的薇伊诺眨了眨眼睛。
　　那一脸可爱无辜的神情。
　　怎么，你要我看我自己被人抱着吗？
　　要吃自己发的狗粮吗？
　　这很怪诶！

第二十一章：思索着喜欢
　　醒来之后被圣教那伙人问东问西，最后是自然是用上了早已想好的理由，也就是神启给搪塞了过去。
　　提及了一些关于前代圣女海伦的事情，甚至将“神之话剧”以及“墨水”的相关信息透露给了便宜主教，还有虔诚之眼这个神术的部分信息也是。
　　虽然很遗憾并未从便宜主教口中得到任何信息，但在其也说找到相关的信息会跟自己说一声。
　　既然已经知晓了那个圣女前辈大概率已经堕落深渊了，那么对于在棘骨要塞之行还能获得什么，小薇也不敢打包票了。
　　同样，揣测着梦境的意图也没有揣测出结果。
　　从海伦的残缺部分得知，是梦境拼凑了关于她的记忆，然后呈现给自己看，那么梦境这样子做总归是有理由的吧——为了什么呢？
　　小薇不觉得梦境是闲的无聊，但是它不能能站在自己眼前用白话对自己说清楚来龙去脉，只让自己去猜谜解谜也是个苦恼的事情。
　　为了告诉自己，海伦已经堕落深渊？还是告诉自己“虔诚之眼”与“神之话剧”的信息，其他的只是顺带的？
　　像前那几次梦境里说的赎罪者与桥梁，在不久前已经遇到过俩次的，最后之国遗迹下的怪物，还有那个峡谷前等待着自己的岩人。
　　它们都在关键的时候出现，并以一种机械降神式的，诡异的姿态帮助小薇以及他人越过灾难与困境。
　　没有它们的帮助，那俩道困难还真不好越过。
　　让小薇已经有了一种，被世界眷顾着的自觉。
　　万般奇迹与启示落在她的身上，小薇已经有些担心了，担心自己能否承受的起，担当得起这种重任。
　　即便她未曾要求过。
　　除非它将那小薇在众人面前为神国的祈愿也一并算进去，那是她免不去的，因为她曾真的为他们祈愿过，希望有着收容他们的神国存在。
　　那声他们对着自己说的。
　　在神国相见。
　　……
　　距离棘骨要塞还有着最后俩天的路程，在这里已经能看到远处深渊的侵蚀了，往着深渊的方向，越深越能看到类似乌云一样的云朵，并且天穹有些隐约的黑色。
　　与这边的天空显得有些泾渭分明，理应来说，天空的颜色应该是一样的，该说真不愧是魔幻的世界观吗？
　　还是不能用常理来看，说来，最后之国下过的那场黑雨也只是遮掩的天穹，却没有做到让其变色。
　　隐隐的有些担心了，关于深渊的担忧。
　　队伍之中，与藏着担忧的小薇所不同的，圣教队伍里大部分的人都是持有乐观的态度，毕竟有着圣女在陪伴着他们一同前行。
　　圣教有意无意的将圣女塑造的趋近神明，却没有多少强制的拘束与控制，更多的是交由当事人觉得是否自愿承担。
　　在这段时间里，格雷在训练之余总是会有意无意的找各种理由靠近着薇莉安，当然也不会太过分，毕竟在马车上的时候薇莉安与薇伊诺基本都是一起的，没什么分开的必要。
　　而晚上的时候也更不用说了，先前是因为俩人昏迷，所以格雷才会守在旁边的，队伍里面没几个女性，若说比起那些新教堂刚过来的修女与圣女独处一室。
　　倒不如让格雷来陪着看着比较好，毕竟这一路过来，格雷对于薇莉安的态度便宜主教他也有目共睹，圣教并不控制与反对圣女的恋爱。
　　而男女之间的隔阂，也没有其安全来的重要。
　　便宜主教虽然愿意相信着大家的虔诚，却不敢保证会不会有恶意之人接近圣女。
　　因此也让格雷占了份不算多大的便宜。
　　毕竟让格雷跟薇莉安在一起也说不了什么，关于最后之国黑雨前的一些日常？恩者那跌沓起伏的故事都经历过了，也没什么好说的了。
　　说关于修炼的事情吗？小薇那可是没人教的纯小白，格雷还能找惩戒骑士请教，而俩人职业也不同，也交流不了。
　　所以更多的时候，格雷只是在闲暇之余只是尝试的坐在薇莉安的身边，拥抱，牵手，都没有敢做。
　　他承认那时的的拥抱是被情绪冲昏了头脑，不假思索的就抱上去了，后面反应过来就没有了再那样的勇气。
　　小薇对于自己对格雷心生的情愫也有所察觉，没有因为原先的性别身份抱有抗拒的因素，但是也知道未答道能说喜欢的地步。
　　——终究还是因为其前世性别的影响，所以门槛天然的高了一截。
　　没有抗拒是没有抗拒，如果是原主那样原装的，亦或者任意一位女性，或许在格雷的几次英雄救美之下早就已经喜欢上他了吧？
　　吊桥效应什么的，可是大杀器啊。
　　表白亦或者接受表白也不在话下，兴许会比自己更有着勇气，敢于直接的A上去。
　　但是呢，如果是小薇自己的话，门槛太高了还真是抱歉了，还需要多努努力啊孩子。
　　去往棘骨要塞的路上没有什么做的，所以小薇会不自觉的想起关于感情的事情，尤其是半夜，这也避免不了会想到格雷。
　　感觉自己隐隐的有些自我攻略的意味，一味的在心里不断的想着关于他的事情，这样子会渐渐加深关于他的印象的。
　　不过，想都想了……
　　如果真的在一起的话，那薇伊诺该怎么办。
　　薇莉安看着薇伊诺，理论上来说，姐妹俩长的一样，所以看着对方的时候，单看脸的话颇有一种照镜子的感觉。
　　“嗯？”
　　薇伊诺很配合的用手指了指自己，头往前探了探，露出一副无辜疑惑的神情，仿佛是在问，我吗？
　　“噗嗤。”没忍住的，笑场了。
　　虽然在大部分的时候，薇伊诺的存在感都比薇莉安要高的多，作为扮演之中性格温柔的妹妹，姐妹俩中持握意念之卷的躯体。
　　在圣教一行人以及所经历的事情之中，薇伊诺那展开圣旗，灰暗之中的身影，是比起那只能使用神术以及祈愿术治愈他人的薇莉安是更为耀眼的。
　　只是，那格雷在最后之国圣城下救下的是薇莉安，而其到现在看来也未对薇伊诺有什么异样的看法，甚至有些避嫌。
　　只是他并不知道那薇莉安与薇伊诺其实都是同一个人，所以想到在一起的可能之后，关于薇伊诺的部分不免想的有些烧cpu。
　　那这个妹妹的躯体，该怎么办呢？
　　是维持原样，装作不知，亦或者坦白从宽，给别人喜加一。
　　不知道，尚且的有些早了，那对格雷的好感度还没到谈婚论嫁的地步呢。
　　以后的话，以后再说吧。
　　女孩坐在马车里，悠悠的思考着。

第二十二章：深渊与神明
　　历经数天的跋涉，圣教的一行人终于来到了棘骨要塞，而棘骨要塞的人也大老远的就看到了圣教的旗帜。
　　一片纯白点缀着金色确实挺明显的，而且在有魔法的情况下也不需要时隔几天就手动去清理一下。
　　接到通知的杰克也匆匆的赶来，要塞刚刚击退完一波深渊的进攻，那些深渊怪物的进攻似乎更加的扩散的了，变得有些……目的性？
　　按道理来说，应该是集中的攻击要塞，但是最近它们开始不断的尝试向周围进攻，散开的像是搜寻着什么，即便因此承担了更大且不必要的伤亡也依旧如此。
　　不免的让人怀疑是否有什么目的，毕竟深渊不全是无脑的东西。
　　在圣教的队伍进入要塞之后，杰克接见了队伍之中作为话事人的便宜主教与薇莉安，薇伊诺，当然是在布置完装卸货的任务之后。
　　“圣教的诸位，欢迎。”这是场面话，杰克这样说道。
　　他算是这个棘骨要塞理论上的最高层，而接见更多的是出于个人的意愿，这个位置的他并没有一定要对圣教的人马毕恭毕敬的必要，即便有着圣女在其中。
　　只是在看到薇莉安与薇伊诺的时候，杰克也猜测到了结果，并没有问出上一代圣女去哪了的话，这就是新的圣女了吧。
　　新的圣女出现的话，那么再问旧的圣女也没有什么意义了。
　　在介绍之后，杰克也得知了这一代的圣女有着俩个，眼前长相一样的薇莉安与薇伊诺都是，令杰克颇感意外。
　　随后的就是关于棘骨要塞所遭遇的事情，深渊的异样以及那似是无休止的浪潮，杰克也乐于继续说着并听着便宜主教他们说着关于最后之国的事情。
　　只是意外打断了他们的交谈，匆匆过来的士兵汇报的信息让杰克不得不前往前线——拥有攻城器械的深渊怪物军团再次出现了。
　　平常游荡的浪潮不需要杰克无时无刻在场，但是这些有摧毁要塞可能的，他必须的在场。
　　还是熟悉的一套流程，小薇还有便宜主教跟着上去城墙观战了，并且看看情况能不能帮帮忙。
　　小薇最好是帮不了忙，毕竟她的能力基本都是只能在白刃战中收益最大化，到她出场的时候那战场基本都是绞肉机的情况了。
　　因为小薇对于法师的加成并不高，可以用祈愿术特化，但是有点亏，不如留着当奶妈提供治疗。
　　而那些床弩弓箭，她就更没办法帮的上什么忙了，还是可以特化，但没必要。
　　来到要塞的城墙上后，明显的感觉到其与最后之国城墙的差异，比起最后之国那几乎全由砖块与石头拼凑的城墙，棘骨要塞的城墙建造工艺颇有种小薇前世现代工艺的感觉。
　　虽然没有钢筋，但是有类似的合金镶嵌在城墙中，有点像是钢筋混凝土的工艺，只不过依着小薇的感觉，不是混凝土，但是由于材料的原因使其强度比其更高。
　　至于成本嘛，不知道，城墙外面还有一层铁的外墙，上面还刻着一些肉眼可见的魔法纹路，看着就贵，至于小薇是怎么看的怎么清楚的。
　　前面的战斗中，城墙有些损坏的部分没来得及修，小薇从孔洞处往外探了探头看到了，不然她哪能知道这城墙里面塞了个什么合金。
　　这是真要塞，也是大手笔，在这种产能的世界里面造出这样子的要塞消耗可不小，更别说还不是一座。
　　嗯——比起最后之国王城七八十米的城墙，棘骨要塞这百米多高的城墙还是宏伟的，视线条件也好的多。
　　而从中也能看的出来，这个要塞所要面对的压力很大，不然也不至于要建造成如此规模，甚至就这样子还说险些被攻破。
　　借由那望远镜一样的魔导器，小薇也看清了远处深渊怪物新来的队伍，当然第一眼看到是那像是海浪一样的低阶深渊怪物的浪潮。
　　但是那些跟在后面的深渊怪物真的很显眼，规模比起最后之国王城时更加庞大，就最后之国那批次的怪物里面都塞了一只八阶怪物差点把自己偷了，鬼知道这里面塞了多少个高级怪物。
　　不过这次的小薇还真猜错了，这批深渊怪物里面只有着一只的八阶深渊怪物，剩下的也就是十只七阶的以及几十个六阶的，剩下的六阶以下的在深渊之中都算是杂鱼怪物。
　　王城时那么小批次的深渊怪物里面有一个八阶的才是不正常的，就最后之国王城那个规模的应该七阶就顶天了才是。
　　而九阶的深渊怪物，基本上是几年才能遇到一次，并且会伴随着大量的深渊怪物，这也是要塞最危险，最容易陷落的时候。
　　九阶的强者被称为临神阶，虽然其中有细分初中高三阶，但是光是初阶的就已经有扭转一方大型战场胜局的能力了。
　　临神阶的每一阶都差不多是质变，或许低阶的战斗容易出现越阶胜利的情况，但是高阶几乎不可能出现，高阶的等阶间那是质的变化。
　　虽然深渊那边九阶的不算是太多，但是人类这边的也才堪堪十几位左右，而且有些都快给年龄老死了，最多出手个几次就风化了。
　　所以说啊，那个神明仍存在的年代，勇者才有着人类的希望这个名号。
　　圣女借由祈愿撬动神明的力量，而勇者则是由神明亲自加冕，其赐予的力量对着深渊怪物有着特攻，八阶可以越阶与九阶战斗不落下风，九阶可以以一敌二甚至更多。
　　所以在神明仍在，勇者仍存的那个时代才能从深渊的手中夺回领土，甚至反攻深渊，至于现在……你指望人类那群快要老不死的九阶去御驾亲征吗？
　　而异族的神明也无法指望，异族的数量较之人类还是太少，其祈愿与信仰的总量也不比人族，即便它们的神明存在着，但若是试图加冕出勇者这种级别的祝福也是有心无力。
　　最多最多也就是海伦那种级别圣女程度的祝福，不比小薇——梦境与神明赐予小薇的赐福与恩宠几乎是无底线的。
　　因为，并不是圣教的信仰诞生了人之神，唯一神，而是人们的信仰与愿望诞生了属于他们的神明，信仰着他们的人才组建了各种信仰他的教会。
　　然后冲突，吞并，交融之下才剩下圣教这最大，大家最认可的一支信仰。
　　是最初的信仰诞生了神明，然后因为神明的存在诞生了指向祂的信仰。
　　祂是这个大陆之上，人类的信仰的某种缩影，也因此，人类的信仰之中再未诞生另一个，属于他们的神明。

第二十三章：咀骨肉奴
　　“我的灵魂会永坠深渊吗……”
　　“深渊啊……你能否，将我放过……”
　　虽然我已知道的，这并不可能。
　　我无法逃离深渊，无法逃离这侵蚀。
　　但是，我应该还能做到些什么……
　　我能……做到什么呢？
　　我的灵魂已经污浊，我的眼泪会污染这曾养育我的土地。
　　能收留我的，唯剩深渊了呀。
　　……
　　从便宜主教的口中，小薇也得知关于九阶临神阶的事情，然后又询问了如果深渊有九阶的怪物，我们该怎么办。
　　无他，王城被八阶深渊怪物偷袭那一下属实是给小薇造成了一定程度的心理阴影，虽然说不至于到那种ptsd那种程度，但是一朝被蛇咬十年怕井绳，她现在对于高阶的怪物有了充分充足的敬意与谨慎。
　　在得知九阶气息的出现会很明显，己方的九阶也能很快的赶来之后，小薇才松了口气，但是八阶的还需要要塞方自己去解决。
　　棘骨要塞的氛围，有一种末世里围城之中的感觉，那些深渊怪物像是丧尸一样源源不绝，只是徒劳且疯狂的一下又一下的冲击着要塞。
　　似乎有什么东西让它们变得急切，以及焦躁不安。
　　从深渊的方向吹拂过来风，带着一些破败与血腥的气息，每波低阶深渊怪物的冲击都会留下一大批尸体，即便魔法师们很努力的用法术燃烧，但是还是赶不上这些怪物送的速度。
　　城墙前面已经出现了数个十几米高的尸堆了，这些没烧干净的东西，终究的是个隐患，除却可能带来的污染与侵蚀，还有可能化作其他深渊怪物进阶的血肉。
　　很快的，他们的担忧成了真。
　　那批有智慧的深渊怪物之中，除却小薇之前在王城见过的投石器械，还有攻城弩跟类似云梯的大型车辆，并且还有着数个没见过的，像是肉山一样的怪物。
　　在小薇还是琢磨着这是什么东西的时候，经验老道的杰克就已经快点去让法师团加紧焚烧尸体的速度了，甚至去拉上了圣教过来的牧师一起，虽然效率低一些，但是现在必须加快清理尸体的速度了。
　　薇伊诺的视线转向了便宜主教，他的脸上还有当时拼死保护自己留下的血痕，手上的金色纹路也重新的补满了——那是在伦厄城用过的，瞬发的纹路储存的神术。
　　便宜主教的面色凝重，显然的他认得那些怪物是什么，也知道其会给这片战场带来什么影响。
　　“是因为那些攻城器械吗？”薇伊诺猜测的询问道。
　　“不，那些迟钝的东西对于有经验的守城士兵来说，还是很好预判跟提前躲避的，造成不了多少的伤亡。”
　　便宜主教的话语落下，那些城墙上各处的士兵们也很快的做出了反应，根据望远镜魔导器看到的，大致判断出深渊那边投石器与攻城弩所面对的方向，开始疏散人群。
　　投过来的巨石自然并不普通，带着深渊的侵蚀呈现漆黑的颜色，大部分的被拦截，但是从那些魔法师冒出汗的额头与有些吃力的神情，也能发现其拦截的并不是多轻松。
　　越过拦截的三三两两的巨石落在城墙上亦或者偏离弹道砸在城墙前，落地后爆炸开的黑色液体甚至可以侵蚀钢铁，不小心沾染到了士兵顷刻间血肉模糊，露出的白骨也被腐蚀成深黑色。
　　而深渊射过来的弩箭也是这种情况，因为速度更快与体积更小，拦截的占比比那巨石更少，所以更多的落到了城墙上，同样的带有侵蚀，但是所幸体积小些，没那巨石那么严重。
　　提前的疏散与防备，虽然还是有一定的伤亡，但是没有像最后之国王城那样，有士兵被爆的血肉模糊，连人带墙化作红沫的情况出现。
　　棘骨要塞这边的还是有应对其的经验的，因此减少了不少的伤亡。
　　虽然说小薇的能力是在白刃战上增幅才能最大化，但是在这对方攻城器械装填的间歇，小薇还是让薇莉安来到刚刚被攻击的地方，用了一下红土生花。
　　在那些士兵诧异的目光中，看着这位比他们小的许多的女孩，让这深渊的侵蚀之上开出白花，然后随风消散，同时带走污秽。
　　有好好的刷了一小波形象与声望，毕竟这红土生花有些过于唯美与符合那些漂亮的神话故事了，效果也是一等一的好，侵蚀什么的一下子就清理干净了。
　　堪称是神迹，深渊的侵蚀一直是人类在防御之中最为头疼的问题，不然大家也不会对深渊方的这些攻城器械如此讨厌了。
　　那侵蚀是真的恶心。
　　但是正如便宜主教说的，对于深渊方的攻城器械，人类方更多的是恶心，而非忌惮，让杰克与便宜主教露出异样神情的也不是这些器械，而是那些肉团一样的怪物。
　　在关于它的记录之中，官方里称呼它为咀骨肉奴，依小薇的见识来说，这个玩意跟食尸鬼有点像，并且跟那些吞噬骨肉的黑雨怪物也有点相似。
　　它出现的时候基础是六阶，但是因为那身肥肉与体型，还有体内错乱诡异交叉的骨骼，往往保命与抗伤能力都能再上一个等阶。
　　而它最为逆天的能力就是可以通过吞食尸体增强自己的能力，尤其是血量以及防御力……它的出现往往是在深渊浪潮之中，偶有灵智未开的会在非浪潮其冲撞要塞白给，但那是少数。
　　所以一般当它出现，往往会成为人类方最为头疼的几种怪物之一，吞并同类的尸体损耗或许有些大，但是也要看看这战场上到底有多少的尸体。
　　若是一般的浪潮之中，一般这玩意一路吞过来，几个咀骨肉奴里面也就一个到八阶多的程度，但是现在就棘骨要塞前这一抓一大把的尸体，怕不是吞完之后就冒出来几个八阶的。
　　这玩意的给予人类方的压力不是伤害有多高，有多么强力的技能，就是一个肉厚防高，能掩护剩下深渊怪物来到城墙之下，让原本无法靠近城墙的怪物甚至能登上城墙。
　　若是不集火处理，它甚至能用那吞食完大量血肉膨胀过后的庞大身躯去啃食城墙，这还是不得不处理的深渊怪物。
　　就是因为其特性，所以杰克在看到它的一瞬间就加紧了让法师焚烧尸体的速度，就是为了让这玩意少吞一些尸体。
　　可是时间上已经来不及了，城墙不远处的那些尸堆都未来得及焚烧干净，更别说离城墙更远的那些深渊怪物了，那些深渊怪物的尸体已经堆积如山，在那咀骨肉奴的眼中宛若一顿顿肥美的大餐。
　　它身高十几米，外表是一层黑色且有着皱褶的血肉外表，显得异常黏腻，无数只比例扭曲的粗大人手从它肥沃的身体中长出，用狰狞的足有一米多长的手指插入土地，拖拽着这丑陋的身躯往前前行。
　　它的巨嘴长宽足有三米多，其中遍布着鲨鱼状的利齿，没有舌头，蠕动的血肉让那些锋利可怖的牙齿宛若有生命一般，并吞噬，咀嚼着那些深渊怪物的尸体。
　　那些被它吞入的尸体在它的胃中消化，化作它的力量，那皱巴巴的黑色表皮开始被撑大，露出新的粉红色的新鲜血肉，却又很快的枯萎，覆盖上黑色的新表皮。
　　它如此贪婪的舔舐，吞噬着这些血肉，从远处要塞落下的弩箭与魔法落在它的身上 撕裂了它的血肉，贯穿了它的躯体。
　　但是它也只是发出几声吼叫，然后继续拖动着那膨胀着的，愈加庞大的身躯缓缓向前，新生的血肉代替了旧的破碎血肉，刺入它身体的弩箭被其血液之中蕴含的深渊力量所侵蚀，断裂。
　　它的身后，悠悠的跟着一群新的深渊怪物。
　　无数只手拖动躯体挪动的痕迹，被新的车辙碾过，随着黑色的侵蚀痕迹。

第二十四章：梦境的亲女儿
　　深渊呀深渊呀，你无需再阻拦着我。
　　我已信仰着你，我已经身在了你的国度之中，我步入你的血肉与心脏中。
　　你相信着我吗？相信着我这堕落的圣女。
　　可以试着去信任我，去信任我那已经灰暗的信仰。
　　……
　　深渊的异动并非局限于棘骨要塞，而是涵盖了整个人类边境的二十多座要塞，只是这棘骨要塞以及附近的几座要塞最为明显。
　　渐渐的，除却棘骨要塞以及周围的几座要塞之外的其他要塞都不再出现深渊怪物的异动，那横在要塞前的咀骨肉奴怪异的往后退，本来冲击着要塞的深渊怪物渐渐的退去。
　　这怪异的一幕让许多驻防于此的士兵都感觉有些不可思议，尤其是这里驻守多年的士兵第一次看到深渊怪物背对着它们往着深渊深处走去。
　　露出这像是逃离的姿态，太奇怪了，按经验他们应该悍不畏死，亦或者有进无退。
　　而深渊它这怪异的举动，这进攻与撤退到底的为了什么呢？
　　同时棘骨要塞距离它最近的几座要塞，封骨，刻钊，卫铭，也不约而同的出现了由低阶深渊怪物形成的浪潮。
　　原本他们还有着支援一下旁边的棘骨要塞的计划的，但是浪潮的出现让他们也陷入了与棘骨要塞一样自身难保的情况了。
　　所以支援的事也只能先放下了，甚至自己这边情况严重的话还要向其他的要塞请求支援。
　　深渊似乎在寻找着什么，甚至原本应该潜伏在人类阵营之中的深渊使徒们，都有不少的感应到了呼唤，回到了深渊之中，在怪物的浪潮之中左顾右盼。
　　“呼……”
　　深渊的深处，这里是一处已经毁灭国家的王都，深渊的力量让这里的腐朽加速，建筑与王宫的穹顶早已失去曾经的辉煌。
　　一个黑袍的身影藏匿于这破损的建筑群中，这里沉沦深渊百年，已再无人烟，只有深渊的怪物在四周游荡，或者极其少的寻宝者可能会出现在这里。
　　与此同时，一个狼型的深渊怪物从她的身边走过，因为视角的低矮，它看见了这个藏在建筑中的黑袍身影。
　　不过，也只是咕噜了几声，低阶的深渊怪物并没有太多的智慧，从她的身上感觉到了同源的气息之中就离开了。
　　深渊在呼唤着它，呼唤着它前往人类的国度，去冲击着那边阻碍它们侵蚀的要塞。
　　黑袍的人影看着自己的手，纤细的，应该是属于少女的手，却布满了蜘蛛网一般黑色的纹路。
　　“我是深渊的信徒。”
　　“可是，为什么……我在躲避着我信仰的深渊。”
　　沉默，这是她这一路上常有的状态。
　　“我的心好空，有什么东西在灼烧着我的身体。”
　　“不知道，为什么要这样。”
　　“我要回去。”
　　“但我要回去哪？”
　　“深渊吗，可是我在背对着深渊行走。”
　　“家吗？可是我已经没有了家，也没有了容身之所。”
　　“我为什么会在这里。”
　　缓缓的，时间流逝着，直到数十分钟后，自言自语的声音打破了这寂静的氛围。
　　“我不知道。”
　　“但是，我要回去，回去那里。”
　　……
　　城墙上的战斗并不需要小薇他们担心，准确的说，是目前不需要小薇来担心。
　　牧师，法师，修女都能在白刃战之前发挥自己的作用，而那些骑士们也可以干搬运物资，乃至下去清理尸体回收近距离弩箭的活。
　　那些有攻城器械的怪物并未直接的进攻，而是利用其器械开始与要塞方互抛投掷物，权衡利弊之下，要塞方并没有选择让法师用战争魔法去试着摧毁其器械。
　　而是加紧了让法师焚烧尸体的速度，那些抛洒过来的投掷物，除却法师的屏障与法术，一些实力强大的弓兵也可以拦截并击碎巨石，加之那边攻城器械的数量并不多，所以对要塞造成伤害并不大。
　　所以让让法师消耗大量法力去释放战争魔法，或者让骑士们顶着浪潮般的深渊怪物去冲到阵前去尝试摧毁的方法都不值当。
　　更要担心应该是城墙前堆积的尸体，那些咀骨肉奴在不断吞噬着外围的尸体都已经快要来到了七阶，若是城墙前还给其留下大量尸体，那么防守的压力将会更大。
　　当然，小薇也可以继续的对城墙上遭受侵蚀的地方释放红土生花，但是越过拦截并落在城墙上的投掷物并不多，城墙上的牧师们足够净化了，并不需要小薇去净化。
　　也好，让她多保存一些体力，为接下来的白刃战做准备。
　　杰克不久前已经跟他们说了，咀骨肉奴的出现代表着至少会出现一场白刃战，它们可以掩护大量的深渊怪物来到城墙下，乃至登至城上。
　　哈哈，该说真不愧是自己，来到哪都要打一架，从最后之国那边一路都这么过来，也就遗迹休息了一会儿。
　　不过是早有准备的，毕竟要塞嘛，还是靠近的深渊的，来一趟不打一架小薇都觉得奇怪呢。
　　没有事做的小薇在后方，琢磨着能干点什么
　　于是，尝试的向梦境祈愿力量，也就是问一问梦境能不能让自己的等阶提升一下，结果意外的，白光闪过，小薇直接从三阶跃到了四阶。
　　若说其他人的进阶是多年的刻苦，亦或者是什么资源的堆积，而是小薇的升级属于就是直接被拉上去，并且没有什么副作用的。
　　跟格雷的那种提升实力是同一种类型，并没有什么副作用，提升格雷的信仰力量相当于高层次的馈赠，而梦境的力量甚至比之更高一些。
　　所以，这是梦境对于小薇的宠爱，你向我的祈求，我予以回应与馈赠，像是罪者的桥梁，像是给予的启示。
　　甚至有想过继续祈愿能否让自己直接再跃一个等阶来到五阶，但是因为底子本来就薄，到四阶之后小薇已经感觉有些虚浮，力量有些失控的感觉，所以暂时的停下了这个想法。
　　但是她有一种感觉，如果她继续的祈愿的话，梦境仍是会回应她的。
　　说到底，梦境从未拒绝过她，甚至主动的给予她相当重要的启示，甚至那仿佛开挂一般的直觉预感，她也怀疑是梦境亦或者神明的手笔。
　　王城那波，三阶的自己竟然能在八阶的深渊怪物出手之前就有强烈的危险预感，怎么想也不可能是正常的吧。
　　而便宜主教也未听过自己当时在最后之国说的那些自己编的祈愿术，按他当时说的，祈愿术是有，但是一般是用在仪式之中，并且需要大量的准备乃至祭品，还有着不少苛刻的要求。
　　毕竟其原理就是向最终之梦祈求帮助，祈求对方实现你所想要的效果，而最终之梦本身就是个很模糊的概念，几乎没人见过其真容。
　　因此，想得到回应的难度就更高了，人家梦境又不是许愿机，凭什么去回应你。
　　对，所以小薇对于自己现在的能力有了充分的认知，以世界之子的称呼来喊自己也是毫不为过。
　　至于代价……最好是没有代价吧，有也是以后才需要考虑的事情了。
　　距离白刃战谁也说不准还需要多久，刚刚晋升四阶的小薇则是想尽量快的适应这股力量，不需要完全掌握，只需要做到比三阶时强，然后能参加战斗就好。
　　自己的能力还是很强的，白刃战里有自己的加入就能少点人牺牲，如果可以她还是想赶上的。
　　这样想着，小薇也是明显的发现了自己心态的变化，如果是最开始的时候，对于主动战斗帮忙，她会是脸上答应而心里有所抗拒的。
　　无论面对怎样的敌人，因为战斗本身就带有风险，无论多大多小。
　　他人的牺牲无关自己的事情，拯救与帮助是被动而非主动。
　　或许从行为上来看似乎并不能看的出来，因为小薇的行为自始至终都符合着一个她心目中圣女的标准。
　　但是，以前是为了不被怀疑，行动之前的想法是忐忑的，害怕着的，前世的经验给予了她这个世界仿佛天生的演技。
　　终究的，自己也开始认同了作为圣女的身份了啊。
　　小薇微微的笑了笑，似乎是在说着。
　　没想到呀……没想到呀……
　　但是也确实是没想到的，在一开始的时候。
　　自己怎么会有现在这样这么大圣人的想法。
　　或许还有着些许的不安，因为始终对于生死有着敬畏，已经死过了一次。
　　但是最终的，她会扮演好一个合格的，书卷之上的圣女。

第二十五章：因为未曾想过是永别
　　直到夜晚的降临，城墙上点燃起火把，照明的魔法如鬼火般飘荡在城前，那些深渊怪物也没有开始发动正式的进攻——以咀骨肉奴的前行为号角。
　　这是好事吗？不，这反而是坏事。
　　咀骨肉奴吞食尸体之后，没有连续的进食的话，那么其实力是会不断的衰弱的，就像是泄气的气球一样，而它们没有进攻更像是在酝酿着什么，也代表了其中有着相当程度智慧的深渊怪物担任着指挥。
　　——亦或者是转达着深渊的旨意。
　　夜晚对于深渊怪物来说也有一定的干扰，只是比起人类来说没那么严重，它们所讨厌的阳光实际上是讨厌未被侵蚀之地的阳光，那似乎会令他们极其厌恶。
　　因为是与深渊怪物战斗，晚上也有会有相当程度被入侵的风险，所以是有俩班倒的制度的，只是晚上的人会较之白天稍少些，但是紧急情况可以把正睡着的人叫醒。
　　怪物入侵，快快起来加班啦～
　　白天同理。
　　时间又过去了几天，未能等到那些深渊怪物正式的攻击，但是却看到了远处深渊怪物的数量变得更多了，原本也就一掌之数的攻城器械也在悄然之间翻了个倍。
　　要知道，深渊方攻城器械少的原因是在与附着在其器械上的特殊怪物，它的稀有度也只是比咀骨肉奴少，但也算不上常见。
　　但是也不是没有好消息，在深渊怪物变多的时候，其他几个国家的支援也来到了棘骨要塞，其中小薇最为熟悉的就是来自银月王国的。
　　先前从银月王国离开的时候，便宜主教就有说银月王国也派来了支援，所以这个时间点到也是意料之中，晚了的缘故应该就是那个峡谷，那些罪者的桥梁在圣教一行人通过之后就消失了。
　　但是比较意外的是，小薇在银月王国的队伍里面看见了唯一一个熟悉的身影，也就是那个穿着印有花枝衣裙的少女，瑟樱蜜。
　　比起小薇一行人的意外，瑟樱蜜倒是有些自来熟的对着他们笑了笑。
　　“很……意外吗？”
　　瑟樱蜜的声音轻轻的，她的说话风格本就这样。
　　“是有些，我记得在王城时伊安娜说你提前回去了银月之国，而且你一个修剪林园的这么看也不应该会出现在这里吧。”
　　“稍微有点意外呢。”
　　回答询问的是薇莉安，因为见过恩者缘故，所以与伊安娜更为熟络些的是薇莉安，关于瑟樱蜜的事情也是由薇莉安从伊安娜口中得知的。
　　“哈……听到是要过来棘骨要塞这边，我就主动请缨过来了，虽然有些忙碌……”
　　“但是，偶尔也想故地重游一番呢。”
　　“你能理解的吧，对于某些有特殊意义的地方，总是会不经意想靠近，回去呢……”
　　瑟樱蜜的话语带着韵味，神态很明显的是在回忆着什么，但是本人是有度的，所以没有把薇莉安就这么晾着，而是询问了棘骨要塞的情况。
　　在大致得知了这有些不妙且诡异的情况后，瑟樱蜜拉着薇莉安说起了关于自己的事情，或许因为薇莉安是圣女吧。
　　“我曾经跟着海伦……那位旅行圣女一起旅行过。”
　　“我知道……伊安娜跟我说过你的事情了。”
　　“……”
　　“我跟她在这里战斗过，抵御深渊，所以我才会说……想故地重游。”
　　“记忆会随着时间模糊，那些许多回忆的地方，如今也无法再过去了……没想过，最近的地方，除却那最后之国的王宫，就只剩下了这里。”
　　瑟樱蜜有些感慨的说道，在与海伦在这里分别之后，她也没有心思再过去旅行了，实际上，待在银月王国那边，也只是为了给最后之国那边的伊安娜提供些帮助。
　　至少就发生过的事情来看，她做的还是蛮成功的，成功的劝了那边的国王出兵支援最后之国。
　　“……”
　　“所以说，圣女能感应到曾经的圣女灵魂吗？那些在传记传说桥段里那样，看见过往灵魂的指引……”
　　“那些故事之中，意志强大的人，会为后来者留下些什么，我想……最为圣女的话，应该也是一样的吧。”
　　听着瑟樱蜜的话，薇莉安短暂的陷入了沉默之中，她不仅能感应到遗魂什么的，甚至还能看见了别人大部分的记忆。
　　当然，是快速略过的那种，不然从海伦的记忆之中她应该是知道关于瑟樱蜜事情比较多的，但是实际上这种对她而言算不得特别重要的事情并没有细看。
　　不然昏迷就不应该是几天，而是十几天甚至半个月了。
　　“……我见过她，海伦，在最后之国的遗迹里。”
　　这个信息小薇已经跟便宜主教说过，她也迟早会知道的，对于这位前任圣女为数不多的几位朋友，她也不知道该如何去说关于海伦的事情。
　　只能看她问什么，小薇斟酌着去相应的回答了，全盘托出的话，答案未免太惊悚与悲伤了。
　　所以她只能去隐瞒。
　　“啊，遗迹吗，她去了那里了啊……”瑟樱蜜露出微微惊讶的表情，海伦跟她说过她偷摸去过一趟遗迹，在遇到她之前。
　　但是那时的海伦并没留下什么东西，所以很明显的是在与瑟樱蜜分别之后她再去了一趟遗迹。
　　“她死在了那里吗？”
　　不由得瑟樱蜜如此悲观，那最后之国那遗迹中什么情况她也有数，想着她已经因为死在了遗迹中才没有消息，这种猜测很正常的。
　　“没有。”薇莉安摇了摇头“她从那里离开了，给我留了一封信，说她要寻觅神迹。”
　　“寻觅神迹……是这样的她呢，在旅行的时候她也会时常念叨着想看见神明，想让神明的视线落在自己的身上。”
　　“可是她的存在，她圣女的力量就是神明落下最好的证明……我也觉得她渐渐的有些过于执着了。”
　　不……可能正因为是圣女，所以对于感觉不到神才会显得更为恐惧与不安，作为理论上与神最近的圣女，却无法得到回应，这种落差与其滋生的不安与怀疑反而更容易摧毁人的信仰。
　　小薇在内心这样想着，但是也在认真的听着瑟樱蜜的话，毕竟这是他人对于圣女的看法，在他人的眼中，拥有圣女的力量就相当于被神注视了。
　　或许在他人的眼中，都已经被神如此眷顾了，还试图去寻觅神的更多，或许显得有些……贪婪吧？
　　可是圣女啊，无论是自己还是海伦，都无法跟他人言说，神明从来没有用言语回应过她们呢，想看见活的神明，想听见神明为她们落下的启示。
　　可惜的是，小薇从一开始就已经知道神明死去了，那虔诚的信仰未开始就已经结束了。
　　“只有前一任的圣女死去，才会有新的圣女出现，是吗？”
　　其实哪怕不是圣教的人也知道答案的，所以薇莉安只是点了点头，瑟樱蜜也应该知道的，但还是问了。
　　或许是心中还有着些许的不甘吧？又或者想借由薇莉安的回复来打消自己内心这最后一丝的期待。
　　“……”
　　穿戴花枝的少女低垂着头，薇莉安看不见她的眼睛与表情，也无从揣测她此刻的心情。
　　“在最后之国的时候，我没有这样去问……因为答案在看到你的时候就已经明白。”
　　“而在来到这里之后，或许是因为故地的原因，我又开始怀念起了她，试图去欺骗自己。”
　　“我甚至觉得她仍在旅行着，比我这个半吊子的绘梦之人更远的在四处旅行着。”
　　瑟樱蜜远望着深渊的方向，以前她就是在这里跟海伦一起战斗过，也是在这里最终分开。
　　那时她并不认为这是最后的离别，也不认为海伦会发生意外，因为还有着那头黑龙陪着她。
　　那么她们终究会再见。
　　直到随着时间渐渐流逝，关于海伦的消息也消失不见，旅行圣女也再未有任何人见过，她也再也见不到那个黑发的少女。
　　所以她有些后悔了，后悔当时为什么没有在离别的时候，多问那么一句，为什么要在这里分开。
　　瑟樱蜜她还可以继续的陪着海伦她去旅行。
　　但是她现在已经得不到回复了。
　　就连离别的理由都不曾得知，因为从未想过未来会不再相见。

第二十六章：行走深渊的使徒
　　深渊方向的异变第一时间就被发现了，在感觉到情况不对的杰克第一时间就选择向着后方汇报，并提前申请支援。
　　他怀疑浪潮要提前了，亦或者深渊准备对着这座要塞发起总攻，虽然不是很理解深渊的想法，各种角度上看比进攻他们选择更好的要塞还有很多，但是为什么偏偏会选这里呢。
　　棘骨要塞往后未再建造新的扼守关口的要塞，以往这里也从未是深渊进攻的重点，所以准备是并不是很充足。。
　　不管是不是深渊转性了还是发癫，但是任何一座要塞都不能有失，这是毋容置疑的，可不能将希望寄托于梦境再次为他们落下类似白冰之墙的奇迹去隔绝深渊啊。
　　……
　　与此同时，棘骨要塞往深渊大约一百多公里处，这里的国家在被深渊彻底侵蚀，这片土地最后留下的国家名字就是高崖之国，他并不跟棘骨要塞直接的接壤，其中还隔着一个国家。
　　而再往着深渊的深处走，就来到了风柏之国的遗迹，而深渊的大本营也不在这里，再往深处走，越过几个国家领土才能看见深渊怪物的建筑与聚集地。
　　但是就是在高崖之国这样的地方，竟然有着人影在这其中游荡着，他们穿着黑袍，手与身体上均有被深渊侵蚀过的黑色伤痕，尤其是脸上都有着一道从眼角往下划开的伤口。
　　那些看到他们的深渊怪物都没有攻击他们，咀骨肉奴从他们的身边走过，狰狞的手落在他们的身边，却未对他们发起攻击。
　　因为他们是深渊的使徒，深渊的力量已经侵蚀了他们的躯体，他们的灵魂已经与深渊融为一体，人的模样之中已经藏着不知道是什么模样的，扭曲的灵魂。
　　一般的情况之中，他们应该是隐藏在人类的国度之中，伺机而动的……深渊往往会让他们在某些时候让他在人类的国度之中搞大动作，干扰往要塞运输的队伍，举行险恶的祭祀仪式等。
　　很少会让他们来到深渊之中，因为那样往往会浪费他们这份“被侵蚀后”的特殊性，也失去了其人类外表的伪装性。
　　而此刻，深渊却让他们无需再伪装，而是回到深渊之中，在这高崖之国，以及隔壁棘骨要塞前的诗血之国，还有风柏之国去寻找一个人。
　　去寻找一个跟他们差不多的，同样裹着黑袍，身上有着侵蚀的少女，深渊未给他们更多的特质消息，只是说找到她，然后将她带回深渊最深处。
　　这对于他们来说，是无上的诱惑，因为他们信仰着深渊，深渊最深处的国度对着他们有着致命的吸引力，所以找到这个少女就是他们进入的投名状。
　　思索着深渊要求他们为什么找少女，少女的身份或来由都于他们无意义，只有着通往这深渊深处国度的奖励于他们有致命的吸引力。
　　他们一路从人类的国度过来，不断的在各处寻觅着深渊悬赏少女的身影，但是却始终找不到。
　　“你在哪……在这吗？……还是在那里……”
　　还残留着理智的部分深渊使徒则是往城市之中去寻找少女的身影，他们思索过深渊给予的特征，那无疑是跟他们一样被深渊侵蚀的人。
　　若是不遭受深渊的侵蚀，没有人会愿意过来这被深渊侵蚀的土地，那对于正常人而言，会不断压制着其力量，甚至还有着不少的深渊怪物会在游荡着。
　　以人类的行为模式来说，在沿途城市的废墟之中歇脚或者躲藏的概率很大，当然，有些知道自己被搜捕的一般会选择走野外的路，但是深渊给他们的信息实在太少，也只能是纯粹的赌运气。
　　一处城市的废墟之中，一位六阶的深渊使徒行走在其中，他被深渊侵蚀前原先是个类似占卜师的职业，所以他的手中拿着类似灵摆的东西。
　　梦境不予他启示，而深渊似乎在这方面也不会给予他太多的帮助，但是也偶有例外。
　　在城市的废墟之中，他遇到了一个行走在街上，与他们穿着无意的黑袍人，手臂上同样有着不少被深渊侵蚀的痕迹，如果依靠以往的作风，他们往往会就此别过，并不存在什么打招呼的说法。
　　但是现在情况比较特殊，一开始这样行走在街上，晃晃悠悠的身影导致他并没有第一时间觉得这个可能会是自己想找到的人。
　　但是以防万一，还是向其打了声招呼。
　　“有收获吗？找到深渊悬赏的那个人了吗？”
　　被询问的身影突然停顿，用女性的声音有些颤抖的问着。
　　“我……不知道，深渊……有说话吗？”
　　“……难道你并不是被深渊拥抱的使徒吗？”听到她的话语，这位深渊使徒的内心已经升起了怀疑。
　　说着，他靠近这位异常的使徒，然后见到后者往后退了几步，并呢喃道。
　　“我原先信仰着神明……可是他没有回应我。”
　　“我信仰着深渊，可是它也没有回应我……”
　　这样……是原先信仰圣教的人吗？虽然稀少，但是自己这边还是有几个的，但是他的怀疑并未因此打消。
　　“可以摘下帽子让我看看吗？”
　　异常的信徒点了点头，随后摘下了兜帽，黑色的长发透露着她的性别，脸上黑色的纹路也表面着她的身份，但是不同于深渊使徒们一般在右眼眼眶下的刀痕，少女脸上的刀痕十分的凌乱，已经完全的看不清其容貌。
　　“你……”
　　少女的身影又停顿，那露出的眼睛中闪过迷茫之色，然后又轻轻的哭泣着。
　　“我要回去……我想回去……”
　　她的身边开始出现异样，一些怪物的身影逐渐在她的身边出现，根据着线索，这位深渊使徒已经感觉到这位少女很可能就是自己要找的那个人了。
　　但是其身上不断的传来一种危险的气息，他本想回头去找队友，但是紧接着手臂却被什么东西给抓住了。
　　他转过身，只看见一个盔甲破损的骑士用他腐烂的手抓住了他，破碎的头盔能看见他猩红的眼睛与露出的白骨。
　　他听见了，少女轻轻的呢喃。
　　“我祈愿着……”
　　“我杀死的恶人，驱使于我的手中。”
　　“化作我手中……无法离开，无法解脱的利刃。”
　　“……”
　　“你看着我，我是否很恐怖？”

第二十七章：在深渊前的轻吻
　　棘骨要塞上始终有一种风雨欲来的感觉，低阶怪物的浪潮停止了一会儿之后，又很快的恢复了那滔滔不绝的冲撞与进攻。
　　仿佛无穷无尽一般，到这种情况，连与深渊打过多次交道的杰克也不明白，猜测不到深渊的意图了。
　　距离小薇来到深渊时间已经过去了十二天，距离见到瑟樱蜜已经过去了七天多，这这段时间里，原本预想的进攻一直迟迟未来。
　　但是远处所能看见的，深渊怪物的规模逐渐变大，小薇也看见了要塞的法师们释放的战争魔法往那边丢去。
　　一样的是八阶的，不过不同于最后之国见到的暴风之钥，这边棘骨要塞的法师丢的战争魔法是火系的，似乎是叫什么熔岩坠落，场景嘛……听名字应该就能猜的差不多了。
　　应该也有考虑到火系可以焚烧一些深渊怪物尸体的原因吧，其实由便宜主教作为主导，甚至也可以释放神圣属性的大型战争魔法。
　　但是这个要留到后面的战斗中，后期白刃战的时候可能还需要神圣系的战争魔法来清理残留的污秽，现在小薇光是站在城墙上都感觉到空气有点本能的厌恶，以及身体有点灼烧的感觉。
　　这是深渊侵蚀的影响，毕竟这块地方死的深渊怪物太多了，它们流逝的血液弥散着污染与侵蚀。
　　小薇栽了几朵花，白色的花。
　　在这灰暗之地，她将花栽种在城墙的缺口处，在深渊怪物进攻的空隙时让薇莉安与格雷陪着悄悄的下了城墙。
　　引起了城墙上的士兵的注意与惊讶，换来了呼喊之后，她也是在城墙下轻轻对着城墙上的那些士兵轻轻的露出笑容。
　　她白色的身影在在黑色一片的世界中是如此耀眼。
　　在薇莉安的帮助下，城墙下长满了白色的花，在血腥的风与怪物的践踏之中摇曳着，它的根须攀附在骨与血肉之上，咽下最为苦涩的侵蚀，绽放着最为洁白的花。
　　未曾想过，血肉与深渊之上能盛开花朵，盛开这洁白的花朵，在风中摇曳。
　　格雷陪在这小小女孩的身边，看着她在城墙下走着，守护着她。
　　薇莉安的手始终都在胸前合十，脚下所过之处，生出花朵，偶尔会停下，站在那血潭与尸堆之中。
　　祈愿着。
　　所以花为她而开，四处飘散，白风所过之处，尽皆开满白花，白色在漆黑的要塞之下闪耀着，治愈与抚慰着。
　　那久与黑暗，深渊相伴的心灵……
　　白色的花田在这与深渊的边境中是多么的突兀，耀眼。
　　依旧是绽放于薇莉安之手的红土生花，消除深渊的侵蚀，也能涤去不少深渊怪物残留的血肉。
　　其实在这段时间之中，小薇也有在想她能做到什么事，像最后之国那时那样，总不能就这样在后方只是看着吧。
　　自己的手中，有怎么样的力量，能去做到怎么样的事情。
　　然后，要塞之下，就有了那么一片白色的花田，不断的摇曳着，那些低阶的深渊怪物是越不过法师与弩箭的风险的，所以她的安全也不必担心。
　　虽然红土生花消耗不大，但是连续多次的使用，还是让薇莉安感觉到了些许的倦意，经由她之手所盛开的花田，已经铺满了近七八平方千米。
　　很不可思议的奇迹，对吧？
　　所以呀，这是她的力量，她的奇迹。
　　换做任意一个七阶的牧师，消耗全部力量也可能堪堪才到她净化范围的一半，而她现在甚至还是四阶初，而且力量还有富裕，只是有些小累。
　　并且还剩下一半的力量呢，薇伊诺可没有陪着薇莉安与格雷下来城墙。
　　“累了吗？要不休息一下。”
　　“嗯……那就休息一下吧。”
　　白色的花田在他们脚下，不必担心人们会将它们踩踏，因为弯折过后，这些花朵仍会立起，白色的花骨并没有那么的脆弱。
　　亦如生命般。
　　白花盛开在尸体之上，赤裸着的白骨横在这里，薇莉安坐在了一截像是怪物的肋骨的地方，看骨骼体型这个怪物应该原本有四五米高的样子。
　　原本应该还有些许血迹，以及深渊的侵蚀在其骨骼上的，但是都被摇曳的白花带走了。
　　薇莉安坐在上面，那对小脚甚至没有够的着地面，所以像个孩子一样，情不自禁的晃荡着小脚。
　　她还是个孩子呢，是小小的孩子呢。
　　“不知道这里是不是就是传闻中，圣国圣城那银色花田的模样呢……”
　　格雷有些感慨的说道，他坐到了薇莉安的身边，手掌放在了薇莉安的肩膀上——后者并被抗拒。
　　“我没有听说过……毕竟在成为圣女之前，我只知道圣国还有圣教，其他的一概不知。”薇莉安想了想，这样回道。
　　原身的记忆与见识只来源于父母，确实有些匮乏，而且在这不是打架就是遇敌的旅途里，也没什么机会去仔细了解这个世界。
　　“我的姐姐跟我说过一些故事，关于圣国的，圣城的……或许她也早想过离开这个国家，去其他的地方吧。”
　　“但是我们信仰着恩者，所以并没有离开……”
　　格雷这样的说着。
　　“她呢？”
　　薇莉安问道。
　　“在黑雨落下的时候，她变成了怪物，却没有伤害我……她还有着意识，帮我杀死了那些变成怪物的村民。”
　　“直到火焰焚烧了所有变成怪物的村民，以及我的父母，她才步入火焰之中……她强撑着意识，直到我彻底的安全。”
　　这是小薇所不知道的故事，在此刻才从格雷口中得知，毕竟他们相见的时候，整个村庄就只剩下他一个人——他说了自己活下来，却未说关于他姐姐的事情。
　　“抱歉……”
　　担心着自己的话语可以会引起了他不好的回忆。
　　“不必在意，在灾难之下，活下来就是幸运的了……更别说，我还能遇到你，遇见你，能在你的身侧。”
　　“能这样子的，成为你的依偎……”
　　“这是幸运，我很幸运，是吧？”
　　格雷这样的说着，女孩似乎对他的动作并不抗拒，仍由着他的手落在自己的肩膀上，也确实是的依偎着，不知不觉间，微微的偏向，依偎在盔甲上。
　　冰冰冷冷的，却有着温度。
　　“你啊……”
　　稍微的有些哭笑不得呢，小薇觉得遇到自己或许并不是算是什么幸运吧，能陪在自己身边也算不得什么幸运。
　　她的行为嘛……在他人眼中的高尚，而在自己眼中并没有那么的完美，因为是自己，因为知道自己的内心在想着什么，是什么样的想法。
　　自己所不觉得完美的自己，却在他人的眼中闪闪发亮。
　　“是很幸运啊，能获得像我这样子可爱，像我这样子厉害的圣女的好感，很幸运的对吧？”
　　本来小薇还想说“我可没有那么好”这样子的话，但是想了想，还是这样大大方方的说出了这样子的话。
　　她或许需要去正视一下自己了，不能老觉得自己不那么厉害——实际上自己也是很可以的，做出的行为，与手上的能力。
　　对的，她在他人的眼中闪闪发亮，无论是格雷的，还是他人眼中的。
　　就在这花田之中，在这不可思议的美轮美奂之中，在深渊眼前的花田中。
　　有人在看着她们呢，深渊怪物也不可能一下子跨越千米过来逮着她这个小小的圣女，有这个征兆的话，小薇自己的直觉也会冒出来喊她跑的。
　　听到格雷无声片刻，然后有些感慨的说。
　　“是的……很幸运啊……”
　　不知道在想些什么，然后薇莉安轻轻的可以说着关于自己的，也是原身的故事。
　　她与格雷都是最后之国黑雨灾难之下的幸存者，亲人朋友都在黑雨之中逝去，村庄里……他们是最后的幸存者。
　　是最幸运的不幸。
　　那么礼尚往来，她也稍微的讲一下她那边的事情吧。
　　“我那边有过前兆，在黑雨彻底落下之前，村庄里的人，包括我的父母都陷入了一种癫狂的精神状态之中。”
　　“对着恩者的信仰更为偏执，开始做一些不合逻辑的事情，比如说奇奇怪怪的仪式，一些血腥的祭祀，还有各种各样怪异的话语。”
　　“但是我也很幸运的，因为彻底疯狂的父母无法沟通，所以他们完全没有理会我们的话语，而是将我们关在了地下室。”
　　“但是就是因为这个意外的举动，所以我们才从那黑雨之中存活下来了，即便那黑雨险些将我们淹没。”
　　“但是我与妹妹，还是撑到了圣教的人来到，然后将我们救起，我想如果没有圣教他们的刚好来到，仅靠着我还有妹妹，应该会死在那里吧？”
　　“可能是饿死在地下室，也可能死在外面……但是这些都没有发生，就像他们总说因为有我这个圣女在，所以结果不会糟糕。”
　　“因为他们的来到，我与妹妹的结果也没有那么的糟糕，再然后的事情，就是神迹落下，我成为了圣女，剩下的那些你应该都知道了吧。”
　　薇莉安这样子说着自己的故事，很久之前的故事，那是属于原身的故事，理应上她说出来的时候应该不会有太多波澜的。
　　先前也有简略的说过几次，但是这一次似乎有那么一些的不一样。
　　格雷看了一眼身边的女孩，似乎看见了什么，点点的痕迹在其脸颊上流淌，有什么东西落到了新长的白花之上，落入花蕊中。
　　“你在哭吗？”
　　格雷问道。
　　“诶……”当事人听到后似乎有些惊讶，伸出手摸了摸自己的脸颊，似乎摸到了些许水润。
　　是什么呢，是眼泪吗？
　　是的吧。
　　“啊……我在哭啊。”
　　其实我也不知道为什么会哭，就是感觉有些感慨，明明刚刚说着的似乎是不关于“原本的自己”的事情。
　　但是嘛，还是流泪了，不能说莫名吧，因为有所头绪了。
　　“这样子啊，我哭了呀……”
　　说着原身的事情，却不由自主的落下眼泪，自己也明白的。
　　她已经开始适应了，或者说早就适应了，曾经的那俩个孩子，薇莉安与薇伊诺的记忆。
　　若是她们，应该是会落泪的吧。
　　在那样绝望的情况之下，侥幸逃生，来到这不可思议的地步与境遇。
　　多么的值得开心，多么的令人激动，感慨的落泪啊。
　　“哈哈哈……”
　　女孩轻轻的笑着，突兀的笑着，却不显的有什么疯癫，像她这样子年纪的孩子就应该是那么爱笑，那么的乐观着的。
　　她还是个孩子，是应该有着朝气的孩子啊。
　　“我哭了……我是哭了，嗯！但是很高兴呢～”
　　薇莉安的动作让格雷一下子陷入了不知所措中，虽然女孩的模样是很可爱，但是这突然的乐观与可爱还有哭泣似乎来得有些不知所以，嗯……虽然说笑容也很治愈就是了。
　　“我在高兴，在感叹。”
　　“我还活着，活着到了现在，活着看见现在的自己有了那么多不可思议的力量，经历了那么多不可思议的故事！”
　　“这真是太好了！”
　　“能从绝望之中活下来，能把他人从绝望之中带出来，真是令人庆幸与欢喜的事情。”
　　“我先前没有那么的意识到，这种种的不可思议理应是多么值得的让人欢喜。”
　　说着，薇莉安竟然主动的抱住了格雷，虽然抱着的是盔甲，盔甲上还有着血迹与一些不干净的尘土，还有些冰冰凉凉的，不是血肉的躯体。
　　那小小的身体抱着的姿势也怪费力的，但是真的很开心，小脸在冰冰凉凉的盔甲上蹭着，全然不在意这并不舒服，只是想做这么一个动作而已。
　　眼泪还是在欢喜笑着的女孩眼眶中不断溢出的，但是是高兴的眼泪。
　　“真是太好了……”
　　“活着这件事，能看见更多的风景的这件事，能继续的看着未来这件事……”
　　曾经那黑雨之中，那小小蜷缩着的姐妹，轻浅的祈愿，没想到已经实现了那么久，没想到已经身处在那渴望与愿望之中许久许久。
　　是的，小薇她已经与那曾在地下室蜷缩拥抱的女孩紧紧的，牵连在了一起。
　　她是她们的延续，与新生，所以可以放开自己，在在远了许多的，她们的未来的现在，劫后余生的欢笑着。
　　理应高兴，理应开心，虽然现在显得有些姗姗来迟，但是无关紧要～
　　为新生欢呼吧，想一下，在这样糟糕的时间里，自己现在还在活着，真是太棒了。
　　“谢谢你……格雷……”
　　“谢谢你救了我……”
　　一次又一次。
　　让我免于死亡，没有再去经历经历生死的恐惧。
　　将我从废墟之后拉起，用你的身躯为我挡下落石。
　　在绝望时候，落下火焰，让我免去死在深渊使徒的刀剑下。
　　轻轻的拥抱着我，带我来到城墙之上。
　　让我有余力的身躯，接过圣旗，让手中的生命没有逝去。
　　忐忑的，在他诧异的目光中，在城墙上许多人惊讶的目光中，轻轻的在他的脸上亲了一口。
　　在深渊的边境，在这压抑的差异氛围之下。
　　在这白色的花田中央，在漆黑深渊与血骨上绽放的白花之上。
　　袒露了，主动了。
　　小小的亲吻。

第二十八章：为他而加速的心跳
　　“嗯……真是温馨的一幕啊。”
　　先前说了有人看护着这城墙下的薇莉安，那自然是少不了便宜主教的身影，而薇莉安刚刚亲吻格雷的动作便宜主教自然也看到了。
　　“你姐姐似乎堕入爱河了呢。”虽然有些老头子的感觉，但是便宜主教也会在这样的场景下开着玩笑，向一旁的薇伊诺打趣道。
　　虽然并不知道底下的跟这上面的圣女都是同一个灵魂，同一个人，但是就是因为这样子所以才显得有意思，不是吗？
　　“啊……那种事情，无所谓啦，反而应该值得去高兴呢。”
　　借着城墙伸手撑着脸，薇伊诺这样回道，刚刚被便宜主教问了话了之后，她人还愣了一下呢，毕竟刚刚还在下面悬着心，提着胆的去主动亲了别人一口。
　　通过妹妹看着便宜主教并没有多说什么，圣教并不干扰，参与圣女间的恋爱应该也是真的，也稍微的松了一口气。
　　通过妹妹看着便宜主教并没有多说什么，圣教并不干扰，参与圣女间的恋爱应该也是真的，也稍微的松了一口气。
　　“在糟糕的世界之中，能寻觅着，能追求着喜欢，是一件值得开心的事情吧？”
　　“嗯……是可以跟活着一样开心的事情，对不对呢～”
　　薇伊诺有些轻快的说道，虽然下面的薇莉安依着氛围，现在又重新的轻轻依偎在了格雷的身上。
　　“圣女大人，你是这么想的吗？”
　　“是啊……我是这么想的，毕竟，我所经历的的事情……”
　　薇伊诺的目光望向远处的深渊，深渊似乎伴随了她穿越至今的所有灾难，最后之国的灾厄因它而起，如今所在此处也是因它的异动。
　　“稍微的有些糟糕呢。”
　　突然的，小薇似乎意识到，作为圣女的自己现在不应该说这样子消极的话语，又连忙的让薇伊诺补充说道：
　　“但是，正是因为这个世界有着糟糕的一面，有人身处在苦厄之中，所以能帮助他们的我们，其手中的力量与行为才有意义。”
　　“我们的身后，是人类的国度对吧？如果让深渊越过我们，那么后面其他国度的人类就会面临灾难，对吧？”
　　对于薇伊诺的话语，便宜主教自然是点头，因为其说的确实是实话，二人间的谈话也有了其他的听众，是那些好奇的士兵。
　　毕竟好奇的，吃瓜的心，人皆有之嘛。
　　而且看着这位小小的圣女，温柔的话语，也是不错的。
　　这么小的孩子就是圣女了啊，就来参加与深渊的战斗了啊。
　　“便宜主教啊，还记得当时在最后之国，我们说为了什么而来到那个国度吗？”薇伊诺回过身，看着便宜主教，又看着周围的士兵。
　　便宜主教没有说话，他当然是记得的，所也知道薇伊诺是记得的，只需要等着她接下来将答案说出来。
　　“为了帮助而来，为了这个拯救这个国度中正遭受着苦厄的人们而来……是这么个意思与理由对吧？”
　　便宜主教点了点头。
　　“所以呀，我们现在还在践行着这句话呢～”
　　早就这么想说着，去那么中二的说着，在这恰到好处的氛围之上，将脑海中曾经看到过的台词说出，当然现在是有部分出于她的真心的——
　　“我们的身后就是他们，需要帮助的他们……”
　　如此说着，白色的女孩温柔的话语飘荡在空中，传播着。
　　有些中二的话语，在温柔的音色中，女孩站在城墙的身影之中，仿佛有了一种莫名的，不可思议的相信度。
　　我的存在，就是神明的存在。
　　是这样的吗？希望是的吧。
　　愿神明与梦境，永远的眷顾着我与他们。
　　……
　　城墙下，薇莉安与格雷。
　　“行了，我们该上去了。”
　　薇莉安轻轻的提醒道。
　　脸上有些未散的红晕，做出这样子的事情 对于小薇她来说，未免还是有些太大胆了，太害羞了。
　　虽然不是很愿意启齿这么害羞的原因，因为如果非要说的话，真的真的太老套了，但是又真的是这个原因——自己曾经可是男的啊。
　　哇，这么一想，突然就想撞墙了，自己刚刚到底在想些什么啊，做些什么啊！
　　小薇这样患得患失的想到，还有着一点原因，就是知道了自己刚刚的行为是在许多人面前，当着他们的面做着的，还有种公开处刑的感觉。
　　甚至连便宜主教都看到了，一魂双体让薇伊诺那边能清晰看到他人的反应，甚至还被便宜主教问了所谓“自己对于自己谈了恋爱”有什么看法这种相当鬼畜却是符合实际的奇怪问题。
　　而薇伊诺那边还在满足着中二的在讲些奇怪的话，所以让薇莉安这边的脚步显得有些虚浮，让格雷看着其还有些怀疑是不是有点害羞过头了。
　　虽然说他是这么想着也没错，不过嘛，格雷他自己也没好到那里，在刚刚被亲的那一瞬间后，他满脑子都是薇莉安真的亲了他，真的亲了他吗？！
　　这样子的想法。
　　他或许并不觉得薇莉安的过分羞涩有什么异样，说白了也根本不会想到还有着所谓“前世”这种的存在，女孩如此羞涩的缘由永远不会想到这样离谱的真实答案上去。
　　他看着在自己眼前走着的女孩，跟着她走在经由她之手盛开的白色花田上，白色的花衬托着这个走在他前面的女孩。
　　如此圣洁，如此漂亮美丽。
　　不由得想起了刚刚薇莉安笑着的模样，留着泪，那半哭半笑的模样。
　　她的遭遇跟自己也是差不多的，她应该也有着自己所有过的，一些脆弱的时刻，以及其消极的想法呢。
　　但是，却在外人的面前表露的那么坚毅。
　　小薇在格雷的眼前，露出过些许的脆弱，但是那反而显得她的真实，毕竟看模样还是个小孩子，却总是这样的可靠，那么的像是一个大人，成熟的圣女一样。
　　“走太快的话，可是要小心摔着的。”
　　或许是因为分了不少心在城墙上的薇伊诺身上，所以薇莉安的步伐有些飘忽，自然被一直关注着她的格雷所注意到了并获得了出声提醒。
　　“嗯哼，这不是还有你在这吗？”
　　愣了愣，然后这样子的回复道，看着格雷，又有了新的一些的明悟。
　　从格雷的眼中，她似乎看见了一些自己为何却如此的关注他，青睐他的原因，是关注吧……不过，不是小薇关注着格雷，而是格雷关注着小薇。
　　前世的时候普普通通，太过平凡，不算的太优秀，也没有太多出名的东西或者什么成就，爱情吗？对于那时的自己憧憬的东西。
　　有爱着自己的人关注着自己，看着自己，前世的时候未有那么幸运或者能力体会到这种感觉。
　　但是嘛，在这个世界，在这个少年的眼中，小薇却从他的眼中看到了那种被爱着的人关注着的样子。
　　被喜欢，真是一件不错的事情。
　　被人保护，也是个不错的事情呀。
　　所以怪不得她这样子的心动，怪不到自己找着理由让自己去妥协着，甚至付诸了主动的行动。
　　突然的，薇莉安停下了脚步，然后抬起了自己的手，看着手腕，上面有着血管以及所谓青筋，皮肤是白皙透亮的。
　　为什么看着这里呢？大概是因为很多的游戏场景中，滴血流血什么的，都是从这个地方割出一个口子吧。
　　她想起了一些事，那时在最后之国，王城时地下室梦境给予她的馈赠。
　　她知道那时梦境是借由什么样子的愿望给了她能力，那时发出声音给予自己馈赠的那具骸骨身边还有着一具骸骨，结合着那些场景小薇是能猜到的，知晓的。
　　那时骸骨赠予她的能力，是那时绝望他所渴望的能力，希望自己的血液能复活爱人。
　　梦境借由他的愿望与祈愿，将这个能力馈赠给了自己，甚至那时远在一边不在现场的的薇伊诺都接到了这份馈赠。
　　她的血液之中，有流淌着奇迹。
　　而那份奇迹就是，她的血液能治愈所爱之人。
　　薇莉安抬起手，然后对着格雷露出笑容，有些可爱的问道，那可爱的先声。
　　“呐……格雷，你说啊……”
　　“未来是否有日，我的血液能治愈你的伤痛呢～”
　　格雷看向薇莉安，那时王城中的馈赠他也在现场，所以自然知道薇莉安这番话语之中的意思与暗示。
　　“会的，我相信会的。”
　　“我在你的妹妹面前说过，会让你喜欢上我，会用我的行为去打动你——”
　　“我在如此践行着，努力着。”
　　！！！
　　不是老是提我的妹妹啊，我们都是同一个人，这样子会尴尬的。
　　用这样子诱惑的想法，去掩饰一点点内心的想法。
　　因为啊……那个听着少年话语的小女孩，微微的侧过了脸，露出了一点点，似是害羞的小小红晕呢。
　　心脏也在扑通扑通的快速跳动着。

第二十九章：我们带你回家
　　“我快要到了，我好像看见了，那要塞……黑色的要塞吗？”
　　“……不，那不是要塞，那不是棘骨要塞……那不是我出发之地，我必须去到那里，不然我会忘记路……”
　　“忘记我回家的路，那不是要塞的是什么……啊……是深渊怪物啊……是准备进攻的深渊的怪物啊，我的身边走着的是什么，黑色的……长着角，肢体扭曲着的东西……”
　　“也……是深渊怪物吗？是啊……是深渊怪物，我好像看到了它们身上飘荡着的气息，那应该会灼烧我的身体，那应该会让我感觉到厌恶，我靠近了……往前了……”
　　“那些飘荡的气息，是属于深渊的气息……可是……可是……我却不再厌恶，为什么，为什么？”
　　“深渊啊……对啊……我已经信仰了深渊啊……可是，为什么，有什么东西在我身体里面灼烧着……”
　　“咳咳……咳咳……”
　　血液从少女的口中喷出，落在深渊侵蚀过的土地之上却还是发出了滋滋的声音，仿佛在灼烧着深渊的侵蚀。
　　仔细的一看，那从少女口中吐出的血液，竟然蕴含着一丝神圣属性的气息，但是少女的身上却布满了深渊侵蚀的痕迹，仿佛罪人的烙印灼烧于肌肤之上。
　　她中途经历了几场战斗，肩膀的衣物有些许的破损，从缝隙之中可以看到她的肩膀上有几道灼烧的痕迹。
　　那曾经是她铭刻圣印的地方，却在堕落深渊之中，将她的灵魂与血肉灼烧，然后消散在烟云之中，那是神明抛弃了她，梦境离开了她的证明。
　　她能感觉到，有什么东西在自己的身体里面灼烧着，她停住了，疼痛，剧烈且突然的疼痛让精神都有些飘忽她突然跪倒在地，这种疼痛仿佛不只是灼烧了血肉的程度，还灼烧了她的灵魂。
　　“好疼……好痛……好痛……”
　　“这是惩罚吗……是我背弃了神明的惩罚吗？是我背弃了深渊的惩罚吗？”
　　“好痛……好痛……”
　　“呜呜……”
　　剧烈的疼痛刺激着少女的精神，甚至让眼泪从这干涸的身躯之中不断流出，落在被这被深渊侵蚀的土地之上，她咳嗽着，咳嗽出来会灼烧深渊与自己的血液。
　　她低低的哭泣着，却换不过来任何的回应 ，深渊的怪物从她的身边越过，没有智慧的深渊怪物甚至完全的无视了她。
　　这种疼痛，陪伴她太久……她已经快要记不清持续了多久？一年……半年……还是几个月？
　　这种疼痛如影随形的陪伴着她，她只记得，她进入了一个地方……一直在找着什么，然后拿到什么东西……
　　然后灵魂与血肉，一直在被灼烧着，甚至记忆也在被灼烧着，可是她的双手与身上什么都没有，空无一物的……
　　所以……是诅咒吗？是神明对她落下的诅咒吗？
　　也只有这种可能了吧，能灼烧她灵魂与记忆的能力，她甚至早已忘记了自己是谁，手臂上曾经是有着她刻上的事情以及名字的……
　　可是她先前的有次疼痛之中，将血液咳到了手臂之上，灼烧了她的手臂，她的名字与大半刻在上面的信息都这样子被自己的血液消去了。
　　然后……只剩下了……回家……带回去。
　　可是她明明记得的，自己已经没有家了，也没有了能回去的地方。
　　那么她为什么要回去呢？已经没有了家可以回去……要带什么回去呢……明明隐约的记得，自己来到深渊之前，来到深渊之后，是始终的孤身一人的。
　　现在依旧的，是只有着自己一个人的……
　　“回家……回家……”
　　“哈哈……回家……回去……带回去……”
　　“我连名字都忘记了……我连我来这里找什么都忘记了……我只记得……我已经没有家……”
　　“我到底……到底要……怎么样的，去回家。”
　　回去那个不存在的家……
　　去哪里？
　　去要塞。
　　因为记得，一些来时的路……
　　记得自己越过要塞，还与什么东西战斗……
　　等等……那似乎……并不是回去的路。
　　棘骨要塞在哪里，好像自己并不是从棘骨要塞那边过来的深渊，因为那时的棘骨要塞，自己似乎是站在一个很高很高的地方，那好像是……城墙。
　　来时的路……好像……与城墙下来的士兵打了一场战斗，我将刀刃挥向了谁……是深渊怪物吗？不对，不对，我的剑刃好像挥向的是……
　　人类啊……
　　我最后的剑刃挥向的是人类啊……
　　“哈哈哈……”
　　“所以说……我才……”
　　“没有了家啊……所以我才……回不了家啊……”
　　“我为什么要回家呢……为什么呢……”
　　“不知道……我……不知道……”
　　疼痛隐约的开始散去，但是少女的泪花仍在眼眶之中打着转，连她自己不知道是因为疼痛而落泪，还是因为某些藏在这副躯体之中某些辛酸的故事。
　　有不长眼，似乎有了部分灵智的的深渊怪物似乎发现了她，然后朝着她嗅了嗅，发动了攻击——可能是发现她嘴角的，那也在灼烧她自己肌肤的血液上的神圣气息了吧。
　　深渊的怪物对于神圣属性的气息可是极其憎恶的。
　　然后，腐烂的骑士挡在她的面前，用剑刃杀死了这个怪物，除此之外，她的身边还游荡着几个由他召唤的的，狰狞恐怖的怪物。
　　她知道他们是谁，是……曾死于她之手的恶徒与罪人啊，在她被不知道什么东西灼烧去记忆之前，她召唤了他们，然后拘束了他们那罪恶的灵魂之中。
　　她记得，曾经的她所召唤……所祈愿的……并不是这些罪人，也不是这种可恶的手段，她还记得曾经祈愿的话语，但是她尝试的开口，却无法发出，那些在脑海之中，曾经印象深刻的话语却只能像她的眼泪一样在脑海之中打着转，无法的出口。
　　那段话语。
　　曾迷失于深渊之中，永战的英灵。
　　请回应我的祈愿吧，化作我手中的剑刃。
　　共同驱逐这意图践踏我们土地的深渊与污秽。
　　她记得是多么的深刻啊……以至于现在侥幸之中也能清晰的记得这所有的话语，但是她无法用这污秽的躯体去呼喊这份高洁的名号与祈愿。
　　她知道的，如若呼唤，终究无法获得回应，甚至会死在其剑之下。
　　“你们……知道我是谁吗？”
　　她向着这些所谓的，被自己召唤出来的罪人问道，用颤抖的，沙哑的声音问道。
　　他们应该是有着些许的意识的，应该跟以往一样的，得不到任何的回应，但是似乎是因为接近了人类的领土，距离深渊更远了。
　　所以，他们恢复了些许的意识。
　　也或许是她的错觉，她看见了，那个破烂盔甲之下的腐败骑士，那被灼烧过的宛若焦炭的法师，他们的眼中，似乎都有了一些神智。
　　不像是之前一样，只是呆呆的愣住，只会听从她的吩咐……是错觉吗？
　　不，不是错觉。
　　原本低着头的腐败骑士，听到了她的话语，缓缓的抬起头，看着面容全毁的少女，原本眼中闪过的怨毒与恨意，在看到其的一瞬间，经历的记忆在脑海闪过，短暂的沉寂之后，那份怨恨竟然消失了。
　　取而代之的是一抹复杂的神情，是恨吗？混杂着一点，有着感叹，有着怜悯，有着……尊敬。
　　腐败骑士的神情自然没有逃过已经有一些疯狂的少女的眼睛，看见其的反应，她连忙上前，那对遍布黑色痕迹的手抓在腐败骑士的肩膀上……
　　“你知道我是谁吗？你是我杀死的罪人跟恶人……你能否告诉我……我是谁……”
　　少女含着泪光的表情加上其破损的容貌，显得略有狰狞，但是其话语之中却是一种令人心碎的感觉。
　　她甚至不知道自己经历了什么，知晓很多，同样的缺失了很多，忘记了自己的名字，忘记了自己为什么会在这里。
　　为了什么来这里，来找什么，为了而回家，为什么而被灼烧了记忆，一概不知……但是脑海中却有那么多零碎的记忆。
　　“我是谁啊……我经历了什么啊……”
　　“为什么……你不告诉我呢……”
　　少女含着泪花，甚至用上了吼的方式对着这个腐败骑士如此说道。
　　她的曾将圣光凝聚的长矛刺穿这个腐败骑士的心脏，践踏着她的躯体，对着他说着肮脏的垃圾之类的话语。
　　“我应该是你的仇人吧……我杀死了你……你为什么不告诉我是谁，为什么不借此来嘲笑我……”
　　“嘲笑着我，曾杀死你们的我，沦落到这样子凄惨的模样，变成现在这样不人不鬼的样子啊……！”
　　“你告诉我啊……我是谁啊！！！”
　　少女的力气似乎意外的大，那黑色痕迹遍布的手，竟然碾碎了腐败骑士的盔甲，捏碎了他的血肉，让血液与血肉混着盔甲在她的手中融合。
　　“你来嘲笑我……快来嘲笑杀死你的我……”
　　你来……告诉我我的名字啊！
　　来告诉我，我是谁啊……
　　腐败骑士没有回应，他的视线看向不远处那个被烧成焦炭的法师，那个法师是因为为了复活自己的亲人而杀死了大量的人，所以才被这个少女抓住，用火焰焚烧过后才会是现在的模样。
　　“那你呢……那你呢……”
　　突然的，少女动作与话锋都一转，转向了那个腐败骑士刚刚望的，被少女亲手在架子上，在众多哭泣之人面前烤成焦炭的法师。
　　“你能不能告诉我的名字，我做了什么……”
　　他应该会说的吧，因为少女隐约的记忆之中，她亲手烧死了他，将他通过杀戮换取的复活亲人的可能亲手碾碎的。
　　他会恨自己的吧，会嘲笑自己的吧？
　　告诉我，我是谁，然后狠狠的嘲笑着我……嘲笑着我竟然会落的如此的下场。
　　可是啊……可是啊……
　　这个被烧成焦炭的法师也没有回复她的话语，他那焦炭一样干瘪的躯体披着破烂的像是碳化了的衣服，张开了口，却没有如她所愿的说出想要的话语。
　　“……愿您……”
　　“入您所信仰的主的神国……”
　　他不可思议的，为着少女祈愿道，没有说出她以为的从他之口会说出的话语，确实他可以如她所想那样去说这样子的话语，嘲弄着她。
　　但是啊……有着记忆知晓了少女去做了什么的他，与那个腐败骑士一样，被少女的行为与魅力，决心所折服了。
　　他不忍说出真相，虽然他无数次的恨过他眼前的少女，恨她的行为，恨她灼烧自己的痛苦……但是，少女的行为却让他竟然有了敬意。
　　不忍心去破坏，伤害着这位圣女大人。
　　少女现在的模样如此的凄惨着，但是那是因为她做到了，不可思议的，伟大的事情……
　　用她的身躯，灵魂，所有的一切一切为代价，去盗窃了所谓一丝丝，属于整个人族的曙光。
　　焦炭的法师原本以为自己的行为，为了复活亲人而做着一切，已经足够悲凉，无愧于心，直到他被这位被深渊侵蚀过后的圣女以一种憎恶的禁忌禁术拘束灵魂，强迫他为其而战，见证了她的所作所为之后。
　　他被少女所做的事情，深深地打动了。
　　而那位腐败的骑士大概也是与自己一样的想法，被少女以憎恶的禁忌之术所拘束过来的灵魂，都是被她所杀死的，怀揣着极大恨意的灵魂。
　　但是在少女此时的哭声，询问之中，这些与自己一样对着少女怀有恨意的灵魂们却不约而同的说话，没有告诉她她是谁，去用这样子的话语去伤害着这个他们曾恨着的圣女。
　　“有没有人……告诉我，我是谁啊……为什么……为什么，你们都不告诉我，我到底是谁……”
　　少女这样子无助的哭着，她是多么的可悲啊，连自己是谁都不知道，不断遭受着伤痛的折磨与缺失记忆的折磨。
　　她也想不明白，为什么这些理应恨着她的灵魂们都没有告诉她，她是谁？做了什么，难道这些恨着自己的灵魂都原谅了自己吗？都不恨自己了吗？
　　这种事情……怎么可能啊……
　　她难道的，做了什么值得他们所有人都不再怨恨她的事情吗？
　　少女这样子的哭泣着，又紧接着的被伤痛折磨着，呕吐着灼烧着自己的鲜血。
　　然后……一只腐败的手伸到了她的面前。
　　抬起她，那是腐败骑士，他的身上有她刚刚抓碎盔甲的痕迹，腐败的脸上的滚动眼球中，却没有怨毒与恨。
　　少女明明记得，那时自己刺穿他身躯的时候，他的眼中是那么多的怨恨与不甘，为何此刻却在他的脸上一丝一毫都没有见到。
　　腐败的骑士开口道：
　　“我们已经不再恨你，因为你的行为让我们不再升起恨……”
　　“我们的苦厄……不及你的崇高。”
　　“我们曾是你所杀死的恶徒与罪人，是曾憎恶你，怨恨你的灵魂。”
　　“但是现在，我们会是你前进路上的燃烧往前的薪火……”
　　“我们……”
　　“带你回家……”

第三十章：只有我能承担救世
　　“来吧，准备战斗吧。”
　　“这将是最后一次关乎生命的。”
　　“最后一场战斗了。”
　　“在这次之后，你无需再为神与世人的的浮沉而步入生死之间。”
　　“往后，是你的未来。”
　　温柔的话语传入小薇耳中，她的灵魂沉于白色之中，有过经验的她已经知晓自己身处梦境之中，她只是如往常一样的普通睡着，却来到了许多人终其一生都不可窥见之地。
　　白色人型的小天使在她的眼前飞着，肥嘟嘟的小手抓着柔白的纱布，有歌声传来，出自云朵上长着的白花，轻轻摇晃，轻吐着隐隐约约的歌声。
　　在小薇的眼前，有一位赤裸着的女孩，她的白色长发如瀑布垂落着，缠绕着这云花的枝叶，她低着头，紧紧的用手怀抱着在自己的胸前。
　　那些带着纱布丝绸的小天使，为她披上白布，围绕着她雀跃的飞着，白布轻轻的掩盖着女孩，遮掩着她的躯体。
　　“你是梦境吗？那个传颂于这个世界之中的最终之梦。”有过经验，所以小薇直接开门见山的询问道。
　　她有着太多太多的疑问积压在心底了，知晓了许多的事情，因此有太多太多不知晓答案的事情渴求有人能回答了。
　　神明为什么会死，自己为什么会是圣女，梦境是什么，梦境给予她的启示是为了什么，以及为什么会是自己。
　　“我是梦境……但这副躯壳却并非是我，她来自世间苦厄中的愿望。”
　　“借此，我可以与你言语。”
　　那女孩轻轻的吐出话语，眼泪滴落，令人怜惜的模样。
　　“……”
　　“是什么样的故事呢。”
　　虽然知道会是刀，知道这定然是一段不怎么美好的故事，但是出于好奇心，以及可能用的上的心态去问了……她或许能借助这个故事，再次的向梦境祈愿。
　　万一梦境可以通过这个祈愿，对着自己像现在这样对话呢？
　　梦境似乎也看出了小薇的心思，但是也未直接说是否可行，而是缓缓的说出了一段故事，很短很短。
　　“她向着梦境祈愿，能拥有声音去呼唤着离开的人们，但是她的身躯寒冷于风雪之中。”
　　小薇记得，前世看过的一些知识中，被冻死的人大多是一丝不挂的的，因为在冷到一定程度之后，身体会感觉像是烧着一样，会去脱下自己身上的衣物。
　　这梦境在自己眼前的模样……这么小的孩子啊，似乎还是无法发出声音的孩子。
　　“为什么会有那么多悲伤的故事呢……”
　　不禁的，感叹道，本来也未想过得到回复的话语却得到了梦境的回复。
　　“凄凉的故事，悲伤的故事，往往会滋生更为强烈的情绪……为亲近之人离开的哀伤，濒临死亡，面临困境的绝望。”
　　“我是梦境……也只是梦境……”
　　小薇短暂的沉默，然后向着梦境问出了那个自己一直想问的问题。
　　“你为什么一直帮助我……你是梦境，应该是没有那么多主观的意识的东西，但是为什么一次又一次的回应我，帮助我。”
　　“世界那么多人向着你祈求，期待着你，但是为什么唯独你那么的偏爱着我。”
　　小薇直勾勾的看着被小天使手中丝绸与布遮去大半躯体的女孩，内心中期待着梦境的回复，期待梦境能解答她的疑惑。
　　为何我如此特殊，为何眷顾着我。
　　“因为……我唯有通过你，才能更多的触碰到这个世界。”
　　“我是众生的梦境，我与人类信仰共同孕育了属于他们的神明，而神明可以为这世间落下神迹，挪动我的力量落于世间。”
　　“可是，我与信仰孕育的孩子已经死去，我无法将我的力量落在世间，去阻挡深渊。”
　　“深渊若始终往前，那么生灵与我，终会破碎与消失。”
　　小薇倒是听懂了梦境的意思，能这样子大白话的跟自己说，而不是谜语人一样的真是太好了。
　　从梦境这温柔的声音里涵盖的信息，她大概的知道了梦境是个什么样是处境，它像是一个装着所谓力量的水瓶，但是只能倒在特定的容器之中，让其再倒入人间之中。
　　而这最大的容器，似乎就是那个由它与信仰共同孕育的人之神，也就是圣教的唯一神，而神明死去之后，梦境无法让神明使用它的力量为世界落下奇迹。
　　像是先前有提过的白冰之墙，应该就是神明使用自己的，亦或牵引了梦境的力量而落下的，阻碍了深渊。
　　其他种族的神明也是有的，但是碍于其种族的基数，跟人类的神明相比能力完全不是一个量级的，在人族的神明死去之后，梦境无法通过其为人间落下力量。
　　是直接的力量，毕竟在小薇的记忆之中，梦境是有为她落下过不少的奇迹与力量的，但是呢似乎还是一些很隐晦的，很间接的方式。
　　而不是直接让她一跃成为七八阶，一下子成为神明什么的……她觉得梦境的力量应该是很强大的，毕竟都能孕育神明了，如果可以直接馈赠，让自己一下子变的特别强是没有问题的。
　　如果梦境真的想出手帮助人类，那么应该是很轻易的事情，但是却没有，或许不是不想去做，而是做不到。
　　那么……通过自己能做到吗？
　　“因为我是特殊的吗？”
　　“因为你的灵魂来自另一个世界。”
　　“你的灵魂之中的祈愿，在未汇入我之中时，我能为你落下使用我的种子，待它发芽，便能承载我更多的力量。”
　　没有谜语人的梦境，说出这样子的话让小薇一下子的就明白了这些因果关系，自己是作为梦境力量的载体，所以才会如此的被眷顾着啊。
　　因为神明已经死去了，所以作为新的能承载着梦境力量的自己，才会如此的被眷顾着。
　　有些意料之中的，果然还是因为自己是穿越者才有这种展开。
　　那么……
　　“你想要我去做些什么？我相信馈赠与赠予不会毫无代价。”
　　“若是违背我的本心，我想我也不会去过分妥协，即便——”
　　“你是最终之梦。”
　　小薇的心在跳动着，面对这样子的存在，说出这番话是不免的有些忐忑，但是却还是如此的说了。
　　这是她的想法与意志，即便面对着梦境，她也要讲此说出。
　　“如果说我的目的……大概是想让你拯救世界。”
　　啊？直接说了啊，梦境的话语反而让小薇愣住了。
　　要说有没有想过自己穿越过来之后的展开，会不会是拯救世界什么的，是有想过的，毕竟穿越码，毕竟圣女嘛……但是却没想到真的会是这种可能啊。
　　但是梦境还有着下半段话。
　　“只要神明能复活，那么我就可以通过祂来为世界落下力量，拥有反推深渊的可能。”
　　“毕竟我是生灵的梦境，若是生灵都灭绝于深渊之手，那么我也会消亡……神明只是死去，但是对于祂的信仰却未消绝，新的神明也不会出现，也不可能会出现。”
　　“但是……”
　　梦境的话语突然停顿。
　　“像我说的，你无需为神明的生死与世人再步入生死之间。”
　　“世界的生死寄于你身上，但是无人能干扰与强迫你的选择。”
　　“那是你自己的选择。”
　　“在你自己的未来之中自己去抉择。”
　　随后，梦醒，留有记忆在小薇的脑海之中。
　　所以这梦境，最后还是小小的给她当了一波谜语人啊。

第三十一章：天落火雨
　　天空变了颜色，让这夜晚的天空不再漆黑，红彤的火光出现在众人的眼中，天空仿佛燃烧一般落下扭动哀嚎的火雨。
　　通过窗，那已经染上红光的窗，白发的女孩轻轻的向着远处眺望。
　　来到这棘骨要塞的的第十七天，要塞之中终于回荡起沉重的钟声，在这夜晚中。
　　或许是梦境的早有预料，在小薇刚醒来没多久，就赶上了这场酝酿许久的决战。
　　“我睡了多久……”
　　薇莉安侧脸，柔声的问道。
　　“俩个小时。”
　　这是格雷的声音，也只有他现在能在女孩的闺房之中。
　　俩个小时啊……看来梦境那边时间流逝有快有慢呢，这次是快，不过倒是亲眼看见了梦境，听到了这个最终之梦的声音。
　　就类似在那些仙侠小说里面，与天道直接的对了话。
　　“这次的战斗或许会很艰苦，你有准备了吗？”
　　“酝酿了这么久的深渊呀，估计的不会太轻松呢。”
　　薇莉安微微笑着，对着格雷说道。
　　从梦境之中出来，还可以确定的一件事就是，接下来的战斗并不会太轻松，无数线都汇聚在了这个要塞，在这一刻之中。
　　虽然梦境祂说的什么世界的生死啊，救世之类的话语，还说这些交由未来的自己决定的话语，但是她很担心。
　　担心接下来的战斗，担心着未来。
　　“我的准备就是……信念，想保护你的信念。”格雷如此的回道，听着的小薇也不觉得中二，反而点了点头。
　　在这个世界之中，信念所能做到的事情，远远更多，更能创造奇迹。
　　“我相信你。”
　　“所以，我们出去吧。”
　　撕裂漆黑天空的火焰，宛若断罪的天火，火雨照亮着天空，抛撒着余晖。
　　步随着匆忙的脚步声与呼喊，不断响起的代表紧急情况的钟声，女孩与少年轻轻的行走其中。
　　顺着人流，顺着那些匆忙提着武器，背伏弹药的士兵们，一同往着城墙之上走去。
　　哪怕是第一次的来到，第一次的听到这钟声，看着众人的反应，小薇的心底也有了数。
　　随后随着钟声，这座屹立数百年的要塞在一瞬间的活了过来，由人组成的血液在它的躯体之中流淌，它黑色的外表上开始浮现出坚硬的骨骼与利刃。
　　这里从来都不是什么适宜生活，居住的城市。
　　这里是棘骨要塞，用物资堆建在深渊边境，用血与火维系着存在的要塞。
　　它的使命，从始至终都是抵御深渊。
　　它的任务，永远都是保护着在它之后的种族。
　　“等待了这么久，终于到了这一刻了呢。”
　　薇伊诺来到了城墙上，解下了肩膀之上的意念之卷，她依旧的在等待着，等待着将会发生的战斗。
　　“……”
　　她的视线远望，望向远处密密麻麻的深渊怪物，由法师们释放的战争魔法，天空的火雨浇灌在它们之中，但是只是勉强的造成了伤亡。
　　深渊啊……你到底的，想做些什么呢。
　　可是既然你已经来到这里，出现在我的眼前。
　　那么无法退缩的我，无法避免这一场战斗。
　　女孩的眼神逐渐变得坚毅，不同于最后之国时，这一次的她，在站在这里时，就已经做好了所谓的觉悟。
　　这次战斗，肯定还有着变数，还有着意外，不会是“风平浪静”。
　　所以，梦境啊……这场战斗之后，希望你的许诺能成真吧。
　　“……”
　　“愿神明，眷顾我们。”
　　薇伊诺说道，她对着深渊的方向，却是对着周遭所有因信仰而跟随着她的所有人说道。
　　薇莉安跟着格雷，与便宜主教还有薇伊诺在同一侧。
　　便宜主教看着远处那生平未见，酝酿了十几天的深渊怪物，不知道在想些什么。
　　“圣女大人们……”
　　便宜主教突然的喊了薇莉安与薇伊诺，听到动静的她们转过视线看向了她。
　　便宜主教的模样显得沧桑，他的手上有着金色的印记，双眼之下有着鲜血造成的伤痕。
　　他是七阶的牧师职业，所以手上还拿着的是一个老旧的法杖，白色的衣袍也在战斗之中老旧了很多……很多……
　　这场战斗之后，不出意外的，她们这一行人应该就要原路的返回去圣国圣城了。
　　便宜主教的视线在薇伊诺与薇莉安上面游走，这俩位意外的圣女，他始终认为这是神明的旨意。
　　刚好的来到，刚好的救下，刚好的神迹。
　　他最初的时候，有向着小薇问过问题。
　　“还记得我们的约定吗？”
　　闻言小薇愣了愣，但是实际上并不难记，神神叨叨的便宜主教，唯一有询问过自己的问题就那么几个，而可以说是约定的也就那一个。
　　所以让薇莉安与薇伊诺都点了点头，然后薇伊诺回复了她的话语。
　　“记得。”
　　“等我们从这里离开，回到圣国的时候。”
　　就可以去履行了……
　　……
　　情况已经有所了解了，是深渊那边主动的发起了进攻。
　　低阶深渊怪物在这十几天里面杀了不少，而所谓的进攻则是那些咀骨肉奴开始往前挪动，并且深渊方那边拥有长着翅膀的鸟型怪物朝着要塞发起攻击。
　　因为是夜晚，所以人类方这边还是有些劣势的，毕竟黑夜会相当程度的干扰人的视觉。
　　自然不是没有准备，有着无时无刻释放的照明术在周围，毕竟深渊的大军就在眼前，没有人会傻到轻易的松懈亦或者放松。
　　而释放那个八阶的战争魔法【天火陨炎】也是有所考虑的，照明战场，焚烧尸体，杀伤则是尽力而为。
　　跟小薇那时在圣城面前的情况一样，深渊怪物的大军治之中拥有高阶的，所以它们可以释放法术阻挡着这片火雨。
　　火焰的雨，在这夜晚之中多么耀眼。
　　如若不是身处战场之中，如若不是知道其威力，那么单论漂亮程度而言，是挺好看的。
　　“雨啊……又是雨啊……”
　　不禁的，绿色的眼瞳倒映着火雨，用轻声温柔的声音发出感慨。
　　从那最后之国落下的黑雨，恩者救国的风雨，旅行圣女记忆中的银雨过后，她又看到了这新的雨。
　　虽然说，这次的雨是如烟花一般，由魔法召唤出来，昙花一现的火雨。
　　“这一次的战斗……”
　　“会怎么样呢……”
　　为什么从醒来之后就这样子不停的念叨着战斗，战斗，这不应该是小薇的性格吧。
　　因为有些不安。
　　一些，一点的不安。

第三十二章：它已来至城下
　　咀骨肉奴挪动着它肥胖巨大的身体，高阶深渊的护盾并不落在它的身上，它像那时巨大的黑雨怪物一样，用自己的血肉硬扛战争魔法。
　　落下的火与在它漆黑庞大的身躯上燃烧，可以让任意生物哀嚎的雨落在它的躯体上却像是挠痒痒一般，它厚重的肉瘤之下没有眼睛，靠着无数双扭曲的手前进，并沿途吞噬着同胞的躯体。
　　膨胀的肉体化作深渊怪物前行的屏障，而那些深渊方攻城器械的攻势也变得凌厉与恐怖了起来，这是量所带来的质变。
　　小薇终于看到了八阶魔法师所释放的法术，轻而易举的阻挡了大部分的投掷物，但是还有有相当一部分的落在城墙上，落在城墙下。
　　白色的花田，只剩下了少数的部分，而这为数不多的部分，如今也随着战争的开端，逐渐的消失。
　　“保护好我，格雷。”
　　薇莉安如此信任的对着一边的骑士说道。
　　然后，不远处的薇伊诺顿了顿，似乎是在他人眼中露出了一些落寞的神情。
　　可能会被人猜着，误以为是对于姐姐与他人令人生起了隔阂，所以有些落寞。
　　但是，对于一魂双体的小薇而言并非如此。
　　“唯……那个，格雷啊。”
　　犹豫了一番，薇伊诺的视线说说出话语之前在地上转着圈，最后说道：
　　“尽可能的，也要多保护我一下，如何？”
　　因为这种可能，无法的去坦白。
　　……
　　战斗，应该不会那么快的结束，这是理想的情况。
　　毕竟要塞这边对于深渊的怪物早有准备，人家也不是突袭，而是就在你的面前，一点一点堆积着军队。
　　但是啊……似乎的，还是有些来不及。
　　咀骨肉奴快要来到了城墙之下，跟随在它背后的，是数以万记的深渊怪物，大型的八阶战争魔法已经释放了足有十几轮。
　　在深渊怪物面前爬行的咀骨肉奴，在不断吞噬着尸体后已经来到了七阶，身形庞大足有十几米高，但是在历经无数次魔法的洗礼之后，它的身躯已然残缺。
　　十几只七阶的咀骨肉奴，一半以上的都是半边身子以上都是残缺的，在城墙上众人的眼中从身体里流出黑色粘稠的内脏，拖拽着一道恶心的，由血与内脏构建的痕迹。
　　要塞之上满是人影，战斗从小薇看见火雨的时候开始算起，已经过去了七个小时。
　　七个小时的时间里，战场的主导基本都是在法师以及守城的大型器械之上。
　　所以这些咀骨肉奴与深渊怪物现在才在距离城墙不足五百米的距离内，这个距离已经很近了，已经能看到咀骨肉奴的背后，那群深渊怪物猩红的眼睛了。
　　薇伊诺还在等待着，而薇莉安则是在城墙上试图的去多救一些人。
　　突然的，一只血手抓住了正在为伤员治愈的薇莉安，声音的主人虚弱，并且吐血着血水。
　　“无需再治愈我了，圣女大人。”
　　“不……只是这种伤势而已……”
　　“不值得的……”
　　伤者摇了摇头，看着女孩。
　　他的眼中有着猩红的血，深渊的侵蚀随着在城墙上破裂的石头侵蚀了他的身体。
　　“接下来的战斗，请继续加油。”
　　“圣女大人……”
　　他的手垂落，仍由薇莉安看着他，看着他闭上眼睛。
　　什么叫……只是这种伤势而已。
　　即便他看不到，也能感受的到的吧？
　　内脏从身体流出，肋骨断裂，下半身被石头碾碎……又是一个，自己所救不了的人。
　　薇莉安低着头，而格雷在她的身边。
　　她没有说话，而她也没有说话。
　　在这七个小时的时间里，小薇试图用自己的能力去在白刃战的开始前去帮助一下尽可能多的人，很多的都只是受了流血见骨的伤口，这些对于小薇来说都不算是什么事。
　　但是像刚刚的那种，小薇就有些无能为力……所以因此难受。
　　要是他像之前的那几个一样，拼命的抓住她的手，用嘶哑惊恐的话语说着，希望自己去救救他们，那自己的心里也会好受一些。
　　“格雷……你知道吗？”
　　“我有一种不安的感觉，一种很不安的感觉……是来自接下来的战斗。”
　　“我有些害怕，我觉得我可能会在战斗之中死去。”
　　薇莉安的话语轻轻的，对着格雷说着，像是在期许着什么。
　　有个怀抱，轻轻从后面抱住女孩，隔着盔甲，却似乎传递了温暖，跨越了物质带来了一种安心的情绪。
　　那个直觉开始生效了，在天落火雨之后没过多久，一种不安感便在小薇的心中升起。
　　深渊怪物的距离近了，浩浩荡荡的深渊怪物来到了要塞之下，距离城门它们只剩下了这最后三百米触手可及的距离。
　　骑士们也已经在城墙之上做好了战斗的准备，怪物的攻城器械也早在战斗之中被人类方的战争魔法所摧毁，化作了残骸。
　　接下来的战斗几乎就是血与肉的战场了。
　　若说当时咀骨肉奴的前进是那进攻的征兆与开始，那么此刻，那些用尽最后力气往着要塞极速冲撞过来的咀骨肉奴，就是最后的“冲锋号。”
　　它庞大的躯体变得坚固，它的那无数只丑陋的手攀上城墙，虽然很快就被骑士们斩断，但是没有痛觉与理智的它却因为“手”的失去而变得更加癫狂，疯狂。
　　冲撞着城墙，躯体破碎，大片的血肉破裂，其内部黑色的血液像是油漆一般泼洒在本来就不怎么干净的城墙上。
　　从血肉里扭曲长出的巨大骨骼，插入了城墙中，纵然火焰焚烧了它肮脏邪恶的肉体，但是那刺入城墙的骨骼却还在留了下了，奇形怪状，歪七扭八的……却诡异的，像是一个梯子。
　　它还有着那庞大的，满是利牙的口器，口腔之中满是尸体的腥臭味与黏连上血液与未碎尽的残骨，它用这样子的口器去啃食着要塞。
　　咕噜咕噜……
　　恶心的声音。
　　在啃咬时，黑色的液体从它们的嘴中流出 ，在要塞上落下一道一道恶心难看的痕迹，发出灼烧的滋滋声。
　　难道深渊怪物只依靠它们来摧毁要塞的城墙吗？虽然有些声势浩大，但是实际上是有些虚有其表的。
　　然后……
　　巨大的爆炸声在某一处响起，满天烟尘之中，一个深渊怪物猩红的眼睛在其中闪动。

第三十三章：融城
　　我不会害怕了。
　　因为圣女就在我们身后，我始终的相信着圣女会带领着我们向前，纵然死亡也无所畏惧。
　　是旅行圣女让我与家人免于死亡，这也是信仰圣教与来到这里的契机，而见证新的圣女的诞生，这无疑是神明允以我的启示。
　　虽然我在这片战场之中，并不那么的显眼，但是我会尽我的全力去战斗的。
　　我是因特格尔，一位普通的骑士。
　　一位不是因为那么崇高的理由而加入圣教的骑士。
　　手中的剑刃，在这段旅途之中越加的纯粹。
　　在开始之前，纯粹的为了变强。
　　在遇见圣女之后，在经历了最后之国那光怪陆离的故事之中。
　　在看见了黑雨之下灾难之中，那些苦苦挣扎着的人的时候，因特格尔曾一度的想起了那时被旅行圣女救下的自己。
　　那时他似乎也是跟他们一样的无助着，却被圣女牵起了手，拯救了生命。
　　黑色的女孩，旅行的圣女给予往后的生命。
　　白色的女孩，双子的圣女给予了他信仰。
　　身上带着星星，那颗小的时候旅行圣女随时折下的星星，而那颗心中装着虔诚，装着因见证圣女的行为而变化的虔诚。
　　圣女啊……如此耀眼，如此无私，又如此的勇敢。
　　因特格尔望向薇莉安，站在她身侧的是格雷。
　　不是每个人都是耀眼的。
　　他并不嫉妒。
　　他无法站在圣女的身侧，因为他不够强大，决心或许也不如那个孩子那样坚定。
　　可能是幸运，他活着到了要塞之中，只要打完这一场战斗，他应该就能回去圣国那边，这次远征应该也快结束了。
　　手中的剑被他紧握着，呼啸的声响在他的身侧奏鸣着。
　　这一次……
　　他不想再流泪了。
　　让自己的眼泪从圣女的手中流淌。
　　那可太丢人了。
　　爆炸的声响传来，因特格尔望去，只见那要塞之下，一个狰狞恐怖的人型怪物显露身形，释放着庞大的，恐怖的威压。
　　远比当时最后之国遇到七阶怪物更为恐怖，无疑，这个更为恐怖的怪物已经达到八阶的水准，同时，这种等级的怪物已经有四五个出现在了他的眼中。
　　而他仅仅只有着四阶而已。
　　烟尘之中的怪物距离他最近，猩红的眼睛看着他，仅是散发的威压都让他的手在不停的颤抖，感觉自己被死亡扼住了喉咙。
　　深渊的怪物已经开始攀登城墙。
　　那个八阶的怪物看着他，一声吼叫，范围的攻击就让他一个踉跄，差点没有站稳住，这就是这样弱小的自己啊。
　　有速度快的深渊怪物攀爬上来了城墙，露出那野兽一般的头颅，伸出长长的舌头，发出尖锐的叫声。
　　他还记得，当时在最后之国见过的，惩戒骑士们的身影，那种仿佛可以保护任何人的身影。
　　还记得最后之国那位骑士长格雷的身影，他轻松在怪物之中穿梭着，面对着比自己强大的敌人都毫不畏惧。
　　他参与不了这种强者的战斗，却可以用眼睛看见他们充满勇气的身姿。
　　若是弱小的话，那么就不去做吗。
　　旅行圣女海伦，在杀死怪物之中这样的对着自己说，现在的因特格尔才恍然感觉，那不是她对自己说的话。
　　但是现在，成了他所听进去的话。
　　虽然，从站上城墙的那一刻开始，就逃跑了。
　　愈加虔诚的信仰融化，重塑着勇气。
　　“深渊的怪物，来与我战斗吧！”
　　他往前，重重的往前踏出脚步。
　　心跳在跃动着，高阶深渊怪物带来的本能恐惧与沉重的压制唤醒了他的血肉，每一颗都细胞在跳动着。
　　他的眼神越发坚毅，越发凌厉。
　　深渊怪物张开大口，意图撕咬他的躯体，他一个翻滚躲开，紧接着一剑落下，重创了怪物。
　　他下跪了，弯曲了自己的膝盖。
　　但并非是害怕，或者投降。
　　而是用膝盖碾碎了怪物的心脏，剑与盔甲都染上了猩红并隐约漆黑的血液，碎裂了怪物的骨骼。
　　紧接着，无数的怪物开始攀登上城墙，仓促的想往后退，因为有突然出现的怪物已经将那如同刀刃一般的肢体向着他砍来。
　　躲不掉了，那怪物的肢体直指着他的脑袋。
　　但是他并不是独自的战斗着，这里是棘骨要塞，是防御深渊的要塞……这延绵千米的城墙上，不是只有着他一个人。
　　熟悉的剑光闪过，银色的盔甲在他的眼前出现，那是他这段旅途之中无数次见过的风景。
　　“一起战斗。”
　　“有我。”
　　这身影是惩戒骑士。
　　火焰在城墙之上燃烧着，往着城墙之下落去着，因特格尔看见了疲惫的法师，为他们撑出最后一丝力量，落下魔法。
　　所有人都在竭尽全力战斗着。
　　惩戒骑士往前，为他们挡下了更强的怪物，那些他所没见过的骑士与战士们也一并往前，与深渊的怪物战斗了。
　　被鼓舞着，剑刃挥动。
　　然后……
　　它所斩落的怪物尸体之上开出了花，白色美丽的花朵，散发着清香，消弭部分的血腥气与深渊的侵蚀。
　　攀爬而上的怪物，睁大了他们猩红的眼睛，直勾勾的看着他。
　　但是，怪物的躯体上长出了花，红色的花……宛若寄生一般，从它们的身躯之中长出，不满足于只是长在他们的周围。
　　诡异，美丽……而又梦幻。
　　因特格尔当时是在城墙上战斗，并没有见到在圣城王宫里薇莉安的战斗，自然的也没有看见这盛开的红花。
　　但是仅是看着这花，看着这诡异绽放，诡异美丽的花……他便知道了这是出于谁之手。
　　然后……白色的光芒闪过了，在他不经意间，城墙上战局突然变得焦灼，宛若绞肉机一般的战况重新的上演。
　　依旧是城墙，依旧是怪物，依旧是充满了血与厮杀，黑色的血，红的血，断裂的肢体与哀嚎不绝于耳。
　　似曾相识……毕竟，在来到这里之前，已经经历了俩场。
　　虽然前面的俩场中伤亡惨重，但是最终的结果都是胜利。
　　所以这一次，他相信也会胜利。
　　不会输的。
　　因为……还有着圣女在这里啊……

第三十四章：属于我的骑士
　　要塞正在陷落之中。
　　小薇所能感觉到的，这座要塞，以及要塞之上的人手，似乎并不足以阻挡深渊的怪物 即使有着他们的加入。
　　血的战火，燃烧的骸骨。
　　天平在向着深渊的方向倾斜着，飘荡着血腥气令人厌恶。
　　所以，她加入了战场。
　　她是薇伊诺，是双子的圣女。
　　她从薇莉安的身边走出，回过头，看着格雷与姐姐，对着他们露出笑容。
　　“在我疲惫时，圣旗交由你之手。”
　　这是在所有人的面前，刻意的对着姐姐说着话。
　　“会的。”
　　梦境无数次的为她落下奇迹与启示，并对着她抱有如此的期待。
　　这些人对着她同样抱有这样那样的期望，期待自己的力量，那么她可以去回应他们吗？
　　可以的——她是可以的。
　　手中持握的，是白色的布卷，但是却会化作飘扬的旗帜。
　　……
　　永远弥漫着杀戮与绝望的城墙。
　　会有飘扬的风拂过吗？
　　在这样惨烈的战斗之中。
　　会有光落下。
　　白色的女孩手中持握着旗帜，将其立于城墙之上，要塞上没有旗帜，这便是唯一的旗帜。
　　“我们所信仰的神明啊……”
　　“请眷顾着我们，深渊啊……”
　　“如此止步吧。”
　　白光闪过，划破这夜晚压抑的天空，带来来照亮污秽的光芒。
　　多么像一道白色的极光，夜晚悬于星河之中，天穹之上。
　　薇伊诺低着头，用微小的声音轻轻念叨着。
　　“梦境啊，既然你选择了我，那么便为我落下奇迹吧。”
　　落下怎么样的奇迹呢？
　　落下那一如既往的奇迹吧！
　　白色的羽毛不断的从那白色的极光之中落下，携带着温柔的气息，轻轻飘落着，轻轻的去抚平这个战场之中的伤痛。
　　已不是第一次的有白羽为她而落下，已不是第一次的见到了神明。
　　所以……这一次，薇伊诺看见了神明的更多。
　　不只是那无力垂落的手臂，虽然未能看见神的模样——那已隐入迷雾之中，但是却看见了神明失去心脏的躯体，是一副男性的躯体。
　　这个世界的人们所信仰的神明，没有了心脏，血液却还在断裂处流动着，神明祂啊……毫无疑问的死了。
　　祂甚至做不到像是梦境那样子跟着自己说话。
　　祂的血液，再次的为她而落下。
　　小薇知道所受的偏爱，这个世界之中，唯有她所拥有的偏爱，梦境的，神明的偏爱。
　　她所能做到的，不是在这要塞与深渊的天平之中轻轻按压，亦或者如那天落的神迹一样只是放上轻飘飘的白羽。
　　要塞之中无数的人，化作的重量置于天平之上……而薇伊诺站在城墙之上，如同曾经故事之中那些传说之中的圣女一般。
　　为天平压下砝码，用自己手中的力量与奇迹。
　　我可以做到更多的事情，更多更多的事情。
　　这便是我成为圣女，作为圣女来到此处的理由。
　　深渊怪物因为那神血所化白羽的飘落而凄厉的哀嚎着，白羽宛若着能灼烧一切的神火，灼烧与燃烧着深渊怪物的血肉而骨骼。
　　但是这些白羽也偏着心，它燃烧着怪物，让它们凄惨的嚎叫，但是落在与深渊怪物战斗的伤者身上，却是化作了治愈伤痕，抚平疼痛的奇迹。
　　因为它们是借由女孩之手，神之血，落于这世界的奇迹。
　　奇迹的出现极大鼓舞着要塞上所有人的气势，抬头便能看到这执旗的圣女，与白色的奇迹。
　　握住剑刃，便能看到其剑刃之上附着的的白色光芒。
　　当被怪物的攻击贯穿了身体，便能感觉到那些伤口被渐渐的治愈。
　　往前走着，似乎有风知道他们将要去做什么，轻轻的用它无形的手拥抱着他们。
　　怪物的攻击更难穿透这些骑士们身上的盔甲，因为圣女站在城墙之下，而他们沐浴在圣女手中圣旗的荣光之下。
　　“继续的战斗吧，骑士们。”
　　“我在这里，会一直在这里。”
　　用温柔的声音，轻轻的述说。
　　她的砝码，让这场似乎一开始就没有多少悬念的天平缓缓的往要塞这边倾了斜。
　　她是这世界历史之中，唯一的，最为特殊的圣女。
　　“有我在，这要塞便不会陷落。”
　　薇伊诺如此的说道。
　　心在跳动着，拯救了她数次的预感也一直在她的心底出现，似乎在提醒着她危险，又似乎是在劝着她放弃。
　　薇伊诺回过头，不再看着城墙前那片血腥的战场，她看向了后方，那片未被深渊所侵蚀过的天空，远望那看不见的国家，与梦境。
　　“梦境啊……看看我吧。”
　　“看看我能否让，奇迹落下。”
　　女孩的眼神逐渐变得坚毅，虽然那心脏因为不安的跳动而加快了，虽然似乎应该开始害怕了，但是并没有。
　　“喂……格雷，准备一下。”
　　在薇伊诺的后面，薇莉安轻轻推了一下看着薇伊诺走神的格雷，似乎觉得有些害羞的格雷仓促见对上了薇莉安的眼睛。
　　那是一对如宝石一般漂亮的绿色眼睛，这对眼睛之中写满了与薇伊诺一样的的坚毅，与决心。
　　她似乎与最后之国那时不同了，似乎更……坚韧了。
　　“我的心在跳动着，因为我的预感告诉我，接下来会有一场关乎我……不，是我们生死的危机发生。”
　　薇莉安直勾勾的看着她，明明说的好像是关乎自己生死的话题，但是她好像比格雷想象之中平静。
　　“但是我不会离开，我会与妹妹一起的站在这里，站在城墙之上，与他们一起战斗。”
　　“所以，我需要你履行你的诺言了。”
　　“还记得你自己亲口跟我说的诺言吗？应该没有忘记吧，千万别忘记哦。”
　　“最后之国的圣城里，你对我说过的诺言。”
　　薇莉安微笑着，露出宛若天使一般的笑容。
　　格雷自然是不会忘记的，也不可能的忘记的。
　　那时的场景，那时自己的决心。
　　他此刻已经如此的接近了那时自己憧憬崇拜的这位女孩，那位那时似乎在自己面前遥不可及的女孩，如今如此的贴近着她。
　　“那时我说过，我会保护好你……”
　　“因为我是……”
　　薇莉安直勾勾的看着他，面带笑意的看着他。
　　“你的骑士。”
　　“我的骑士。”

第三十五章：让信仰者窥以所梦
　　我们有创造奇迹的力量，不是我……而是我们。
　　薇莉安看着格雷，想起了梦境的那一番话语，那属于神明的信仰力量，格雷似乎也从恩者的手中继承了一些。
　　同样的都是信仰的力量，并且格雷也凭借信仰的力量做到了“伪装为神”，那么自己能否在此之上再做一些文章呢。
　　他提供位格，自己来提供力量。
　　塑造一刻的，可以扭转的奇迹。
　　恩者赠予格雷他力量的时候，她有想那么多吗？能想到他可以在王城牵动信仰，在要塞之中与我共奏奇迹吗。
　　应该是没有想到那么多的吧。
　　机缘巧合，所谓的意想不到。
　　那位风雨的王女，只是想要留下更多，想将最后一切都赠予他人而已，以及一些愧疚吧，虽然她也是受害者，但是她的信徒也不应该背负如此罪孽。
　　依着小薇前世的叫法，这应该是无心插柳柳成荫。
　　薇莉安看着格雷，将她的想法告诉给了他，然后伸出手给他，轻轻握住……梦境的力量，似乎真的能汇入他的身体。
　　薇莉安能感觉到有属于自己的力量随着她的意愿，汇入格雷的身体之中，而对方的身上渐渐的浮现朦胧的，带着虚幻味道的气息。
　　救像是……恩者与梦境一样。
　　也就是说，自己的想法是可行的。
　　“就跟着我就好。”
　　“在需要我们的某一刻，让我们化作奇迹。”
　　薇莉安对着格雷说道，握住了他的手。
　　“那薇伊诺她……”
　　“她啊……没事的，她又不是笨蛋，若是遇到危险的话会退回来的。”薇莉安在格雷看不见的一刻，露出了有些玩味的笑容。
　　“而那个时候就该我们出场了。”
　　“……”格雷看着持握旗帜的薇伊诺，然后对着薇莉安说道“之前你妹妹问我，能否在保护你之余也保护着她一下。”
　　“我知道，她有跟我说过这件事。”是撒了谎，因为俩人本来就是一个灵魂，所以薇伊诺可没说给薇莉安知道哦。
　　“……我不明白，我有什么样的力量，我已无法再借用恩者的力量，也并不算多么强大。”
　　格雷这番话语是说薇莉安，虽然要塞的战况异常惨烈焦灼，但是现在并没有到他们出场的时候，还在等着。
　　现在深渊怪物方的八阶怪物还有数个躲藏在怪物的浪潮之中，伺机而动。
　　“嗯哼……应该是，在担心着我吧？担心着我的喜欢会离开她，薇伊诺她呀，就是个很容易缺乏安全感的孩子呢。”
　　“怕我离开吧，怕我不在她的身边吧……可是却也不会去阻止呢，很可爱吧。”
　　薇莉安这样的说着，跟格雷一起将目光投向眼前那个个子小小的女孩，那个衣裙比的薇莉安精致许多的女孩。
　　“如果可以的话，后面的旅途也多多关注一下这个孩子呢。”
　　虽然有些奇妙，这种撒谎的感觉……但是事实没法直接说，也无可奈何。
　　突然的，薇莉安的话语停顿，手放在了胸口上，闭着眼似乎是感觉到了什么，然后半响之中，她转过头，看着格雷说出了自己刚刚所感觉到的事情。
　　“我的心脏在跳动，因为即将出现的危险。”
　　“不要松开我的手。”
　　……
　　“咳……”
　　在薇莉安与格雷眼前的薇伊诺吐出鲜血，大范围释放圣旗领域的消耗并不算小，并且还同时的释放着大范围的红土生化以及汲取怪物生命力的红花神术。
　　仅是这样子维持了差不多十几分钟，她就感觉到自己头有点昏了，力量开始迅速的流失了……因为是一魂双体，所以也知道在后面的薇莉安与格雷在聊这些什么。
　　虽然说分神同时维系着这边的圣旗以及那边的聊天确实是挺累的，但是也因此，薇伊诺才没有回头过去敲着自己的姐姐在闹着些什么事，还不过来帮忙。
　　当然，这边的战斗因为薇伊诺的加入而瞬间的向人类方倾斜了许多，因为是借用梦境的力量，所以无论是治愈，加抗，加伤的效果都立竿见影。
　　白羽仍在天空往着下飘落着，奇迹仍未断绝……延续了数十分钟，这是白羽出现最久的一次。
　　应该是也是知道这场战斗的重要吧，只是不知道是为这城墙之后的人类过度 还是单独的为了小薇。
　　而随着战局的推进，残酷的白刃战的进行，薇伊诺的手便更加的不能松开了，就像是那“沉没成本”一样。
　　此刻她的圣旗领域之下，已经有了许多重伤的濒死者，以及凭借着自己圣旗增益下的加抗勉强抵住致死伤的骑士。
　　她若是松开了手，那么这些陷入濒死状态的人们就会真正的死去了。
　　不过这早就在小薇的意料之中，不只是想到了这里，在经历了最后之国王城的那个场景之中，她就已经想好了如果这种场景再次出现的时候自己要去怎么做。
　　“我祈愿着，眼中的生命，被欢旅的风拥抱，祈愿着虔诚的歌声，无数的祈求之愿化作掺入风中的白沙……”
　　“以此，挽救我眼中的生命。”
　　“那些无可挽回的懊悔，没有做到事与懊悔……想要去拯救的想法。”
　　“此刻，显露于世间。”
　　“以我手中之旗为标。”
　　话语落下，白色的奇迹再一次的出现，这一次的奇迹更为热烈，宏伟……
　　心脏刚停止不久的时候骑士，那颗被洞穿的心脏猛的重新的跳动，本来大出血因为失去血液太多而奄奄一息的骑士，回血诡异的回流，在他残破的心脏之中流动。
　　要去救，更要过去救。
　　不必去担心自己握住了他们生命之后，放手之后只能无奈看着他们消散的愧疚与委屈。
　　那是虚假的，惺惺作态的……
　　她又不是笨蛋，是那种过分圣母婊的人，她那前世的时光可不是一直在傻着的，虽然说现在的模样娇小的过分，模样过分的稚嫩。
　　只是如果她不去释放圣旗，并去向着梦境祈祷着这种治愈的，维系生命的力量。
　　他们就会死去。
　　而自己去祈愿的，他们就能活着，更多人远离死亡。
　　不想让那些与深渊战斗的人们死亡，希望眼中的牺牲能更少些。
　　也为了，不让信仰者不见曙光与奇迹。
　　我的手中，飘动从梦境而落的奇迹。

第三十六章：笙歌与绘梦
　　无数只手伸上城墙，用骨骼支撑着黑色血肉卸下伤与火焰，铁与岩石所造就的城墙啊……它在哭泣着，像是放下了手，混着黑色的眼泪破落着。
　　一点一点的，一寸一寸的像是熟透了的蛋壳一般被深渊剥下碎片，这座存在数百年的要塞像是将溃的大坝，开始显露其脆弱的一面。
　　杰克的已经将棘骨要塞的情况汇报了上去，只是与其他要塞的通讯似乎断了，然后望向了一边尘封了许久的剑，默默的往前将它拿上。
　　谋士一般无需上战场，若是单论实力他也不是这座要塞中的最强，只是如今的情况他也不得不一起加入战斗了。
　　即便已经没有抱有侥幸了，却没想到深渊这次的进攻如此猛烈而又危险，即便早已通知了，但是增援的赶来也需要时间。
　　深渊这次的攻击，无论理由，动机，还是形式都显得诡异，像是破罐子破摔的孤注一掷。
　　杰克的武器是剑，一柄有着裂痕的剑，但是因为其被圣女所祝福过，血液所拥抱过，所以并不影响其坚固。
　　若说蒙尘也不至于，毕竟他总是有细心的擦拭着剑刃，也有保证着一定的锻炼，不过正常的情况也无需他加入战斗。
　　他现在已经不是曾经那个需要在城墙下搏命，直面死亡的士兵了。
　　哐当。
　　从墙上卸下了剑刃。
　　他的实力现在大概是七阶，这十多年的时间里已经算是充足的长进了。
　　职业是回笙骑士，有些类似远旅之人那样，用一定的乐声作为攻击手段，当然……这个职业并不算的多么强力，增益不突出，伤害也并不突出。
　　若说什么能力可以算得上有用，大概就是“唤醒”了，只不过使用的条件比较苛刻。
　　若非是进入等阶之路时别无选择，他也不会是选择这个职业，这个从遗迹之中找到的职业。
　　开始修炼之后才发现，这个职业好像还没有普通的职业来的有用，在杀伤性上面。
　　“我愿重奏笙歌，往以新生。”
　　剑刃横于胸前，如此说道。
　　……
　　来到了城墙之上，不，此刻的城墙应该已经不能被称呼为城墙了，它更像是废墟一样，在深渊怪物花样百出的攻击之下变得凌乱破碎。
　　碎了的武器，剑与弩的残骸沉在血的温柔乡中，破了的白花，在匆忙的脚步里被踩入石缝之中。
　　尸体与怪物身上长出的朵朵红花，妖异的摇曳着，然后花瓣片片的飘落，伴随着偶尔落下的白羽，行成交错的红白之雨。
　　光是看到城墙上这一角的情况，杰克就在心中不由自主的叹了口气，情况比预想之中更为糟糕。
　　每个人都在竭尽全力的战斗着，无暇顾及着彼此……除却她们，杰克的目光落在远处的薇莉安与格雷身上，他们的手彼此紧握着，似乎在等待着什么，等待着某一刻。
　　“声起，生落……泯于死亡的尘埃之中。”
　　剑刃之上飘起与生气截然相反的气息，杰克往前一个灵巧的刺击，一个躲闪不及的五阶人型深渊怪物被刺穿了肩膀，然后露出痛苦的表情。
　　瞬间，被杰克剑刃刺中的地方，周围的血液迅速干涸，瞬间蔓延到了心脏与脑袋处，然后血肉的脑与心，如同凋落的枯叶般枯萎。
　　这是与“生”相反的“死”。
　　杰克又是几下手起刀落，被他剑刃触碰到的低阶深渊怪物便如同枯萎的花般迅速的凋零。
　　只是帮一些骑士缓解压力，并让其有喘气的时间，即便有着薇伊诺的圣旗增益，但是这片战场太高压了，时刻需要精神紧绷着。
　　毕竟薇伊诺只能维系濒死者，而不能复活即死者，若是可以这样也就太逆天了。
　　棘骨要塞几乎所有的战力都压在这城墙上了，只剩下几个八阶的在后面准备伺机而动，阻拦敌方八阶的深渊怪物。
　　如果其他要塞那边也是这种攻势的话，那么估计其情况不会太好，不过很快，杰克对于他们的担心变为了一声苦笑。
　　更远处的黑影闪动，步伐匆忙，在队伍最前面的深渊怪物的模样之上甚至第能看到了些许人性化的疲惫之色。
　　似乎是急行军……而来的并不只是一批，而是俩批。
　　过来的方向分别是临近的俩座要塞。
　　这时，杰克突然的想起，最近几天他们的通讯也因为深渊的干扰而断开了。
　　而这几天的时间里，相邻的几座要塞的相信完全没有传来自己这边，算着时间，他们那边深渊怪物全力奔行过来也差不多是这个时候到。
　　他觉得深渊似乎有些急了，它应该等着它们三支汇合在一起之后再进攻的，而不是这样打了一半再匆匆过来，还是这种急行军过后实力有所衰弱的来法。
　　但是似乎结果并没有区别，仅是他们眼前的这一支深渊怪物，就让棘骨要塞摇摇欲坠了，更别说那远处赶来的俩只规模相差无几的。
　　对于深渊来说，这里是必然陷落的结局。
　　而这里往后，也再无其他的防线了。
　　“没有退路了啊……”
　　“不过也无所谓，我本来也就没有什么家人在后面。”
　　说完，杰克便继续的去投入战斗中，这是他目前所能做到的事情。
　　“吹奏起生歌，出自我的话语之中，沉没于风中，溢散而染。”
　　生命的力量，如同气味一样，飘散在空中。
　　用言语与声音，牵动着力量。
　　啦啦啦……啦啦……
　　好像听到了歌声，是错觉吗？
　　因为似乎有些远，并且周围的话语比较嘈杂，所以听的并不清晰。
　　感觉自己的力量似乎在震动着，像是共鸣一般，有一种熟悉的感觉……上一次有这种感觉是什么时候来着？
　　好像是与旅行圣女一起战斗的时候，自己与她身边的少女的力量有所共鸣。
　　是了……是她。
　　歌声愈加的清晰，是温柔的女声，是听过的声音。
　　杰克转过头，理所当然的在声音的方向看见了一个穿着花枝的少女，她在轻身的歌唱着，长出的花草接替了已经凋零的白花。
　　她在歌唱着什么吗？是自己所听过的乐曲，是旅行圣女家乡的歌曲。
　　好像是叫做《银月风乡》吧？
　　很好听的一首歌。
　　她是绘梦之人，那歌声与他的隐隐交响着，回荡着。
　　不只是依靠着薇伊诺的圣旗与白羽，他们之手的力量也能治愈伤者，挽救生命。
　　早在瑟樱蜜来到的时候，杰克就知道了她的到来了。
　　瑟樱蜜看着他，然后打了个口语给他。
　　依着杰克看到的是。
　　“战斗，一起。”
　　然后，听到了她的声音。
　　“我传颂诗歌，立于高崖之国的王，将子民庇护，盾牌阻挡了刀刃。”
　　“他会出现在这破败城墙之上，用他的盾牌庇护着阻挡深渊的战士们。”
　　这是……故事吗？杰克记得，那时跟海伦在一起的瑟樱蜜并未说过这段故事，看起来她也并没有在退步啊，也仍在进步着的。
　　那么，她吟诵着这个故事是要召唤着什么吗？
　　杰克好像听到了呼吸声，很粗重的呼吸声。
　　然后看见瑟樱蜜的面前，一个穿着厚重盔甲的人影出现在了城墙之上，不同于之前，此时的他头上有着遭受过战火的王冠，那是他的子民为他重新拾起的。
　　并且实力更加的强大，已经来到了八阶。
　　他是国王……高崖之国的国王。
　　他的手中紧握着盾与枪，用盾庇护着子民与生命，用长枪贯穿意图侵蚀生灵的深渊怪物。
　　那粗重的呼吸声，是干涸心脏在千年之后重新跳动的回响。
　　“深渊……”
　　他的眼中，燃烧着庇护的火光。
　　手中长枪，欢唱着嗜血的渴望。

第三十七章：千年燃烧的余烬
　　如同之前所说过的，瑟樱蜜的能力并不足以支撑她召唤高于自己等阶太多的强者，而此刻出现在她眼中的高崖之王甚至已经高了她整整俩阶。
　　最后之国召唤的时候，高崖之王也才七阶。
　　而能出现在此处的原因也很简单，因为他所借助的是与梦境一样，唯心的力量，残破的信仰与信念弥留在这片天地。
　　逝去的国度，对于深渊的憎恶，让他得以以这样的姿态再次出现在这城墙之中。
　　崇高者宛若燃烧的薪柴，而在燃烧过后，梦境会为其保留最后几分余烬，使其在未来得以重燃。
　　他所能站在这里，以这样的姿态出现，便是燃烧了剩下的最后几分余烬，往后若是再有人传颂他的故事，也很难的再将其重新召唤出来了。
　　“这是他们给我戴上的王冠……”
　　长枪刺在城墙上，最后抚摸了头上的破旧王冠，它已经蔓延出铁枝，与他的盔甲以及生命融为了一体。
　　它拼拼凑凑，斑驳不堪。
　　“不让其他国家，不用再遭受着我国家所遭遇过的苦难。”
　　“这是我最后的‘坚盾’了。”
　　言尽，重握长枪，这位高崖之王眼中跃动着灼热的绝意，盾牌重重砸在地上，然后发出一声响彻高墙的怒吼。
　　震开了周遭的空气，然后怒吼所及之处，原本还在进攻着的深渊怪物身影都猛的一顿，那些低于六阶的深渊怪物则是立刻的转移了仇恨，即便眼前的人已经用剑枪刺破了它们的血肉，但是它们还是往着高崖之王的方向快速跑动着。
　　仓促滑稽的模样，加上各种兽型人型缝合的丑陋外表，加上前仆后继的动作显得他的周围滑稽又恐怖。
　　这是“嘲讽”，是强制偏转攻击欲望的战技，大部分低阶深渊怪物理智不足，更容易受其影响。
　　有了这位高崖之王的加入，那些躲藏着的八阶深渊怪物也坐不住了，一个一个的从隐藏的后方走出来。
　　他们或长着人型，虽然多是脸部不全的狰狞模样，也有长的像是大象，也有的长的像是老虎，但是都是缝合过些许其他特征的。
　　打眼一望，深渊怪物那边出现的八阶怪物已经出现了四个，俩个“人”，一个“象”以及一个“虎”。
　　高崖之王将他的目标锁定向了那个庞大的象的深渊怪物，他有着“盾”，他可以将这个身型最为庞大的深渊怪物阻挡。
　　那些受到高崖之王嘲讽影响的大批深渊怪物——都能受到其技能影响了自然不会太过强大，手中长枪一扫便全化作了残尸。
　　他的目光直直的落在了那个象型的深渊怪物之上，而有所察觉视线的后者，也与之对上了视线。
　　高阶深渊怪物都是有着灵智的，八阶的已经跟普通的人类无意了，只是时而疯癫，时而疯狂，但是还是能听得懂人类的语言的。
　　“我在此处，你的蹄足将止步于此。”
　　高崖之王长枪指向那个深渊怪物，它的身躯远比他更为庞大，高达二十多米，显露身形之后散发着恐怖的气息。
　　他的体型站在它的面前像个孩童一样，但是他却没有一丝胆怯，反而战意昂扬，离得近的人甚至能隐约听到这副虚幻身体之中隐约跳动的心脏。
　　我没有后退过。
　　千年之前如此。
　　千年之后亦然。
　　我是高崖之王。
　　庇佑子民的盾。
　　那个象型的深渊怪物似乎是被激怒了，因为有了情绪，所以会有情绪的波动。
　　象型深渊怪物的动作正中高崖之王的下怀，但若不是深渊怪物的话，兴许也不会如此的冲动。
　　所以，高崖之王，他用盾，牵制住了敌方的“盾”。
　　纵然它的身影对比着高崖之王全是如此的庞大，但是在双方接触的瞬间，那渺小的身影却并未被打入尘埃之中。
　　烟尘浮起，碎石迸裂。
　　可是那高傲身影手中的盾，抵挡住了象型怪物的蹄足，在这个世界之中……所谓意念，所能做到的更多。
　　力量持握于手中，所能做到的不可思议更多。
　　或许它的身影庞大，或许它的攻击之中附带的侵蚀极其的克制着这片土地之上任何的生灵，但是……
　　白羽与风，仍在飘荡着。
　　那身影之中，守护的意志，在不存在的心的身躯之中跳动着。
　　“哈……你就……只是如此吗？”
　　“只是……如此吗！”
　　高崖之王双臂猛的发力，盔甲似乎都有些承受不住其力量，开始隐隐的颤抖着，一个怒吼伴随着四肢排山倒海般的力量瞬间将这个怪物一下子推开。
　　猝不及防的怪物猛的被推开数米，它的身上同样跳动着力量的痕迹 ，黑色的血液流淌，黑色的痕迹铭刻于庞大的肉体之上。
　　“你这庞大的身躯，难道是如此孱弱吗！”
　　“若是如此，你怎敢侵踏我们的土地！”
　　高崖之王一个冲撞将这个庞大的象型深渊怪物直接撞下城墙，象型深渊的怪物已经凝聚了坚硬的黑色盔甲在身上，但是奈何高崖之王的蛮力过于恐怖。
　　并且它的范围身处在薇伊诺的圣旗领域之下，被白羽与领域不断的削弱着，而高崖之王则是被强化着。
　　或许薇伊诺这四阶的增益对于八阶来说算不上多，但是在八阶这种高阶之中，自己多一点，对方少一点，那么差距拉的可是相当之开了。
　　更别说，那高崖之王还有着对于深渊的深深的怨恨与憎恶，他那消亡国家之中的子民亦也如此，这些都化作了自己他的力量，以及信念。
　　这也是他在被瑟樱蜜召唤过来的一瞬间，便有了子民为其戴上的皇冠，并已经达至八阶的缘故。
　　“你怎敢！”
　　高崖之王将这个象型的深渊怪物撞下城墙之中，并不给其喘息的机会，一跃从城墙之上落下，践踏大地，气浪与双足撕碎了数个意图攀爬要塞的深渊怪物。
　　他像是发泄一般，对着那被自己撞下来的象型深渊怪物一路穷追猛打。
　　中途所有试图靠近他的深渊怪物都被他轻易的杀死，那长枪在城墙之下随意的一挥便沾满了深渊怪物喷溅的鲜血与亡魂。
　　另有其他的一位“人”型的八阶深渊怪物加入了战斗，它的偷袭对正在对着象型深渊怪物追击的高崖之王险些造成了一定影响。
　　仓促之中阻挡人型深渊怪物进攻的高崖之王显然出现了踉跄，凭靠着长枪勉强调整好了身形。
　　在面对着俩个同阶的深渊怪物的情况下，要后退吗？
　　不！反而要向前，一往无前的向前。
　　“你们就这么点能耐吗……”
　　长枪从土壤之中拔起，他抬头看向眼前已经重新恢复姿势的象型深渊怪物，又看了一眼身边，刚刚偷袭了自己的人型深渊怪物。
　　毫无畏惧，亦无退缩。
　　他必然是会死，会死在这里。
　　他是旧日的遗魂，但是他这份遗魂却可以为剩下的生者们争取更多的生机。
　　余烬即将点燃，为生者再度的在千年之后燃起。
　　而他，高崖之王，就是那份旧日的余烬。
　　“梦境啊……感谢你。”
　　“让我，重新的燃烧。”
　　他轻轻的，在深渊怪物之中笑了。
　　余烬开始燃起。
　　高崖之王的身上燃烧起火焰，点燃他最后辉煌的火焰。
　　王冠在火焰之中闪耀着，他在最后之国之后沉入梦境之中，在那里梦见他拼尽生命所保护着的子民，他为自己未能保护着他们而道歉。
　　而他的子民们，却一起用手，为他戴上了王冠，那早已在战斗之中遗失的，用无数碎甲破片新铸的王冠。
　　“你是我们的王。”
　　子民们如此对着他说。
　　“我是你们的王。”
　　高崖之王如此的回应道。
　　“与我们国家相似的悲剧发生着。”
　　高崖之王在不知梦的某些，对着他的子民如此的说道。
　　“那么……我们为了不让他发生。”
　　这是子民的声音，重重叠叠。
　　“去尽我们的一份力量。”
　　“我们已经死去千年，仅剩余烬。”
　　“这份余烬，可以重燃。”
　　那个时候，高崖之王重新听到了呼唤，最后听到了自己子民的声音。
　　“我们燃烧最后的余烬为生者。”
　　“回应呼唤吧，我们的国王。”
　　“向前走吧，我们的国王。”
　　……
　　火焰，彻底的燃烧了他的身躯，这位千年之前曾保护他子民的国王。
　　他自回应呼唤起，便已准备好消失。
　　而在消失之前，他会像最后之国那时，像千年前那时，拼尽一切。
　　为他人，争取生机。
　　余烬，在千年之后燃烧了。
　　如同骄傲的太阳一般，熊熊燃烧着。

第三十八章：重续破碎之旗
　　“他在燃烧自己，往后他或许再也不会出现了。”
　　瑟樱蜜看向城墙之下，那个燃烧的如骄阳般璀璨的身影，凝视着这个身影并对着杰克轻轻的说道。
　　他应该能理解的，这种悲伤的感觉，牺牲的哀伤，乐章之中的哀伤，哭嚎之中的哀伤。
　　虽然这位高崖之国的出现有些那么说草率，仓促，只是瑟樱蜜为了保护当时遭受生命危险的伊安娜所召唤的。
　　但是他却向瑟樱蜜展示了一份作为“王”的姿态，以及一种崇高的意志。
　　从最后之国的慷慨赴死，直至消散，再到此刻城墙下以一敌二，燃烧残魂。
　　为什么他会让瑟樱蜜觉得如此的哀伤呢？可能是因为所了解，才能召唤，原本的故事便已经足够的令人哀伤……
　　以及他给予瑟樱蜜的感觉……有点像是那时旅途末段的海伦，他的行为并未是因为自己是已经死去的余烬，纵然他还活着，也仍是会如此的燃烧，牺牲自己。
　　因为如此，所以即便并非血肉的存在，却仍是如此令人哀伤。
　　“哈哈，没必要太哀伤，断绝的只是召唤的可能，而非是他的故事。”
　　“你以往的旅行中，也不是为了与他们聊天，才传颂他们的故事才召唤他们，对吧。”
　　“他们不是非要在个世界中苟活着的。”
　　杰克如此回应少女哀伤的情绪，旅者总多思绪。
　　“谢谢。”瑟樱蜜笑了笑，
　　“他帮我们争取了时间。”
　　“那我们也去尽一份力吧。”杰克说道。
　　瑟樱蜜扶了扶额：“我维系着他的存在便已经有点吃力了，接下来我大概只能在城墙上辅助一下了，直到他消失。”
　　杰克点了点头，战场的局势在高崖之王的加入下有所好转，棘骨要塞剩下的俩位八阶骑士与八阶魔法师一同出手，加上薇伊诺的辅助，瞬间压制住了城墙上仅剩的俩个八阶深渊怪物。
　　薇伊诺的圣旗还是过于克制这些深渊怪物了，一增一减之下险些将深渊怪物肉体上的优势给拉平，更别说还有着另外一个空出手的八阶魔法师。
　　比起那俩位八阶骑士们近身搏斗，将力量含蕴在剑刃与身体的战斗方式，那位八阶魔法师的则更倾向与辅助，给怪物附着冰冻魔法，亦或者精神法术，其效果十分的显著。
　　瞬间俩个高阶的深渊怪物身上就出现了伤口，而其他八阶以下的深渊怪物想支援也有心无力，因为杰克以及一众剩余的人类强者挡在这些想支援的怪物面前。
　　“我们……仍在这这里，所以你们，休想过去。”杰克对着深渊怪物们说道，但却更像是说给自己听。
　　而城墙下发觉异样的八阶深渊怪物自然也有所反应，那人型的深渊怪物本想从与高崖之王的战斗中抽身重新前往城墙之上帮忙，只是刚一有所动作，便听到了声音。
　　“喝！”
　　只见光影闪过，那刚迈开腿的深渊怪物就被一道长枪扫退，那道身影之上还有着刚刚为了脱离战斗而出现的新伤，以一敌二太过勉强，所以这道身影之上已经有了许多肉眼可见的伤痕，但是他的意志与动作仍昂扬的。
　　是高崖之王，那道子民面前伟岸的身影。
　　“我有说，你可以离开了吗？”
　　枪与盾，与那燃烧着的身影，宛若一个囚笼，无法逃离，终会破碎的囚笼。
　　但是在这囚笼破碎之前，在这囚笼之中的“人”与“象”的深渊怪物，它们无法逃离。
　　燃烧的火焰灼烧着虚幻之体流出的血液，以生命为薪柴的火光照亮了这城墙之下的横尸之处。
　　……
　　而在城墙上，三位八阶的人类高阶合力之下，很快的杀死了那个“虎”型的深渊怪物。
　　然后抓住了机会，由一位八阶的骑士一剑砍下了另外一位“人”型深渊怪物的手臂，将其重创。
　　那个断了手的人型八阶深渊怪物发出怒吼，然后它的背后传来了阵阵尖锐的声音，随后长着翅膀的像是蝙蝠一样的深渊怪物猛的如雨一般从天空之中落下。
　　猝不及防之下，许多的人受了伤。
　　而这些飞行深渊怪物在这些深渊怪物来到城墙之前就清理了一批，而此刻众人眼前的自然不可能是开始的那一批死而复生。
　　那么……它们的出现，就代表着，那俩支与此刻众人正在战斗着的这群深渊怪物规模上相差无几的增援快要到达要塞了。
　　这是那俩支深渊支援的先遣队。
　　仅是这么一支深渊怪物的浪潮就让棘骨要塞险些沦陷，远处已经可以用肉眼看见深渊怪物的增援了。
　　瑟樱蜜捂着脑袋，因为城墙下高崖之王的战斗而消耗了大量的精力，然后看见情况露出苦笑的看了一眼身边的杰克。
　　“那有什么办法，战斗呗，难不成我们还能逃吗？”
　　“我的命是你与海伦在这里救下的，不然我早该死去了。”
　　杰克耸了耸肩，对着瑟樱蜜说道。
　　“啊……我也这么想的呢……”
　　瑟樱蜜的表情有些勉强，不过只是因为消耗过大。
　　“你可以离开的。”
　　“我不能离开，你们都在这里。”
　　“而且……死在对抗深渊的战斗之中，这种悲凉的结局，也挺符合我这种绘梦之人呢……咳咳……”
　　瑟樱蜜咳出了鲜血，显然，高崖之王的维系对她造成的负担并不小，但是她不能松手。
　　“……我见你的时候你可没那么悲观呢。”
　　杰克调侃道，要说熟悉，二人间单论认识时间确实算不上多熟悉，将他们牵连在一起的人物只是那个旅行圣女。
　　“因为……那个时候，她还在啊……我在想，如果……能再见到她就好了。”
　　“我还有着疑问着……还有着问题呢……”
　　瑟樱蜜轻轻的说道，声音回复了柔弱，却带上了几丝的哀伤。
　　城墙上最后的那个重伤过的“人”型八阶深渊怪物很快的被斩杀，只是代价是一位八阶的人类骑士以力竭为代价。
　　而城墙上面对突然袭来的飞行深渊怪物，在一开始的混乱之后，很快的就组织起了防御与反击，即便在损失了近30%的人，伤亡近万后还是处理掉了这波袭击。
　　城墙下的高崖之王，长枪已经折断在了战场之中，一只手臂被咬断，但是剩下的一只手仍握着盾牌，死死的抵住了“象”型深渊怪物的践踏。
　　他已经成功的，拖住了这俩个八阶的深渊怪物长达半个小时……这已经是奇迹一般的事迹了。
　　也正是因为他的拖延，城墙上的人类方才能斩杀掉这俩个八阶深渊怪物。
　　突然的，天空飘落白羽，这是薇伊诺释放的最后一次神术，借由神明为她而落的血液，治愈濒死者脱离险境。
　　然后……
　　持握圣旗的女孩，手中的圣旗猛的破碎，化作白色的碎片消散，破碎的光芒之中，白色的布卷落在女孩的身前，只是未来得被主人重新拾取，那鲜红温热的血液便染红了它洁白的身子。
　　白发的女孩，跪倒在了地上，城墙上的残骸刺破了她的双腿，丝丝血液流溢……一袭白发，垂落着，在这凌乱的战场之上。
　　但是那娇小怜弱的小小背影，那颤抖着的手，重新握住了染了血的白布卷。
　　“……”
　　嘴唇颤抖着，发出声音。
　　“意念之卷……展开。”
　　白色的圣旗重新出现，虽然稀薄的透明，似乎下一刻就要消散。
　　但是，却支撑着摇晃着身体的女孩重新站起。
　　“他们……还没脱离危险……”
　　“我还能，再次的，祈求……”
　　向神明，向梦境……
　　祈求，治愈的奇迹。

第三十九章：让我们成为奇迹
　　梦境……若是你想让我做到那些以后的事情，就在此次回应我的所有祈求！
　　小薇控制颤抖着的薇伊诺重新召唤了圣旗，并在内心向着梦境大声喝道，她知道梦境是能听到是。
　　也知道——
　　它会回应自己的……
　　漂泊的空气之中，传来清新的气息，然后落下了银色的银雨，这份雨中有治愈的气息，在此刻刚刚经历过重大伤亡的战场之中，宛若沙漠中的泉水一样珍贵与及时。
　　小薇从这雨中，感觉到了一种“启示”的气息，但是其梦境想表达的意思，她似乎没有读懂。
　　其圣旗增益高阶的友军单位与削弱高阶的地方单位都是极其消耗体力的，虽然消耗的大头都算在梦境的头上，但是剩下的那部分落在薇伊诺身上也极其的庞大。
　　战场之上增益了己方四个八阶，削弱了敌方四个八阶，以及范围辐射之中还有着大批的友军与大批敌军。
　　四阶的薇伊诺，在这场战斗之中所发挥的作用甚至隐约的比肩了九阶的强者，这是极其不可思议的情况，却是真实的发生了。
　　而也就是因为如此，所以薇伊诺的身体之中的力量才会迅速的消失，而在小薇差点控制不住其的前一刻让其召唤了神明血液所化的白羽之后才松开意念之卷。
　　不然……那些被她手中圣旗所维系生命的濒死者，会在她松开手的那一刻会直接死去的。
　　幸好的，这种情况并没有发生。
　　薇伊诺重新握住了圣旗，重新的召唤了来自梦境的力量……虽然不知道这次为什么会是银色的雨，但是效果显著。
　　薇伊诺那边的影响自然不可能是单独的，毕竟是一魂双体，另外一边跟格雷握着手的薇莉安在薇伊诺出现异样的一瞬间也同步出现了情况。
　　只是薇莉安这边比薇伊诺缓的更快些，面对格雷的关心，只是说道自己没事，在格雷将目光投向圣旗破碎的薇伊诺时，也说道自己的妹妹没事。
　　毕竟薇伊诺也是小薇自己，什么情况还是清楚的。
　　本来格雷还是想过去查看一下薇伊诺的情况的，但是碍于薇莉安的阻挠没去成，小薇的阻挠也很简单，因为没必要。
　　虽然说，薇伊诺刚刚那一下，确实给了小薇精神一定的伤害。
　　薇伊诺的身体已经不余多少的体力了，手中稀薄的圣旗维系的时间也只能是以分钟来计算。
　　所以，薇伊诺已经做到了她能做，需要去做到的事情。
　　远处那俩个新的深渊怪物的浪潮小薇看在眼中，她握紧了格雷的手，因为接下来，就准备迎接自己与他的战斗了。
　　她站在这里，选择了相信，相信梦境，相信恩者，相信他。
　　“我们已经看了很久呢。”
　　“也该到我们出场的时候了吧～”
　　薇莉安这样欢快的说着，缓解了部分紧张的气氛。
　　城墙上的白刃战自始至终充满了血腥，而她与格雷一直在后面，她也有照顾到格雷的情绪，所以始终紧握着她的手。
　　等待着，等待着一个怪物汇集的，最需要他们的时机——并非是，以救世之态去拯救的时机。
　　不能为救而救，能少几分牺牲便少几分牺牲。
　　新的深渊怪物在要塞之下重新交汇，要塞破损的城墙之下已经堆满了尸体，几十米高的尸堆一望无边，其中有几处的尸堆高达百米，完全就是血肉的云梯。
　　而剩下的法师们，也没有力量去释放法术焚烧尸体了，即便有，那么点力量对于这庞大的实力来说也是杯水车薪。
　　唯一值得庆幸的是，似乎是因为急行军的缘故，那些附着在攻城器械的深渊怪物以及咀骨肉奴似乎都被抛下了，声势浩大的浪潮之中少了那么几分压力。
　　若是还有着咀骨肉奴，那么吞噬完要塞之下这大片的尸体，甚至可能会隐约的触碰到九阶的门槛，若是没有，那么几个八阶的咀骨肉奴也足够作为压垮这座要塞的最后一根稻草。
　　这里已经是摇摇欲坠的模样了。
　　“……”
　　薇莉安看了一眼格雷，眨了眨眼睛，然后问道：“那么，你还会以恩者的模样出现吗？”
　　格雷点了点头，这是他位格力量的来源，在他的身上会以那样虚幻的模样呈现着。
　　虽然说他并不在意这些，哪怕说可能这些功名不会落在他的身上。
　　“哈，即便说你到时候会是以那样子的姿态出现……如果说，我们还能活着的话，有人想记载这里相关的故事的话，我一定要让他给你的名字记载上去！”
　　薇莉安摆了摆那可爱的小拳头，认真的说道。
　　“相信我，功名什么的，对于男人来说可是有绝佳的吸引力的……费尽心思半天，肯定得留个名字啊～”
　　“历史留名，名垂千古什么的，对于男人来说，可是很重要哦。”
　　虽然我没有了这个机会，可是你有啊，小薇如此想道。
　　格雷并没有听的懂薇莉安话语中的肯定从何而来，但是感觉其说也有那么几分道理。
　　“那么……接下来就交给你了。”
　　说完，薇莉安握住了格雷的手，然后从心中开始向着梦境祈愿，祈愿着力量从天空而落，然后借由她之手传递给格雷。
　　薇莉安看着格雷，绿色的瞳孔之中映着他的模样，她的手像是一个小巧的宝物，放在了他的手中。
　　“将重要的事情交付给他人，我认为这是逃避的做法。”
　　“但是上前战斗这件事，只有你能做到。”
　　“我担心着我会死去，所以对于救命的，关系着我生命的稻草更为依恋。”
　　“看着我的眼睛，格雷。”
　　薇莉安轻轻说道，听到声音的格雷视线逐渐凝聚在薇莉安的眼中。
　　女孩的感觉始终很奇怪，她始终在他人面前保持着很好的姿态与模样，却偶尔会在自己的面前露出不一样的神情，说着有些听不懂的话语。
　　她似乎会想的很多，甚至超越了自己这个年龄的见识。
　　翠绿色的眼睛，很好看，那眼中蕴含的纷乱情绪也同样的迷人。
　　“你能成为奇迹吗？”
　　“不……是我们一起成为奇迹。”
　　“我们……让风雨落下。”
　　好像听到了风声，梦境早已回应了她的祈愿，为她落下力量……
　　薇莉安笑了笑。
　　“你听到了吗？”
　　“这里好像下雨了。”
　　银雨消失了。
　　可是停顿的片刻后，滴滴答答的声音又重新的响起。
　　薇莉安伸出手，落下的雨在她手心化汇聚，形成小小的水潭。
　　雨又重新的落下了。
　　混杂着风。

第四十章：猩红天使的奇迹
　　“你是我的骑士。”
　　“格雷先生。”
　　疲惫的感觉从薇莉安的身上迅速的升起，与远处的早已跪了地的薇伊诺简直是一样的，难姐难妹的模样。
　　“你是我的骑士吗？”
　　格雷并不知道她为什么再次的询问，但是还是点了点头。
　　薇莉安笑了笑，然后说道。
　　“你是我的骑士……呀。”
　　“那么，加油哦。”
　　这一次，或许自己并不是主角，但是这样也足够了。
　　世界的舞台没有人始终会是主角，风雨之中，总会有新星升起，像是高崖之王，像是恩者，像是格雷他们。
　　她不需要目光始终汇聚在自己的身上，她只想活着，以及那些想要活着的人们一起活着，仅此而已。
　　格雷逐渐的变化了面孔，化作了一副王女的模样，风雨在漂泊着，这副景象似乎无数次的重演。
　　原本以为不会再见到，但纵然相隔了百里，却又重见风雨漂泊。
　　“你能做到的事情。”
　　“我能做到的事情。”
　　“如此而已。”
　　“仅此而已。”
　　力量衰弱了，掌心的雨水松开了，混在了地上，地上水的镜子倒映了一个少女的模样，她披着王冠与染了血的双手。
　　薇莉安轻轻说着。
　　“风雨为你而起，奇迹为你我而落。”
　　“你看，这场风雨能落多久呢……”
　　风雨中的少女闭着眼，然后缓缓的睁开了眼睛，曾经蓝色的眼睛，如今已经是猩红一片，如血潭一样。
　　这是什么时候的形象呢？猩红的眼睛，满是鲜血的手，嘴角的血渍。
　　“她曾步入遗迹之中，将灾难终结。”
　　“遗迹的怨念化作血肉，被她所吞咽。”
　　……
　　少女往前，扶起了还在缠绕着白布的薇伊诺，俩人对视一眼，心照不宣。
　　城墙下，只剩最后一只手臂的高崖之王抛下了被毁坏的盾牌，抓住了象型深渊怪物的头颅，用自己的头与之一撞，力竭之下身影渐渐消散。
　　踉跄的象型怪物往后，巨大的蹄足不小心踩踏到了前来支援的深渊怪物——它们已经来到城下。
　　高崖之王残余的身躯坐在它的面前，露出爽朗的笑容，然后看着自己的手，上面已经遍布血痕，随后彻底的消散了。
　　他已经做的足够好了。
　　后方的瑟樱蜜猛的一个前摔，但是幸好被身旁的杰克搀扶住了，他轻震剑锋，声音略微的缓和了瑟樱蜜些许过度消耗的精神状态。
　　“多谢。”少女轻轻回应。
　　“你不是还没见到她得到回复吗？可不能现在就倒下啊。”
　　“你觉得这风雨怎么样呢？很不错吧……”
　　“风雨吗，又是圣女的力量吗？”
　　面对杰克的疑问，瑟樱蜜摇了摇头，说道。
　　“这不是圣女……是恩者……嗯……应该是那个少年。”
　　“？”
　　显然，瑟樱蜜这话语里混乱的关系让杰克一下子没有反应过来，缺乏了听懂话语的重要先决条件。
　　雨早已落下了。
　　“看着吧，这风雨中的王女。”
　　瑟樱蜜说着，微微笑了笑。
　　这是不可多得的机会，看见不可思议的奇迹。
　　这数个小时的战斗中，棘骨要塞这边的伤亡已经过半，残破的要塞之下只余下数千人活着，从银月王国带来的人马中，只剩下了数百的骑士，而那时与小薇从伦厄城走来的骑士们，也仅剩下了一位惩戒骑士，十几个高阶骑士活着。
　　而要塞方的伤亡则更加的惨烈，魔法师的情况稍微好些，还有个一百多，其他的则是受损严重。
　　即便是有着小薇用薇伊诺向着梦境祈求了白羽与银雨，圣旗漂泊直至破碎，还是出现了如此惨重的损失。
　　似乎就像是那无数次危险的直觉所感觉到的，这座要塞终会破碎。
　　那风雨的少女，恩者，重新站在了城墙之上。
　　梦境的目光落下，小雨突然变得倾盆，然后落下的雨渐渐的染了红色，随后隐约的听到了哭泣与哀嚎声，诡异的氛围，落在城墙上幸存者上，却是在落地的时间变成白色的碎涟，似乎是在说着，我不会伤害着你。
　　这一次，会是真正的神迹。
　　梦境未曾为那风雨中恩者落下力量。
　　而今，却落下的力量。
　　血雨没有伤害要塞之上这些疲惫的战士，却融化了深渊的怪物。
　　那些低于五阶的深渊怪物，它们的血肉在接触到血雨的一瞬间就融化，内脏与血肉化作粘稠的水滴落在地，骨头千疮百孔然后渐渐的破碎，沉眠在粘稠的尸液之中。
　　而高于五阶的深渊怪物也并不好受，六阶的也是寸步难行，没有体型优势的或者什么特殊能力的，也是没走俩步就融化了。
　　七八阶的也并不好受，格雷唤来的风雨范围覆盖了整个战场，范围足有二十多平方千米，逃无可逃。
　　这种范围的堪比数个战争魔法齐放的恐怖风雨，是归类为“神迹”与“奇迹”之中的，是人力所不能释放的。
　　而格雷也不是只能释放这风雨，数量最为庞大的深渊浪潮几乎被他一人遏止在这城墙之下，虽然还有着大约数千的五阶深渊怪物存活着。
　　“最为苦厄的躯体与故事，生长出荆棘的翅膀，化作血的羽翼。”
　　无数的黑红色枝条从她的背后开始长出，是荆棘的模样，带着锋利的尖刺，然后不断的交错，编制成了一对翅膀骨架的模样。
　　然后血液化作了羽翼，丰填了那些荆棘的羽骨，在少女的背后一寸一点的生长着，化作那高塔王女曾渴望的羽翼。
　　那风雨的王女，高塔的王女……并未有过任何算得上武器的东西，也未来得及成为绘梦之人便已束缚在地底。
　　但是格雷有。
　　新长出的荆棘构建出剑的轮廓，然后血液继续的充盈，锋利的剑刃，长着尖刺的手柄，任由着手掌被尖刺贯穿，少女拿起了剑。
　　雨下的宛若天空的哭泣，狂啸的风像是大地为这片土地的哭嚎。
　　倾盆暴雨之中，少女宛若血腥的天使。
　　远处的深渊突然出现危险的气息，而小薇的感觉中，危险的预感险些让她的心脏停止了跳动。
　　极其危险的感觉。
　　因为格雷这位血腥天使的出现，战场的天平已经开始出现倾斜，因为风雨神迹之中的她，跃过了八阶，来到了九阶。
　　在这风雨之中，她是血腥的天使。
　　不只是这深渊方有所动作，在察觉到边境之处有九阶的气息出现，人类方那些老不死的也是赶来了。
　　当他们来到这要塞时，看见的是一片血腥的景象，深渊的怪物在风雨之中融化。
　　血腥双翼的天使握着剑，猩红的翅膀张开，而她的面前，则是几个气势强大的，与之对峙的九阶深渊怪物。
　　这位血腥的天使回过头看向他们，脸上露出一些笑容，虽然有些诡异，呢喃着。
　　“你们来了啊……”

第四十一章：我的良药女孩
　　“你是谁？”
　　赶来的九阶一共有三位，其中一位魔法师模样的出声向着格雷问道，他已经一百多岁，现在存世的九阶他基本都认识，但是其中并没有眼前这位少女的身影。
　　眼前的少女模样有些诡异，像是那些典故之中的“罪人”，若非是身上没有深渊的气息，恐怕他在见面的一瞬间就会将其当成敌人。
　　毕竟这形象实在惊悚，也过于的诡异了。
　　虽然这片大陆上无数极端的信仰催生了大量诡异的东西，但是像少女这样实力强大的也是独一份。
　　“我是恩者。”
　　“风雨之中救国的亡灵。”
　　犹豫片刻，格雷如此说道，时间赶紧他觉得这样子回复道他们应该能很快的明白自己的身份，并相信自己站在这里的原因。
　　“要塞之后就是我的故乡，那是我风雨中的国度，所以我在这里。”
　　实力便是最大的令人信服的理由。
　　“她说的是真的啦……若是不相信她，也可以相信一下我们哦。”
　　这时，在格雷的旁边，稚嫩的声音传来。
　　是搀扶着薇伊诺的薇莉安，她们的手彼此紧握着，身上散发着圣洁柔和的气息，因此身份自然是不言而喻。
　　“新晋圣女薇莉安……这是我的妹妹，薇伊诺，我们都是圣女哦。”
　　薇莉安与薇伊诺身上的气息做不了假，没有敌意并且恩者的理由与动机都充足，并且有着圣女的担保，还是可以相信一下。
　　毕竟九阶不可能凭空的出现，虽然他们是对着这个风雨中救过的亡灵的传说并不感冒，但是若是传说为真并真诞生了所谓的“恩者”，那么九阶也合理。
　　更别说，在他们眼前是真真正正的，算得上神迹的风雨了。
　　换他们来，也很难做到这种效果，九阶能做出那么大范围伤害的只有魔法师，而九阶的魔法师要个个都有这种能力，深渊早给推平了。
　　“来吧……我在前。”
　　“我的羽翼，为子民而翱翔。”
　　“我的风雨，为庇护而落。”
　　似乎有些耳熟的话语，好像在不久前听过。
　　那些出现的九阶的深渊怪物似乎也有点情况，它们赶来之后突然停顿了一下像是听到了什么通讯，然后突然的开始环顾四周，并且视线是主要的往己方的方向扫去。
　　似乎在找着什么。
　　但是对于格雷来说，这些深渊怪物它们在找着什么并不重要。
　　他要击退深渊，薇莉安将她的力量与信任托付给了他，让他拥有如此的力量……他可不能辜负这喜欢的人对他的信任啊。
　　少女猩红的双翼一摆，然后跃到空中，在倾盆的大雨之中重重的砸落在城墙之下，猩红的尖刺从她落下之处宛若尖刺的涟漪向着四周激荡而开。
　　那些好不容易从风雨之中幸存下来的，半边身体被融化的六阶深渊怪物，顷刻之间就被那猩红的尖刺洞穿，不甘的倒在粘稠的血肉泥泞之中。
　　而格雷的行为自然吸引到了这些深渊怪物的注意力，不管的话以她的能力很快的就能给这些低于九阶的深渊怪物屠杀殆尽。
　　顾不得继续继续听从深渊的指示寻找那藏匿的少女，深渊怪物迅速的奔赴格雷所在之处，而人类方的另外几个九阶也加入了战场。
　　在九阶的战力对比中，人类与深渊是四比四，本来应该是劣势的，但是有着格雷的加入以及那风雨的神迹加持下，给强行的拉平了。
　　只是这样子的话，那些七八阶的深渊怪物仍需要要塞里的幸存者们去处理，九阶战斗开始后，就不会有手去腾出来帮他们了。
　　该说不说，格雷在战斗技巧上还是有一定天赋的，虽然显得生涩，临时拔高的力量让他没办法将力量使用的如臂挥使。
　　但是其力量本身位格足够高，并且还有着这血雨的主场优势在，所以与九阶的深渊怪物战斗还是可以做到不落下风的，甚至还能时不时往其他战场挥出一剑辅助一下。
　　这就是无数人终其一生所无法窥见半分的，梦境的力量……
　　棘剑每一下的挥动都斩破了风雨，携带着咒怨与梦境的力量，落在深渊怪物的身上轻易的就造成穿刺的伤害。
　　奇迹……
　　这是我与她的奇迹。
　　格雷如此的想着。
　　手中的剑刃染了猩红的血，一下又一下的挥砍在深渊怪物的身上，力量上的压制让他的动作势如破竹，完全压制着深渊怪物。
　　……
　　他能感觉到，不远处的要塞重新的发生了惨烈的战斗，但是被深渊怪物缠住了的他并不能回头去帮忙，如若放走任意一个九阶的过去，那么要塞那边顷刻间便会毁灭。
　　担忧着那女孩的安慰，虽然心底之中愿意相信着她会保护着自己。
　　但是爱的人，总归多几分担心与忧虑。
　　但是所能做的有限，必须做的事在眼前。
　　“我会杀了你。”
　　少女猩红的眼睛凝望着深渊怪物，它诡异扭曲的肢体透露着邪恶的感觉，它应该，似乎的没有嘴，但是对着他的话语却同等的用声音做出了回应。
　　“你可以试试。”
　　怪物的语调，沙哑而又诡异。
　　雨仍在落，风仍在漂泊。
　　我本来也只不过是一个村庄里普通的孩子，从未想过能到三四阶，甚至五阶，也从未想过会见到我信仰的神明，看见传说的圣女。
　　也未想过，有遭一日我会站在这边境，用风雨融化深渊怪物，并直面那遥不可及的九阶怪物。
　　那应该是强大的人们所能做的事情，未想过我会在其中。
　　似乎，从我与那个女孩相遇开始，我的人生就开始偏向了不可思议的轨迹。
　　短短的数个月时间中，我经历了许多……也获得了奇迹，我很感谢着，也喜欢着那个女孩。
　　如果没有她，或许我无法抵达圣城之下，看见我所信仰的神明，不是她，或许我会被埋葬在那圣城之下的地底。
　　若不是她，自己可能也无法到王城，拯救自己的国家于危难之中，也更不可能的，站在这深渊怪物面前，并借用她的力量与这九阶的深渊怪物战斗着，创作着奇迹着。
　　自己所做的，或许会被载入史册，曾经如此平庸的自己或许会被记载在历史之中。
　　女孩的身影在格雷的脑海中清晰，美丽。
　　“谢谢你，薇莉安。”
　　棘剑再次溢出鲜血，锋刃变得更加锐利，与那少女的眼神一样。
　　“有你，我便是奇迹。”
　　血红的风雨之中，她的心跳，清晰可闻。

第四十二章：若我还能呼唤奇迹
　　“这种……只能眼睁睁的看着死亡的感觉，真是令人讨厌呢。”
　　无助的话语，出自那搀扶着薇伊诺的薇莉安。
　　薇伊诺身体上的透支远比薇莉安严重，为了节省些体力，所以小薇采取的是让薇伊诺直接下线，只留着薇莉安就好。
　　反正都是一个人，这样还能给小薇自己糟糕的精神状态少那么几分压力。
　　此时的她已经没有力量再展开手中的意念之卷了，所以她现在成为了圣教仅存一行人的重点保护对象。
　　若说九阶那边的战场是均势偏优，那么这边要塞现在的战场就是大劣势了，完全就是在硬撑着，死撑着。
　　虽然那猩红的风雨洗去了几乎全部的低阶深渊怪物，占比有80％，但是剩下的那些六七阶的深渊怪物实力加起来是幸存者实力的俩倍有余。
　　从第一波深渊怪物的攻势之下活下来的，本就已经是强弩之末，更别说其中还有不少是被薇伊诺强行从濒死状态拉起来的。
　　而这部分幸存者，只是保了不死，不是恢复满状态，想要战斗还是有点勉强的。
　　小薇想继续的去帮助他们，可是现在自己的身上已经没有多少的力量了，甚至自己还是那个要被保护着的拖油瓶。
　　“圣女大人。”
　　一声圣女大人传来，呼喊她的正是便宜主教，他的状态显然的也不好，虽然没有缺肢断手，满脸的疲惫，并且眼眶有溢出丝丝的血液。
　　他眼睛溢血的情况小薇也有见过跟记得，是在王城的时候，他为了救自己透支了力量前行释放了法术。
　　而现在的情况无疑也是如此。
　　“圣女大人，咳咳……你可以再往后走一点，那样子安全一点。”他有些担心的说道，话语间自己还咳了些血出来。
　　“可是那样的话，他们就看不见我了。”
　　薇莉安的话语让便宜主教愣了愣，随后环顾了四周，看到周围簇拥着他们的骑士们，理解了薇莉安的话语。
　　“倒是我没想到这一层……只不过，圣女大人，你要记得……你的生命，很重要很重要。”
　　“比我们，比在场的所有人加起来还要重要。”
　　“你是神明赐予我们的奇迹……”
　　“你是最特殊的……”
　　便宜主教的话语都快把小薇给说的不好意思了，但是自己也确实的特殊，梦境也的的确确的特殊照顾着她。
　　又有那么几分的悲凉。
　　莫名的，想到了在遗迹底下看到的海伦留下来的纸条，内心升起了些许的哀伤。
　　这一路上，蒙受了圣教一伙人诸多的照顾，她很感谢他们，也很庆幸着自己的幸运。
　　她搀扶着薇伊诺，轻轻的坐在了一处残破的断石之上，她只需要身处战场之中，便会是一伙人心中最为坚固，永不破落的锚。
　　已经没有钟表跳动的要塞，残缺的高塔交错在女孩的后方，长满獠牙的深渊怪物一个接一个的攀爬上城墙，张开着它的血盆大口。
　　疲惫的女孩低垂着眼睛，要塞开始逐渐的坍塌，城墙被腐蚀，凄厉的嚎叫穿透了孔缝，混牧着嘈杂的风雨。
　　城墙已经破碎，宛若碎裂的玻璃。
　　薇莉安搀扶着薇伊诺站起身，一步一步的往着后面走去，城墙已经要被攻破了，她们也是时候要往后走些了。
　　原本工整的城墙，现在已经变得凹凸不平，并且已经出现数个直通内部的大洞，这座屹立百年的要塞，终究还是濒临了毁灭。
　　在那石阶上，搀扶着另一个人并不怎么的好走，最终，薇莉安换了个姿势，公主抱抱着薇伊诺走着向下的石阶。
　　染血的意念之卷，由薇伊诺之手换到了薇莉安之中，疲惫的心推动着躯体，行走在将坠的钢丝之上。
　　向着城墙之下走去，整个世界仿佛都干净了，简单了。
　　看不到远处那九阶的战斗，也看不见城墙之下无数涌上来，攀爬上来的深渊怪物。
　　一侧的身边就是墙壁，似乎城墙还未破碎，另一侧是交错是建筑，只有零星的几个深渊怪物，似乎这里还是安全的。
　　嘈杂的雨声，滴滴答答，那交错建筑中摇曳的点点火光，宛若夜空之中的星星，虽说这夜空已被雨染的猩红。
　　只是，那自始至终都紧绷着弦的女孩，清楚着，这只是错觉而已。
　　虽然她未想逃避，但是那心灵却在贪图着一刻的放松，不自觉的意图欺骗着她。
　　知道这是虚假的，所以才要去抱有那种决心——让这虚假变成现实，并为此而努力的决心。
　　砖墙破碎，数个巨大的牛型深渊怪物冲撞撞透了城墙，城墙外残缺不堪的外表上，布满了黑色的腐蚀，而那些牛型深渊怪物所冲撞过来的通道中，碎裂的铁柱与碎石错落。
　　它们看见了女孩，发出低吼，却被那些骑士们迅速的反应过来并阻拦，即便那身体已经发出了悲鸣的声音，但是意志驱使着他们往前与之战斗。
　　为了保护圣女大人，即便面临死亡。
　　但是不用担心，我们终会步入神国之中。
　　在银白色的梦境之中，会与我们所信仰的神明们共在。
　　那穷极一生的信仰，会在死后所圆满。
　　在这几天的时间里，小薇有在要塞之中逛过，所以也知道这要塞里最后的几道算得上是防线的地方在哪里。
　　更别说，还有着人带路……一个与她一样疲惫的，穿戴着花枝的少女向自己伸出了手，虽然彼此的状态打眼一看都是一样的勉强。
　　瑟樱蜜与杰克，他们都没事，虽然模样都显的疲惫。
　　“我自己来就好。”
　　摇曳的女孩，轻轻的说着。
　　……
　　城墙完全的坍塌了，在那些怪物的合力攻击之下，出现了一个长有百米多的缺口。
　　血雨让这些深渊怪物的模样诡异狰狞，倒不如说弱小的都成了血水，剩下的那些都已经没了个正常东西的样子，露了内脏，或者在地面拖拽着五肺六脏。
　　抽出同伴的骸骨作为武器，践踏着那些倒下士兵的尸体，顶着风雨，一步步的往这这些幸存者的方向靠近。
　　看了一眼周围的情况，说是溃兵嘛……到也没那么消极的情绪，大家各自动有在战斗着，也没有慌乱的逃跑，像是在等待着什么。
　　只是大家都心照不宣的知道，自己所能做到的有限。
　　只能是等待着，等着什么呢。
　　是自己，还是奇迹？
　　希望不是等着她吧，将希望寄托于她这个圣女之上吧。
　　毕竟……小薇感觉自己好像，已经做不到什么了呢……
　　如果我还能创造奇迹就好了……
　　……

第四十三章：藏着的秘密
　　贪图那片刻的安心，低垂的眼帘窃取了时间。
　　昏睡的女孩未有人去唤醒，直至其醒来，眼中已是破败。
　　猩红的羽翼已在她的眼前，薇莉安怔了怔，然后发出呢喃。
　　“赢了吗？我们……”
　　少女的面容在薇莉安的眼前，在女孩心中所呈现的却是一个男性的容颜，她知道她是谁。
　　“赢了……但不包括你我。”
　　“嗯？”
　　薇莉安有些不解，紧接着看了一眼周围，身处在残骸之中，风雨已经停下了，地面上还有着猩红的水潭。
　　“我们还有时间休息吗？那些深渊怪物……”
　　猩红的天使，羽翼干涸并化作了枯萎的枝叶，虚假的少女面容隐去，少年的面容浮现。
　　“那些九阶的深渊怪物们已经重伤离开了，剩下的那三位人类的也是拖带着濒死的躯体离开……附近的深渊怪物已经死了，但是远处还有正在赶来的。”
　　“……我所想的，是一起活下去。”格雷对着女孩说道。
　　“所以你没有离开吗？自己，亦或者带着我……”
　　“可以，但是我怕你醒来会生气。”
　　“哈……即便是现在冒着生命危险也是这样想的吗？”
　　格雷点了点头。
　　他觉得，依着薇莉安的性格，或许做不到独自逃跑这样子的事，他确实可以像薇莉安说的那样子去做……但是，那似乎他就离她远去了。
　　真是个笨蛋，会这样子去想。
　　“我现在的样子……可是连梦境也救不了了，身体力量都是空空的。”
　　薇莉安轻轻往前，贴在了格雷的耳边，小声的说着。
　　“我其实有想过逃的……”
　　这是她的想法，周遭还有着许多力竭的骑士，濒死的，重伤的幸存者。
　　他们肯定是无法离开了的，无法赶在深渊怪物前离开。
　　“但是……我不能逃。”
　　说完这句话，薇莉安缩了回来，娇小的身躯如同摇曳的残花。
　　“我什么也没学到……嗯，在这段旅途之中，我所学到的东西可能就是回应吧。”
　　“回应着他人的期待，回应他人的祈求。”
　　“我有着秘密，不属于我的秘密。”
　　“你好奇吗？”
　　薇莉安笑了笑，摸了摸躺在自己身上的妹妹，薇伊诺的头，像摸着一只猫一样，温温柔柔的。
　　格雷点了点头，她的身上始终有着一层神秘的色彩。
　　他已经为了女孩错失了离开的最佳时机，也无法离开了。
　　“活下来的话……我会在未来告诉你的，若我还有未来的话。”
　　“可不要失望啊……毕竟，嗯哼……这才多久呢，这种事我还是很难说出口的。”
　　薇莉安故作的玄虚，格雷则是坐在了她的面前，就像他所说的，现在的他们有了充足的时间去休息，直到那深渊怪物来到之前都可以休息。
　　“即便濒临着死亡，也不能说吗？”
　　“嗯……还是不能说的，因为很特殊。”
　　“我还没有做好说出来的心理建设，也就是准备。”
　　薇莉安这样的说着，低头看了一眼薇伊诺。
　　“事关着我与妹妹。”
　　“虽然我也知道很矫情。”
　　“……”
　　“看起来，留给我们矫情的时间结束了呢。”薇莉安看向不远处，一个长着獠牙的深渊怪物出现在了她的视线之中。
　　她已经准备好坦然的接受死亡了。
　　带着面前的少年一起，就像那时在圣城的地底一样。
　　从未想过有人会为了自己抛弃生的希望，并且在死亡面前依旧陪着自己，真的是，如果自己不是穿越过来的，原身是男性的话就好了呢。
　　能坦率的表露爱意，即便时候不多，而是像现在这样子的扭捏了，死到临头了还在矫情。
　　“……尽力而为吧。”
　　她这番话说给格雷听，也说给剩余的那些幸存者们听。
　　“砰！”
　　什么东西碎裂的声音，一道白光突兀的出现，然后流光治愈了伤势，并恢复了他人些许的体力，让其有余力去抬起剑柄。
　　向着流光的方向看去，一个白衣的身影……是便宜主教。
　　他没有消失，但是在薇莉安的眼中，他像是燃起的烛芯，像是那高崖之王燃烧的余烬。
　　他步入了生命的倒计时，换取一丝缥缈的痊愈。
　　“孩子们……还能抬起剑来吗？”
　　便宜主教如此的问道，露出笑容。
　　“圣女还在着这里呢。”
　　“在此离去者，会在神的注视下前往神国。”
　　“那是我们的归宿。”
　　他用话语鼓舞着这些最后的幸存者们，嘎吱嘎吱的声音，这些骑士们用他燃烧生命换取的力量重新站了起来。
　　薇莉安神情复杂的看着便宜主教，她可以说是小薇来到这里所见到的一个人，指引她至今，有很多的问题与帮助都是他为他解答的。
　　他更像是一个老师，会解答她疑惑，关心着她的导师……亦是一个虔诚的信仰者，虽然最开始的时候他的狂热令小薇觉得不适。
　　“圣女大人，我们会步入主的神国吗？”
　　他向着薇莉安询问道。
　　“会的。”薇莉安点了点头，有些苦涩。
　　格雷察觉到女孩的思绪似乎有些飘忽，但是醒来薇伊诺轻轻压住了他的手，看着他似乎在阻止着他欲要询问的心。
　　“便宜主教，你真的没有名字吗？”
　　“他们都称我为无名，在我成为主教之前的称谓是无名牧师，而在成为主教后他们则是称呼我为无名主教。”
　　“我是有罪之人，名字已被焚尽……所以我比任何人都更为的虔诚。”
　　便宜主教回道。
　　“……我知道了。”
　　薇莉安站起身，得益于便宜主教牺牲的法术，她的身躯上恢复了些许力量，这些力量让她与薇伊诺可以站起来。
　　“神国再见，圣女大人。”
　　便宜主教说道。
　　“神国再见。”
　　薇伊诺回道。
　　便宜主教的生命气息逐渐的衰弱，圣教这边幸存下来的也只剩下了一个便宜主教，一位惩戒骑士已经俩位高阶骑士，一个中级骑士。
　　还有瑟樱蜜，杰克，格雷以及一位不认识的魔法师。
　　携手之下，众人连着斩下了俩个六阶深渊怪物的头颅，薇伊诺手上的圣旗持续不过半分钟破碎，紧接着交给的薇莉安，继而重新的破碎。
　　紧接着，又有数个身形庞大的深渊怪物出现在他们眼前，八阶数个，九阶一个。
　　在他们这般糟糕的情况下，仅是威压就已经让他们挪不动步了。
　　而正在他们绝望的时候，一声龙吟自后面突兀的传来。
　　这种地方，怎么会有龙呢？
　　但是一道巨大的影子自天空落下，将深渊怪物挡在他们之外，一声尖啸，将眼前的建筑尽数粉碎。
　　有人认出了它。
　　瑟樱蜜看着它，却是想起另一个人的影子，可是无是她还是它，都不可能，不应该出现在这里。
　　“是你吗？黑龙……”

第四十四章：我未曾堕入深渊
　　龙？
　　龙这种存在，与许多人来说还是太遥远了，龙的国度存在于大陆西北的龙与精灵之国，大部分的时候大陆上游荡的龙并不算多，并且一般都是化形的，难以分辨。
　　而出现在边境，并且是在这样子的危急时刻之中，更像是做梦一样，感觉虚假的要死。
　　想过神迹，想过奇迹，却未曾想会有龙出现将他们救下。
　　也不知道是不是听到了瑟樱蜜的话语，亦或者只是巧合，那黑龙低了低头，像是回应了瑟樱蜜的询问。
　　人类与龙族基本上算的上是老死不相往来的，所以它的出现才如此突兀。
　　它能说话吗？是可以的，也能直接的说话，也能化作人型……但是却不想在此处化为人型。
　　它认出了瑟樱蜜，以及小薇身上那圣女的气息，它陪伴圣女许久，已经熟悉了来自神明馈赠的气息。
　　小薇是圣女，却不是她。
　　它感觉到了海伦气息，一丝一缕的气息，所以即便相隔千万里它也一路从龙与精灵的国度飞了过来。
　　她在哪？它明明感觉到了她的气息，却又断开了。
　　海伦的气息在这周围短暂的出现过几瞬，它将这些人类救下也只是为了从他们的口中询问关于海伦的信息。
　　认出它的并不只是与海伦一同旅行过的瑟樱蜜，小薇在短暂的愣神过后，也从那记忆之中回忆起了一些关于她的片段。
　　它并没有名字，海伦从开始的时候便称呼它为黑龙先生，它正是那一条跟随着旅行圣女海伦的飞龙。
　　只是不知道为何出现在了这里，记忆之中海伦与它分别的地方是龙与精灵之国，而分别的时候也才七八阶的实力，而现在出现在小薇眼前的，实力从气息上判断便已经达到了九阶。
　　那些九阶的强者离开的匆忙，想来战斗应该是进行的十分惨烈，说不定有几个回去了就会歇菜了的程度……连作为圣女的自己都没来得及带走。
　　用脑子想一想都知道那边该打的多么激烈了，唯一有余力带走自己的格雷则是为了自己选择了留下。
　　那么，这个九阶的黑龙会出现在这里的原因……是因为海伦吗？
　　小薇并不是笨蛋，那么多线索牵连在要塞这里，都隐约的指向了那个旅行圣女海伦，她留下的讯息，还有梦境给予自己的启示跟海伦密不可分。
　　这位自己的前代圣女或许去做了些什么，毕竟是圣女，哪怕堕落深渊也说不定留下了理智，甚至有可能——
　　她是刻意的堕落深渊的。
　　所在图谋的东西，小薇也有一个想法。
　　海伦所选择的救世之路是复活神明，而她留给自己的讯息之中，所能复活神明的神器，那本神之话剧则是在深渊之中。
　　其实小薇是有所抗拒的，那位前代圣女选择的路……她已无法成为薪柴，那么现在能成为薪柴的只有她自己。
　　小薇会死。
　　这就是她在那时遗迹之中，如此脆弱的原因。
　　那么，那位旅行圣女她会出现吗？
　　黑龙击退了深渊怪物的进攻，远处却涌动着更加恐怖的气息，像是深渊的疯狂，它好像有了人的情绪一般在愤怒着。
　　但，强大如深渊的它是在为什么而愤怒呢？
　　难道是有人窃取了它重要的东西吗？还是说，它感觉到了危险，亦或者背叛。
　　答案很快的在小薇的眼前揭晓了。
　　有几道摇晃着的身影，越过了黑龙出现在了他们的眼前，破烂盔甲的骑士，腐烂之处可以看见裸露的骨头与心脏，身上带着浓厚的深渊气息。
　　焦炭一样的人影，挂着碎布，拿着一个法杖，他的躯体萎缩了，却仍在动着。
　　黑色袍的身影紧紧的抓着手上的袍子，宛若救命稻草一般，手臂上深渊侵蚀的痕迹清晰可见。
　　能从一些体态上的细节看出其是女性。
　　她默不作声，出现的一瞬间就令在场的所有人戒备了起来，在沉默了片刻之后，她咳出了血，带着一丝神圣气息的血液。
　　那些血液甚至灼烧着她的躯体，令她发出了苦痛的声音。
　　黑袍的少女环绕着眼前，眼眶之中溢出血液，灼烧着，却也为她清润着双眼。
　　她认得瑟樱蜜，那个陪伴了她旅途许久的孩子，她一手从最后之国带离，在最后之国分开的孩子。
　　认得那个无名主教，毕竟在圣城没有名字的一直说自己是罪人的信徒也就他一个呢。
　　也认得那个少年……虽然他已经长大了很多，但是他的身上还有过自己折的星星，他是自己在离开圣城时所救下的孩子，因特格尔。
　　他已经成为骑士了啊，从最开始的那个一阶都不是的孩子，成为了一个可以站在边境要塞里战斗的骑士。
　　很棒，很不错呢。
　　杰克她也认得，对于她所救下过的人，她眼中所映过的生命的闪光，这些模样都流落在她的记忆中。
　　他们都有好好的活着呢。
　　但是自己呢？
　　黑袍的少女想起了自己的身份，也拿回了那一些被灼烧去的记忆，可能是因为远离了深渊了，也可能是有着梦境的帮助。
　　最终，她的目光落在了薇莉安与薇伊诺的身上，她们的身上散发着自己曾无比熟悉的气息，那是相伴海伦无数个日夜的力量。
　　可是，薇莉安与薇伊诺身上的力量比之海伦她更为纯粹，她已经不再是圣女了。
　　也没有资格称呼自己为圣女了，身躯与手上已经尽是深渊的力量，她已经连作为薪柴的资格都没有了。
　　“你……看见我所留下的信了吗？”
　　海伦向着薇莉安询问着，声音有点哑了，但是还能听到是女声。
　　听到话语的薇莉安愣了一下，盯着眼前的人看了好一会儿，其身上的深渊气息做不了假，但是又有着一种十分熟悉的气息在她的身上。
　　虽然黑袍的阴影遮掩了其容颜，但是薇莉安还是看见了她的容貌，满是狰狞的疤痕，已经看不清了其容貌。
　　但是薇莉安还是猜到了她的身份。
　　她的出现也令小薇松了一口气，印证了她的不少猜测。
　　“看见了。”
　　此刻的画面有些诡异，像是深渊信徒的人在跟着圣女在交流着，而且圣女似乎还认识这个深渊信徒。
　　“可以把意念之卷给我一下吗？”
　　“我担心……这些孩子们会因我的存在而不安。”
　　海伦轻声的询问道，薇莉安毫不犹豫的将其丢给了她。
　　众人都不知道圣女为什么听这个深渊信徒的话，把这个只有圣女使用的道具丢给她，险些以为圣女是受到了什么蛊惑。
　　就连便宜主教都差点开口询问跟打断了。
　　然后，意念之卷在海伦的手中变化了。
　　只有圣女所能使用的道具。
　　在海伦的手中，化为了一柄旗帜。
　　一面飘扬的旗帜，散发着神明气息的旗帜。
　　“我……”
　　海伦陷入了停顿，沉默了片刻。
　　“曾是圣女……”
　　意念之卷在她的手中，这次却未灼烧着她的躯体。

第四十五章：为世界而步入深渊
　　我已不再去怨恨着神明不眷顾着我，不去怨恨站在梦境之中时，神明的身影未曾出现。
　　祂早已死去，却为我落下了银雨与馈赠。
　　让我能凭借圣女的力量，救了很多很多的人，甚至帮助了一些像是孩时的她的人。
　　例如……站在他面前的因特格尔。
　　海伦已经没有什么好怨恨了。
　　神明从来不是不愿回应她，而是完全无法回应她。
　　可是，就是这样子的神明，却为她落下了这馈赠……神明啊，我终于回报了你。
　　用我的生命，用我的一切。
　　“我的朋友……你认出我了吗？”海伦抬头，看向那飘扬的旗帜。
　　多么暖和的感觉……神圣的气息，没有灼烧她的躯体，即便深渊的力量将她的肉体与灵魂侵蚀了，但是……此刻，圣光却未伤害着她。
　　“你认出我了啊……真好呢……”
　　“这次你没有灼烧我，我也没有了疼痛。”
　　可惜的是这神器无法用言语回应海伦的话语，但行动已经做出了回应。
　　那么，也该做一下自我介绍了。
　　海伦望向眼前众人，他们的表情多是不解，疑惑，甚至惊讶跟戒备皆有，这是正常的。
　　“我是……第十七代圣女，旅行圣女，海伦。”
　　即便是这样深渊使徒是模样，海伦却可以说出了自己的名字与身份，无需再像之前那样逃避。
　　！！！
　　“你是……海伦！？”反应最大的是瑟樱蜜，听到海伦的话语，露出了不可思议的表情。
　　而因特格尔则是下意识的摸了摸带着的星星，便宜主教与杰克则是反应相同，都是惊讶然后与记忆中那些温柔的少女试图对比着。
　　其他的……则满是惊讶之色。
　　唯有小薇是早已知道的表情。
　　海伦点了点头，随后将她的兜帽摘下了，露出了那已经容颜毁坏的脸，已经不再美丽了，但是那双眼睛却透露着几分温柔之色。
　　“我在旅行之中找到了进入最终之梦的方法，看见了神明……得知了一件足以扭转我们现在与深渊局势的道具在深渊之中”
　　“海伦大人……这就是你离开的原因，将我送还这个国度的原因吗？”瑟樱蜜询问道。
　　“这就像是接下来我要说的事……很抱歉，这场要塞的灾难因我而起，这是深渊为了阻拦我，寻找我所引发的灾难。”
　　“我的灵魂与躯体被深渊侵蚀，我步入了深渊之中……这样子的我是没资格再称呼自己为圣女的，所以我毁坏了自己的容颜。”
　　“在被深渊侵蚀的那一刻起，我便已经是无法燃烧的余烬，所以我前往了深渊深处，去寻觅那件能帮助这个世界重新苏生的神器。”
　　海伦的话语有些……悲伤。
　　她在步入深渊之后经历了什么呢？
　　被侵蚀的痛苦，举步维艰的泥泞，以及不断崩塌又绝望的信仰。
　　她孤身一个人在深渊这片生灵厌恶的土地上行走了近千里，徒步跨越了俩个国家，来到了早已灭亡的风柏之国。
　　独自一人在这荒芜的土地之上寻觅着那渺茫的希望，所陪伴着她的，只有那曾被她杀死的罪人，那些用着怨毒目光看着她的恶人们。
　　数年的光阴，她终于用残破的躯体找到了那个神器……神之话剧，可是在她找到并从封印的盒子里拿出的瞬间，深渊也感觉到了。
　　为了掩饰着神之话剧的气息，也为了能将它带离深渊。
　　海伦用腐朽的刀切开了自己的身体，将那书卷模样的神之话剧塞进了身体里，那时的深渊挂着猩臭的风，她用找到的生锈的针与线一针一针的缝合着自己的伤口。
　　神之话剧的力量灼烧着她已被深渊侵蚀的躯体，也灼烧她那已污浊的灵魂，让她永远痛苦着，让她呕出血液，让附着神圣气息的血液灼烧着她自己的躯体。
　　当少女颤抖的手放下针线，她流下的眼泪与血自己都无法看清，因为那眼睛也已模糊，灵魂与记忆也缺失，让她不受控制的变得疯癫。
　　她只剩下了残破的记忆，残破的躯体，以及永远的痛苦……还有，执念。
　　将这个神器从深渊之中带出去的执念。
　　这是复活神明的希望……
　　即便她已经连薪柴都无法充当，但是已经这样残破的她，还是有能做到的事情，为这个世界做到的事。
　　她可是曾跟教皇说过的，承诺过的。
　　她离开的理由，旅行的理由。
　　【为世界而旅行】
　　她做到了，孤身一人的，带着这至关重要的神器从深渊走出……来到了这俩位新的圣女面前。
　　海伦表情复杂的看着薇莉安与薇伊诺，她能感觉得到她们的身上有着远比自己强大的，浓厚的梦境与神明的气息。
　　似乎……梦境更眷顾着她们。
　　连她也没注意到的，眼泪从她的眼眶溢出，在她脸上的疤痕游落。
　　她不能去有糟糕的心思，她也曾是圣女。
　　可是……还是觉得有些……不甘心啊。
　　新的圣女看过了自己的信，也知道了神明已经死去的信息，那么肯定也知道了自己信中提及的，那风柏之国里流落的神器是什么。
　　海伦看着薇伊诺与薇莉安，手轻轻放在了自己的胸前。
　　“我在风柏之国找到了它，我将它缝入了我的身体里。”
　　“拿走它，我这残破的身躯与灵魂便会解脱，但是在此之前，能否让我跟我的朋友们道个别？”
　　“临死的时候，即便是我也会觉得有些害怕呢……明明脑子里，记忆里有那么多的画面，想说的话，但是只有那么短的时间去说。”
　　“如果还能继续活着就好了，但是这是奢望呢……”
　　薇伊诺点了点头。
　　海伦转过身，看向了背后召唤出来的恶人，看着他们眼中的情绪，百感交集。
　　这些曾想要杀死她的人，被她所杀死的人，竟然会因为自己的行为而被感动，未在自己失去记忆，脆弱的时候报复自己，打击自己。
　　如果他们那时顺了海伦的话语，说出她的身份与名字，那么可能海伦那种精神状态也无法走到这要塞吧？
　　真是不可思议呢，被自己杀死的恶人们，竟然因为自己的行为被感化了什么的。
　　海伦抬起手，隐约可以通过魔力看见几条隐约的链条，这些链条牵连在腐败骑士，烧焦法师，以及其他几个恶人的身体上。
　　这是束缚他们的法术。
　　“我不再束缚着你们，你们的灵魂可以重归世间。”
　　话语落下，锁链碎裂，他们的身影也开始模糊。
　　犹豫中，腐败骑士抬了手，轻轻挥手……其他的恶人们也有样学样的，轻轻向着海伦挥了挥手。
　　海伦笑了笑，虽然那模样有点吓人，但是眼中的温柔与笑意却无法遮掩。
　　“如果能重新开始的话。”
　　“请不要再当恶人了……”
　　“好吗？”
　　他们点了点头，然后随风消散了。
　　海伦不再束缚着他们的灵魂……
　　如果可以的话，真的希望他们听进去了呢。

第四十六章：小小圣女食言了
　　接下来，属于她的戏份则是告别。
　　这是意料之外的戏份，却隐隐的让她欣慰，而又觉得有些……梦幻着。
　　海伦本以为自己会背负着痛苦将神之话剧带出深渊，然后死在不知道谁的面前，甚至死在无人的荒芜之处……
　　然后她会剖开自己的身体，将这个神之话剧交由对方，嘱咐对方，将这个神器从深渊之中带回人类的领土。
　　只有有着这个神器，以及充当薪柴的灵魂，还有她曾用过的“墨水”，以及一段乐曲。
　　就可以复活神明，让那死去的神明重新的睁开眼睛……她也找到了那“乐曲”是什么，她的背后曾让腐败骑士用刀剑将“乐曲”刻在她的肉体之上，避免遗忘。
　　灵魂，也就是墨水都在小薇所看过的信件上，这乐曲是其缺失的一环。
　　但是啊……在某些事情，这命运也不会那么残酷，也会施舍一些自己一点点的温柔。
　　磕磕碰碰之下来到要塞，没有迷路真的是太好了。
　　她看见了黑龙，那个被她喊了好几年的黑龙先生，她与它分别了数年，但却仍在第一眼的时候就认出来了。
　　海伦不知道它为什么会出现在这里，她对于外界的记忆从步入深渊那一刻边断开，但海伦觉得，它在等着自己。
　　一路上避过了，逃过了深渊怪物的追捕。
　　黑龙先生的后面似乎有着什么东西，在保护着……所以海伦也没来得及去跟它打招呼，而是往要塞深处走去了。
　　她相信那保护自己的黑龙先生，一如既往。
　　然后命运赠予了她这末路生命之中最后的一丝温柔。
　　没有那么糟糕的，孤身一人的死去。
　　还有属于着她的道别，属于她的嘱咐可以言说。
　　她见到了新的圣女，似乎是有俩个，新的圣女们看到了她的信件，也知晓了自己的行为与动机。
　　当海伦出现在她们眼前的那一刻，海伦所担忧着的事情，便已消散。
　　很可爱的孩子们……哈，如果不是海伦现在的模样与身体情况太过糟糕，她真的很想试试去抱抱薇莉安跟薇伊诺呢。
　　那么小的孩子便已成为了圣女，并且经历了好像并不少的苦难，想到这里，海伦又觉得有些对不起她。
　　神明死去的信息是不能让任何人知道的，只有在神明复活成功的那一刻，她们才能将神明曾死的信息告诉世人。
　　那么小的孩子……当她看见了自己的信件，会是怎么样的情况呢？那个遗迹下还有不少的怪物吧……像她们这样的年龄便去到了这个遗迹深处，见到了自己的信。
　　那上面的内容，足以摧毁任何一个虔诚者的信仰者，更何况她还是那么小的孩子，那么小的圣女。
　　只是当海伦与那些恶人道别，与之相望，看清了对方的眼睛之后似乎这些担忧淡泊了许多。
　　这俩个孩子，似乎并没有那么的脆弱。
　　她们的眼中，闪烁着与曾经自己相似的光芒。
　　即便海伦的模样不再美丽，如此狰狞，却也没了人去指责她，害怕她。
　　她无需再去遮掩着容貌，就像她说的，她可以大方的重新承认自己是圣女……因为她做到了圣女该做的事情。
　　手中的意念之卷三度破碎，在薇莉安，薇伊诺手中过后……在海伦的手上再次破碎。
　　她残余着力量，最后的馈赠，化作治愈他人的力量。
　　除了便宜主教之外所有的人都感觉到了馈赠的治愈，虽然程度比小薇轻微些许，但是对于他们这糟糕的处境而言无异于甘泉。
　　“你还有什么想问我的吗？瑟樱蜜·休兰斯。”
　　海伦亲声呼唤着少女，呼唤了全名，这不是身份，反而是特殊……因为知道海伦全名的人并不多，因为这个姓氏是她的伤疤。
　　海伦如此温柔着，甚至让瑟樱蜜感觉回到了曾经，虽然海伦已变了副模样，但是似乎仍是那个爱欢笑着，活泼着的圣女。
　　瑟樱蜜看着她，看着这个带着她见过许多风景的圣女，最后的说道。
　　“没有了。”
　　她的疑问，已经得到了解答，海伦离开的原因，与自己分别的原因都已经明了。
　　海伦会是这样子的圣女……该说不说，圣女们都是这样子的吗？遇到不久的薇莉安薇伊诺俩姐妹似乎也是这样子的性格。
　　海伦的看向瑟樱蜜身边的杰克，后者显然注意到了他的目光，虽然下意识因为其面容而偏移目光，但是却还是收回了那份生理上的不适，化为敬意。
　　“还活着啊？真好呢～”
　　对着这位如今的杰克，海伦这样说道。
　　“是啊……活着真好呢。”杰克苦笑着回应。
　　他与海伦的相遇先前有提过，是在战场中，那个时候还弱小的他在被海伦救下的时候说的第一句话便是“我还想”活着。
　　“圣女大人……”
　　因特格尔主动的开口道，他取下了那个海伦给他叠的星星，浸染了神圣气息的纸星星，数年过去了还未损坏。
　　“谢谢你……我没想到我还能再见到你。”
　　“我也是呢，没想到当时在我离开圣城旅行时遇到的第一个孩子，会在我最后的时光再次相见……你加入了圣教吧？”
　　“也不知道那些老头子现在是不是当时那一套的训练方法……也是很累的呢。”
　　海伦说着，摸了摸自己的脸，又有些落寞。
　　“可惜我不再是那样漂亮的模样了。”
　　“……”
　　“圣女大人，我感谢你们，是因为你曾救了我……这也是我能站在此刻的原因。”
　　说完，因特格尔看过海伦又看向了小薇的方向，而海伦也敏锐的察觉到了其视线所指与其话语之中的“们”字。
　　“看来，新的圣女似乎并不如外表那样柔弱呢。”海伦喃喃自语道。
　　场上唯一还还有一点印象的就剩下那位便宜主教了……这位即便是在圣国也相当出名的，自称着有罪，以罪人之身份加入圣教的人。
　　他将自己曾有过罪恶的名字焚烧，曾让人称呼他为罪者……后来考虑到这样子喊影响不好，大家才喊他无名牧师或者无名者。
　　此刻无名主教的状态，海伦仅看了一眼也就清楚了，燃烧生命的神术，无法免入死亡的命运。
　　此刻的他，如同快要燃尽的残烛。
　　“旅行圣女大人，好久不见。”
　　“在此段旅途中，我终于找到了我的意义。”
　　便宜主教说道。
　　“哦？”
　　海伦有些好奇了，那份少女克制不住的好奇心。
　　“我见证了圣女诞生的神迹，我看见了神明给予我的启示……”
　　“我的使命，我的生命……便是为了神明而熊熊燃烧着。”
　　“我是神明伟大启示之下的一块基石，是那往神之途上血肉的桥梁……我已获得神的旨意。”
　　“我们会前往神国，在那获得余生的永恒与……神的宽恕。”
　　便宜主教说完，他的生命气息已经微弱的几乎感觉不到，这份亢奋像是偏执信仰者最后的回光返照。
　　“旅行圣女，双子圣女……”
　　“我们在神国再相见……”
　　“再聚……”
　　说完，便宜主教摇晃着身子，倚靠着墙壁，稍微调整了一下姿势后便闭上了眼睛，永远的闭上了眼睛。
　　可惜……我再也无法为你加冕了，圣女大人……
　　海伦有些感情复杂的看着便宜主教，又看了一眼薇莉安，二者的视线对上了。
　　你向他许诺了神国吗？
　　即便知道没有也依旧的去许诺着吗？
　　你应该与我一样，是清楚的吧？
　　薇伊诺闭着眼，在休息着，薇莉安望着便宜主教的方向，已经感觉不到了她的气息。
　　她听到了罪人，听到了桥梁。
　　想起了这一路上，这个便宜主教教导自己的知识，帮助自己的事情。
　　她算得上是小薇来到这里之后的导师，虽然有时那份信仰会令小薇头疼不已，但是无法否认的是，他是个很好的人，对作为圣女的自己也很好
　　看着他的身影，薇莉安缓缓的流下了眼泪，即便是那似是睡梦中的薇伊诺也未能免去……已经流出透明的液体，沉入泥土之中。
　　格雷握住了女孩的手，给予着些许安慰。
　　原来小薇自己也清楚的，自己是这样的人……会因为关系的亲疏远近，决定着内心的哀伤程度。
　　所以，为便宜主教的死去。
　　流下了眼泪。
　　海伦眼神中的意思，小薇也明白的。
　　于是薇莉安这样的说着。
　　“我们会在神国相见，在未来。”
　　说完，薇莉安感觉自己身体上的力量都快被抽空了，所幸有着格雷的身体能被她所依靠。
　　格雷并不清楚神明的死去，也不知道小薇对于便宜主教临死前的那句“神国相见”所感觉到的悲伤，或许是女孩的思绪太多哀伤，又亦或者是其他的原因。
　　但是他所能做到的，就是让她靠着自己。
　　像一堵墙，能背靠着的、像一个肩膀，能被依靠的、像一座港湾，能被装下脆弱的。
　　强撑着，没有哭出声音，却让眼泪出卖了心思。
　　她的身边只有格雷。。
　　她带着哭腔轻声的说着。
　　“格雷……我食言了……”
　　“我完成不了约定了……”
　　不只是那神国，还有……
　　“他曾经跟我说过的，希望回到圣国，让他来为我加冕为圣女。”
　　便宜主教所说的，可以再造的，为俩人戴上的神明之仆冠……如今仍旧的在圣城之中。
　　他不能再为圣女大人戴上了。
　　他做不到为圣女加冕了……

第四十七章：圣女遗梦
　　海伦来到了小薇的面前，格雷为小薇擦去了眼泪，轻轻的将她拥在怀中。
　　“圣城那边的风景是怎么样的呢？教堂前银色的花田还是那样漂亮吗？教皇格克罗塔是不是还喜欢爱训人……是不是还有一个傻的很的骑士偏执的守护着圣城一角的红色花田？”
　　“我的姐姐，她又是否在那边等着我？”
　　海伦问着小薇，更像是在回忆着自己记忆之中的圣城，她已经近二十多年没有回去过圣城了，自从旅行开始之后。
　　旅行的开始，被称为旅行圣女后，在被深渊侵蚀之后……
　　直到这一刻，她才有自信可以回去圣城，对着教皇说“我做到了我出发的理由，我做到了为世界而旅行”。
　　可是现在却没有回去的能力了。
　　身处必要之处的我们，无一不是燃烧的蜡烛。
　　小薇并不能回应她期待的话语，去为她曾经幻想的圣城涂抹上现世的色彩，因为她也未曾去过。
　　“我没有去过圣国……也没有去过圣城……”
　　海伦露出了惊讶的表情与声音：“诶？”
　　这似乎与她所想的并不一样。
　　“最后之国因那遗迹而爆发了一场灾难，我则是刚好的被圣教的人救下，然后……神为我流下了一滴血，在白羽之中我成为了圣女。”
　　“再之后，我经历了与恩者相关的事件，解决了灾难，然后步入了遗迹之中看到了你的信。”
　　“再然后，我来到了此处。”
　　听到薇莉安的话语，海伦显然陷入了沉思之中，随后眼中的神色变得有些……怜悯。
　　“你成为圣女多久了？”
　　“嗯……差不多六七个月吧，这么一说，时间啊过得真慢呢。”
　　“累吗？”海伦柔声问道。
　　“很累……不过是值得的。”
　　薇莉安轻轻的依偎在格雷的怀中，可惜的是那听不到那盔甲内的心跳，但是这样子被抱着，冰冷的怀抱也会变为夏季的港湾。
　　“感觉……你比我还要了不起一些呢，这么小的年纪……做到了这么多的事情，我刚成为圣女的时候还是只能哭着呢。”
　　“哪有……我可做不到以你这样的姿态去往深渊里，你做到了从未有人做到的事情了！很厉害了……远胜于我。”
　　小薇毫不吝啬的夸赞着，对于这位自己的前辈。
　　她真的很厉害了。
　　“那句话是你留下来的吧？”
　　“哪句？”海伦问道。
　　“我们圣女……可是什么都能做到的。”
　　薇莉安回道。
　　“噗嗤，那是我好久以前留下的话了，但是，确实是我留下来的话呢，跟这意念之卷一起。”
　　“我已无法成为薪柴，未来交由你以及未来了……”
　　“因为……”
　　“我知道……最终梦境让我看过你的经历，所以我有了不得不来此处的原因，我会的……即便不会，我也会在死前将警钟为后人所留下。”
　　薇莉安打断了海伦的话语，担心着她接下来的话语出口。
　　“这样啊……”
　　“我剩下的时间也不多了，让我跟最后一个朋友告别吧。”
　　话语间，阴影遮蔽了光芒，那个黑龙已经落到了海伦的身后，庞大的身躯，强大的气息却是如此温柔。
　　“黑龙先生，临死之际……我能看看你的样子吗？”
　　阴影消失，海伦转过身，看见了一个长着龙角的俊美男性，这是她第一次看见他，却是无数次的见过的它。
　　“你早能化形的吧？在被你的族人带走之前，来……喊喊我的名字吧，我想听你喊我的名字。”
　　“海伦……”俊美的男性说道。
　　“诶……！真是好听的声音的呢，要是能早点听到就好了，不过这样就好了，至少看到了你的样子，听到了你的声音。”
　　“所以即便世界与命运如此残酷，但是还是最后的为我留下了那么一丝的温柔呢。”
　　“瑟樱蜜，黑龙先生，杰克……因特格尔，还有此地的诸位，麻烦你们背一下身，好吗？”海伦突然莫名的说道。
　　“格雷。”薇莉安突然轻声喊到，在看到其回应后补充了一句“闭一下眼睛吧。”
　　格雷听话的闭了眼睛。
　　然后薇莉安离开了格雷的怀抱，来到了海伦的面前，她已经知道了这位前辈要做什么了。
　　“虽然现在的模样很凄惨了，但是我还是想让人少看到一些我糟糕的一面呢。”
　　海伦说着，取出了刀。
　　“会疼吗？要我帮忙吗？”
　　薇莉安询问着，海伦理所当然的拒绝了。
　　“我来就好了……”
　　“我步入深渊，便是为了此刻。”
　　“拿走了它，我便会死去。”
　　不远处的黑龙身体颤抖了一下。
　　于是海伦用刀剖开了自己的身体，刀刃在针线与疤痕交织的腹部划过，猩红与漆黑的血肉之下出现了一本金白色的书卷，散发着圣洁的气息。
　　海伦为了它步入深渊，承受了那么多的痛苦，也只为了将它取出来，因为有了她便有复活神明的希望。
　　而神明复活了，最终之梦才能通过神明落下力量，重新挽救这濒临破碎的世界。
　　不然，这个世界终会在深渊的一步步侵蚀之下消亡，高崖之国的悲剧会不断在世界各处演绎。
　　她将带有血迹的神之话剧递给了薇莉安，然后用黑色的衣袍紧紧盖住了自己的身体。
　　薇莉安向她伸出了手。
　　“我祈愿……”
　　“治愈崇高灵魂躯体之上的伤，因那……”
　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”
　　海伦肉体上的伤被治愈了，包括了那脸上的伤……她本以为眼前圣女残余的力量不足以恢复自己的容貌呢，而且也不是很有必要为自己再浪费力量。
　　但是感觉到梦境的气息，听到了祈愿术……她不同于自己，她是真正的被宠爱与眷顾着的圣女。
　　薇莉安手捧着书卷，那是眼前少女拼死从深渊之中带出来的神器。
　　海伦很好看。
　　祈愿术治愈了她脸上的伤，虽然因此薇莉安身上最后的一丝力量消耗殆尽，但是值得。
　　这位前辈是个很厉害，很值得很值得钦佩的圣女。
　　她突然想到了前世的这句话，用在海伦的身上正合适，可惜这无法挽救少女的生命，却是可以让她以一种美丽的姿态死去。
　　海伦摸了摸自己的脸，上面已经没有了伤痕，露出了肉眼可见的微笑。
　　“谢谢！”
　　然后，少女转过身，一把去把瑟樱蜜跟黑龙先生拉了过来，嚷嚷着：“看看我漂亮的脸，想我的样子了没～！”
　　海伦将双手分别搭在了瑟樱蜜与黑龙先生上，仿佛是很久以前那样，未曾有变。
　　看着少女的背影，听到了海伦的笑声，小薇不知道为什么，感觉有些欣慰呢。
　　大概是有一种，善良的人获得了善良的回报的感觉吧，是吧，海伦她可是为了世界这么大的目标而去自愿遭受这些苦难的。
　　是一个比自己纯粹的多，很好的孩子……
　　薇莉安收好了这件关乎世界的神器，疲惫之中下意识的去往格雷的怀中，轻轻依靠。
　　而不远处，海伦与这些曾经的伙伴笑着，闹着，即便是余烬，却也能最后的飘扬着，飘荡着。
　　……
　　“黑龙先生。”
　　海伦看向这个陪伴自己许久的人。
　　露出了最为美丽的笑容。
　　她曾胆怯的喜欢着它。
　　“我死后，可以麻烦将我的尸骸埋葬在故乡吗？”
　　“那是我曲折人生的起点，我希望由你将亲手我埋葬在那里。”
　　“好吗？”
　　黑龙看着她，点了点头，抱住了她。
　　……
　　我做到了，那出发前的承诺。
　　为世界而旅行。
　　虽然……我还是没能对着喜欢的黑龙先生倾诉喜欢，在最后一丝的时间里说着喜欢。
　　我的家乡有一个传统，死去的夫妻，一方死了会由另一方将其尸骸埋葬在家乡。
　　若是我能落入梦境之中。
　　我希望我能不经历家乡的悲剧，能勇敢的站在爱的人身边不再犹豫，大胆的与之在一起。
　　我相信着。
　　最终之梦中，会有小小的的一角装载着我的梦。
　　我那遗忘着的，小小的梦。
　　（完）

卷末言
　　写完这章，我没想到还没把读者刀着，先把我自己刀着了。
　　明明我的内心感觉跟我说，这个旅行圣女海伦的戏份没多少啦，这样子写就是刻意发刀，哪还会有笨蛋作者把自己给刀着的呢～
　　但是……在写的过程中，不断补着这位前代圣女的故事，她的模样在自个脑海里渐渐的完整，然后这么死一下……我……我自己给整难受了。
　　呜呜呜……
　　有很多想说的话，一直憋着，在小纸条里面说，也太影响观感了，所以现在在这里终于可以一口气说完了。
　　依旧是那糟糕的情绪，但是，但是即便如此，但是更新，全勤都没断过，虽然说你看天天都是一更，但是在临近月底的时候有多3k，4k的章节的……没差过。
　　写这卷的时候一开始大脑之中其实只是有着一个剧情大概的轮廓而已，也是在摸索着写，如果非要说这卷有大纲的话也就那么几句话：
　　圣女遗梦：我的故事已经结束，我做了我能做到的一切，却发现我的行为荒诞而又可笑。
　　我或许，并不是神所在等待着的那位圣女。
　　从圣城中离开，说着这样任性的话，做着这样任性的事情。
　　我也想为了人们做些什么，哪怕献出我的生命。
　　神明啊，你能回应我吗？
　　“我想为世界而旅行，这样子的理由可以吗？”
　　其核心就是这么一句话。
　　【为世界而旅行】
　　旅行圣女这个角色，最早的出现在第一卷第二章，在那个圣女之卷上写着“我们圣女可是什么都做得到”的圣女就是海伦。
　　然后就是第一卷第六章那个“因特格尔”的回忆中是第二次出场，实际上一开始写因特格尔的时候只是尝试去那么一种写法。
　　写那种濒临死亡之际，绝望之际，有那么一个女孩，圣女，拉起来你的手，对着你说“不要死，我带你回家。”这种场景。
　　再之后，则是借由梦境给予小薇回忆去简单勾勒关于海伦这位旅行圣女的故事。
　　她是一个很重要的角色，同样也是我所想的映像着牺牲的圣女，她最开始是跟小薇一样的迷茫，甚至她连为什么要去旅行都不知道。
　　胡乱说出口的为世界而旅行，成为她后面旅行的动力。
　　她在旅途之中遇到了很多伙伴，也结识了友谊，黑龙先生，瑟樱蜜他们……因为神明的死去而濒临信仰崩塌的她，又因为黑龙的离去而开始被深渊侵蚀。
　　深渊让她看到世界的末路，但是她并没有因此而绝望，颓废，而是拼尽全力的去寻找拯救世界的办法。
　　理由并不单只是因为是圣女，因为承诺过为世界而旅行，因为她的伙伴同样的在这个世界上。
　　所以她以极端的方式做到了奇迹一般的事情，堕入深渊，前往深渊之中，并以一种极度痛苦的方式将“希望”给带了出来。
　　就像是莉莉一样，在污秽与绝望的世界之中，跃动人性的纯白光芒。
　　海伦的行为她更像是接力，用自己残破的身躯把下一棒递给了小薇。
　　所以最后结局的那一幕，则是出于这样想想法去写，让她跟着自己的伙伴们在一起，跟喜欢的人在一起，开开心心。
　　即便残酷的命运中，也会有着一丝的温柔。
　　不过唯一可惜的是，有一段伏笔没用上。
　　就是在深渊中，海伦印象深刻的那段召唤词。
　　曾迷失于深渊之中永战的英灵。
　　请回应我的祈愿吧，化作我手中的剑刃。
　　共同驱逐这意图践踏我们土地的深渊与污秽。
　　原本预想的是，海伦已经化为深渊，然后在结尾的时候，她念诵这句召唤词，召唤的是一位极度仇恨深渊的英灵，她应该会杀死堕落深渊的海伦。
　　但是当她召唤出来的时候，这位英灵将剑指向她，却又放下，像是无声的认可。
　　这样子的桥段，但是写着写着发现插不进去了就不强塞进去了，就这样子也挺好的。
　　第二卷基本就是主线的全部了，后面的卷剧情就是苦完了，该甜了，最多有一点小刀。
　　现在也不存在什么剧透了，所以我想把书里一些角色写的想法说出来，给大家看看，我是有点啰嗦的。
　　首先是便宜主教这个角色，一开始想的写的时候不起名字是纯粹的懒，因为原本设定之中他第一卷完就一个嘎的。
　　便宜主教这个名字听着好记，也好死……这也是书里仅剩下的一个没用上的伏笔，那个誓约。
　　向死者许下誓言。
　　向世界立下誓约。
　　本来设想的剧情是第一卷完，小薇对着死去的便宜主教说“我向世界立下誓言，带你回归圣国……我的圣女会由你加冕”，然后这个法术会让便宜主教他以一副活死人的模样跟着回去圣城，然后为小薇加冕然后死去。
　　结果……根本没机会写嘛，也没机会让便宜主教死去。
　　写的的时候需要一个类似导师的角色，那只能是便宜主教了，没有女性去充当，也不能写女主跟其他男主外的异性太亲密，所以导师就由他当了，并且尽量写的虔诚一些，这样就不会有很奇怪的观感。
　　而如此虔诚，而又没有名字的原因也在后面补充了，并不是没有名字，只是因为戴罪之身，所以才无名，所以才更为虔诚，所以才如此的期盼着能死后进入神国。
　　而神国……是不存在的。
　　但是他的罪早已经还清了。
　　虽然退场有些仓促，并且有种刻意发刀的感觉，但是不得不走一走了。
　　麻烦他老人家一下。
　　接下来戏份多一点的角色就是瑟樱蜜了，看这名字就知道我是乱起的了。
　　她牵着关于恩者，王女以及旅行圣女的部分剧情，提议帮助最后之国，完成与王女伊安娜的约定，又引出一些关于海伦的事情。
　　然后同样的还有杰克，这个篇幅短的多，一样只是跟海伦相关的。
　　剩下的就是因特格尔这个角色了，最早出现也就是第一卷第六章，作为唯一一个有名字的中级骑士，他是作为一个“信仰者”在书中，见过俩代圣女，然后更加的虔诚。
　　就像一开始出场说的，他不是因为信仰而加入的圣教，但在旅途之中逐渐坚定了信仰。
　　然后就是恶人，腐败骑士与烧焦法师，篇幅有限，但是想写的也写出来了。
　　其次就是黑龙了，它与海伦互相爱慕着，身份嘛则是血统纯正的黑龙，在龙的国度那边相当于皇子，血统纯正所以很强。
　　然后高崖之王……恩者……属于是被我拉出来反复煽情了。
　　配角的人物部分就差不多到这里，接下来是一些剧情上的，我想着还是说一下吧，不然剧情有不少部分看起来会有些生涩，往后也不用那么苦大仇深了。
　　开头的遗迹很明白了不需要说了。
　　海伦留下的信件以及那些罪者的桥梁，梦境的启示都是让小薇前往棘骨要塞，准备承接海伦带回来的“神之话剧”。
　　这也就是梦境说的，最后一场战斗。
　　在拿到神之话剧以后，只要补齐元素就可以复活神明了。
　　然后在章节里面，我一直写着的深渊的异常，怪异的行动，以及那九阶的深渊怪物来到之后先看周围而不是打架，其原因都是因为海伦。
　　海伦拿走了神之话剧，所以深渊在不断的找她，这也是要塞会爆发这种惨烈规模战斗的原因。
　　战力的话……可能有些崩了，但是也无所谓。
　　女主嘛，亲女儿，想升级就升级的。
　　男主吧，挂不好开，也不能一整卷下来只能阿巴阿巴的看戏，所以就只剩下由女主灌梦境的力量给男主这样子的桥段了。
　　其实我也觉得这卷的战斗部分有点差，也很抽象，但是不得不去写一下，不然总不能海伦带着话剧回来，就结束了？
　　那十几章第二卷就光速完结了。
　　啥啥写不了。
　　那么，接下来第三卷的剧情其实就很简单了。
　　就是轻松，愉快，又喜闻乐见的内容。
　　像是说女主对男主的告白，曾经作为男性的小薇，在确认爱意之中会率直率先的告白，不去拖沓跟扭捏。
　　然后还有坦白一魂双体身份的剧情，以及婚前婚后，以及带娃的剧情肯定是要有的，亲妈干妈都是一个人这种剧情也有。
　　剩下的，还有什么一魂双体有趣的想法跟奇怪的操作也可以加一下群跟我说，以及聊聊哦。
　　接下来就是甜甜的剧情了，还有对前面遗留事件的一些补足，比如说圣城恩者的怨念，最后之国的国王伊安娜的情况，以及去往圣城，还有最最最重要的跟男主的感情戏。
　　然后，就是关于新书的事情，新书的简介 ，大纲，开头都已经写完，是在这本书小薇拯救世界复活神明之后过几百年的新故事。
　　一样的是穿越，一魂双体的纯爱变嫁，感情戏会比这本更加的扭曲。
　　所以准备新书不会影响这本书，既然是在这个世界观之后的新书，那么这本肯定是要写完的，而且嘛……写都写了。
　　也该发发糖了。
　　给我整点接下来一魂双体发糖的剧情建议，还有帮我看看新书什么的。
　　加一下，829846968的群。
　　我想要一点意见，反馈……或者，夸夸！
　　实在不行让我写点奇奇怪怪的番外也行。
　　我很话痨的！
　　第二卷后写完后就终于可以写糖了。
　　那么接下来……一天时间，让我想想第三卷起个啥名。
　　顺便想想那种，可以让人看了在床上打滚捂枕头的剧情。
　　不过第一卷跟第二卷都是47章，刚好一样，有点神奇。

【一魂双体圣女的救世录】 第三卷：救世之途

第一章：各自归乡
　　【你无需再为神与世人的沉浮而步入生死间】
　　【往后，是你的未来】
　　黑龙抱着海伦离开了棘骨要塞，直到最后，它也跟海伦一样没能对着对方袒露心声。
　　若非爱慕，它又怎会跨越千里，仅追寻着一丝可能来到此处。
　　它不愿化形，只是担心着少女会因此而离开他。
　　他接下来会去往哪？
　　应该是会是那银雨飘落之处吧。
　　那是海伦的故乡。
　　亦是她长眠之处。
　　……
　　小薇以及剩余的幸存者并没有立刻的从棘骨要塞离开，那些离开的三个九阶强者，其中一位刚回去就重伤死去了，另外俩位也将要塞的情况带回了后方。
　　所以第三天清晨的时候，便有了第一批的天空骑士来到了棘骨要塞，但他们看到还幸存着的小薇一行人的时候，明显是有些错愕的。
　　但是很快的，他们就反应过来加入了重建要塞的工作之中。
　　或许是深渊自知无法再取回神之话剧，亦或者是连番的战斗将这整个区域的深渊怪物都屠戮殆尽了，所以这几天的时间并没有多少深渊怪物的袭击。
　　只有着几个明显没意识的，游荡的深渊怪物靠近了要塞。
　　又过了一周的时间，要塞基本回归了正轨，原本以为会被攻破的要塞，却神奇的存在着。
　　棘骨要塞进入了修复的正轨，那么也是时候改离开了。
　　杰克仍需要在此地调配，瑟樱蜜则是跟着她一起待在这里，从银月王国带来的人剩下的不多了，若是回去的话也不好回去。
　　而圣教的……则也是差不多。
　　陪着便宜主教一行人来的，就只剩下了一位惩戒骑士，俩位高阶骑士以及唯一幸存的中阶骑士因特格尔。
　　便宜主教与惩戒骑士的遗体会暂时停放在这里，然后运回圣国。
　　但是其他的就没那么幸运了，会被埋葬在要塞附近的坟地中，这也是大多数这里死亡人的命运，会有一块碑，一个木板，但是终会随着要塞的陷落而彻底消亡。
　　并不是所有人都能回家的。
　　想必前面的国家，前面陷落的要塞也会有不少这样子的坟地，落入深渊的侵蚀中，连悼念也做不到。
　　小薇接下来会去往银月王国，通过银月王国那边的教堂报告这边的情况，然后再沿路直接去往圣国，前往圣城。
　　信仰着圣教的信徒们，需要一个信仰。
　　这个苦难的世界，也需要人去拯救。
　　旅行圣女用她的生命带回来了复活神明的方法与道具。
　　小薇现在所能做到的就是尝试去收集所需要的素材，她可能是薪柴，也可能不是。
　　神之话剧的使用需要三个因素。
　　乐曲（神明诞生的音乐）
　　墨水（人们的愿望）
　　灵魂（甘愿牺牲圣女的灵魂）
　　当捧着神之话剧的时候，小薇便清楚现在的自己无法使用它，因为她在害怕着死亡。
　　神之话剧所需要的，是真正自愿牺牲的圣女灵魂，很显然，现在的她并不是。
　　明知会死，又有谁能坦然面对呢？
　　现在的小薇是做不到的。
　　为了世界而死去，或许高尚，但是她无法坦然，也……不可能去做到。
　　她隐约的感觉到，自己的心中滋生了爱意的新芽，这令她更贪恋着这个世界。
　　对于这个世界的好奇与求知，未见过的事，也让她无法心思纯粹的死去。
　　或许这个道具，只能期待未来的圣女，真正有觉悟的圣女才能使用她去复活神明了。
　　抱歉啊……海伦，你费尽心思的将它从深渊之中带出来，但是我却使用不了。
　　但是其他的乐曲与墨水我会去收集的。
　　这是我所能做到的事情。
　　“我们出发吧。”
　　薇莉安拉着格雷的手，薇伊诺轻轻的对着幸存下来的人们说道。
　　“我们为逝去者欢唱前往神国的乐章，为生者奏戏生命的乐曲。”
　　“无论死亡亦或活着，我们都应庆幸着。”
　　……
　　银月王国，某一处教堂。
　　小薇将棘骨要塞发生的事情发给了圣国，然后静静等待着回复。
　　“薇莉安，你不是说有一个秘密吗？什么时候可以跟我说。”
　　格雷向着薇莉安问道，他一直记着这件事，只是一路上并没有什么机会去说。
　　“那个啊……”
　　“还没有到时间呢。”
　　“什么样的时间？”
　　“到我喜欢你的时间，到我能站在你的面前，我的心中有一个声音告诉我，我爱你的时间。”
　　白发的圣女，如此轻缓的说着。
　　她意识到自己在对着格雷说着什么吗？
　　理所当然的意识到的，所以理所当然的告诉他，要到这样子的程度，才能得知她的秘密。
　　得知她一魂双体的秘密，穿越者的秘密 亦或者更多更多秘密。
　　“你会为我而努力的……”
　　“对吧？”
　　薇莉安露出笑容，拍了拍格雷的肩。
　　“我可以喜欢你。”
　　“但你可不能停滞不前。”
　　“所以或许未来再不会有危险了。”
　　“但是想要让我跃过我心中的坎。”
　　“可并不简单。”
　　梦境已经跟我说过，往后再不会有这样曲折的经历的，但是也不能去放松，去停滞不前。
　　正在格雷思考的时间，来自圣国的回复也来到了。
　　“我会通知沿路上的人帮忙接应你们，无名主教以及在棘骨要塞死去的所有人的遗体，我们也会带回来圣国埋葬。”
　　“牺牲者，理应归乡。”
　　阅读完内容，小薇松了一口气。
　　有一种如释重负的感觉。
　　原先杰克说可能只有便宜主教与惩戒骑士的尸体才能被运回去，但是现在看教皇的意思，所有的牺牲者都可以运过去埋葬。
　　他们可能并不会对着这有什么样的意见。
　　但是对于小薇来说，陪伴了这么久多少还是有一些感情的，如果可以的话，最好还是埋葬在故乡。
　　虽然这里没有前世小薇那边繁杂的祭拜习俗，但是埋葬回故乡，是荣耀，也是为家人有一个能站在尸骨面前悼念的机会。
　　若是离得远了，可能连过去悼念的机会也没有。
　　其实说到底，还是小薇她所有的一种偏执。
　　一种对于家乡的偏执。
　　离了那家乡如此之久，才发现这家乡竟会让人如此的眷恋。
　　可是她再也回不去那个家乡了。
　　这里就是她新的家。

第二章：虔信的罪人
　　一个月后，距离圣城还有最后十几天的距离，有了圣国那边打过的招呼，这一路上来不只是坐车马车颠一路了，因为人少的缘故也是坐上了飞行魔兽。
　　不然按着马车的速度，恐怕回到圣城还要再往后推几个月。
　　在这一天，小薇迎来了她的生日……属于薇伊诺与薇莉安，也是她如今自己的生日。
　　这种东西本来应该不需要在意的吧？
　　但是他们都说自己是圣女。
　　然后因为是在路途中，只找到了一个村庄买了简单的面包还有一些晒干的魔兽肉，柴巴巴的。
　　借了一个空的房间，一群人为着薇莉安与薇伊诺庆生，有俩个好奇的小孩趴在窗口好奇的看着，不小心滑了脚摔了进来。
　　被薇莉安给扶住了。
　　“大哥哥大姐姐你们这是在干嘛啊？”
　　“在给我庆祝生日呢。”
　　“什么是生日？”
　　“就是人出生的日子啊……从母亲的肚子里来到这个世界的日子。”
　　“这是生命的开始……”
　　说到这里，小薇突然的愣住了。
　　她想起了乐曲，神明诞生的音乐，生命诞生的音乐。
　　会不会是……婴儿的啼哭声呢。
　　“可是我的父母没有给我过过生日……”
　　他有些沮丧的说道。
　　薇莉安笑了笑，摸了摸他的头。
　　“会有的，相信的总会有的。”
　　“不只是父母会为你过生日，朋友同伴也是可以的，像姐姐我一样呢。”
　　“给我过生日的，是我的朋友呢。”
　　说完，火光渐渐印红了女孩的脸颊。
　　看着格雷，又轻轻补了一句。
　　“或许也会是未来的爱人。”
　　……
　　圣国圣城，休伯科格。
　　距离成为圣女已经过去了七个月了，她还是第一次的来到圣国的圣城，似乎来的有些晚了。
　　时间的概念在穿越过来之后就一直很模糊的，只到在不久前小薇才理清了时间。
　　她被找到的时间是神历1640年1月5日，而现在的日期是神历1640年8月7日，她的生日是7月20。
　　小薇记住了时间，往后她终于生活在城市之中，阳光之下了。
　　钟声响起，那是午时十二的钟声。
　　她不知道钟声意味着什么，直到惩戒骑士告诉她，这是午时十二。
　　时间……时间……是啊，这是时间。
　　自己穿越过来，怎么都快连时间的概念都忘记了呢。
　　都怪这些乱七八糟的战斗！
　　在小薇一行人走了一会儿后，便出现了一个修女，她直勾勾的看着小薇，然后露出落寞的神情。
　　却是开口说道：
　　“我们等你很久了，圣女大人。”
　　修女海拉看向格雷，疑惑的问道：“他是？”
　　回来的一行人中，只有圣女与格雷是生面孔，圣女有俩位她已经从教皇口中得知，至于格雷这个生面孔……
　　“我的守护骑士，他会陪我，一直的陪我。”
　　“你说是吧？”薇莉安调皮的向着格雷眨了眨眼睛。
　　“了解了，圣女大人。”海拉点点头。
　　“你叫什么名字？”薇莉安突然问道。
　　“海拉。”海拉答道。
　　“她让我向你问好。”
　　“谁？”海拉露出疑惑的表情。
　　“海伦。”
　　“……”
　　薇莉安看见她的身形停顿了一下，然后缓缓开口道。
　　“谢谢你的消息，圣女大人。”
　　“相信我，她做到的事情肯定会被载入历史之中。”
　　“我相信，但我更希望她能回来。”
　　“我相信她做到了对我们许诺过的事。”
　　“为世界而旅行……”
　　“她做到了吗？”
　　海拉询问道，看见薇莉安的点头后，露出了满意的笑容。
　　然后……
　　闪过哀伤。
　　……
　　面见了当今的教皇的格克罗塔，虽然曾在银月王国通过通讯水晶见面过，但是这还是第一次的面对面见面。
　　没有什么好说的，问了一些情况，将经历的事情一五一十的说出，那位教皇听到便宜主教死去的消息之后也露出了一抹悲伤的神色。
　　“无名主教他是一个虔诚的信徒，他曾因为贪玩不小心引来魔兽，他的父母与妹妹葬身，从那一刻开始他认为自己有了罪。”
　　“他沉浸在教会的典籍之中，相信着神国的存在……他以为能在神国之中重新看见他的家人。”
　　“他没有什么朋友，我想或许他留下的那些东西可以让你代为收拾。”
　　小薇听完了话语，然后将神之话剧拿了出来放在桌上，推给了他。
　　圣教能比他更好的保管好这个神器。
　　在看到这个书卷的一瞬间，教皇格克罗塔自然知道了这是神之话剧，却未接过，而是重新推回给了薇伊诺与薇莉安面前。
　　“这是旅行圣女她用生命带来的，或许你们带着能找到更多的可能……我相信你，圣女。”
　　“她是我们的奇迹，你们也是我们的奇迹。”
　　“我们相信神明，亦也相信你。”
　　小薇并没有跟教皇说完全部的话语，神明死亡的消息她隐瞒了下来，而这神之话剧也只说是一件对于圣女极其重要的神器。
　　现在还不是说出真相的时候。
　　海伦……等神明复活，会有人为你正名的。
　　你的功劳不会被埋没与时间之中。
　　……
　　便宜主教的房间很干净，也很简洁。
　　没有什么值钱的东西，只有着数不清的被翻阅过的书。
　　他是真的相信着神明，相信着神国的存在。
　　小薇找到一个笔记本，上面记载着他的日常与笔记，最后一页应该是他出发前写的话语。
　　爸爸妈妈，妹妹，我们在神国相见。
　　“……”
　　早该想到会看到这样东西的，毕竟已经得知了对方为何无名，为何加入圣教的理由。
　　没有人是天生的虔信者，他将神明与神国作为了寄托。
　　所以他才会在初次见面的时候就表现的那么疯狂吗？
　　真的是，意想不到的在这一刻串联起所有的线索了。
　　小薇还想起来，自己一开始穿越过来的时候还在嘲笑着他的信仰呢，嘲笑着他是不是遇只猪有神明的气息也会去喊着“猪大人”什么的。
　　之前还在心里笑着呢。
　　可是呀……现在一点都笑不出来了。
　　抱歉啦……便宜主教。
　　原谅一下当时的我吧……

第三章：重返最后之国
　　圣城钟楼巨大的指针转动，阳光下的女孩静静的看着它。
　　柔和的风，携带着交错人群中的生气。
　　行人走动，车水马龙的，这才是她所想要的世界嘛。
　　没有那么多的打打杀杀，那么多的奇奇怪怪的怪物。
　　虽然说对着格雷有所好感，但是也没到袒露全部的机会，所以薇伊诺往往是自己一个人行动的，也给格雷跟薇莉安空出相处的空间。
　　虽然格雷不说，但是小薇是能感觉到薇伊诺在场的时候，他是有所拘谨的，也不知道什么时候他才能知道，薇莉安与薇伊诺其实都是一个人。
　　也不知道什么时候，小薇才能在格雷的面前，笑着对他说……我叫小薇，取自薇莉安与薇伊诺开头的那个薇字。
　　圣城很大，有着很多好玩的东西，有穿越之前看过的什么铁匠铺，冒险者协会，武器店，还有各种特色餐厅什么的……嗯，就是没有风俗店。
　　毕竟是圣城嘛——理解的理解的，咳咳，以后总会遇到的。
　　说来，她终于可以那么任性的一下了呢。
　　“啊～”看见格雷买完东西回来，薇莉安理所当然的张开嘴，露出一副等待投喂的姿态。
　　然后收获到了一口撕下来的面包。
　　“哼哼。”小小的女孩露出满足的表情与发出了可爱声音。
　　“我喜欢这样子的生活，还有氛围。”
　　“那就多待久一点吧。”格雷回道。
　　“那倒不是不行，以后倒是可以继续这样子，现在嘛……明天我们就要出发了。”
　　“是啊……”
　　“能早结束就结束吧，让祂少遭受些痛苦。”
　　薇莉安抬头，看向这圣城之上蔚蓝的天空，如此美丽。
　　相隔甚远的薇伊诺迈着匆匆的走着，躲开了那些修女们好奇询问的话语，以及纷纷扰扰的目光。
　　“我记得，当我从地下室醒来时，这片天空笼罩着仿佛永远散不去的灰雾。”
　　“那时的天空仿佛永远不会有阳光落下。”
　　“那露出一角的阳光落在了我身上，便成为了奇迹。”
　　接下来的小薇准备去完成那早已许诺好的约定。
　　与谁？与恩者。
　　因为早已说过，异日再归。
　　如今也是时候了。
　　……
　　最后之国的天空不再灰暗，暖洋洋的太阳也能落在大地之上，浇落在象征希望的庄稼上。
　　贫瘠的土地，坚韧的长着希望的芽叶。
　　这样的土地上，却开出了希望的花与未来。
　　小薇已经来到了七阶，去圣城花了一个月，休息了一个月后过来则用了半个月，她向梦境祈愿力量，梦境便赠予她力量。
　　而格雷也已经来到了六阶，当然，这次跟着来到的还有从圣城过来的增援，包含着一位九阶的骑士，以及若干八阶的骑士，牧师，修女等。
　　他们才是此次的主力，若是没什么意外，小薇或许并不需要怎么的发力。
　　教会并不吝啬这次对于最后之国的帮助，这既是对于其感谢，也同样是对圣女，对这个国度的示好。
　　一人得道鸡犬升天。
　　这里毕竟是圣女的故乡，也是她经历很多的国家，不免会有感情。
　　同时这也是一个新兴的，可以让圣教开花发芽的土地。
　　小薇不知道圣教进入这里是对还是错。
　　若是变化的人仍能维持着初心，那么这圣教便会是滋润这片土地的甘露。
　　若是圣教在未来出现了问题，那么或许会是下一个，错误的信仰。
　　但她无需去考虑那么多，此刻她所在的时光里，圣教是好的，信仰圣教能帮助这个国家。
　　那么就去推动。
　　百年千年之后的事情太多遥远，她只是圣女又不是预言家，无法去推测。
　　在小薇的要求下，他们在伦厄城停留了一段时间。
　　她看见了城门已经没有那些尸骸与血迹，明显的已经被清洗过了，周围虽然还有着几个烧过东西的大坑，但是肉眼可见的没有什么尸体了。
　　城门有着平民在搬运着建筑材料 已经有了工匠搭起来脚手架，在修补着城市中的房屋。
　　因为人手的短缺，所以时隔近一年了小薇还能看到在修补，治愈着自己伤痕的城市。
　　又看见了熟人，那个赎罪主教。
　　“很抱歉哈……那个石头我搞丢了。”薇伊诺道歉道。
　　“无需道歉，我已知晓你们的所作所为，让我的神明解脱。”赎罪主教回复道。
　　“我们这次来，就是彻底的为了这件事。”
　　“让你们可以重新回去圣城，让她可以结束王城之下的日子。”
　　赎罪主教看向圣城的方向，囔囔着。
　　“没有神明的圣城，还能被称为圣城吗？”
　　接下来小薇带着格雷从城门开始，开始介绍起了自当时一开始来到这个城市的经历，在教堂遇到了异变。
　　那个时候的自己的妹妹向前，让骑士们放下了指向平民的剑刃。
　　伦厄城的事件里，持握着意念之卷的薇伊诺是主角，薇莉安更像是个背景板……在格雷的面前，她像是一个为妹妹高兴的姐姐。
　　终有一日，他会知道真相的。
　　走到了当时战斗过的地方，那里只留下了一个深坑，她记得当时这里是有个人型的植物人在这里的。
　　那声谢谢她并没有听到。
　　故地重游，结果却意外的放松。
　　……
　　“安格，我说过的你无需跟来。”
　　“这是我国家的事情，无关乎你。”
　　伊安娜早已来到了圣城前，在她的面前是一个穿着华丽的男人，他带着笑容，看着伊安娜。
　　“不，这关乎我……这是你的国家，我理应为这个国家所出力。”
　　“我会陪着你的。”
　　伊安娜的脸上露出一些纠结的神色，安格的话语并无道理，他出发的动机为了自己——这是清楚的事情。
　　因此，她实在没有什么理由去拒绝，否则也不会让他跟着过来了。
　　她竟然还有追求者，还是异国王子，这是伊安娜所未想到的……并且在见过自己那副血腥战斗的模样之后，反而对着自己说更喜欢了。
　　难道男人不应该喜欢淑女一点的女性吗？
　　想过可能会是图谋着这个国家，但是现在这个国家已经没什么好被图谋的了。
　　难道真是因为自己？
　　但是想明白，如果她能想的明白也不会让安格跟着自己直到现在几个月了。
　　时间与专心，会是融化冰雪的火焰。
　　伊安娜等着，等到了圣教的旗帜出现。
　　那马车里坐着她的恩人，她的朋友。
　　那也是这个国家的恩人。

第四章：不再有信仰
　　我来见你了，恩者。
　　小薇看到了来迎接他们的国王伊安娜，在他们交流行动的细节时，小薇在圣城残破的城墙上远远的看着那已经坍塌的大教堂。
　　此刻站在这里，那少风雨中少女的面容竟然逐渐的清晰了起来。
　　她仿佛又听到了，那个少女对着她说。
　　“忘记我的信仰。”
　　“好好的活下去。”
　　多好的一个女孩啊。
　　圣城没有再下雨了，也不再终日无光了。
　　格雷理所当然在着薇莉安旁边，他对恩者的感情更为复杂，作为唯一见过恩者的信仰者，他还获得了恩者的力量与馈赠。
　　也正是这份馈赠，让他可以在王城，要塞时做到奇迹一般的事情。
　　他看着薇莉安，这个与她一同在圣城下见过恩者的女孩。
　　也是在那圣城的地下，他们之间的关系才缓缓转动。
　　于是格雷将薇莉安拥入怀中，女孩的微微错愕，却是眯上眼，轻轻的享受着。
　　小薇很喜欢这种感觉，这种被拥抱着，身躯被微微拘束的感觉。
　　仿佛被人需要了，因此才被人拥抱在怀中。
　　“准备要跟她见面了哦……”
　　“最后一面。”
　　小薇对于恩者的称呼使用的人称始终是她，而非祂。
　　在地下的风雨之后，虽然在众人的面前小薇会用“祂”来称呼恩者，但是在自己心中默念，亦或者在与格雷说着关于恩者的时候，小薇所说的永远是“她”。
　　她不应是神明。
　　“意外让人讨厌，但是却因为意外，我们能有在一起的契机。”
　　薇莉安抬头，伸手对着蔚蓝的天空一顿抓呀抓，仿佛能抓到那飘着的云彩似的，动作呆呆的，傻傻的。
　　这样子的天空，还会再下雨吗？
　　不清楚哦。
　　“我们去赴约吧……”
　　……
　　于是众人打开了王城下的密道，在打开恩者遗骸的密室之前，已经清理出来了一个出去的道路，把头顶的石头都清理了出去，以免出现小薇当时被埋住的情况。
　　他们并不急迫，因而有充足的时间。
　　于是，小薇让薇伊诺将梦境的力量渡给了格雷以保留薇莉安的力量，然后格雷的力量也达到了八阶左右。
　　不能再高了，再高就要当面女装了。
　　所以薇伊诺渡完力量之后没有虚的走不动路，当然，也有着力量到达七阶的缘故，存储的总量上升了许多。
　　于是格雷与另外一位临神骑士推开了遗迹的门，露出了里面的模样。
　　发霉的房间，地上干涸的血已变为黑色，到处都是带着血迹的刑具，零星的铁链悬挂着，中间有一个石台，石台上有一具腐烂的骸骨。
　　历经千年，它本应只剩骨头，如今却是这一副不上不下的姿态。
　　房间之中弥漫着黑色的雾气，那是肉眼可见的怨恨与侵蚀，还掺杂着些许深渊残留的力量。
　　这些力量抬起了石台上的尸骸，令它变得庞大，撑破了这狭小的房间，令它的骸骨里长出了血肉，怨念构建的庞大怪物是那份恩者所克制的怨恨。
　　其实力已经达到了八级巅峰。
　　但是这是能处理的程度，也幸亏格雷已经消耗了不少信仰的力量，格雷能感觉到它汲取了周围残留的信仰之力。
　　若非格雷已经使用过，恐怕它现在的实力足以达到九阶，那么就真的棘手了。
　　临神骑士面对着这个高达数三十多米高的怪物一时间也有些无从下手，这个怪物虽然强大，但是似乎并没有多少的神智。
　　它是怪物的模样，人型的轮廓，黑色的荆棘将它束缚在大地之上，它挥动着手臂摧毁了周围的的一切，掀起的风浪吹起碎石尘埃。
　　怒吼，像是哀嚎，尖锐而又凄凉。
　　它疯狂的攻击着周围的一切。
　　那流传千年的塔楼也在它的攻击之下化作了废墟。
　　临神骑士不断的用手中剑刃在它的身体之上造成巨大的伤口，白色的剑刃轻易就能破开它的风雨，但是奈何血肉过于坚韧，身躯也过于庞大，所以效果并不理想。
　　在战斗的过程中，总是能听到它隐约的声音，像是哀嚎一样。
　　小薇令两个身体都在后面释放着一些增益的法术，格雷以及八阶的骑士，牧师都参与到了战斗之中，当然还有伊安娜，在道具的加成之下她也可以达到八阶的水准。
　　因为薇伊诺消耗了不少的力气，所以这次的圣旗由薇莉安所指，同样的是女孩站在战场的后方，圣旗飘扬着。
　　这是一场没有悬念的战斗，就像是讨伐什么悬赏一样。
　　可是意外发生了，濒死或许让它的本能变得疯狂，经验不足的格雷被它一巴掌拍进了废墟之中。
　　小薇的内心猛的一跳。
　　然后怪物化的恩者靠近了格雷，似乎是想用它的利齿撕咬着它，身型的庞大以及诡异的再生能力让临神骑士一时间也无法将格雷救下。
　　格雷挨了那么一巴掌，感觉五肺六脏都要碎了，果然经验不足的他才是这团队之中的突破口。
　　他看见了恩者猩红的瞳孔，看见了他缓缓靠过来的脸。
　　他要死了吗？
　　……
　　可是那靠近过来的恩者，却没有攻击他，那猩红的眼睛看了他好一会儿，那隐约的哀嚎声，渐渐的清晰的成了抽泣的声音，成了哭声。
　　它停止了攻击，也没有伤害着格雷。
　　她在哭着，透明的液体从它那怪物化后巨大的眼眶中流出，重重的砸在地面之上。
　　它真的是在哭泣着。
　　它没有动作，仍由着外面的人将利刃刺入它的血肉，临神骑士的最终一击杀死了不动的它，但是最后的一刻，这个怪物却是撑住了身子，没让自己的躯体伤害到格雷。
　　格雷想起来恩者曾对他说过的话。
　　“唯一看过我的信仰者。”
　　想起来她对自己的嘱咐。
　　“忘记我的信仰。”
　　“好好的活下去。”
　　她似乎说过，那消散的是她最后的理智，在此刻她面前是积压的怨念，以及各种侵蚀，负面情绪的产物。
　　所以它会不断的，疯狂的攻击着周围的一切。
　　格雷直到它停下攻击之前也如此以为，它甚至直到现在死去了，也未开口说出过一句话。
　　但是，原本万里无云的天空，不知道何时被阴云所笼罩，在怪物死后，开始下起了雨。
　　混杂着雨，风呼呼的吹。
　　拥抱着风，雨呼呼的飘。
　　这次的风雨，是她最后的一句话。
　　它确实没有了理智，无法交流。
　　这停止的行动与哭泣，吹动的风雨。
　　则是她无言的，最后一句话。
　　他的失误未让他死亡。
　　因为告诉他要活下去的人，轻轻的帮助了他。
　　赎罪……太过的痛苦。
　　不应该的，不值得的。
　　……
　　燃起燎原灾难的火种，最后只能轻轻熄灭，拥抱一点一星，飘落到她面前的小火星。

第五章：圣女爱慕的心意
　　“格雷！”
　　虽然注意到了恩者怪异的行为，并且隐约有些猜测，但是小薇的内心还是不止的为其担忧。
　　怪物的生命消散，薇莉安来到怪物巨大的尸骸下，在其中找到了躺在废墟中的格雷。
　　格雷的状态并不怎么好，全身多处冒着血，盔甲有不少处有受击后导致的凹陷，但是所幸的是，人还活着，活的好好的。
　　梦境的力量消失，格雷身上的境界也跌落了，从八阶跌落到了七阶……嗯？六阶？原本不应该是五阶来的吗。
　　临阵突破，主角标配！
　　格雷可没有小薇这样子梦境的宠爱，升级虽然比之他人已经是天才中的天才，但是跟小薇比还是没法看。
　　一年，十三岁的七阶……这可是历史绝无仅有的！
　　这就是世界亲女儿的含金量。
　　也是多亏格雷的情况并不严重，所以小薇还是那么活泼的想着，并跟着他继续的聊天。
　　突然的的，薇莉安说了句：
　　“我想实验一个事。”
　　“格雷，张开嘴，啊～”
　　格雷听话的张开嘴，然后女孩的手臂塞到了他的嘴中，刚刚划破肌肤的血液顺势而下流淌进了格雷的嘴里。
　　“梦境说，我的血液能治愈所爱之人……”她轻轻的呢喃着。
　　然后格雷身上的伤以肉眼可见的速度恢复，她的血液，似乎可以治愈着他的伤痕与伤痛。
　　“你看，我的血液治愈你的伤势呢。”
　　“我不知道这是否是说，我爱着你。”
　　格雷的视线飘忽，不知道在想些什么。
　　当然，他的嘴被薇莉安的手臂堵着了，也说不了话。
　　“我的心意不能由其他的东西决定，哪怕是神明与梦境也不行……能决定着的只有我自己。”
　　“但是……”薇莉安停顿了一下，露出笑容“这是否意味着，神与梦境也认可了我对你的爱？”
　　“我是如此想着……”
　　女孩温柔的说着，随着滴滴答答的雨声。
　　……
　　没有了恩者积压的怨念，圣城开始进入了重建的工作，当然从现在开始这里也不再叫圣城了，询问了伊安娜之后得到了这座城市的新名。
　　风旅之城。
　　似乎是在致敬着远旅之国，毕竟这里曾是远旅之国的王城，不过沿用旧名字肯定是不行的，也未免有些太不吉利了。
　　在跟着伊安娜聊天的时候，薇伊诺顺口的问了一句，这个国家的名字……还会延续着最后之国这个名字吗？
　　这个名字因恩者而起，现在恩者的问题已经解决了，可能也没有叫这个名字的必要了。
　　主要是小薇听着感觉有些不吉利，也不知道他们怎么想的。
　　小薇看着伊安娜发呆，走神了许久。
　　最后，这位少女回应了她的问题。
　　不会改名。
　　这里是最后之国，未来也会是最后之国。
　　薇伊诺理所当然的说出了自己的疑惑。
　　她说：
　　“虽然这个国度曾经是因为那样子的原因而命名，但是已经延续了百年至今。”
　　“最后之国的名字是一场自愿背负的罪，同时也是不忘记恩者的恩惠……虽然恩者已经消失，但是祂确实的帮助了我们无数次。”
　　“我们没有罪，祂也确实的救过我们数次，在风雨中，从灾难间。”
　　“这个国度的名字会继续的在这片大陆流传下次，仅以此名……”
　　“纪念我们的神明。”
　　说到这里的时候，薇伊诺看见了眼前少女的笑容。
　　……
　　在解决完恩者的遗恨之后，圣教的那一伙人就开始返回圣国了，留下了格雷还有小薇姐妹俩。
　　他们三的实力足够自保，而作为临神骑士以及七八阶的圣教一伙人自然是有着许多属于他们要忙碌的事情的。
　　能抽出时间来帮忙已经是很挤了。
　　接下来，三人准备前往最后之国的王城。
　　其实除了赎罪主教，还有着一个熟人在最后之国来着，就是那个海格骑士长。
　　他给小薇以及格雷留下的印象很深，毕竟在圣城相见的时候，他的爽朗性格与实力，以及出场都给了他们很深的印象。
　　那时海格的七阶实力让小薇跟格雷都觉得那么遥不可及，但是转眼不过一年的时间，就一下子快平起平坐了。
　　小薇已经七阶，六阶的格雷有小薇的帮助可以常驻八阶，甚至有过到达九阶的经验与可能。
　　当他们见到海格骑士长的时候，他刚从城外搬着一个巨大魔兽的尸体回来，看到他的时候，他还满身是血。
　　“哈哈，让你们见笑了。”
　　海格笑了笑，看着这三人，拍了拍手，耍了甩手的魔兽的血液。
　　“我的国家还未从灾难之中恢复过来，我的力量可不能安放在这城市的高墙之中，你看这个魔兽，它的血肉足够百口人吃数天……”
　　“我还可以再多猎杀几头，这样王女……不，国王陛下的财政压力会少的多。”
　　海格看向薇莉安与薇伊诺，她们身上的气息已经与他相差无几了，虽然说有些许稚嫩……而格雷，很难想象刚见面的时候他才不过二阶。
　　如果世界有主角，或许就是他们的模样吧 。
　　海格如此想着。
　　然后又注意到了格雷与薇莉安紧紧握着的手，他们之间似乎发生了什么事情，关系似乎有些近了？
　　海格与他们在王城那边就已经分开了，并没有跟随着三人步入遗迹以及前往要塞，所以他对于三人的印象还停留在王城。
　　他知道格雷救过薇莉安的命。
　　“你们在一起了吗？”
　　海格问道。
　　薇莉安的个子还是小小的，跟格雷比差的更多，矮了快二十厘米。
　　一年的时间过去，无论是薇伊诺还是薇莉安都没有丝毫长高的迹象，应该是不会再长高了。
　　所以俩人在一起的模样，总有一种说不起来的感觉。
　　小薇的个子实在是小小的有些过分了。
　　若非是说圣女同时有俩，被称为双子圣女，否则恐怕会被人喊为萝莉圣女吧？
　　面对海格的问题，薇莉安点了点头。
　　“是的……虽说没有正式的表白，但是我确认与认为，他是我的爱人——我所喜欢的人。”
　　格雷的心跳了一下，他未想过薇莉安会如此的坦然与直率，在他人的面前这样的说，她是自己的爱人。
　　“这样……那祝福你们了。”
　　然后薇莉安又询问道：“最后之国有规定结婚的年龄吗？”
　　“有规定，十八岁以上。”
　　“那我还差个……五岁左右。”薇莉安囔囔着，格雷与海格都听的清其话语。
　　“我还以为你们会去圣国呢……毕竟是圣教的圣女。”海格稍微有些意外。
　　“也不是不可以，但是这里才是我与格雷的家，我们都生于这里，并在这里相遇……暂时也没有换国籍的想法啦。”
　　薇莉安说着，挠了挠下巴，然后又问了一个令本人除外在场人摸不着头脑的问题。
　　“最后之国的法律，限制男性多婚吗？”
　　“嗯？不限制……无论贵族还是平民。”
　　“啊……这样子啊，那就好。”薇莉安点了点头，倒是把一旁的格雷给吓了一跳。
　　“我不会对他人有想法的！”格雷急忙辩解着，薇莉安提出这样子的问题没有任何动机，有些吓人啊。
　　薇莉安并未露出满意的表情，反而是盯着格雷露出了一副十分玩昧的神情。
　　“或许……说不准呢……”
　　“说的准的！”格雷回道。
　　“可能……主要的原因在于我哦。”
　　薇莉安脸上玩昧的笑容更甚了，而薇伊诺则是转了转身，露出了没绷住的笑容。
　　我总会向着你坦白的，坦白我的秘密。
　　那时的你，是否能将我的一切都拥抱呢？
　　不只是薇莉安模样的我，还有着薇伊诺模样的我。
　　小薇想过自己穿婚纱的模样。
　　但那想象之中的。
　　会是双人份的。

第六章：承载眼泪的拥抱
　　“接下来还有想去的地方吗？”
　　“我想回家看看。”
　　“你的我的？”
　　“你的我的。”
　　……
　　因为绕了一些路的缘故，所以这次过来王城圣城的路线并没有经过小薇与格雷的家。
　　虽然他们的家都同病相怜的都没了，就剩他们这些独苗活口，但是不管怎么说，还是去看看吧。
　　要说有变化，也没有，离开的时候该是怎么样还是怎么样。
　　首先来到的是格雷的村庄，房屋瓦砾之间新长出来了野草，那些遗留下来的物品都被风雨洗刷过，有一种冰冷的气息，没有所谓的“人气”。
　　这里没什么好看的，格雷带着他来到了一处洞穴，里面还有着一处焚烧过东西的痕迹，里面堆着不少的尸骨以及燃烧过的木炭，还有一些没烧干净的血肉残留后被虫蝇啃咬后的些许残留。
　　但是这里却是对着格雷而言有着极其重要意义的地方，他的姐姐就在着这里。
　　他有跟小薇简单的说过自己是如何活下来的，甚至有提过是变为了姐姐的怪物，只是有些含糊其辞，毕竟那是伤痛，算不上什么多好的东西。
　　原本以为会是自己一个人来到这里，却没想到有还有人陪着自己。
　　唯一感觉有些尴尬的大概就是薇莉安的妹妹薇伊诺也跟着一起，她说什么也不跟着姐姐分开，但是很多时候又很会看场景。
　　就像现在，薇伊诺自觉的说着要出去走走，就留下来薇莉安与格雷在一起。
　　薇伊诺好像会心灵感应似的，总会在关键的时刻离开，又或者只是单纯的情商高？
　　如果说遭遇，他们二者都是同病相怜的。
　　格雷说了他的故事，有从小的时候开始，那份没有什么波澜的日常直到黑雨落下，简简单单，无无聊聊，却也让小薇听到津津有味。
　　因为现在的格雷是对她而言较为特殊的人，即便是这样的经历，抓了什么小动物，哪哪摔过，又或者什么囧事趣事……她也能听着露出笑容。
　　小薇没有什么架子，这就是普通人的日常，也曾是她的日常。
　　她喜欢听故事，喜欢听着所在意的人讲故事。
　　薇莉安轻轻看着格雷，静静的看着他，那思绪又不由得飘飞了。
　　在她刚穿越过来的时候，那内心着并没有想着多少前世的事情，反而是像是自嘲那样子的想着，然后很快的接受了自己这个世界的身份。
　　因为前世那糟糕的经历，让她逐渐的有些对着生活丧气了，所以她才会在很久之后想着家。
　　前世的家庭并不怎么美满，直到父母与妹妹死去，她所后悔过的就是没有在重视的人面前表现的多那么亲近一点，哪怕是听着他们念叨着琐碎的事情。
　　遗憾渐渐充填着小薇的心，又在这个世界渐渐的被弥补。
　　作为女性的这一世也没什么不好的。
　　被人喜欢了，能依赖着他人了。
　　能感觉到，心脏因为重要的，心动的人而跳动。
　　小薇静静的听着格雷说着他的故事，甚至说到了他姐姐……
　　那个为了他，变成怪物之后仍维持着神智杀死了其他怪物，并且最后主动步入火焰之中的姐姐。
　　说着说着，格雷忍不住的流下眼泪，在倾诉的话语之中不禁又回忆起了姐姐步入火焰的那一幕，那最后没能克制住的哀嚎。
　　“姐姐……”
　　此刻的格雷，也终于像了个十多岁的少年。
　　奇迹一般的事，馈赠了力量，却也剥夺了其原属于年龄的一丝童真。
　　没有什么值不值的，因为这是好的事情，但是蓦然回首……发现忘却了的那份稚嫩，如此令人感叹。
　　小小的手为他擦去眼泪，娇小的身体或许无法将他完全的拥入怀中，但是却可以站在低头哭泣着的格雷面前。
　　然后轻轻的抱住他的头，让后者的头埋在自己的怀中，让他的眼泪流淌在女孩的身上，不让他落到冷冰冰的地面上。
　　薇莉安轻轻抱着格雷的头，以这样子的姿态将他拥入怀中。
　　过来人的小薇清楚，这样子悲伤的时候，不需要去用太多大道理言语的安慰，毕竟悲伤的时候并不怎么的容易听进去繁杂的话语。
　　这个时候，只需要让他知道，你在身边就好了……让他能感觉到你在着他身边，让他能感觉到有人陪着他。
　　因为曾是如此期望过，却未有被如此拥抱过。
　　所以以这样子的模样，紧紧的抱住了他。
　　“我在着……在这里哦……”
　　与你，在一起。
　　这样子娇小的模样，却能成为他人的港湾，拥抱着他人。
　　积压的情绪需要宣泄，眼泪承载着悔恨与感伤。
　　所能承载眼泪的，不只有罪恶的土地，亦有女孩的小小怀抱。
　　……
　　接下来，回到的是小薇的村庄，也就是原身所挣扎着的那个村庄。
　　原身的家里没什么好看的，毕竟偏僻又穷，纪念意义的东西没有，画像也没有所谓留存……虽然也没什么必要。
　　这算是某种意义上的坦诚相待，将悲伤的一面，痛苦的记忆在对方的面前剥开……告诉着对方自己的过去，希望对方会因为这些遭遇而同情，希望对方会拥抱，安慰着自己。
　　这种有些自私的想法，希望他人的视线落在自己的身上。
　　就像是救赎……虽然说，小薇感觉自己跟格雷之间用救赎有些太高大上了，其实也就是，自己与他相互喜欢。
　　是的……喜欢，小薇现在能摸着自己的左胸，感觉着心脏……说着，她是喜欢格雷的。
　　格雷展示了他的伤痕，她也展示着她的伤痕。
　　彼此互为对方的良药，锦上添花一般治愈着那已经快要愈合的伤疤。
　　于是，小薇带着格雷来到了一处已经破开的，地下室的门。
　　里面潮湿，阴暗，没有一丝的光芒。
　　这里是对小薇有着极其重要记忆的地方。
　　也是从这里，她的人生轨迹开始了改变。
　　格雷的伤，她成为了良药，温柔治愈。
　　她的伤，展开了小小的一角，将为人所治愈。
　　“再拥抱我多一点，因为我在这里时，所感觉的……无比寒冷。”
　　于是薇莉安在自己的身前，抓住了来自格雷的手。
　　“你看，拥抱能驱散寒冷。”
　　“即便这里如此潮湿，阴暗。”
　　“……”
　　“但是，我并不冷。”

第七章：三人旅行的序幕
　　从小薇的村庄离开之后，最后还是需要回去一趟圣城，去进行圣女的加冕仪式。
　　虽然她的存在已经流传开了，事迹也游走在吟游诗人的传颂与酒馆巷言里，在圣城也有人见过她，亦有朝圣者叩响了教堂前的石阶。
　　但是正式的程序之中，她还未在世人的面前作为圣女出场。
　　新生的圣女由教皇加冕，要说加冕这个词更应该是教皇给君主的，表达着权威性……但是这个世界，教皇为圣女的加冕，则更像是维持教会本身的地位。
　　虽然并不一定是教皇，否则便宜主教也不会出口希望回到圣国由他为自己加冕这一番话出来了，但是一定要是圣教的人来。
　　虽然圣教的人都清楚，比起他们自诩为神明下的正统，但是其正统性上比不过圣女，但是为了维持一下这个国家，还是要在外人面前做一下秀的。
　　做给世人看……前面的圣女基本也配合着。
　　小薇也没开先例的打算。
　　于是，在众人的面前，她会踏上高台。
　　因为需要告诉世人，神明仍在，为圣女而落下神迹。
　　她只需要如此就好。
　　于是，教皇给小薇戴上了白色的花枝，是一顶桂冠……竟然不是什么华丽的东西。
　　“枝叶会随时间干涸，寓以生命的轮回。”
　　“我们……从不束缚自由，故而，桂冠会枯萎。”
　　薇莉安与薇伊诺摸了摸头上的花枝，倒是挺好看的，跟自己这模样很般配，在不远处的格雷也看的入了迷。
　　很可爱吧～
　　嗯哼，毕竟是我呢。
　　那些信徒们的目光小薇也有所适应了，也有所回应了。
　　她对着世人们说。
　　“我就是圣女。”
　　……
　　结束了所谓加冕仪式，头上的桂冠想了想还是戴着吧，毕竟很快也会消散的，那个神明之仆冠其实指的也就是玩意。
　　便宜主教说的，可再造之物，原本也就准备了一个，第二个是新造的，功效也就是祝福。
　　提高法力上限，毕竟用的材料很上乘，也很昂贵，若是什么用都没有那可就太廉价，这个就不是只有圣女才能用了，而是用在圣女之外的人身上都会十分肉疼，效果也会打个折扣。
　　“哼哼～格雷，我好看吗？”
　　带着花冠的薇莉安，活泼的拉着格雷的手。
　　转着圈圈，可可爱爱。
　　理所当然的得到了夸赞。
　　然后，他们准备离开圣城。
　　去旅行。
　　这次的格雷终于鼓起了一丝勇气，向着薇伊诺问道：
　　“你还要继续跟着我们吗？薇伊诺。”
　　被问话了的薇伊诺眨了眨眼睛，一副可爱的表情轻轻回道“嗯哼，不然呢……我也没什么可以去的地方啦。”
　　“我想跟着你，跟着姐姐。”
　　薇伊诺这样的说道，一边的薇莉安则是没忍住捂嘴笑了笑。
　　这样子有一种调戏的感觉，有点开心又有趣呢。
　　“圣城这里也有很多有意思的地方吧……不考虑留一下吗？”格雷哑住，想了好一会儿才说出来一个这么牵强的理由出来。
　　薇伊诺没有什么理由一直跟着他们，他也没什么理由让薇伊诺不跟着，他更想跟着薇莉安一起过着二人世界，短暂的也好。
　　要说薇伊诺是有情商的，格雷能感觉到，但是有的时候又有那么些奇怪的执着，格雷看着薇伊诺，却没有在薇莉安身上的那份爱慕。
　　如他所说，他自己会是专一的，所以薇伊诺与薇莉安几乎一模一样，同样惊艳的美貌也未让他有其他的想法。
　　有过，但给掐死了。
　　他不能那么花心，这是对喜欢的人所不负责。
　　不怎么想那暧昧的三人世界，更想抱着薇莉安这只可爱的小小圣女过二人世界。
　　但是小姨子这始终要跟着的态度确实是个问题。
　　怎么说呢，格雷并不感觉薇伊诺对着薇莉安有什么明显的占有欲或者掌控欲，不是姐控，也不是同性恋……也会撮合着，给机会。
　　但是就要跟着，是离不开姐姐的小孩吗，可是也不像啊。
　　圣女两姐妹都挺成熟的，薇伊诺也如此，不少时候要在外公关，所以甚至比之姐姐气质上隐隐更成熟一点。
　　最后是薇莉安先解的围。
　　“让我妹妹她跟着吧，这是……必要选项哦。”
　　格雷没有听懂薇莉安话语之中的意味深长，也理所当然的不可能听懂。
　　但是是薇莉安说的，他也就听了。
　　他也对薇伊诺硬气不起来，毕竟也是个可爱的孩子。
　　倒是小薇，还有玩心的让薇伊诺发出一声“好耶！”
　　然后一把跳起来，抱住了格雷。
　　“诶诶诶！靠太近了！”
　　格雷惊慌之下才后知后觉的想推开薇伊诺，结果却是被抱了好一会儿才把她从身上拎起来，字面意义上的拎。
　　“保持好距离。”格雷对着薇伊诺说道。
　　“嗯哼～好的哦～”薇伊诺这样答应道。
　　格雷感觉最近薇伊诺与自己的互动多了很多，并且隐约的有些带有亲密意味上的，令他稍微有些不适应。
　　比起与薇莉安经历的许多同生共死与谈话，与薇伊诺的接触并不算很多，至少在格雷的感觉之中，与薇莉安的共同经历，有好感理所当然。
　　但与薇伊诺的……他想破了脑袋也没有想出来他们有什么特别的事情，哪怕是王城，那也是她姐姐去接过她手中的圣旗，格雷只是把她姐姐抱过去而已。
　　格雷猜不到的是小薇的一魂双体，薇伊诺的身躯之中，所装着的是一个爱着他的灵魂，那觉得未触及到的身躯之中，同样跳动着一颗会因她而心动的心脏。
　　薇伊诺并不是小薇的另一面，而是小薇的……一部分，所以，并不只有薇莉安会拥抱着他，薇伊诺同样会拥抱着他。
　　其实，或许早一些的跟格雷他说明白一魂双体的事情会比较好，悄悄的告诉他。
　　那样子就不会现在还是这么一个，要让薇伊诺装的不熟的情况。
　　但是以前的时候也没有想过自己会喜欢他呀，好感度没那么高，又怎么会去对着自己说出这么一份秘密呢？
　　当反应过来喜欢的时候，已经找不到说出口的时机了。
　　但是这并不是平行线。
　　小薇已经因为薇莉安与格雷的线所交错，那薇伊诺的支线，在偏离之后也终会与之交错。
　　或许很远，或许并不远。
　　在十年数年，亦或在数月下月。
　　于是，薇莉安带着妹妹，在三人间的队伍之中说道。
　　“一起去旅行吧。”

第八章：化作异世的羽翼
　　这个大陆有很多的国家，并不只有人类的国度，虽然说人类的数量碾压了其他种族的整合，甚至其他种族加起来都没人类厉害。
　　在大陆的西北，有着龙与精灵之国，异族联邦，以及世兽之国……这是三个最为主要的异族国度，还有有些零散的暂时不提。
　　人类的国度，小薇迄今所得知的有圣教之国、咒腐之国、最后之国、银月王国外其实还有着不少的国度。
　　已经沦陷深渊的国度也并不少，按靠近棘骨要塞的远近顺序，已经沦陷深渊的有诗血之国、斯普瑞拉王国、以及风柏之国、高崖之国以及桂冕帝国等。
　　而如今大陆上……小薇还没听说过的，准备要过去的国家就那么几个可选项。
　　类似前世古代背景的东方四国，长生，东极，断忆，永昌。
　　还有就是银赎之国、琼海之国、克洛历兰帝国、白银十三国、低棘王国之类的人类国家了。
　　没去过的国家都可以去旅行的地方，这片大陆似乎还蛮大的，并且还有一个南大陆在呢，虽然比这个大陆小的很多。
　　正在纠结的时候，一则消息帮他们决定好了接下来的目标。
　　白银十三国。
　　听说那边爆发了一场内战，所谓统一的战斗。
　　小薇很好奇……也有点想过去看看情况。
　　虽然感觉会有点危险，但是也会很有意思不是吗？现在她与格雷的实力已经没有多少人可以伤害到他们了，并且也需要去掂量一下她圣女的身份。
　　以及，看看这场所谓的统一的战争，所谓的内战是个什么情况。
　　她有一种，不得不过去的感觉。
　　或许是真的觉得自己是圣女了，又或者说感觉自己能帮助到他人，小薇过去的原因也是看看能不能帮到什么。
　　虽然并不聪明，但是脑子里还是装着一些前世知识的，一些前世用血写下的历史教训，或许能帮助一下这个世界。
　　她担心因为战争，这个世界的苦难变得更为痛苦。
　　“我们过去吧，看看我们能做到什么。”
　　……
　　白银十三国的历史很为悠远，若是追溯上古，甚至比之神明诞生更早。
　　[生命的芽枝，随着睁开的眼睛生长]
　　[燃烧的火焰，生命诞生在燃烧的大海之上]
　　[当白蛾扑向大海，燃烧的焦体便打开了新的时代]
　　这个大陆更早的年代，海火纪与白蛾纪便已经有了生命的存在，并且有过璀璨的文明。
　　直到深渊的出现，让文明倒退千年，但是也因此，祈愿之中提前诞生了救世的神明。
　　而白银十三国的前身便是白蛾纪终末世出现的黄金四圣徒，白蛾扑入火海之时，梦境为四位人类赐予奇迹。
　　[虔诚][智慧][勇敢][良善]
　　他们的血液浇灌四柄在烈火中发芽的黄金之剑，在风暴永远回响的海面与天空之中与深渊战斗。
　　他们的遗骸与黄金之剑落入大地，于是大地长出的白银，长出了血的黄金……这片土地上的国家都自称是黄金圣徒的后裔，自诩为白银之民。
　　所以这片土地上的国家也被称为白银国家，他们相信，黄金圣徒的躯体化作了纯洁的白银，那么当白银重铸浇落大地之时，大地会睁开黄金的眼瞳。
　　之所以被称为白银十三国，是因为现在这片土地就剩下了十三个小国家，之前甚至还多，但是慢慢的随着时间越来越少了。
　　要么没了，要么快没了。
　　……
　　在步入白银十三国的国境之后，小薇与格雷便能感觉到一种压抑的，沉寂着的气息……一种风雨欲来的感觉。
　　白银十三国中，只有三个国家的强大别于其他国家，分别是虔银、慧银、勇银，而此番统一便是由勇银与慧银的恩怨而起，逐而演化为波及其他十一个白银国家的战争。
　　小薇觉得有些说不出来的感觉，进入这白银之国数个月后。
　　明明前面深渊的战斗如此险峻，但是后方却有着人类的国度在内战，彼此侵轧。
　　但是明知道着此是不对的，错误的。
　　但是当她与格雷站在这风暴之中，却发现自己也成为了这风暴卷起尘土其中的一员，无法做到什么。
　　战争为白银十三国的平民们带来了太多的苦难，小薇与格雷见过了太多。
　　有极个别的时候，小薇只能看着他们死去，收回去手。
　　有一些战争之中的严重残缺者，她无法将他们救起来，即便救了起来，也只是他们重新的饱受折磨之后再死去。
　　只管救不管生……那是满足自我的伪善，那是小薇所无法接受自己去做的，太过虚伪。
　　“愿你安眠，若有往世，不再苦厄。”
　　眼前的男孩，四肢残缺，睁大了那双眼睛快要凸出来眼睛，于是小薇让他合上的眼睛，让他的尸体有所安葬之地。
　　虽是一块只刻着名字的木板，并且不知道什么时候，连那木板也会被踢走，丢失。
　　“格雷……我们是不是太无能了。”小薇用有些莫名声音问道。
　　“……”格雷不知道回答女孩的问题，他知道的女孩并不是真的说着自己无能。
　　于是，薇莉安接下来的说着。
　　“明明我们有着可以影响局势的力量，但是却在这里碌碌无为，我们无法完全救下他们，却在此忙碌了时间……”
　　“我们好像在浪费着时间……”
　　薇莉安囔囔道，然后格雷看着她，出声问道：“那么你想怎么办呢？”
　　“我们掷身其中，不去伪善——去做我们想做的事情，我们有这个能力。”
　　“让这场战争结束，让我们为此而努力。”
　　薇莉安说着，向格雷伸出手。
　　后者紧握少年的手。
　　“我讨厌战争，尤以是人类之间的战争。”
　　“我曾做过那么一场梦，梦见我的国家身陷战火之中，绵延数年……我梦见战争为土地与人们带来了太多伤痛。”
　　“我梦见，玻璃的橱窗之中陈列着充满遗憾的战争之伤……梦见碑林遍地，孤碑遍野，我讨厌这样子的梦。”
　　“那梦中，我生在结束之后的年代，我看着橱窗中的遗骸，想着我亲人身上的伤……”
　　“或许那梦中我做不到什么，但是这里我可以去尝试做到什么。”
　　薇莉安如此说道，那声声念叨着的梦，是再也回不去的故乡。
　　内战的战火唤起了她心中的伤痛，场景与那梦中的故乡重叠。
　　因此，便无需了更多的理由。
　　这便是理由。
　　她爷爷曾对着她这么说过。
　　如果没有战争就好了。
　　本落于羽翼庇护之下成长的怯懦灵魂。
　　在此新长为庇护他人的羽翼。

第九章：沉落黄金之剑
　　一番探查之下，小薇与格雷终于的找到了勇银国何来发出统一战争的底气，一柄白银之中生长出来的黄金之剑。
　　勇银国的一位临神骑士手持黄金之剑，自诩为黄金圣徒的正统，因那黄金之剑在他们之手，便认为了是那统一的启示。
　　只是他国也不会因为一柄黄金之剑而俯首称臣，战争因此而爆发。
　　不过一位临神骑士外加一柄神器级别的黄金之剑，使的勇银在与其他白银之国的战场中无往不利。
　　统一到底算不算是坏事呢？
　　小薇知道统一是好事，毕竟前世自己的国度有着千古一帝，万世之功名。
　　所以他先去找到了勇银国的国王，当小薇从他的话语之与表情中看到了毫不掩饰的贪婪，以及权力的欲望之后，小薇沉默了。
　　当他走出皇宫，去到周围几座城，看见了同样苦难的人们的时候，她便下定了决心。
　　阻止他——
　　这场所谓统一，只是一场欲望膨胀的游戏，放任下去不会有所谓统一，只会有无穷尽的内耗与杀戮。
　　或许上面的人可以在久战之后因为利益握手言和，但是那些平民们，挣扎在战争之中的每一秒都生活在水深火热之中。
　　于是在准备与那位临神骑士战斗之前，小薇跟他们说“黄金之剑，交给我。”
　　当勇银国的临神骑士出现在战场上时，手握黄金之剑他以一敌二压制住了另外俩位他国的临神骑士，既有神器的缘故，也有着黄金之剑在这片土地上加成的缘故。
　　于是，让薇伊诺出现在了战场之中。
　　“异国的圣女，你妄想审判在神明之前的白银之民吗？”
　　“黄金之剑是梦境赐予我们的启示，是天赐我们统一的信号！”
　　当薇伊诺出现在战场，明知无用却还是需用言语去劝导着勇银的临神骑士，得到了如此回复。
　　确实，黄金四圣徒与黄金之剑是早于神明诞生的东西，他们并不信仰圣教，故而会说出如此之言。
　　但是，那黄金之剑可从来不是什么什么统一的启示，她不管这一柄黄金之剑到底是那四把之中的那一把，但是它已被利用作为战争发动的借口，被恶意之人所利用。
　　那么，她就让它重新的沉入大地之中！
　　这不是梦境的启示，甚至于小薇重新的见过了以那掩身白绸女孩模样的梦境，从祂之口所确认。
　　“梦境从未给予如此之启示，战争纷因心中所恶。”
　　于是，薇伊诺向前，伸出手，做出了一个虚握剑柄的动作。
　　“黄金之剑，你不应出现在此。”
　　“你应陷入大地之中沉眠，直至重被圣徒意志之人所握时，再次苏生。”
　　“于是——”
　　“你沉入大地之中。”
　　“不为纷争与恶所为虐。”
　　说完，薇伊诺虚握剑柄的手往下，原本还在看着笑话的勇银国临神骑士突然感觉不对，一种高位的气息因女孩的话语而出现在战场之中。
　　于是，他手中紧握的黄金之剑发出震鸣，然后无形的手从他的手中夺走了黄金之剑，金色的剑化作流光，坠落大地，众人纷抢之后，无数只伸向他的手贪婪的试图将它握住。
　　[勇敢的黄金之剑，沉入大地]
　　然后黄金之剑被大地所吞没，在数位九阶强者的面前，回归大地，即便刨开沙土，却也寻觅不到踪影。
　　“你胆敢亵渎最终之梦！”
　　黄金之剑消失，勇银的临神骑士向着薇伊诺发出怒吼，然后拼尽全力的向着她发动进攻。
　　没有黄金之剑的存在，他无力招架另外俩位白银之国的临神骑士，以及在薇莉安力量拼尽重现九阶实力的格雷。
　　面对三位神临的九阶强者，他毫无胜算。
　　“亵渎了梦境的，是你们。”
　　薇伊诺看着他垂死的挣扎，看着他，仿佛在看着他以及背后的那些贪婪者，她借用梦境的力量缴械了他们赖以发动战争的黄金之剑，那么这场战斗也是时候结束了。
　　如果还有人想继续延续战争，她则会继续的让对方付出代价。
　　她是梦境力量落于世间唯一能通过的桥梁，她存在，便是奇迹。
　　不过唯一的插曲就是格雷似乎看见薇伊诺要被攻击有些焦急了，失误之下遭受了重创，因此薇伊诺毫发无伤，但是并不是什么大事。
　　他救薇伊诺，或许更多是是也薇伊诺是她爱人的妹妹，以及一部分的正义感。
　　垂死挣扎的勇银神临骑士被控制住，其他的士兵们也放弃抵抗，薇伊诺来到了重伤的格雷面前。
　　她想是时候去袒露一部分的秘密了。
　　“咳咳，没事吧……我这也不过是一些小伤。”
　　格雷对着薇伊诺说道，担心着女孩的愧疚。
　　他的理由也跟小薇猜测的一样。
　　不过，看着露出复杂神情的薇伊诺，格雷升出了疑惑，由其是似乎在对方的眼中看出爱意之后，更是狠掐了一把自己的手臂，在内心骂着自己起了个什么错觉。
　　怎么会呢……
　　他没怎么仔细的看过薇伊诺，尤其是眼睛，那是对于她的不尊重。
　　那双翠绿色的眼睛，与薇莉安一样，纯粹，又好看。
　　薇伊诺来到了格雷的面前，他所剩的力气并不多了。
　　“疼吗？”
　　薇伊诺轻声问着。
　　“有些。”
　　“嗯……”
　　“格雷，你喜欢我吗？”
　　“嗯？”格雷差点以为自己是幻听了，从薇伊诺的口中听到了什么东西。
　　“嘘……可要好好的想哦，这个回答要认真些呢……”说着，薇伊诺露出了可爱的，莫名且玩味的笑容。
　　无论是或不是，都落了小薇的陷阱之中，不是更显忠诚，是则也无谓，毕竟都是她，但是小薇知道格雷不会同意的。
　　“我并不喜欢你，薇伊诺，我喜欢的是你姐姐。”
　　意料之中的回答，他依旧如此坚定的回复，他以为薇伊诺是开着玩笑。
　　“噗嗤……”
　　薇伊诺轻轻笑了笑。
　　然后紧紧抱住了格雷，重伤的格雷一时间竟然推不开七阶的薇伊诺，增幅结束之后他的实力回到了七阶，在这段时间之中又进了一阶。
　　“很疼吧？这些伤口……来……痛痛飞走哦……”
　　于是，薇伊诺借由地上锋利的剑划破自己的手臂，然后抵在了格雷的唇上。
　　铁锈的气味，鲜血落入格雷的喉咙中，感觉到身体的伤在迅速的修复，薇伊诺的血液跟薇莉安的一样，都在治愈着他的伤。
　　“我的血液，会治愈所爱之人的伤呢……”
　　察觉到身上的伤因饮下薇伊诺的血而被治愈。
　　渐渐的，格雷瞪大了眼睛。

第十章：我也是你的爱人哦
　　薇伊诺的行为，以及治愈的伤，一时间让格雷陷入了混乱之中。
　　薇伊诺她……是认真的？
　　他并不清楚薇伊诺的血液也有治愈所爱之人的能力，因为地下室那时在场的只有薇莉安，另外一边睡一半扑腾起来的薇伊诺他自然不清楚。
　　但是他也不是傻子，这么明显猜也猜到了。
　　按着道理，小薇就应该跟他说一魂双体的事情了，这样子这个问题就很难去解释下去了。
　　女友的妹妹也喜欢我？这种展开会是怎么样的……呃……小薇不清楚——但是如果她想玩点花的，格雷是能体会到的。
　　估摸着会很别扭……满满的恶意呢。
　　小薇甚至有想过，要不要不在现在全盘说出，调戏一下格雷，这样子扭曲的关系的话可能会有一段乐子？
　　但是想了想，还是不去这么搞了。
　　从步入白银十三国至今，已经又多了一年多了，小薇对于格雷的好感早就已经满了。
　　关于薇伊诺……关于一魂双体的事情，自己应该也是时候去坦白了。
　　毕竟，这才是完整的“她”。
　　想让所有都能拥抱，想让一切都能依恋。
　　这是很傻的想法，寻觅到了爱的人，便想将一切都向着爱的人说出，将秘密告诉由他。
　　虽然那经验早已告诉过她，隐瞒是常态，不需要将自己的秘密全盘的告诉他人，那表露出的完美的一面，或许刚好的就是他所喜欢的。
　　丑陋的一面，隐瞒与欺骗的一面，不说就不会被知道的一面，也需要去说吗？
　　明明不说也可以的，选择隐瞒也可以的。
　　如果说出了，小薇甚至开始担心起来格雷是否会觉得自己在欺骗他，担心格雷是否会因此而疏远自己，讨厌自己。
　　人啊……总是会不由自主的去幻想着无数个可能性，然后挑着最坏的去想。
　　即便是有着数个的可能性，好的居多，但是总容易的以最后一个坏的为幻想，因而担忧。
　　一丝一毫坏的可能，都仿佛是蚕食内心的虫子。
　　不过……小薇自觉得，自己没有差劲的地方，亦没有什么奇怪的感情史，若能握住心脏，她觉得自己的感情能让心脏融化双手。
　　于是，薇伊诺在格雷诧异的目光之中，吻上了他唇。
　　虽然刚碰到就被推开了，换来的是格雷愤怒，不解的目光。
　　他似乎要开始讨厌薇伊诺了，虽然嘴角还挂着属于薇伊诺的血。
　　他愤怒，却又因为薇伊诺的身份，以及那份他所不接受的爱意一时间不知道该如何去面对她。
　　他狭隘的关系网之中，除却薇莉安之外算得上是朋友的也就薇伊诺了，属于是相处久了，且有着薇莉安妹妹这一层关系所理所当然的熟悉的。
　　“我是薇莉安哦……”
　　薇伊诺微微的露出笑容，似乎并不恼。
　　她看着格雷，表情渐渐的变化。
　　像是褪去了伪装一般，神色变得温柔，翠绿的眼瞳之中染上爱意，轻柔的姿态竟让格雷感觉像是……薇莉安。
　　本来外貌就相差无几，如今薇伊诺露出这样子的神色，哪怕的相处数年的格雷也差点的混淆了。
　　“你不是她……”格雷摇了摇头，继续的说道“我……接受不了你的感情，你不需要去这样做的。”
　　“我并不值得。”
　　薇伊诺继续的笑容，温温柔柔的，并不因格雷的话语而露出什么心碎的模样。
　　“我就是薇莉安……你可以，称呼我为小薇，我跟薇莉安姐姐其实是同一个人啦。”
　　“……”薇伊诺的话语让格雷大脑险些当机，但是又听着薇伊诺继续的说道。
　　“我一直在伪装着，毕竟这种事情解释起来很麻烦，而且有的时候没人知道的话也会有意想不到的效果或者作用。”
　　“我先前一直未觉得我会爱上他人，直到你的出现，也一直未找到合适的契机，所以隐瞒至今。”
　　“我爱着你，我是薇莉安，也是薇伊诺，我是一个灵魂俩副躯体的……即便如此，你也喜欢吗？”
　　薇伊诺从格雷的眼中看出了惊讶，表情之中看出了思索，但是显然的他还没完全的信服。
　　“我该怎么样的让你相信呢……”女孩微微苦恼着，像是在思索着。
　　“需要我说着从你与我相遇至今的所有事，还是让你看见作为薇伊诺的‘我’对你的爱意。”
　　“只有薇莉安眼中才会出现的神色，只有与你共历风雨的她眼中所会出现的神色，我的眼中都会出现。”
　　说着，薇伊诺在格雷的眼中出现了薇莉安的那份神色与姿态。
　　在薇伊诺过来的时候，已经跟了其他白银国家的人说了不用过来打扰他们，薇莉安也是在不远处的装作力量枯竭昏迷着。
　　所以现在是属于薇伊诺与格雷的时间。
　　薇伊诺露出的那几分神态确实的让格雷有了几分动摇，但是毕竟不是小薇这种前世经历过大量奇奇怪怪作品洗礼的人，一时间对于这设定还没有接受过来。
　　主要是当事人与自己太过于亲近了，觉得有些虚假，梦幻。
　　“那么……我该从哪里说起呢？从我……在地下室的时候说起吧。”
　　“早已说过的……但是从那个时候开始，我才是一魂双体，我与姐姐的心，紧密的链接在了一起，我们的灵魂……成了共有的一个。”
　　然后，薇伊诺向格雷抛出了那么几个合理，但是细想又会稍微有些破绽的问题。
　　“嗯哼，格雷你是否有想过，当时在地下与恩者谈话的时候，薇莉安为什么会跟恩者说，她有办法让在城墙的我转述她的话语，并毫无破绽的配合吗？”
　　“虽然那时的我在地下对着你说是法术，但是这几年来你从未见过我用过这样的法术吧……因为根本就没有这个法术，薇莉安，薇伊诺始终都是同一个人。”
　　“没有任何的姐妹能如此的有默契，你应该也有注意过，不经意间我们会做出一样的动作，总是有人在恰好的时候去做恰好的时，无需言语。”
　　“真的能有俩个人如此的默契吗？”
　　“所以呀……也喜欢喜欢，这副身躯的我吧。”
　　薇伊诺张开双手，似是期待着被拥抱，明媚的笑容之下，银白的长发衬托着女孩圣洁的容颜。
　　“我还记得那时，我在地下陷入绝望，甚至遥想死后的世界，但是你却用自己的身体将我护在身下。”
　　说着，薇伊诺提了提裙子，温柔的说。
　　“那时你咳出的血液染红了衣裙，亦也染红了我的心。”
　　说着，薇伊诺再次的抱住了格雷。
　　这一次，格雷她没有推开。
　　“我是奇迹，所以如此也合理吧？”
　　“我的心，也在因你而跳动着呢，你感觉到了吗？”

第十一章：要在结婚之后哦
　　在恍惚之中，格雷才有些云里雾里的接受了这么一个一魂双体的设定。
　　对于……爱人的妹妹也是爱人这件事，未免有些过于魔幻了，并且看着薇伊诺眼中闪烁着对自己的爱意。
　　违和感，不真实感。
　　这种情况对于他来说是坏事吗？不，其实是好事……只是感觉未免也太太太奇怪了。
　　那个薇莉安的妹妹薇伊诺，竟然……是同一个灵魂，想着这俩姐妹的一举一动，很难想象着会是同一个灵魂。
　　小薇的扮演虽然有很多的纰漏，但是也还算是成功，或许是天赋，又或许是馈赠。
　　可能是因为前世的时候太过孤独，自说自话成了习惯，这样子的适应很快……谁又知道呢？
　　于是……理所当然的，结果是薇伊诺轻轻的依偎在了格雷是怀中，坦白过后薇莉安也不用装着瞌睡了，就过来之后坐在了一边，面带笑意的看着俩人。
　　果然，还是感觉不自在，特别的奇怪。
　　总有一种……好像是当着喜欢人面前花心的感觉。
　　“所以说，你……为什么非得让我抱着薇伊诺，薇莉安也一样的，毕竟都是小薇你，对吧？”
　　“哈……话是这样子说的，是没错啦。”薇莉安出声回复道，但是顿了下又说出了理由“不过，我也想让薇伊诺的‘我’给你抱抱呢。”
　　“薇伊诺样子的我不也是一个很可爱的孩子吗？跟薇莉安差不多的外貌，都超级好看的，你就在心底里开心吧～”
　　“买一送一这种事情，大部分的人开心都来不及的，还是这样同样份可爱的我。”
　　薇莉安一副，我懂，我知道的表情这样子的说道。
　　那副娇小的模样配上如此的表情，意外的有种……娇憨娇憨的赶脚。
　　话刚说完，薇伊诺像是无声的应和道一样，往着格雷的怀里蹭了蹭。
　　薇莉安的话语，格雷确实没法去反驳，毕竟她所说的感觉格雷确实有，她好像有种能感同身受的能力……甚至于在之前日常的相处之中，格雷偶尔的能从薇莉安口中得到一些所谓“男性”的感觉。
　　她甚至有想进去过那种风俗的店去看过，眼睛发亮的想着拉着格雷进去，虽然没真的进去成。
　　“所以……我以后分别喊你薇莉安与薇伊诺 还是小薇呢？”
　　格雷问出了这个小薇曾纠结过的这个问题，也正是为了解决这个问题，小薇才在自己的内心里喊着自己“小薇”这个称呼，像是一个固定灵魂的锚。
　　不然在这一魂双体的情况下，薇莉安与薇伊诺的各种感觉的同步下……万一时间久了她真的精神分裂了怎么办？
　　虽然或许并不是多么糟糕的事情，但是也算不上多好，有着未知的面纱在，小薇她并不想去尝试。
　　所以……也便宜了格雷了，意识没有因为一魂双体的情况被分成了俩份，所以只要攻略了其中的一份，另外一份也能理所当然的白给。
　　而对于格雷的问题，在准备全盘托出的时候，小薇自然的也早已想好了。
　　“嗯哼，你只需要喊我小薇就好了，无论是在‘薇莉安’或‘薇伊诺’的面前，还在在他人的面前，你只要如此的呼应，我都会有所回应。”
　　“他人只会以为‘小薇’这个称呼是你对于我，或者我妹妹的爱称，但是只有你与我，才能明白这个名字真正的含义。”
　　“我说过——”从这句话开始，不再是薇莉安在说话，而是换成了在格雷怀中的薇伊诺。
　　“我有一个秘密，这便是我的秘密，我的名字……我的身份。”
　　薇伊诺在语气轻轻飘飘，吐气如兰，蹭在格雷的脖颈上。
　　“所以往后，请多多适应一下。”
　　“与我们的日常吧。”
　　“与我们的日常吧。”
　　这一次，薇莉安与薇伊诺都同时的开口道。
　　小薇心中的石头也彻底的落了地，现在的格雷还有着一些的拘谨，但是往后的相处之中，相信他也会适应的。
　　自己做梦才会出现的场景，一魂双体的可爱圣女同时的喜欢自己什么的，结果没有想到自己未享受到那被喜欢的待遇，结果却成了那个喜欢他人的一魂双体圣女。
　　不过……感觉上也不差就是了。
　　出自真心的喜欢，充填着幸福，弥补着那曾受过伤，残缺的心灵。
　　薇莉安突然的掰了掰手，像是在数着什么，嘴里念叨道：
　　“12……13……14……嗯……15……然后又过了半岁……”
　　“好像差不多了呢。”
　　薇莉安的嘟囔被格雷听入了耳中，于是理所当然的问起了对方在数着什么。
　　“我可以结婚的年龄，薇莉安跟薇伊诺都是双胞胎，所以生日也是一样的。”
　　“还有两年半的时间，我就成年了，可以理所当然的跟你牵起手，在所有人的面前步入婚姻的殿堂了。”
　　“我们会在最后之国举行婚礼，这里是我与你的家，生我育你，共历风雨与相遇的国家。”
　　“你还记得我问过海格骑士长的问题吗？”
　　听到薇莉安的话，格雷迅速的回忆起来那时的场面与话语，印象深刻自然清晰，所以很快的就想起来当时薇莉安莫名其妙提出的话题，以及那时有些焦急的自己。
　　在得知小薇这一魂双体的事情之后，那些问题的用意一下子的就明白了起来。
　　小薇当时问的是，限制娶妻的人数吗？
　　看见格雷的神情，小薇清楚对方已经想了起来，哈，当时看他那副着急的神情自己也是很开心呢，他肯定是会记得的。
　　在得知自己一魂双体的事情之后，他肯定也能想明白了自己提出问题的用意了吧。
　　薇莉安也轻轻在坐到了格雷的旁边，因为拥抱已经被薇伊诺所占据，所以薇莉安只是牵住，牵起了格雷的手。
　　“啊对了，还有一件事呢。”
　　“嗯？”格雷发出了疑惑的声音。
　　于是，薇莉安的绿眼瞳直勾勾的看着格雷。
　　“那些涩涩的事情，需要等我们才婚之后才可以做哦～”
　　“咳咳。”格雷被薇莉安的话语差点呛到，没想过她会说的是这个事情。
　　倒不是没想过，也没问过，总归是有色心没色胆，不然也就不会初吻都是失在了今天的薇伊诺手上。
　　——这也是格雷当时那么愤怒的原因了。
　　“嗯哼，不然……你以为我是很单纯，很纯洁的孩子吗？”
　　薇莉安嘴角勾起笑容，这样子的说道。
　　前世她看过的，奇奇怪怪的东西也不少呢。
　　小薇可不是什么大贤者，只是……观念有那么些传统，年龄也是个大问题，不然她也是很好奇着另外一个性别的……特有感觉？
　　这是……理所当然的好奇！

第十二章：想集齐“乐曲”
　　虽然有了小薇与格雷的帮助，但是白银十三国内部的问题还是并未解决，那位勇银之国的临神骑士并未被杀死，而是被囚禁了起来。
　　那位发起战争的国王，则是自裁在了王宫里，只能抓着其他发起战争的有关者送上了断头台。
　　那位勇银的临神骑士最终是被发配深渊的边境，那是以他的家人为威胁的还有奖赏的威逼利诱……毕竟一位九阶的骑士，也确实没有什么办法去强制要求他，当然也不可能过分对待他的家人，只是类似监视与软禁。
　　杀死他可以做到，但是未免有些太亏了，人类方的九阶也并不多，只有二十多位，甚至有一半的老弱病残。
　　他也自知理亏，也应该庆幸自己的实力足够，让家人免去死亡，还有利用的价值。
　　勇银国的国土被其他参与国瓜分去了一些，但是白银十三国之间仍有着无数的争端在，这些矛盾终会滋生明争暗斗，在平静的酝酿之中再次激发出新的战争。
　　小薇也只是建设的提出了联邦制的想法给他们，然后要求他们好好的关注，救助一下自己国家的平民们。
　　否则，他们的国土将永远不会出现圣徒的黄金之剑。
　　他们不清楚小薇是否有这个能力，但是就怕着她真的有，毕竟她确实的在战斗之中让一柄在临神骑士手的黄金之剑沉入了地底。
　　对于白银十三国未来的变化与可能，小薇还是期待的，毕竟他们的土壤之中有着“统一”的土壤。
　　都自诩为白银之民，当然，也可能会走向自己所说的那种联邦制，毕竟谁也不服谁，也可能维持着现在的情况一直下去。
　　她更希望白银十三国安定些，至少不要再发生内战了，深渊的侵蚀已经够让人头疼了，经历过棘骨要塞的战斗，小薇对于深渊的力量有了充足的认知。
　　像是海伦所说的，深渊给她看过这个世界的结局，终会沦落深渊。
　　现在这个世界的情况让小薇想起了一句话“温水煮青蛙”，因为在神明死后，这个世界的土壤便不断的在被深渊侵占，失去。
　　这种只有失去，没有所得的恶性循环一直的存在着。
　　“……”
　　“算了，不去想那么多了。”
　　小薇这样的说道。
　　小薇的话语很明显这些白银国家的君主是听了进去，毕竟没人会去赌这种可能，这些底层的在许多人眼中连人都算不上的流民也吃上了一口饭。
　　虽然是暂时的，小薇所提出的以工代赈的方法给他们，但是实际上并不能帮助所有人，救济粮维系着生命，只有部分的幸运儿能成功以工代赈。
　　剩下的事情，已经与她无关了。
　　统一？联邦制？还是继续着现在这样子？
　　那已经不关她的事情了，她可以去跟着喜欢人开始去享受生活了。
　　小薇感觉这样子的自己，已经离那“救世”越来越远了，这种心态是永远不可能会有甘愿牺牲的想法的，所以真的只能去指望以后的圣女了。
　　希望以后的圣女，能再出崇高之辈吧！
　　她只想开开心心开始的享受生活了。
　　于是牵着格雷的手，离开了这个国家。
　　只是最后的时候，看着那些分发食物的救济点，有些在战争之中流离失所的人，终于的吃上了一口饭，流下的眼泪。
　　发了一会儿呆。
　　然后，他们就离开了白银十三国。
　　可能过段时间就成了白银十二国了——也可能正常依旧。
　　……
　　薇莉安与薇伊诺的名声在这次白银十三国之后传播的更开了，也顺带着让在他们身边的格雷也有了一些名气。
　　关于这一代，第十八代的双子圣女，事迹有：最后之国的恩者，王城与遗迹以及棘骨要塞，白银十三国的那一堆。
　　在无数诗人的传颂之中，关于双子圣女的形象已然变得有些神化，充斥的夸赞的词汇在一次又一次的传播之中愈来愈离谱。
　　虽然说都是向好的方面，所以即便小薇有些绷不住，但是还是接受了。
　　双子圣女，神明眷顾的圣女，神之启示这种称呼都给她冒出来了。
　　在白银十三国的事件之后又过去了一年半，这个时候的小薇已经来到了十七岁，格雷也是十七岁多，不过月份上大了她几个月了。
　　薇莉安的手上拿着一个玻璃的瓶子，里面装着一些晶莹剔透的液体 ，这些是神之话剧的“墨水”，也就是当时海伦使用虔诚之眼所消耗的材料。
　　它是人类的愿望，在这段时间的旅途之中 ，小薇也是有意无意的在收集着这些物品，也隐约的理解了一些海伦后面旅行的缘由。
　　因为爱人死去，希望能复活的愿望，希望家人能从战场归来的愿望，或是恶意，或是善意的各种愿望都汇聚在了这个瓶子之中。
　　收集的过程就像是那些rpg游戏里面的任务一样，去了解，帮助，然后将这些玄之又玄的东西装在特制的容器里面。
　　虽然说有刻意的想去收集一些比较好的愿望，但是不免遇到很多带有恶意的，不过是人之常情，小薇并不会觉得有什么问题。
　　没有谁是完美的。
　　讲道理，现在的小薇也可以以这个“墨水为媒介去使用“虔诚之眼”这个法术，然后进入梦境之中，或许能再次看见最终之梦，但是并没有选择这么做。
　　或许海伦听了能气的眼泪汪汪的，但是小薇觉得或许自己在心里虔诚的想，那梦境便会拉她进入这梦境，不需要这么繁琐的仪式。
　　只是小薇并没有这种想法，她觉得……如若再见到梦境，对着梦境说“我或许做不到你的期望”这样子话语的自己，听起来会有些没用吧。
　　有种辜负的感觉呢……
　　而在棘骨要塞之后，梦境也未再打扰过小薇，也没有什么启示，也没有什么谈话，只是仍会回应她的祈求与要求。
　　就像梦境所说的，祂确实的让小薇由了她自己，没有强制的要求她去做什么，再去推动什么。
　　而小薇现在的手上还有一个唱片一样的东西，里面有一种很纯净，很富有生命力的力量……而这就是神之话剧使用条件三要素之中的“乐曲”。
　　正如小薇所猜想的那样，这神明诞生的乐曲就是生命诞生的声音，也就是婴儿出生之后的那一声啼哭。
　　至于来源嘛……则是来源于最后之国如今的国王伊安娜，她与那个名为安格的王子在了一起，那个名为安格的男子是银月王国的二王子。
　　他们之间已经有了一个孩子，男孩。
　　当小薇得知的时候是很惊讶的，信件送到她与格雷手上的时候，伊安娜已经有了差不多七个月的身孕了，当小薇他们赶过去的时候差不多刚刚好。
　　伊安娜结婚的时候闹得沸沸扬扬的，但是当时俩人在异族联邦那边，离得有点远没回去，只是没想到这么快就有了孩子。
　　这是刚结婚就开始涩涩了？啧，世风日下，也不知道是伊安娜主动的还是那个安格王子主动的。
　　虽然一般感觉会是男方主动，但是感觉伊安娜那种并不柔弱的性格，主动的是她也未必不可能。
　　总而言之，这份乐曲就是伊安娜的孩子所提供的，当时微弱的伊安娜还让小薇俩姐妹抱了抱孩子，小薇还出神了好一会儿。
　　生命的重量，这是小薇第一次如此真切的感受到。
　　那刚出生并不怎么好看的，还在哭泣着的婴儿，感觉是如此的梦幻。
　　这就是生命刚诞世的样子吗？
　　我也曾是如此来到这个世界的吗？
　　那个时候她还当着一群人的面，问了格雷一句“我们以后也会有孩子吗？”
　　然后发觉了情况，以及在场许多人的目光之后，面红耳赤的低下了头，像个小蒸汽姬一样。
　　唯一值得庆幸的是，只有薇莉安开了口，薇伊诺当时没吱声，不然……格雷也要再被处刑一下了。
　　总而言之……
　　就这么一份啼哭声，大概也就是要求5%的量，并且小薇有尝试过去什么医院之类的地方，但是收集的量很少很少，也不知道是什么缘故。
　　按道理来讲，应该都是一样的量啊，但是从伊安娜的孩子所取得的，与其他人取得的量级完全不一样，也与父母的实力无关。
　　而这个“乐曲”也只有自己能收集，其他人都无法收集，唱片的外表是小薇自己定制的，本质也只是一个类似玻璃瓶一样的容器。
　　只是她感觉唱片比较契合情况一些。
　　然后小薇才后知后觉的发现，这似乎是根据自己跟他们父母之间的“关系”来判定的，关系好的自然能收集的多一些，不熟悉的则是缥缈的几丝。
　　这打消了小薇她试图用数量去填补想法，只是在脑子里转一圈，也想不到自己熟悉的人之中还能有谁能结婚生子的。
　　呃……本来认识的人就不算多，在棘骨要塞的事件结束之后也基本没有认识几个人，总不可能指望瑟樱蜜吧？她好像并没有什么世俗的欲望的样子。
　　因特格尔倒是有可能，就是自己跟她不是太熟，也不知道能收集多少……
　　这样子搞得小薇她就像是个接生婆一样，谁要接孩子了就赶过去哪里。
　　“墨水”的数量已经足够了，而这个“乐曲”的部分大概也就收集了8%左右，伊安娜的孩子5%，医院折腾大半年的3%。
　　遥遥无望的样子。
　　但也不是遥遥无望……小薇觉得说，如果是她怀孕之后，生下的孩子……会不会就够了呢？
　　对于怀孕生子这种想法她是没有抵触的，甚至倒不如说有些期待，她有些想多更多的一点“爱”，更多一点的，在这个世界的痕迹。
　　所以说，还有着一年的时间。
　　只需要……再过一年就好了。
　　薇莉安看着格雷，后者似有所感的转过头。
　　视线对上，薇莉安可爱的眨了眨眼睛，露出甜甜的笑容。
　　嗯嗯？
　　嗯～

第十三章：与他的婚礼
　　时间又过去一年，也就是到了可以结婚的年纪了。
　　等待了有足足五年，从小薇穿越过来，在最后之国经历了差不多一年各种各样的事情才喜欢上格雷，因此才从这里开始算是结婚的想法开始。
　　婚礼的地点呢自然是最后之国，在伊安娜热情的邀请之下决定是旧的圣城，这里已经有了新的名字，刻索格拉，意为宽恕之地。
　　这里曾是远旅之国的王城，最后之国的圣城，风雨之中恩者的开始与终点。
　　三年多的时间已经足够这个城市恢复生机，倒塌的建筑物也重新的建了起来，尤其是城中央的那个大教堂，重建几乎一模一样。
　　除却地下的遗骸与罪恶，永远消失了。
　　虽然信仰不再，但是作为纪念也会是可以留着的。
　　而圣教也在最后之国开设了一处教堂，并不在大教堂，而是在城内环的东侧，不算多大，也就几百平，但是其彰显了这个国家对于圣教的态度。
　　虽然现在的圣教教堂里的人有些零星，但是至少是有一个好的开始，而伊安娜也公开的允许圣教进入这个国家进行传播传教。
　　但是同时也并不禁止对于恩者的信仰，毕竟转变，适应还是需要时间的。
　　而他们也不能忘本，不是吗？
　　可选的场地也就王城跟旧圣城，权衡利弊之下也只能是选择旧圣城了，也刚好的在这个旧圣城宣传一波圣教，以及跟其他国家宣传一下最后之国这个国度……
　　旧圣城，哦不，现在应该叫刻索格拉了。
　　而婚礼所邀请的人呢自然也就不只是小薇与格雷所认识的那么一群人了，不然也有些太寒碜了，掰着手指头都能数清楚。
　　一些其他国家也会派人过来送礼恭喜，圣教也会有不少的人过来，以及一些慕名而来的朝圣者，一些最后之国本土崇拜圣女的人。
　　来者皆客，则是麻烦了伊安娜一番，要为此为她与格雷的婚礼在刻索格拉准备半天了。
　　不过伊安娜她的兴致还怪高昂的。
　　小薇并不是什么爱出风头的性格，要问为什么要这样子去做，甚至去举办一场人尽皆知的婚礼……那当然是为了格雷啦！
　　没有什么特别的理由，只是想在尽量多的人面前，牵着格雷的手告诉大家，这就是我喜欢的人，这就是我的丈夫。
　　同时也让格雷对着他人说，我就是他的妻子，这般的炫耀。
　　这就是我的丈夫/这就是我的妻子。
　　像是找到一件特别珍贵的宝物，然后想向着世界去炫耀，是的，他/她就是我的宝物。
　　不过稍微有那么一点争议的就是，在外人的眼中，格雷或许是有那么一点的花心，因为……同时穿着婚纱的有俩人。
　　薇莉安，以及薇伊诺。
　　小薇自然不可能分别办俩小场的婚礼的，一次性解决就好了，至于那些嚼舌根的，酸的，就让他们羡慕去吧！
　　让格雷这个笨蛋意识到，被自己喜欢是一件多么羡慕的事情，又可爱又体贴又温柔……还买一送一。
　　他还能去哪里找那么好的事情来～我可是独一无二的！
　　于是在无数人的见证之下，格雷牵着薇莉安与薇伊诺的手走上了台前。
　　主持的人是教皇格克罗塔。
　　他念诵着宣誓词，询问着三人。
　　而答案永远的都是我愿意。
　　因为那时间之中温润的爱意，风雨之中的经历都化作了彼此眼中的爱意，化作了无声之中确凿的答案。
　　教皇格克罗塔有些冒汗，虽然说小薇有提前的说好这是三人的婚礼让他提前做好准备，但是这还是他第一次的主持三人的婚礼。
　　事前有简单的排练过，教皇本身也是见过很多大场面的，但是现在还是微微的有了些冒汗，看着眼前沉浸在幸福之中的俩小只圣女，感觉有些反差。
　　圣女大人也有这么可爱的一面，像是一个可爱的小女生一样。
　　或许是因为初次见面的印象，了解过这俩位年纪小小的双子圣女做到了什么样不可思议的事，又说出了怎么有觉悟的话语。
　　所以在教皇的眼中，小薇是一位很可靠，很圣母也很有能力的圣女。
　　往往容易忽略她的外貌，她的年龄。
　　小薇穿着婚纱，这是她依着记忆画出草稿，然后让裁缝特定制作出来的款式，修修改改无数次，只为了这一刻能穿着在身上。
　　双人份的哦！
　　当然啦，小薇所参考的并不是前世那样子特别繁琐，特别多蕾丝还需要裙撑的婚纱，而是款式更倾向于连衣裙的，然后又有点像是圣女袍改过不少版的那种。
　　原世界的那种，穿在薇莉安跟薇伊诺的身上会显得像是半个土豆墩子，自然不可能照搬过来，适当合理的修改理所当然。
　　格雷身上穿着的也不是记忆里传统的西装，而是一副贵族模样的服饰，也怪好看的。
　　虽然很想去关注这个婚礼的更多，这场重要的，属于自己盛大婚礼的每一处细节。
　　欢声的城市中，白色飘舞的丝绸纱巾以及许多人手中举起的银花，梦境为她特意落下的白羽与温柔的风。
　　想多去记住更多，多记住那么几分细节，贪婪的想用眼睛装下一切，装下这一刻的这空间之中所有的一切。
　　可是，渐渐的，薇莉安与薇伊诺的眼中都汇聚到了一个人的身上，那个他们爱着人 无数次拥抱过的人。
　　格雷……
　　于是，视线便不再离开。
　　这是一场宣告的婚礼，向着世界宣告着小薇她与格雷的感情，从此刻开始，她们步入婚姻的殿堂，为世人所得知。
　　作为圣女的自己……“们”喜欢上了守护着自己的骑士先生，于是在历经故事的时间之中，爱意的种子发芽且成长。
　　这是会为世人们所传颂的佳话与故事，亦是名为小薇的女孩在这个世界之中，最深的一下烙印。
　　俩枚戒指，分别的戴在薇莉安与薇伊诺的无名指上，然后又各自的亲吻她们一下。
　　她们的手捧着白色的捧花。
　　薇莉安与薇伊诺都各种的摸了摸唇，然后面带温柔与笑容，异口同声的问道：“俩份的亲吻与誓约，是否有些太贪心了呢？”
　　“不贪心，你们的一切我全都要……因为我喜欢你，小薇。”
　　格雷如此的说道。
　　眼泪滴落在地面，薇莉安与薇伊诺互为对方擦拭去了脸上的眼泪，泪汪汪的很是可爱。
　　“真的是……太犯规了啦……”
　　“说这样子的话语……”
　　低低的囔囔道。
　　于是，在无数人的面前。
　　薇莉安与薇伊诺被格雷拥入了怀中。
　　穿着洁白的婚纱。
　　欢声之中白羽随唱。
　　我喜欢上了他。
　　爱上了他。
　　终于与他步入了婚姻的殿堂。
　　他是谁？
　　他是我的骑士先生。
　　格雷。

第十四章：我不会死去了
　　虽然说不是中式的婚礼，但是在婚礼过后小薇自然是少不了拉格雷过去一顿大被同眠，也就是所谓的花烛夜。
　　因为是圣女，并且是梦境眷顾的圣女的缘故，所以可以使用不少增幅体质的法术，先前的战斗之中可以让人高阶都横跨数个等阶，若是用在某些地方，持续性的效果会好的多。
　　所以，小薇已经下不了床了。
　　从早到晚，休息的时候大太阳都起来了，然后呼呼大睡到了晚上起来一看，天是黑的。
　　时间都差点给混淆了，好歹小薇现在也是八阶了诶，醒来之后稍微回想起来一点昨日的经历，整个人都突然颤抖了一下，一股发麻的感觉从脊髓直通脖颈。
　　果然这种感觉与事情，对于小薇来说还是太过于刺激了，前世可没有这种体会的可能。
　　缓过神了，看着身边躺着的格雷，又情不自禁的笑了笑，捏了捏他的脸。
　　“笨蛋的骑士先生，就是逊啦……”
　　这……算不算是自己把他榨干了？
　　毕竟硬件上是有俩份。
　　老娘真厉害——
　　所以啊，还是没想到。
　　真的到了这种展开啊。
　　裹紧了被子，弥散着纷乱的气息。
　　以后应该就不会像现在这样子把时间搞混淆，日夜都错乱了。
　　会适应吗？
　　会适应的。
　　就不会疼了，不会失神了，也不会恍惚了。
　　枕头上还有着因小薇唾液干涸而留有痕迹的，水渍的残留。
　　……
　　理所当然，沉迷了一段时间的正常行为。
　　也正如小薇之前所想的，有过经验之后就不那么生疏了，把握好时间与次数 也不至于说睡的时候大晚上，醒来的时候也是大晚上。
　　揉了揉眼睛，终于的时间是中午而不是晚上了。
　　然后两副身躯都抱住了格雷，蹭了蹭。
　　……
　　然后呢，又又又理所当然的，有了身孕。
　　呃……倒不是都有，明明都差不多的次数，结果是只有薇莉安有，薇伊诺倒是没事。
　　然后在与往常无异的夜晚，睡梦之中，小薇睁开眼睛，又看到了一片银白色的梦境，梦境依旧是那副风雪女孩的模样，赤裸着躯体，却由着洁白的丝绸遮掩了面容与身体。
　　长着翅膀的小天使在她的身边飞舞着，欢唱着，声声祈祷，声声为哭，声声祈福。
　　而历经诸多时间与事件之后，对于最终之梦越加了解之后小薇也没那么的拘谨了。
　　随意找了一处白的云朵坐下，向着梦境打了一声招呼。
　　“你好呀，最终之梦。”
　　女孩点点头，算是回应。
　　“我集齐了墨水，乐曲应该也快了……只是这个‘理由’……‘剧本’我实在没办法。”
　　“最终之梦啊，你希望我死去吗？”
　　小薇如此的问道。
　　然后不出所料的，梦境所化的女孩点了点头，祂希望小薇死去。
　　“真是直白坦诚的回答，稍微有点情商的多多少少也要粉饰一下吧……不过很可惜，我似乎并不能做到的。”
　　“即便拿着刀架在我的脖子上，我也不可能会自愿去送死的。”
　　小薇如此的说道，她相信梦境是清楚她所说的话，也在沉入梦境之前就早早的想过若是再见面，她应该对着梦境说什么。
　　稍微有点好奇梦境的反应，虽然小薇感觉自己算是祂的“亲女儿”但是这只能算是一种自以为的爱称，小薇内心是有那么一种自觉的。
　　梦境赠予她力量，是因为只有她能承载梦境的力量，没有其他的选择，并且复活神明的可能性也在小薇的手上。
　　“……”梦境未出声。
　　“如果神明没能复活，那么深渊多久会侵蚀这片大陆？”小薇如此问道。
　　“千年以后，至少三四千年……深渊的侵蚀会僵持千年，最后在某一刻彻底淹没这人间的土地。”
　　小薇摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子对着梦境说道：“你不应该说千年，你应该对着我说不足百年，甚至只剩下十年，几年——让我有一种紧迫感，急切感。”
　　“你应该告诉我，这个世界危在旦夕，这样出于一些愧疚亦或者其他的缘由，我可能会不断的去催眠，要求着我自己去拯救世界。”
　　“说不定……我就会成为了‘薪柴’了呢？”
　　面对小薇的提议，梦境未再说话，小薇并不知道祂在想什么，祂有着几分人性，几分神性？不清楚——毕竟祂是最终之梦。
　　“非自愿的牺牲，无法作为‘薪柴’。”
　　“你这样子说的话……那可就难了，或许你像我说的那样子告诉我下一刻就是世界末日，我或许会为了格雷挺身而出，或许真的愿意死去。”
　　“我认为崇高的牺牲，必然是有着所谓理由存在的，可能是先天的性格与环境与经历，那也是理由。”
　　“又或者说是为了谁，为了什么事，只有这些理由才会有人甘愿去牺牲……”
　　“我……”梦境的女孩抬起头，睁开了眼睛，冰冰冷冷的，没有一丝人类的感**彩“无法欺骗你……”
　　“当我得知这个世界还有着数千年的时间之后，又会有什么理由能让我自愿牺牲呢？越是活着，越是贪恋活着，越来越多的经历会像是锚一样固定着我的心灵。”
　　“我确实想不到还会有什么理由能让我自愿赴死——所以，只能麻烦你等待新的，真正有觉悟的圣女了。”
　　小薇如此的说道，将她的看法与意志告诉给了梦境。
　　老娘不会傻乎乎的去死，奉献自我牺牲救世的任务交给后人吧！
　　我现在这么幸福美满的生活才没有什么理由去赴死呢～
　　见梦境沉默，小薇想到了一种不好的可能，开口求证般的问道：“难道后面不会再有新的圣女诞生了吗？”
　　梦境摇了摇头，回应道：“神的尸骸仍存在着，当有能牵动眷顾之人，仍会为其赋以圣女之格与名。”
　　“那就好……”
　　“那么……”小薇停顿了一下，于是问道“时隔四年多再次拉我入梦，就是为了听我对着你说我做不到的回答吗？”
　　“无法回应你的期待真是抱歉，可是我并不想死去。”
　　“但是神之话剧，以及那墨水与乐曲我都会收集的，那救世的来龙去脉我也会整理好告诉下一代圣女的。”
　　“这就是我所能做到的事情了。”
　　小薇向着梦境承诺道。
　　纯白色的梦境破碎，小薇睁开眼，看见了被烛光照亮的天花板。
　　所以梦境祂到底是怎么想的呢？
　　不过得知世界的寿命还有很久，并且还会有新的圣女，小薇也就放心了。
　　她不会死了。

第十五章：我的孩子，我的宝藏
　　又过了一年的时间，小薇与格雷有了俩个孩子，薇伊诺晚了薇莉安几个月才怀孕。
　　薇伊诺生了一个男孩，与格雷想了半天最后起来那么一个名字，克思·格雷，克思是名，格雷则是姓氏。
　　是的，小薇将格雷的名字作为了孩子的姓氏……小薇与格雷都是没有姓氏的普通人，而在获得最后之国的爵位之后，理所当然的也算是贵族了。
　　本来小薇应该是对于爵位这种东西颇有抗拒的，毕竟前世教育之下，她会感觉这种贵族的东西就是压榨人民的。
　　但是在怀孕的这段时间里，感觉到自己的身体之中确实的孕育着新的生命，能感觉到有东西在自己身体里动着，自己与爱人的生命将会在自己的身体里诞生。
　　她不免的为了孩子着想，去考虑……
　　然后接受了伊安娜的感谢，获得了最后之国公爵的爵位，仅低于皇室，这是他们应得的。
　　他们是这个国家的恩人……
　　也为了自己以后的孩子有一个好的生存的土壤，有一个好的开局，不必为一堆繁琐的事情的忙碌，奔波。
　　希望自己的孩子能站在更高一点的地方，拼尽一切的，像是为了弥补自己的遗憾。
　　这些苦，这些罪，小薇前世，小薇的今世与格雷都已经经历过很多了，想让自己的孩子过的好一点，开心一点，这是很正常的想法吧。
　　所以，小薇接下来想的就是，塑造自己的孩子有一个正确的价值观，不能嚣张跋扈，不能是个坏人，也不能去惯坏他。
　　所以……格雷就忙碌了起来。
　　小薇已经来到了八阶，格雷则是在小薇的帮助来到了九阶，小薇等级止步于此是因为还差一些沉淀，只要沉淀完便可以直升九阶。
　　但是即便是小薇这样子的等级，分娩与坐月子也是一件很辛苦的事情，但是看着这个自己的孩子，叫克思的小家伙哇哇的哭着，又一下子充满了母爱与温柔。
　　这就是她的孩子呀……与格雷的孩子。
　　小小的家伙，不怎么可爱的家伙。
　　却挪不开一点的视线，有过的疼痛，怀疑过的值不值得一切都烟消云散。
　　“格雷，你看，我们的孩子……”
　　这句话，蕴含着太多的情绪，纷落柔云。
　　很可爱的小家伙……
　　时间于是又过去了几个月，薇莉安恢复的差不多之后，薇伊诺那边也有一个孩子，女孩。
　　于是名字嘛……也是早已准备好的，薇伊·格雷，小薇的取名天赋也就这样了，毕竟西方风格的名字她实在想不到什么，那些寓意啊什么的，她也不懂。
　　感觉这样子凑合着就好了。
　　剩下的，希望这……同父异母的哥哥妹妹相处的好一些吧，有小薇她在盯着，肯定不能让自己的孩子长歪的。
　　那个小时候自己所走错的道路，不能让自己的孩子，后代也走错了啦。
　　让他们来到这个世界，不是让他们来受苦的。
　　因为是自己的孩子，所以更要让他幸福，开心，欢乐。
　　“要好好的长大哦……”
　　于是薇伊诺握着那只软的过分的，属于婴儿的小小的手。
　　“我的孩子……”
　　她的声音是如此温柔，饱含着爱意。
　　……
　　时间又过去了六年，小薇的孩子也来到了六岁，不再是那刚出生的的时候小小的一团了。
　　其中，哥哥克思·格雷是一头金发的小男孩，遗传自格雷，而妹妹薇伊·格雷则是一头白发，继承自薇伊诺。
　　有着小薇的教导，教育上是没有什么问题的，毕竟这个世界又没有什么考试，她只想要让自己的孩子开开心心的长大。
　　她打算从小的教育自己的孩子们，要当一个善良的人，但是并不能是那种纯粹的圣母，毕竟很多的时候好人是容易去吃亏的 总需要自私一些。
　　因为世界并不是那么的纯白，她教导自己的孩子向善，那是因为她觉得这是作为“人”所必须的品质，但也要熟知“恶”，这样才能去注意，察觉，避免。
　　前世的很多知识，记忆啊小薇也隐约的有留下来一部分的想法。
　　曾经很讨厌的那些上学，刷的那一大堆感觉没有用的试卷，没有用的知识，却没有想到竟然现在会觉得是那么的好。
　　她可以用此来教导自己的孩子。
　　并且，还进行一些前世物品的创造与复刻。
　　因为结婚之后彻底定居在了最后之国，所以关于前世东西的复刻也是最近才开始，之前总是在世界各处旅行，漂泊流浪，哪里有什么机会去捣鼓这些东西。
　　国家层面改革之类的尝试，她有跟伊安娜聊过，也提出了一些建议，只是能听的进去多少就看伊安娜她了。
　　她应该会听得进去小薇所说的话，毕竟身份，情谊在这里，但是能否执行下去就是个问题了。
　　而小薇也没有那么多的心思去搞什么革命 ，去推翻什么，人的精力有限，她不想在这些事情上浪费太多时间，给予伊安娜建议也只是单纯的因为关系好，最后之国于她也有一些特别的意义而已。
　　这些伟大的目标，需要一代又一代的人的奉献与汗水，她是没有这种精力的……而且，这个世界可是有着魔法的世界啊，哪能有那么容易。
　　她想将自己的时间用在陪伴自己的孩子以及爱人上面，作为一个合格的母亲，一个合格的妻子。
　　只是……这样子就不是一个那么合格的圣女了。
　　“妈妈，你看看我厉害不厉害～”拿着一柄木剑的男孩挥舞着木剑，斩断了木桩，开开心心的向着他的妈妈薇莉安说道。
　　满脸写着要夸夸，这么明显的心思小薇又怎么能看不出来呢。
　　于是白发的薇莉安轻轻的摸了摸儿子的头，然后将他抱在了怀中，温柔的说道：“厉害，我的孩子最厉害了。”
　　“这么小的年龄就会这么多，真棒呢～”
　　小薇不吝啬对于他的鼓励，但是也不会忘记要小小的敲打他一下。
　　“但是这个世界有还是会有很多其他厉害的人，可不要太骄傲自大哦，要时刻清晰着自己的定位。”
　　“我未来一定会成为像爸爸妈妈一样的，在大陆上名声远扬的人。”克思说道。
　　“噗嗤……”薇莉安轻轻的笑了笑。
　　“啊，妈妈你觉得我是开玩笑的吗？”克思有些疑惑的问着，带着焦急，年纪小的孩子的心思总是敏感的很。
　　“没有哦，克思你有这样子的想法很棒呢，有一个自己的目标，未来要好好的为之努力。”
　　“这是你自己的目标。”
　　“即便以后没没有达到也不要灰心，你只需要自己问心无愧就好了，我只希望你幸福。”
　　小薇如此温柔的说道，年纪尚小的克思只是有些懵懵懂懂点了点头，妈妈的这番话语有点没听懂的样子。
　　薇莉安的眼底流露出一丝回忆的神色。
　　她对着自己的孩子说出这么一番话是因为……曾经的自己，希望能从父母的耳中听到这么一番话。
　　如今她终于的，像是想过的那样子。
　　对着自己的孩子说出了这番话。
　　那小小少女的怀抱，不知不觉的更紧了。
　　孩子啊……
　　你是妈妈的宝藏。
　　永远的宝藏。

第十六章：为了未来
　　时间又过去了俩年，如今的小薇的孩子，克思与薇伊都已经来到了八岁，最近深渊的进攻越来越频繁，但是棘骨要塞之后已经有了新的要塞的轮廓了。
　　似乎一段时间之内深渊与他们无关。
　　八岁的薇伊长的很是可爱，一头白发衬托着女孩的容颜更添几分圣洁，她穿着淡黄色的连衣裙，手中转动着一团像是有生命的光。
　　变成了猫的轮廓，然后又变成一个小蛋糕，变成了一块面包。
　　这是……光明属性的魔法，甚至能从中感觉到一丝，梦境的力量。
　　这令小薇有些不安。
　　传承了天赋应该是一件好事，如果是对于其他人来说，自己的女儿有天才的资质肯定是一种很值得高兴的是。
　　但是……唯独不能是圣女的资质。
　　在薇伊身边看着的，是薇伊诺，薇莉安还城外跟着格雷还有克思一起狩猎魔兽，那边已经斩获了一只六阶的魔兽。
　　而薇伊诺这边则是在陪着女儿玩耍。
　　薇伊是个很可爱，很善良的孩子。
　　比较喜欢跟小动物玩耍，爱好看书以及做一些手工的活，薇伊诺现在的手上就有她草草编织的一个小布环。
　　克思虽然说不上是调皮的熊孩子，但是年纪小的孩子精力旺盛，总会多动多跑，并不怎的让人省心，所以像薇伊这种性格的孩子小薇是越看越喜欢。
　　当然也有一点外貌的因素，毕竟薇伊长得随小薇。
　　当然啦，克思跟薇伊都是小薇的孩子，都是小薇最最最珍视的宝物。
　　就这么想着，发着呆的时候，薇伊已经来到了薇伊诺的面前。
　　“怎么了？”薇伊诺问道。
　　“妈妈，我想学习祈愿术。”薇伊一脸认真的说道。
　　“那是只有圣女才能使用的法术哦。”
　　“那我以后想成为圣女，像妈妈一样去帮助很多很多的人，我想像妈妈一样，可以让土地开出很多很漂亮的白花～”
　　薇伊带着笑容，摇晃着小脑袋。
　　于是薇伊诺摸了摸她的小脑袋，宽慰道“即便不是圣女，也能帮助别人，也可以栽种花朵哦……”
　　“每个人都有着可以帮助他人的能力，只是需要去量力而行，适可而止……而想让土地开出白花，除却祈愿的法术，亲手栽种下种子也是可以的哦～”
　　薇伊诺如此的说道。
　　出现新的圣女的前提是，旧的圣女死亡，亦或者是像海伦一样“失格”的情况，而小薇她还年轻着呢，自己的女儿哪怕有这个心，可能是当不了圣女的。
　　“哦～”薇伊长长的哦了一声，似乎是听懂了妈妈的话。
　　“妈妈，作为圣女是怎么样的一种感觉呢？”
　　听到薇伊的话语，小薇竟然一时间的怔住了，从未有人问过她这样的问题，或许是因为孩童的视角别于被现实打磨过的灵魂。
　　可能在孩童的视角之中，这样出名，善良，厉害的妈妈……作为圣女一定会是很开心的感觉吧？
　　小小的孩童会想着，作为很厉害的圣女，是不是会有一种开心的，自豪的情绪呢？
　　所以如此问道。
　　“作为圣女啊……是一种承载了很多希望的感觉，因为很多的人对着圣女抱有期待，将自己的期望落到圣女的身上。”
　　“不过你妈妈我啊，是有自觉的，我知道自己能做到什么程度，回应什么程度的期待。”
　　“分得清幻想，不会去觉得自己能拯救世界，分得清理想，知道我爱着谁，所以有了你们。”
　　在薇伊诺说着的时候，薇伊又玩闹一般释放着法术，这一次，梦境的力量又一次的小小出现在薇伊的法术之中。
　　虽然很轻微，但是确实的存在着。
　　梦境啊……？难道你将主意打到了我的女儿上吗？
　　这种情况，我绝对的不允许。
　　即便以后可能会是我女儿自己的意志。
　　……
　　人类深渊的边境兵力一直比较吃紧，小薇与格雷最为九阶无疑是人类一方最强的那一档次战力，也并不只是天天的在家里带娃，过着日常。
　　偶尔的时候，也会像现在这样子去要塞帮忙，抵御一下深渊的怪物。
　　作为临神骑士的格雷，临神圣女的薇莉安基本都有与九阶深渊怪物平手略胜的能力，这是梦境的力量，附着与他们的剑刃与祈祷之中。
　　只是虽然有着他们的帮助，但是面对深渊的侵蚀，各要塞还是显得有些吃力，而他们也不可能天天的驻扎在要塞里，那没有意义，他们也没有非留在此的理由。
　　当小薇与格雷赶到一处求援的要塞的时候，这座名为卫铭的要塞已经大半边的被摧毁了，死伤惨重。
　　薇莉安与格雷帮助的击退了这一次的攻击。
　　薇莉安向着格雷问道：“你说，如果这样子下去，这个世界还能坚持多久？”
　　格雷看着薇莉安，然后想着以自己阅历所做出的判断，然后说道：“我……不知道。”
　　意料之中的回答，在涉及这种回答的时候，格雷并不怎么好去判断，他缺乏太多的信息，他不知道神明的死去。
　　他想说，为什么要用坚持这个词，难道小薇以为这个世界没有未来吗？可是想着自己所见过的情况，人类在不断的节节败退着，如果持续这样子的下去，似乎……不会有所谓的未来。
　　看到格雷的表情，小薇便知道他在想着什么了。
　　于是说了一些莫名其妙的话。
　　“如果我能早一些有觉悟，或许我会选择去尝试去解放这个世界的生产力，用我记忆之中的那些知识去帮助这个世界，那么或许不需要神明，世界也能渡过这难关。”
　　“但是现实并不会这么的理想，若是我没遇到格雷你，或许我会在恐惧与担忧之中就放弃了，但是也有可能，没有牵挂的我会投入改变世界的行动之中。”
　　“但是现在的我不行，没有天真到以为我能轻易改变世界的我做不到——那份勇敢，无惧，无后虑的心是我现在所没有的。”
　　薇莉安轻轻的说者，格雷听到了小薇话语中的这个世界，对于她有了那么几分猜测，毕竟小薇所表现出来的知识，有些太多与杂了，她应该是跟自己一样都在偏僻的村落长大的，又怎么会这么多东西呢？
　　这些东西从未有人教导过她，大部分人以为是神明的恩赐，只是格雷在日渐的相处之中，那并不是那么虔诚的信仰之中才有所察觉到端倪。
　　不然这种东西，一句梦境或是神明的馈赠就可以搪塞过去了。
　　“如果说想改变世界这样子的话，我啊……始终的，还是太渺小了。”薇莉安这样子的感叹道。
　　“我们已经站在了这个世界的顶峰。”格雷如此说道。
　　“可是这样子还不够，我们只不过九阶，也只是九阶而已，如果有十阶，十一阶，有足以无敌的力量。”
　　“那么我就要直接过去一巴掌把这个破深渊拍碎，又或者可以直接去拎着那些国王的衣领，告诉他们，改革是这样子改的！不改我就杀了你们。”
　　“可是也只能想想就是了，身为九阶的我们，做不到的事情也有很多。”
　　白发的娇小少女坐在城墙上，远远望着深渊的方向，遍布黑雨与污秽的土地。
　　“格雷……你希望我们的孩子在如此的世界之中吗？”
　　“不希望。”格雷如此回道。
　　薇莉安点了点头，说道：“我也这么觉得。”
　　“薇伊跟我说想成为圣女，可是现在在这个世界，这个时间成为圣女实在是太糟糕了，所要背负的太多了。”
　　在小薇往后的圣女，直到自愿的牺牲出现之前，都将背负沉重的真相……
　　“我有些贪心，我想要我们的孩子健健康康的长大，也想要他们今后能在一个有未来的世界。”
　　远在最后之国的薇伊诺摆弄着一张唱片，里面是所谓的“乐曲”，已经集满了力量。
　　“我想，改变这个糟糕的世界。”
　　“为了我们的孩子。”
　　“为了未来。”

第十七章：我将复活神明
　　所以，我仍贪恋着最后的一丝时光。
　　我能感觉到，我已经可以死去。
　　所以，我要把握好这最后一段时间，我不能再去回头，担心回过头，我将不会再有此刻的觉悟。
　　那是我对着爱人说出口的，为了未来。
　　而在薇莉安与格雷回去的路上，格雷发现薇莉安明显的藏着心事，一番询问之下却没有得到答案。
　　只是感觉……将要有不好的事情发生。
　　在回到最后之国以后，格雷没有看见薇伊诺的身影，在询问薇莉安之后得到的答案是她去了圣国圣城，于是理所当然的询问了缘由。
　　“赴死。”
　　哐当。
　　格雷手中的茶杯从手中摔落，薇莉安的脸上并没有开玩笑的表情，反而是一脸认真，小薇并没有跟他说过神明的事情。
　　所以他并不知道小薇在说着什么。
　　“还记得我们收集的那俩个瓶子吗？‘愿望’的墨水，以及‘啼哭’的乐曲，那是神之话剧三个条件之中的俩个，而第三个则是‘剧本’，也就是理由。”
　　格雷点了点头，然后看见了薇伊从门后探出来个脑袋，打断了一下这稍有些沉重的氛围。
　　“薇莉安妈妈，我妈妈说我长大以后能成为圣女哦～”
　　格雷愣了一下，而薇莉安则是点了点头，夸赞道：“很棒呢，我跟你父亲有些话要聊聊，乖孩子记得出去之后关好门哦。”
　　“好～”薇伊听话的关上了门，然后走了出去。
　　“难道这里世界还有什么东西，需要你去进行死亡的冒险吗？”
　　“其实按实力来说的话……确实是没有的啦，但是呢这件事，似乎非我不可，在此之前我没有什么不得不去的理由。”
　　“但是现在，我有了不得不去的理由。”
　　薇莉安说着，压住了格雷准备起身去往圣国的身体。
　　“不要拦着我，小薇，我不会让你擅自去做危险的事情的。”
　　“格雷，别急，听我跟你讲一个故事。”
　　“一个……死去神明为俩个女孩落下鲜血的故事。”
　　“神明早已经死了。”
　　周围的空气变得安静，独留着白发的少女说着这个事件唯有她知晓的真相，说着在他人眼中亵渎的话语。
　　神明怎么会死呢？
　　可是神明祂呀……就是死了啊……
　　……
　　薇伊诺在前往圣国，她身上带着神之话剧，墨水与乐曲，以及作为“剧本”的她自己。
　　她也想多的再陪自己的孩子久一点的时间，至少想看到他们长大的模样，也想抱抱孙子什么的……
　　还有着那一堆的未完成的想法，前世的一堆东西她都只是记在纸上，没有来得及付诸尝试。
　　有幻想过自己会不会一己之力推动了世界的进程，说不定以后会因为自己，火车行驶在这个大地之上呢……
　　可是，时间在催促着她。
　　一种玄之又玄的感觉，小薇突然感觉自己可以成为“薪柴”了。
　　她可以燃烧自己的灵魂，去复活神明了。
　　所以她不能再继续的陪着自己的孩子与爱人了。
　　她原本没有非去不可的理由，但是如今，她有了非去不可的理由。
　　为了孩子，也为了爱人，其次是为了世界。
　　也因此，她如今具备了作为“薪柴”的能力。
　　圣国那边有着俩件神器。
　　往天国之梯以及三焰祈祷烛台，所以这也是她要过去圣国的原因，同时还有一个原因就是，她要在圣城进行复活神明的仪式。
　　圣教帮助过她很多，如果说回报的话，，这就是她的回报了。
　　作为入梦的地方，举行救世的地方选择有很多，深渊边境存在至今的白冰之墙，白银十三国的融金之峰，迄今未绝的逝水永河……以及有着往天国之梯的圣国。
　　在去到圣国之前，小薇便已经提前的让教皇在圣城组织所有人在广场，说是神迹即将降临，在那银色的花田前面。
　　想必此刻那边已经有着好多人在等着神迹，等着自己了吧？
　　不要着急，我很快就到了。
　　可是，眼泪情不自禁的流下来。
　　因为另外一边格雷的话语，拥抱。
　　那边的所不敢流露而出的哭泣，如今报复一样的在薇伊诺这边不争气的溢出着。
　　“原来我也是在害怕着的。”
　　“我……真是讨厌呢……”
　　但是看着吧，即便是这样子不圣女样的我，会做出令所有人望尘莫及的，惊叹的救世之举！
　　圣国圣城，人群将大教堂前的每一份空地都围堵的水泄不通，大家都听到了神迹的消息，于是都赶了过来。
　　不知道什么时候会开始，但是狂热信仰会支持着他们继续等下去的。
　　薇伊诺见到了教皇格克罗塔，显然后者也在好奇着薇伊诺口中的神迹会是什么，又有什么必要要让他将大家召集起来。
　　于是薇伊诺向着他所要了那俩件神器。
　　很奇怪的，作为这一代的圣女她与教皇的交集并不怎么频繁。
　　她很喜欢现在的圣教，也希望往后圣教依旧的如此存在着，存在下去。
　　将良善的信仰继续传递下去，因为苦难的世间，大部分的人们需要一个可以所依靠的东西。
　　“等着吧，我将为你们，为这个世界演绎一场史无前例的话剧。”
　　“神之话剧？”听到话剧一词，格克罗塔很快的反应过来了。
　　薇伊诺点头。
　　然后颇有恶趣味的对着格克罗塔说道：“教皇大人，其实我们信仰的神明早就已经死了哦。”
　　看见格克罗塔这个老头子露出了与格雷一样的惊讶，震惊的表情，不知道为什么有点开心，悲伤之前也要小小的笑一下，别哭丧着脸呀……
　　毕竟单论结果，对于世界，对于很多很多的人都很棒不是吗？
　　就是……对着我有些小小的糟糕。
　　薇伊诺拿走了往天国之梯与三焰祈祷烛台，前者是打开前往梦境的通道，后者则是让作为圣女的她的灵魂更加坚韧。
　　毕竟她也从未在现实之中打开过前往最终之梦的天梯，她所去过的最终之梦全是在梦境之中，灵魂沉入的梦境。
　　薇伊诺手抚摸着神之话剧，上面曾沾染过高洁灵魂所留下的血液。
　　“正是因为神明已经死去了。”
　　“所以接下来我所要做的时候才能真正算的上是神迹，堪比神明的奇迹。”
　　薇伊诺看着格克罗塔，一字一句的说道。
　　“我将，复活神明。”
　　时间凝固，小小的圣女如此说道。

结局：我是圣女吗
　　圣城的天空万里无云，像是一张等待着揭开的幕布，白色的花田之中，砖石的广场与那可以望见大教堂内的高窗上挤满了人。
　　于是白发的身影从教堂中走出，金色的烛台在她走过之时便已燃烧起来，火焰像是有生命一般欢悦着，薇伊诺手捧着金色的书卷走出。
　　她拿出了笔，上面覆盖着在阳光照耀下看不见的墨水，她看到了呼啸的人群，感觉到了手中的笔隐约的在颤抖着。
　　因那人群之中无数愿望的共鸣，薇伊诺在神之话剧上开始写下文字：
　　这是一场话剧，给予世界以希望，拯救世界的话剧。
　　突然的，周围安静了片刻，因为在场的所有人突然都看得到了少女手中书卷所写的内容 ，少女落下的每一笔，每一个字，仿佛都在他们的脑海中回响。
　　这是……神迹啊！无可置疑的神迹！
　　“圣女大人！圣女大人！”
　　薇伊诺的身份自然的被认了出来，毕竟名气声望并不低，在场的总有人能认的出来，然后如同火星一样，点燃了再次无数人的热情。
　　是圣女啊！
　　热情，与期待，排山倒海般的向着薇伊诺所在的位置所袭来。
　　可是这风暴之中的薇伊诺，却是控制不住的流出了眼泪。
　　她继续的在神之话剧上写到：
　　凡间的圣城，天穹之上的最终之梦是话剧的舞台。
　　我与神明，梦境将携手演绎一场，奇迹的，不可思议的话剧。
　　神明在我睁开眼之时便已经悄然死在梦境之中，祂的血液从梦中飘落，化作白羽飘落。
　　灾难中幸存的女孩拥抱着白羽，作为圣女行走在了世间。
　　圣女圣女想跟神明说说话。
　　可是那已经死去的神明无法回应她的话语。
　　这个世界因为神明的死去，已经步入了倒计时，深渊的侵蚀永远的无法停止。
　　于是，旅行的圣女从深渊的深处背来了金色的话剧，用红的血温润着世界的希望。
　　诞生自白羽的圣女接过了旅行的圣女所带来的希望。
　　圣女沉入纯白的梦境之中，对着梦境问呀问。
　　我该怎么去拯救世界，帮助这个濒临毁灭的世界呢？
　　于是呀……小小的圣女，捧起了这话剧。
　　用小小的笔，小小的手。
　　在上面如此写道——
　　天空出现一排台阶，那里将通往最终之梦，通往神的居所。
　　那小小的圣女会踏上通往梦的阶梯。
　　然后步入梦境之中，看见已经死去的神明。
　　然后那圣女会对着神明说。
　　该起床啦，神明大人。
　　这个世界还需要你的存在，世间的苦难还未绝迹。
　　然后……死去的神明会睁开眼睛。
　　因为祂从未死去。
　　而那圣女，会如飘絮一样消失在梦中。
　　……
　　薇伊诺手差点握不住了笔，在不断的颤抖着，她必须要书写自己的死亡，因为这是代价，是前提……
　　于是在这遍布白花的教堂前，本应嘈杂，此刻却无比安静之处，薇伊诺用尽最后的一分力气，在神之话剧上写下了最后一句话。
　　【神明抬起手，睁开的眼睛望向世间】
　　【神明的目光，重新的落在这片大地之上】
　　写完这段，薇伊诺感觉自己全身的力量都被抽空了，但是这是话剧的剧本……这剧本已经告诉了世人 那么接下来就是她去演绎的桥段了。
　　薇伊诺整理了一下自己的着装……嗯，即便是往着高处走，也完全不存在走光什么的……哈……没想到都快死了自己还在意着这些东西了。
　　与此同时，身处最后之国的薇莉安紧紧的抱住了格雷，以及有些呆呆的克思与薇伊。
　　“我要走了哦……”
　　……
　　无云的天空突然出现了一节又一节的白色阶梯，螺旋的往着天空之上，白色的梦境如同悬吊的钟悬挂在天空之上。
　　那里是最终之梦，或许会是她旅途的最终之处。
　　在走上去之前，薇伊诺温柔的笑了笑，对着那无数的信徒们说道：
　　“这就是我所演绎的奇迹。”
　　“复活神明的奇迹。”
　　她所写的话剧剧本已经被所有人得知，甚至不局限于圣城，那些八九阶的强者也察觉到了内容，听到了画面。
　　自然也包括了格雷。
　　薇莉安笑意盈盈的看着格雷，克制不住的眼泪流淌，那是对于死的恐惧。
　　“我很厉害吧？亲爱的。”
　　圣城的少女，踏上了纯白色的阶梯，那没有任何东西的阶梯支撑着少女的身体，以及那份牺牲的绝意。
　　一步又一步的，踩着阶梯往着天空之上走去，安静的氛围，为着少女送行。
　　无数人的目光，送着少女远行，往着天空，往着最终之梦，往着那神明的居所。
　　原来神明已经死了吗？原来这位圣女是打算去复活神明吗？
　　无数的疑惑充斥在在场的人们的心中，于是他们看见了女孩一步一步往着上面走去，明知道那前方会是死亡。
　　一丝一毫的怯懦，一丝一毫的不情愿都会让天梯碎裂，然后让行走者从天空跌落，而这阶梯却被小薇一步又一步的坚定的踩踏在上。
　　她还是有着死亡的恐惧深藏在内心的，不然也不会数次的流泪。
　　但是她有着更重要的东西，所以她的步伐坚定，克服了死亡的恐惧，甚至可以让她踏上这唯有自愿牺牲者才能踏上的阶梯。
　　她听到了乐声，那她孩子的小小啼哭声。
　　当薇伊诺走到了阶梯的尽头，她彻底的步入了梦境之中。
　　这是她第一次的，以真实的方式步入这梦境之中，远在最后之国的薇莉安，轻轻的闭上了眼睛。
　　曾经旅行圣女所无法触及的宫殿，就在着小薇的面前，娇小的少女往前走着，推开了大门，终于的看见了那早已死去的神明。
　　死去的神明没有脸，祂坐在宫殿的中央，那躯体之中长出了数朵白色的花，祂的手垂落，指尖滴落着血。
　　这些血曾化作白羽，无数次的拯救过她。
　　原来这就是神明啊……
　　小薇站在神明的面前，感激着祂无数次拯救自己于水火之中。
　　她看着神明许久，最后的回忆着自己来到这个世界的所有经历，点点滴滴。
　　直到此刻，她也未觉得自己是一个很高尚的人。
　　因为她来到这里的理由，或许并不怎么的圣女。
　　她愿意牺牲自己，只是为了格雷，以及她的孩子。
　　她担心自己的孩子会在自己之后成为圣女，还需要背负着这种沉重的苦难，以及真相，这几乎是必然发生的。
　　然后她希望自己的孩子们能够在一个有希望的，有未来的世界之中。
　　让神明复活，让梦境的力量得以通过神明重新的降临世间，让这片大陆不再只能在深渊的面前始终后退。
　　这就是“希望”。
　　她此刻站在了这里，只是为了她的孩子，她的孩子的孩子能够站在一个不绝望的世界中。
　　虽然可以将期望放在未来的圣女，但是万一呢，万一未来的圣女也如自己这般呢？
　　也希望格雷能与自己一并故事流传于世，在往后的历史之中存活，让历史记住我们。
　　所以小薇最终的来到了这里。
　　从出发的点来看，小薇的想法或许更像是一个“母亲”或者“妻子”，并不怎么像是“圣女”。
　　但是呀……
　　君子论迹不论心，她做到的事情都与那些理想圣女无异，如今更是站在了神明的面前。
　　这个神明怎么没有脸呢？如果是个可爱的少女就好了呢……
　　最终一刻，小薇还是苦中作乐的如此想道。
　　然后小薇对着死去的神明说道：
　　“神明大人，该起床啦……”
　　然后她的灵魂开始燃烧，温柔的，圣洁的火焰遮掩住了她的模样。
　　火焰吞没了她的灵魂。
　　无声，温柔的燃烧着。
　　火焰，是梦境给予少女的最后一丝温柔。
　　千年未有过动静的神明颤抖了一下，然后用祂那变得纤细的手摘下了胸口的白色花朵，祂看着手中的白花。
　　视线望向前方，祂的面前空无一物，大门半开着，似乎被谁所打开过。
　　不远处的白色梦境之中，云层缓缓愈合 似是被什么所打开过。
　　祂闭上眼睛，于是便知晓了一切。
　　白色的花被祂往着前面的空地递出，然后在祂的手中被白色的火焰燃烧。
　　祂对着无人的殿堂说道：
　　“谢谢。”
　　……
　　最后之国的少女，在所爱之人的怀中停止了呼吸。
　　她的面容未有任何痛苦的神情，虽然有过泪痕。
　　格雷紧紧的抱住了怀中没有呼吸的她。
　　这位最为圣女的圣女。
　　心中所装载着的，却是如此简单的东西。
　　为了她的孩子，未来会生活在一个有着神明，有着未来的世界。
　　……
　　这就是我简单的，去拯救世界的理由。
　　（全书完）

完结感言
　　当我写完结局的时候，感觉心中的一块石头终于是落了地。
　　这个结局其实是我从开书那一刻便敲定下来的结局，未有变过。
　　因为一开始的想法其实是写一个圣女拯救世界的故事，但是这个拯救世界呢其实并不是那么的纯粹。
　　从一开始的想法就是牺牲自己去拯救世界的设定，但是这个牺牲的理由，则是因为自己的孩子。
　　“为了今后的孩子，未来的人们能生活在更美好的世界。”
　　这样子的感觉去写的，所以这本书的女主是会死的，是必须所要死的，真不是临时起意。
　　因为只有面对着死亡，自愿的的牺牲才会显得如此珍贵，如此不可思议。
　　而这不可思议的理由，只是简简单单的，为了自己的孩子。
　　只不过原本所想的是扮演杀死神明的圣女，因为神明早就已经死了，但是女主去装作杀死神明的圣女，让人类联合起来，敲碎他们“神明还在，不会有事”的保护罩。
　　只不过……写来写去，换成了现在这复活神明，原本杀死神明这个思路在番外还能找到一点端倪。
　　然后就是女主的塑造，我一直想把女主写的那种正常人的心态，也就是不怎么的“圣女”性格，但是周围的环境推动着她，而她那颗不圣女的心下所做出的皆是符合圣女行为的行为。
　　其实以女主的心态，对于这种牺牲自己的情况大概是会说一句“去你妈的，凭什么让我去救”
　　但是这种想法，在有了孩子之后改观了，为了孩子，即便救世也是可以的哦。
　　不过因为篇幅的缘故，第三卷会显得有些仓促就是了。
　　在这个月中旬的时候，其实我是想过跟编辑申请上架，然后这个月写完，下个月再写一个月的完结的，刚好吃完不足200均订能拿的4个月全勤以及vip作品的完结奖。
　　但是写着写着感觉实在是太累了，主要还是成绩的因素。
　　写的过程之中，无时无刻都在与成绩的焦虑做着斗争，三个月半多，不到俩千收藏，平均下来一天不到20，最低的时候一天2个收藏，最高的时候大概也就是一天58一天52。
　　写的时候我一直以为自己中途会放弃，结果没想到意外的都坚持下来了，甚至也就俩天前那一天断更过。
　　这就是俗话说的，一眼看到头了。。
　　甚至我写到现在，甚至不敢跟编辑问过一次我的追读有多少，想来应该很差吧，我担心我看了之后真的会彻底的道心破碎，所以完结之后，我终于可以尝试去问问编辑我的追读了。
　　虽然说……还是会失望吧。
　　话题回到这个第三卷，因为取消了上架计划的缘故，所以下个月也写不了了，导致压缩了很多很多的篇幅。
　　大部分的剧情都是一笔带过，所以我感觉……自己都没法骗过自己，确实的有点太赶跟太突兀了。
　　反正嘛，设定是就是这样子的一个故事。
　　需要牺牲才能复活神明，需要神明复活才能阻挡深渊的侵蚀，如果牺牲的理由就是这个。
　　很简单的一个圣女小故事。
　　也是一个，普通人拯救世界，没有圣女心却做出圣女行为的故事。
　　写到了这里，突然发现好像也没有什么能写的，毕竟剧情之类的东西，第一第二卷的卷未都说的很明白了，这个第三卷的内容篇幅也不多，也没有什么能说的。
　　嗯……然后再说一下这本书除却圣女之外的另外一个主要元素吧，一魂双体。
　　我最早看过的变身文中有一本，变身双子萝莉，那就是我看过的第一本一魂双体，过了四五年，对于一魂双体有了一些小小的执念。
　　我记得一魂双体会是一个很有意思的题材，想一想，共同感受这种放在恋爱之中多有意思啊，还有那种类似买一送一的感觉也挺好的。
　　还有战斗之中，共享信息的操作似乎也能做到很多不可思议的事情。
　　结果自己开始写之后，哇，捏嘛的怎么这么难写。
　　时不时的要换视角，有的时候作为作者的自己都不知道在这里是写薇伊诺，薇莉安，还是小薇，写的过程之中常因视角的问题而有些苦恼。
　　在感情上，又想写出那种知晓一魂双体身份之后的惊讶感，所以前面需要吊着，结果写着写着后面就成了有一副身体容易被晾在一边。
　　这本书有着很多的问题，所以我会感叹成绩不好，但是也不会完全的归功于所谓的“运气”，自己本身的问题也有很多。
　　我静下心来想着，回头梳理了一遍，也发现了不少的问题。
　　比如说这个书名，这个简介，又没噱头又不吸引人，感觉像是那种犯病的自娱自乐一样，我可是在菠萝包诶。
　　然后剧情的话，我抛开自己作为作者滤镜，去回看最后之国，以及要塞的那部分。
　　或许我个人感觉是良好的，但是对于阅读来说，缺乏了吸引力，并且有些干巴巴的。
　　像我朋友说的，写的不错，但是没有吸引人想继续看下去的东西。
　　目的缺乏，也没有什么什么明确的主线，女主像是被推着往前的，并且在我描写下，又好像有点……幼稚？
　　对话啊，心声太多了。
　　回过头来看，问题还是挺多的。
　　所以，尽量的去改进吧。
　　后日谈的话我想想有什么能写的，有能写的就写几篇吧。
　　新书的话不久之后就会发了，是在这本书的时间线往后的，小薇所留下的不只是这个救世的故事，还有一些她本身记忆之中来自前世的知识呢。
　　下一本的书依旧会是一魂双体的变嫁，一个圣女一个工匠。
　　书名暂定为《勇者大人，花心别被我发现咯》亦或者《勇者大人，即使花心也依旧是我吗》吧
　　世界观依旧。
　　在这个世界之下，我还有着很多想写的故事，所以只能留在新书里面了。
　　我也喜欢自己写的小薇这个女儿，因为我想，如果我来到这样子的世界，如果遇到这样子的情况。
　　或许只有跟她一样的理由，我才会主动的牺牲吧。
　　虽然很多桥段里面，我是抱着“如若是我，怎样才能做到”的心态去写的。
　　不过……能正常的，完整的写完。
　　就是大成功了！
　　赢——
　　还会再见的。
　　我还想继续写可爱的，一魂双体的变嫁。
　　以及，这种有些意思的世界。

新书《勇者大人，即使花心也仍是我吗》
　　新书算是这本书的续作，亦或者这本书是新书的前传。
　　故事发生在小薇的故事结束，约五六百年之后。
　　神明复活之后，梦境可以借由神明重新降临力量到世界，因此，勇者，奇迹也相继的出现。
　　小薇的救世是复活神明，给予世界往后的希望，那么这本新书就是继承自希望，然后，欢乐冒险，拯救世界的故事。
　　女主开局是满好感的，然后……追妻火葬场，追夫火葬场轮着来。
　　世界观，故事类型除却感情戏之外，也是延续这种风格。
　　所以……希望大家看看，支持一下啦。
　　新书会是“治愈”而非是“致郁”，我能保证在新书里男女主不会寄。
　　然后可以点开我的头像找找，或者搜搜也可以，谢谢啦。
　　然后番外的话，大概半个月后吧，还在梳理新书情节，也就是这本书所写的那个世界观。

番外：希望
　　“妈妈，我会成为圣女吗？”
　　曾如此的问着那个白发的母亲，用稚嫩的声音问着。
　　那是在问过“成为圣女是怎么样的感觉”之后所问出的。
　　“会的……”
　　她听见了温柔的声音。
　　……
　　薇伊看见了远在圣国的阶梯，那是救世的路途。
　　妈妈作为圣女去拯救世界了哦。
　　在那看不见的梦境，那个踏上天空之上的孩子应该对着祂说了吧。
　　对着那已经死去了，不应该死去的神明说：
　　“神明大人，起床啦。”
　　……
　　当梦的阶梯破碎，纯白的天穹愈合的伤口。
　　花草在欢唱着，风穿梭在人群与树丛，摇曳的花中。
　　风吹起了围观者的帽子，扶上天空，被风的精灵窃走帽子的人慌忙的想伸出手，伸向了了那云散的天空。
　　从指尖溜走的帽子，落到了银色的花田之中，风吹起的花海之中。
　　银色的花在阳光之下闪闪发亮，当银色的花田陷入阴影之中。
　　抬起头的人们，便看见了白的云层如海般翻滚。
　　于是他们看见了，那旅行的圣女穷尽一生也未看见的一丝朦胧。
　　欢歌，新生的歌。
　　神明啊神明你终于的重新来到了世人的眼中。
　　欢迎回来，我们的神明。
　　感谢着你，我们的圣女。
　　……
　　所以她最后还是死去了。
　　遗体被送回到了格雷的面前，由……神明。
　　格雷看见了神明的模样，祂是一副长发及腰，圣洁的模样。
　　这就是无数人信仰着的神明，祂的怀中抱着一具娇女孩的尸体。
　　祂出现在格雷的面前，只为她能回家，她能安息。
　　格雷看着神明，最终什么也没说出口。
　　他的眼中只剩下了薇伊诺。
　　他的眼中，这是她能做出来的事情。
　　因为小薇就是如此的性格。
　　在往后的日常里她偶尔会说着自己不像是圣女，不像是特别厉害的人。
　　可是自始至终，在格雷眼前的她都是如此的可靠，如此的伟大。
　　“亲爱的。”
　　“我们回家……”
　　他的眼中，甚至没有了神明的身影。
　　无数的人未曾见过的，终其一生都窥不见半分的神明就站在他的面前，他的视线却始终的在薇伊诺身上。
　　就像他加入圣教的原因，很简单的。
　　为了她。
　　开始如此，至今如此。
　　……
　　于是神明的神恩落在了格雷的身上，他是这个新时代的第一位勇者，他的手上有着过去的勇者所使用的剑——来自那个遗迹。
　　那个遗迹的心已经失窃了，被不知道是谁盗窃走了其内在。
　　然后格雷站在神明的身侧，看着祂抬手，千里大海冰冻然后破碎，掀起海啸让无数藏在海中令人们疲扰不堪的深渊怪物彻底沉落海底。
　　他看见了无数的奇迹落在世间，无数不可思议的伟力将深渊的侵略阻挡。
　　甚至于有了隐隐重新拿回领土的迹象。
　　虽然被深渊侵蚀过的土地遭受过污染，但是这些污染并不能让人们退缩，曾有人因为深渊搬离了自己的家，而今他们有了机会回家。
　　不再是存在长辈记忆中的，只存在于书卷故事之中的，可以真正回去的故乡。
　　远旅之国与圣国都曾是贫瘠的土地，是甘愿牺牲者的血液浇灌了土地，才让这些没有人去在意的土地重新焕发新的生机。
　　那么，让被深渊侵蚀过的土地需要多长的时间，十年，百年？千年？
　　不知道……知晓过，见证过的人都已经消亡在了历史之中。
　　在神明复活的这一刻，人类终于可以向着深渊举起了讨伐之剑。
　　格雷静静的坐在棘骨要塞之上，看向深渊。
　　瑟樱蜜还有杰克都在他的旁边，他们是旅行圣女海伦的战友，却也在这里与格雷，还有小薇经历过了一场刻苦铭心的战斗。
　　而现在的格雷是这个新时代的第一位勇者。
　　“她是个很厉害的人啊……”
　　瑟樱蜜在格雷的身边说着。
　　“某种意义，我是很幸运的。”
　　“我认识了旅行圣女，也认识了救世圣女。”
　　“旅行圣女带着我离开，见证了世间无数的风景，后来突兀的离开之后，又让我看见了人性的耀眼。”
　　“而救世圣女……也是这样子的人啊……”
　　格雷默默听着瑟樱蜜的话，目光仍是望向着远处深渊的领土。
　　“我曾经有想过圣女到底是怎么样的存在，怎么样才会成为圣女，在初看见海伦，初看见薇伊诺与薇莉安的时候。”
　　“我曾觉得我也行——但是事实是我完做不到像她们一样的事情，我永远不会有那么的心，那样子可以背负一切的意念。”
　　“你的孩子们呢？”瑟樱蜜又问道。
　　“他们……都有着各自的生活，有着各自喜欢的人，孩子们都长大了。”
　　格雷自然听得出瑟樱蜜指的是他的俩个孩子，姐姐薇伊·格雷与弟弟克思·格雷，如今成年的他们都有了各自喜欢的人。
　　想到他们，格雷的脸上露出了有些温柔的笑容。
　　“其实救世圣女从来都不是抱有拯救世界的目的去拯救世界的。”
　　“那么——”瑟樱蜜顿了顿“那么，是因为你们吗？”
　　瑟樱蜜稍显意外，她与小薇在一起的见面之中，无论是薇伊诺还是薇莉安都给予了她一种神化了的感觉。
　　因为她的行为，她那眼中的坚韧，无惧死亡的勇气。
　　“她是为了我们的孩子。”
　　“能站在一片有着未来的土地上。”
　　“而这一点目标已经达成了，神明复活了，我看见了这片土地上闪耀着希望。”
　　格雷站起身，然后往前走。
　　“你要去哪？勇者大人。”
　　杰克问道。
　　“深渊——”
　　格雷回答道。
　　“我会继续她的想法，并为之付诸实践。”
　　“我会从深渊手中拿回属于我们的领土，让她看到。”
　　“希望——”
　　格雷大步的往着深渊的方向走出，现在的他不再是那个只能靠着姐姐活下来的男孩了。
　　也不是那个只能依靠着小薇的孩子了，不再是那个只能被小薇牵着手，说没事了的孩子了。
　　正如小薇曾经对他的期许，他成为了举世闻名的勇者。
　　成为了他不曾想过的，能在大陆与历史留名的强者。
　　他与小薇的孩子都已经到了各自离开的年纪了。
　　那么。
　　他也该去做一些自己应该去做的事情了。
　　你曾担心过的未来。
　　将不复存在。
　　你简单的理由。
　　播种下来的是希望的种子。
　　这颗种子会如何的长大，如何的生长？
　　那么就好好的看着我。
　　……
　　格雷站在了深渊的面前，孤身一人。
　　“看着我，深渊！”
　　男人的剑刃指向扭曲的怪物。
　　“该还回来了。”
　　“属于我们的土地！”
　　……
　　亲爱的。
　　我们一起。
　　为了让孩子生活在拥有未来的世界。
　　你结束了。
　　那么该我了——

随笔到大纲，大纲到正文
　　【寒假过年回家了一趟，拿到了曾经记着救世录大纲与随笔的本子，接下来按阶段来顺序往下整理这本书】
　　【从随笔到大纲，再从大纲到自由发挥，再到结局的过程】
　　【注的部分是后来写的】
　　【阶段1（在写完第一章时，写在纸上杂碎的灵感）】
　　神明已经死了、看得到尽头的世界、世界没有救、神明已死、外神之物已醒。
　　风暴与银骑。
　　第一卷：陷落的世界
　　第一卷：停止呼吸的
　　第二卷：世界的三十七次遗迹
　　第三卷：风雪之圣女
　　【阶段2（第二部分铅笔随笔）】
　　圣教会
　　薇莉安（姐姐）
　　薇诺伊（妹妹）
　　便宜主教（克利）
　　注：这个时候我才猛的意识到，我一开始写设定的时候妹妹名字应该是薇诺伊而非是薇伊诺。
　　（实际上第一章的时候妹妹仍是薇诺伊，但是后面很自然的写成了薇伊诺了）
　　【阶段3（第三次铅笔随笔）】
　　第一卷：雨中的……
　　最后之国
　　（弯腰执旗的简笔画）
　　————
　　（文字）
　　“这个国家……什么也没让我带走。”
　　伦城、村庄幸存、前往圣城
　　告别神明、前往王城、国权之落
　　边境之行、再见，圣女大人
　　“我也是……圣女啊”
　　【阶段4（写在小本子上的大纲，但是基本写的时候完全偏离）】
　　【因为写在纸上很慢，所以写的时候是想着“只要自己能看得懂”就好，所以省去了很多东西，我也只修改部分错字其他不作改动】
　　（第一页）
　　第一卷：最后之国
　　重生之后成为圣女，在伦城初次遇到赎罪教会。
　　在前往村庄的途中，救下了男主格雷，并在村庄里找到了上一代圣女留下的日记(蜜堤伊莱茵)
　　上一代圣女被称为旅行圣女，在世界各处留下足迹。在格雷的带路下，队伍很快穿过了危险的厄谷森林，抵达了圣城。
　　圣城中、教会的神明伊娃已经被复活，在灾厄之中降临了圣城、教会偏执的自我赎罪让这位善良的神明变的疯狂——她并没有不原谅人们她也不想复活，她也不是神明。
　　只是，他仍会在恨中对受难者伸出援手。
　　信徒们参与了救援，在战场中其中一个躯体不知不觉的走散了，遇到了神明的一部分。
　　（第二页）
　　“故事的结局已经注定，你与我的话语也传达不到祂的耳中……我只想是想着，让个人知道我的故事，谢谢你能听我这个虚假的神明说话。“
　　“如果我真的是神明就好了，能拯救更多的人。”
　　圣城在漂泊中死寂、初代的圣经在小薇的要求下销毁了。那些黑雨是她的血液，不会再降下了，
　　去往王都的路上没有意外，来到了墙外死亡一片的王都，但它仍存在着……国家最后的几支军队保护着王都。
　　从森林与城市不断的涌出无尽的怪物它们是有限的——占星师如是说道，王女是信徒，在得知真相后决定投身战斗，国王是从（以国家为中心的——划掉）一位为民众着想的君主，王子死于战场，（王后过劳死在后方——划掉）
　　（第三页）
　　这场战斗无止无息、国王拜托圣教的人们带着其他的人民通过边境去往邻国，王女与剩余骑士陪同。
　　“我还是能做到些什么的，是吗？”
　　遇到了一队起了歹心的冒险者，他们借着逃难的名义。在与浪潮的战斗中袭击了教会的一行人，主教与罚戒骑士都陷入了濒死之中。薇诺凭依着圣旗维续着他们的生命，在最后一刻，挣扎的薇莉安续上了圣旗，
　　“谢谢你们……”
　　“我会……带你们回家…回去那圣城…回去那些国度……
　　“你们的家乡在哪呢？“我会过去的。”
　　“我一定……会过去的。”
　　“为你们……”
　　最后之国，你什么也没让我带走啊……
　　注：最后之国的名称在一开始也只是为了这一句话而想的写的。
　　名为最后之国的国度，在最后的时刻拿走了小薇所有的依靠（认识的人，以及甘愿为她赴死的便宜主教）
　　【阶段5（中途再次随笔）】
　　你拯救世界
　　我拯救你的未来
　　第一卷：
　　请相信，我会带你回家
　　注：在写第二卷的中途，被“你拯救世界，我拯救你”这句话而感动。
　　而“带你回家”时当时还在看《太平洋战争》的我而言颇有共鸣。
　　【阶段6（在小本子上写下第二卷，这个时候刚写到第三章左右）】
　　（第一页）
　　第二卷：旅行圣女之诗
　　邻国接纳了民众、小薇接受了邻国的小队帮助重新回到了那一片战场，因为她说过了，要带他们回家，要带他们去到天国。
　　携动了力量、神明的血液让小薇晋升到了2阶。
　　在众人的尸体中，她看见了整理着物品的格雷。回去了王都，只剩下濒破的都城。
　　最后之国的他们已经清理了绝大部分的浪潮，剩下的其他国家也可以轻易的阻挡浪潮了。
　　“是我当时的犹豫，让人民将她的意志扭曲了……这是最后之国的宿命。”
　　注：由王女所说，她是这卷的主角之一。
　　王都宝库由国王增予了小薇。
　　“我是什么不好的东西吗，总是想让我走。”
　　“不，你是能救赎世界的圣女，不应在我们这苦寒之地。”
　　“圣女啊，请将我们恩者的故事传颂。”
　　（第二页）
　　从主教来时的路走了回去，带着格雷
　　来到了那个分教堂，告之了经过，想要变得更强，进入了那个有过圣女踪迹的遗迹，那是只有圣女才能看懂的话语。
　　总要多走走，如果局限于一方天地，那么狭隘的见识会在某些时候引导你做出不明智的选择……如果想继承我的力量、那么可不是待在圣城死苦研就可以获得的。
　　注：此处是旅行圣女所说。
　　旧圣女是用仪式掩盖住了一个真正遗址的入口，那遗址是黄昏之国的一处分圣堂、里面有不同于现代的仪式法术。
　　在遗迹的深处，遇到了初代圣女开的小小玩笑。
　　但是也获得了一个略有邪恶的道具，腐尸之咒旗。在休息的时候、传来了封城的消息。
　　邻国举兵借以救援之名准备进入最后之国。
　　（第三页）
　　不在最需要的时候来，只在最虚弱的时候来。
　　“只要他们能救下更多的人.…国家已经无所谓了……“王女如此说道“它应如它的名字那般消亡。”
　　即便灾厄不绝，但他们仍是将兵戈指向同胞。
　　回到了圣城，度过了一段相对安勉的时间，直至最后之国又发生意外、土地之下、深埋着另外一位邪神，祂从地底归来屠杀了那些士兵。
　　“这片土地，为什么如何多灾多难？”
　　“我的国家，为何如此不幸？”
　　王女去向立有婚约的国家，希（划掉）
　　她想回去，重新的去那边做未完成的事。
　　世界的目光汇聚在这个国家，因为没有加冕，所以教会也并不能让其指挥军队。
　　【阶段7，在写完第二卷，正文写到恩者部分中间的思路】
　　我没有修饰这份“粗糙”大纲，以便于大家看到我曾经写的这个大纲有多笨。
　　每一卷都是为了最后一句而写。
　　从第一卷的“最后之国，你什么也没有让我带走”到第二卷的“我的国家，你为何如此不幸”
　　“带你们回家，即便是尸骸……落叶归根，我能带走的只有你们的尸骸。”
　　“我所拥有的一切，都没有从这个国家带走。”
　　这是第一卷的想法。
　　“家乡因灾难而沦落，伤害了神明与所有的国家，目视一切的王女，亲眼的见证着这份绝望的灾难。”
　　“与女主一样，她所爱的人都因灾难而逝去或是不幸，她热爱的土地与子民在她眼前不断遭遇着她阻止不了的灾难。”
　　“她望着自己千疮百孔的国家，听着子民们的悲鸣……努力也是杯水车薪，她哭着，愤怒着，在无助与悲伤中为自己的国家感到不甘，故而说出那句话。”
　　这是第二卷的想法。
　　而这个时候，正文写到了恩者的部分。
　　正对应着这份大纲的第一卷前半部分。
　　【阶段8（摒弃了这俩卷写好的大纲）】
　　正文部分写到了十六章左右，写到了即将在圣城与恩者见面的桥段。
　　恩者是怎么样的形象？这是连我自己也意识不到的……在第一卷的设定里她只是一个过场的角色。
　　灾难的源头，令人怜悯的少女。
　　在正文写到这里的时候我停笔了，想了很多。
　　在曾经我写到这里的时候，我似乎有了别的想法，我似乎有了一个别于这原本“第一卷”恩者的其他恩者形象。
　　我犹豫了半天。
　　放弃了这个大纲，选择沿着感觉中的“恩者”写了下去。
　　相信自己的直觉。
　　“风雨中救国的亡灵。”
　　温柔的少女。
　　至此，一路写到了第一卷将近结尾。
　　ps：原1.2卷中男主的定位是女主遭受苦难后，最后之国里唯一的幸存者，抱着愧疚与补偿的心态，俩人逐渐靠近。
　　但是想着男主戏份太少不对，于是让三人始终黏在一起了。
　　【阶段8，在写完第一卷时】
　　第二卷的旧大纲无法使用了，但是旅行圣仍让我有所想法，在这个时候，故事必然的结局延伸往下，从而衍生出了第二卷草率的新大纲。
　　（正文第一卷没有大纲）
　　（在手机便签上写的文字：）
　　圣女专属：天使之书，三焰祈祷烛台
　　圣城：往天国之梯，神枝
　　深渊：缠血紫卷
　　白冰之墙，逝水永河
　　圣女遗梦：我的故事已经结束，我做了我能做到的一切，却发现我的行为荒诞而又可笑。
　　我或许，并不是神所在等待着的那位圣女。
　　从圣城中离开，说着这样任性的话，做着这样任性的事情。
　　我也想为了人们做些什么，哪怕献出我的生命。
　　神明啊，你能回应我吗？
　　“我想为世界而旅行，这样子的理由可以吗？”
　　格克罗塔（教皇）
　　赤脚行者漂泊医师
　　神之话剧：救世之歌反哺初生
　　理由道具音乐（救世三要素）
　　乐曲（神明诞生的音乐，虔诚信仰与孩童的啼哭）
　　墨水（人们的愿望）
　　理由（灵魂与自愿的牺牲）
　　【阶段9，结局小薇草率的独白，写在第二卷中途，预定结局】
　　“你在做什么“”
　　“做着拯救世界的准备。”
　　“需要多久。”
　　“下一刻几天，几年，亦或者十几年，亦或者永远也无法准备好。”
　　“我会像是海伦一样吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道的”
　　“其实我不应该是圣女”
　　“所以，我始终没有着愿意牺牲的决心。”
　　注：说着不愿意的事情，最终为了某件事情而变得愿意。
　　正如怕死的人，会为心中摇曳的理想火花而无惧死亡。
　　所以在这里，敲定了小薇会以何种方式自愿的去赴死。
　　“为了孩子。”
　　“为了我们孩子的未来。”
　　强调着“怕死，怕疼”却有着为之赴死的勇气，于ts要素而言，我想，小薇在这个时候才真切的体会到了，由她而生的，曾经所感受不到的“母爱”。
　　这是结局。
　　也是救世。
　　并不冲突。
　　【阶段10，沿袭】
　　救世录开书的时间在24年1月，而在来到菠萝包之前我还写了一本一魂双体的书。
　　之前叫《在污秽的世界成为一魂双体圣女》，现在重新在菠萝包发了叫《骑士先生，我们能一起喜欢你吗》
　　救世录的开头第一章便是沿袭前作的（被广告牌砸死，地下室），前作写闷的时候随便写的第一章，结果被编辑陶陶抓走而将这本书给写完的故事。
　　承接阶段2的随笔，本书薇莉安的名字来源于前作大纲的第二卷。
　　节选部分：
　　在新的城市认识了贵族小姐薇莉安以及猎人昔特泽，与他们在一起，小伊于污秽的浪潮之中看见了白巫女的战斗。
　　而延续完结感言所说的，小薇的死亡并非临时起意。
　　而是一开始就想的如此。
　　因为很多的东西参考的前作。
　　小薇拿走了前作大纲里一个配角的剧本。
　　总体的思路是。
　　“总幻想着是拯救世界的英雄，但是在拯救世界之前有着无数可歌可泣的人，为着这份难以实现的目标而付出了生命与希望的代价。”
　　“很多的时候，我们或许并非是最后拯救世界的勇者，而是在此之前的基石。”
　　“我们的故事值得歌颂，即便最终终结一切的不是我们……但是我们也在历史之中活过。”
　　所以，小薇一开始的定位就是类似于。
　　勇者与魔王。
　　在勇者之前，用生命打开了通往魔王城道路的所谓“npc”“背景板角色”。
　　像是路人npc，而非是主角。
　　死亡是她的归宿。
　　遗憾是未能见证着曙光的到来。
　　但是她走在了路上。
　　刚大一时写的小薇，当时写的时候感触最深的话就是那个五十年前的时空胶囊。
　　那一小段话：
　　我很羡慕你同志，我们还在建设着社会主义，你们应该生活在社会主义中了吧。
　　……
　　我写的很多小说都别扭，迟来的大纲补充让我把在背景役小薇后作为勇者役的角色莉莉都写了不少，还有一个匆匆忙忙的小柳。
　　甚至把前作的小伊给捡起来写了（23年的前作）
　　小薇写的别扭的原因，结合上面大概也就理清了。
　　而继续为完结感言补充一部分。
　　小薇原本的死亡原本应该彻底。
　　最终还是没写到那一步。
　　曾经，现在想着也是。
　　“未来的世界，请看看吧。”
　　“你为之努力的一切，请你亲眼的看一看吧……你的努力，请亲眼看一看成果吧……”
　　对说。
　　“没有白费？”
　　“没有白费。”
　　“……“
　　“那就好……”

番外篇：伊丝普拉（上）
　　曾有一个问题困惑着我。
　　比天空更为崇高，比任何其他共称为“神明”之物的，我们的神明，为何会死去。
　　当我来到这个世界时，神明便已经毫无声息的死在最终之梦。
　　在到属于我的结局时，我才意识到，是最终之梦借由神明的手，将我一步步推向我最为关键的抉择点。
　　真正的我已经得到了安眠。
　　但是一丝执念，与某些期待的愿景，让我仍以烙印般的姿态身处于最终之梦上。
　　我正在与神明共同居住在梦中。
　　我还能推开那扇殿门，看着那个空无一人的王座，能拎起裙摆一个人坐在上面。
　　无论我待多久，都不会有人推开殿门。
　　当我走后，一位少女便会出现在那里，当我推门，她便会消失。
　　毕竟我曾呢喃过，如果神明是个可爱的女孩子就好了。
　　这份小小的声音，也因此被听到了。
　　所以现在这个世界的神明，梦境，都是可爱的女孩子。
　　颇像我曾经看过影视作品。
　　我时常漫步在白色云朵的梦间，当我需要些什么时，只需要轻声自语，转身便会有着东西出现。
　　我无数次的因好奇而询问，神明大人您是如何死去的？但是却始终没有回复。
　　时间的概念在一望无际的梦境从我手心溜走了。
　　我看见女儿在我离开后长大，接过了圣女的职业，于圣城与爱的人喜结连理。
　　我看见儿子越过了最后之国，与我的爱人一起站在了曾经高崖之国的领土，开始建立抵御深渊的高墙。
　　有一天，我再次看见了缠绕着白卷的女孩，那是最终梦境借由典故的而显露的模样。
　　祂说带着我回去看一段历史。
　　很远的历史。
　　【旧日纪】是万年以前的古老纪元，更远于神明诞生之前。
　　【海火纪】与【飞蛾纪】分别象征着生命的诞生与复苏。
　　而神明诞生自【飞蛾纪】末，由此往【信仰纪】延伸，以圣教的的胜利为节点，往后延伸出我穿越过来时正处的【新纪】。
　　祂带着我来到了【信仰纪】，见一个人。
　　那是一个混乱的年代，神明的诞生导致无数以其为信仰的宗教在这片土地以恐怖速度野蛮生长，割据土地各执所念。
　　我与梦境一同走在这个混乱的年代，没有人能看得见我们，或许我此刻是在眺望“历史”而非亲临“过去”。
　　“神明死于人类的手中。”
　　梦境对着我说道。
　　“有些意外。”我惊讶道。
　　“人族的神明生于飞蛾纪末，死于新纪之初……那位杀死祂的人，在如今要醒来了。”
　　梦境有意识的带着我去某个地方，穿过了脏乱的街道，街道上无数的难民以各异的姿态停止了生命。
　　我跟着梦境一路往前，看见了罪魁祸首，目睹了那个男人在这个城市所做的累累暴行。
　　虽不是主谋，但是那也是帮凶。
　　梦境带着我看遍了他的所作所为。
　　他曾出生于贫苦的家庭，母亲与父亲因为当地教会的暴行而死去。
　　但是在他低眉顺耳的爬上比当年害死他父母的人更高位置时，他却又延续着当年自己所憎恶的人所做的事。
　　虽有着那“教会”的影响，但是仍旧充满着讽刺的意味。
　　我有些奇怪，梦境为何会单独的，带着我来看这平凡无奇的人。
　　我看过了太多这样的事情，前世今生……而稍有丁点人性的最终之梦，也不是会闲的，活泼跟无聊的性格。
　　所以。
　　“杀死了神明的，是他吗？”
　　梦境点了点头，向着我回复道：“是她。”
　　我似乎猜错了主角，不过，一半一半。
　　毕竟，“她”吗？嘛？
　　一个穿着不属于这个世界服装的人出现在了这段历史中，我认得应该是与我一样的穿越者。
　　“1……2……”我掰着手指头数着，嘴里念叨着时间“这是四千多年前的信仰纪初，原来还有老乡穿越比我早吗？”
　　不用梦境点头，我便知道自己说对了。
　　这个遥远的时代并没有给我太多的欣喜。
　　它偏执而又疯狂，四处蔓延的愚昧宗教让这个土地满目疮痍，我曾在刚来到这个世界的时候自诩着神棍或是“装弄”。
　　但是与此刻出现在我眼前的相比，比我想象的更为野蛮，疯狂。
　　借以信仰之名屠戮城市，征战异族，充满血腥的祭祀，无数的人沦为了这个时代疯狂一面下的祭品。
　　它别于我曾经的世界。
　　虽都借以神明之名，但是在充满神秘力量以及神明真正存在的前提下，虔诚的祈祷有所回应，神迹又真切的阻断了那在世人眼中无法阻断的深渊。
　　神迹的落下吸引着无数的人去追逐。
　　不顾尸横遍野，他们也只是不断的攀爬着，追逐着。
　　“这个时代……很糟糕，我从未想象过的糟糕。”我向着梦境如实说出自己的感受。
　　面对这种时代，若是我身处其中也只会深感无力。
　　毕竟培养了我成长的，是一个并不怎么糟糕的世界。
　　我的道德底线总会与我的本能左手打右手。
　　就像无数次面对生死时的勇敢一样。
　　还有，对于格雷“爱”的接受，坦白与否的各种争辩上。
　　虽然我已经在这个世界留下了崇高而伟大的故事，温柔的火焰也承认了我那份甘愿消散的心。
　　不过，我还是那样的，这样的一个人。
　　记在历史与梦境的，是救世圣女。
　　而我，始终是我，是小薇，是那个来自异界的灵魂。
　　梦境没有言语，带着我顺着这个时代，沿着路找到了那个“老乡”。
　　我记忆里最遥远的国家是“黄昏之国”，那是最后之国灾难的伊始，最后之国的遗址，那被吞没的城市便是曾经属于黄昏之国的城市。
　　【信仰纪】……圣战三千年。
　　我的老乡他好像在这个世界已经走了一段路，他原先世界的那套衣物已经不见，取而代之是一身棉服，因为此刻的天空正在下着零零散散的雪花。
　　跟我一样的棕色眼睛，但是眼中还有着明亮的色彩。
　　“这里是哪？”我向着梦境问道。
　　“黄昏之国，骑士圣城。”梦境回复道，冰冷的话语像个宣读文字的机器。
　　“那……倾覆之城？”我试探的问道。
　　最后之国的遗迹，在后面被赋予了正式的名字“倾覆之城”，并以此开发了景点，我也觉得这种叫法非常的贴切。
　　“在东南一百公里，正式的名字为‘斯帕尔格’。”
　　“我们在这里驻足一会儿……”
　　梦境注意到我的视线有些异样，随即继续向我解释：“这座城市并没有在这段故事里被吞没，弑神之圣女的故事在祈愿之圣女的故事之前。”
　　我点了点头，但还是提醒着这位理论上的“世界意志”道：“最终之梦啊，你这样不会感觉有些羞耻吗？”
　　我之前就为她的这幅形象所吐槽过，赤身的女孩以白布遮掩身躯，小小翅膀的天使领着布卷，虽唯美又圣洁……
　　但果然还是很难掩盖这种服装在我的眼中相当的……不妥的事实。
　　生前对于最终之梦有着天然的敬畏与唯诺，但现在死了的我反而没什么心理包袱了。
　　而当着我的面，这位少女的形象逐渐变化，变成了白发绿瞳……这不是我吗？
　　“也别用我的样子。”我心直口快，梦境也用我的样子可爱了一下。
　　“哦……”
　　她又变成了一个新的模样，黑发，金瞳比我还稍矮些的身高跟我走在一起像一对姐妹，只是对方那俩米多的长发确实惹眼。
　　一副明显的东方三国的衣着，于是我便问这副形象是谁，或许又是一场悲剧。
　　“你们世界的神明，也就是‘你们世界天道’。”
　　这回我是真的惊讶了。
　　“我还以为我们那个世界是无魔世界呢！上天祂老爷子可真开明，大家经常说着人定胜天，我命由我不由天……”
　　“……”梦境停顿了一下，周围的场景不需要我们行走也开始更替，似乎很快就要到某个重要的节点。
　　“我可以送你回去看一眼原本的世界，异世界的天道那个家伙正为着你而惊讶着。”
　　“我已经死了，不是吗？”
　　我转过身，看向梦境，变化为“天道”模样的最终之梦。
　　“若我没有死去，那么我所复活的神明啊，也不必再跟着我玩躲猫猫啦……嗯，神明大人，你在吗？”
　　随着我的话音落下，背后有一阵风轻轻吹过我的耳边，似乎是有人在向着我吹气。
　　也许现在正有着一位可爱的少女站在我的身后，那是我永远看不见的少女。
　　“我很满意着我能来到这里，因此我才有着遇到他的前提……或许机缘巧合成为‘小薇’也是其中重要的一环？”
　　“我本就不是多么闪光的人，忙碌浑噩了一生，你带着我看到的这个时代啊……若是我站这里，我也只能为我的无能而无奈吧。”
　　“我并不圣人。”
　　“我也会抱怨……”
　　“是什么害死了神明，因而需要我的牺牲来让祂死而复生，将我与爱人分开。”
　　我看着梦境，我相信此刻我的眼神在旁人的眼中无比锐利，虽然只是烙印，但是其中的感情相比也不会淡去一分几丝。
　　可惜，梦境祂老人家有人性，但不多。
　　最终之梦祂能带着我，让早已失去的我死的明白，在这一点上我也没必要向着对方抱怨更多了。
　　我看着那位老乡不断穿梭在这个世界，从“黄昏之国”到各种我没有听过名字的国家。
　　从无数教会，满目疮痍的国家与大地间行走。
　　有些东西我所熟悉，历经千年仍能被我看到，进而对着这份久远的“过去”而感到熟悉。
　　【信仰纪】圣战三千年的最终胜利者，圣教的前身“人性救济会”。
　　追逐着“黄金时代”的，自诩为白银之民的黄金与白银圣教。
　　以及“十翼审判会”等等的，在我来时还不全存在的组织。
　　而更多的，是我完全陌生的，早已泯然于历史之间的国家与宗教。
　　这位老乡他沉默寡言，所以我没有从他的话中得到他想要做什么，但他的眼中始终有着一抹亮光。
　　兜兜转转，他来到了我一开始看见的那个城市。
　　那位恶贯满盈的男人最终变为了女孩的模样，跟在了老乡身边。
　　我有些想笑，但是想到自己感觉一下子又没那么想笑了。
　　但是，我认为，做错的事情不能因为“变身”了而一笔勾销。
　　跟在老乡身边的这位“伊斯普拉”是毋容置疑的恶人，即便洗心革面，也改变不了做过错事的事实。
　　但是想到神明如果是被这种人杀死的……
　　我的脸一下子又变成了苦瓜色，感觉自己一下子就变得掉份了。
　　不过，这样的话显得神明更显没用吧！
　　刚想到这里，我就感觉有人踢了我脚跟一下，好像是生气了的样子。
　　我笑了笑，继续的往前走着。
　　在这个城市故事的最后，老乡跟那位少女焚烧了教堂，城市罪恶的血棘开始枯萎，果实也不再结出。
　　他们在黄昏下对话，而我与梦境像是看客一般追看着历史。
　　“你罪无可恕，伊丝普拉。”
　　“我知道，所以我今后将以你的意志为我生命的延续。”
　　“你要偿还的并非是对我的错，你可以跟在我的身边，你好奇过我在为什么努力，那么我现在便可以告诉你答案。”
　　“我来自一个美好的世界，无论我曾怎样诋毁过那个世界，但是在来到这里后我才意识到我原先的世界是多么美好的世界。”
　　“所有的罪恶不能归咎于你一人身上，这个世界有着神明与最终之梦……祂们对着无数的苦难视而不见，我要走上梦境，去得到我所有疑惑的答案。”
　　我不受控制的将视线挪到一旁的梦境身上，谁又能想到我身边这个可爱的女孩子是“最终之梦”，外貌还是我原世界的神明呢？
　　“你知道的，在你出现之前，我跟神明一直都很像人机，而我是纯人机。”
　　梦境说着，继续的为自己辩护道：“而且真正的罪魁祸首，深渊它是来自世界之外的灾难。”
　　我点了点头，勉强信过对方的话。
　　但。
　　诞生于人类愿望的神明，却坐视了信仰纪三千年的灾难，我觉得祂应该也要背着不少的锅。
　　原地动了动脚，我发现没有人踢我脚跟，看来神明大人也意识到自己的作法并不妥当。
　　但，我现在也仅是知道了凶手是谁。
　　那么，动机呢？
　　为何要杀死神明，又为何能杀死神明？
　　我想。
　　梦境祂会在接下来为我展示答案。

番外篇：伊丝普拉（下）
　　我本以为神明的死亡会是辉煌而宏伟的。
　　如同曾经看过的神话里，星群异像，天地都会为之哀悼，为之改色。
　　人之神于这个世界无异于长子，最终的梦境中只有着祂的存在。
　　当然，我也未曾想过，我会以“引颈受戮”来形容神明死去的场景。
　　————
　　在我成为圣女时，血液与白羽一同落下，我极力想要看清全貌，抬头也只能看到祂的一只手。
　　在我死去时，神明坐在宫殿的王座上，祂闭着双眼，我所好奇的容貌是一张无法看清的脸。
　　祂的模样向我传递着安心的感觉，即便已经死去。
　　我从未见过祂动的模样，直至梦境带我来的此刻。
　　最终之梦仍旧是一片纯白的模样，与我初次来到梦境时一样。
　　与云层之上的场景，第一时间想到的会是类似86版西游记的天官那样，白雾缭绕的雾气上，宏伟的建筑与神仙们行走在其间。
　　饶是在长大后发现那些都是干冰铺就的场景，但是也难以再影响涉及天上时第一时间浮现的会是这样的场景。
　　似乎天上就该是这么一副模样。
　　我知道这个世界不只一位被冠以“神明”之名的存在。
　　诞生自其他种族的神明，却不在最终之梦居住。
　　最终之梦下有更下一层。
　　云层变得朦胧，白玉铸就的大门后延伸出不断往下的阶梯，站在上面能看到下面流光四溢的世界。
　　与梦境单调的白与纯洁形成鲜明的对比。
　　白发的女孩站在边缘，身边跟着黑发的女孩，一黑一白像一对姐妹。
　　“我曾好奇过梦境的下一层的样子，我去过其他的国家，站在其他神明的神国下……但还未见过神国的模样。”
　　“当我好奇的时候，有一张纸条写着提醒的信息告诉我，离开了最终之梦我就难以维系存在……所以，我现在能下去吗？”
　　我向着身边的人儿问道，她点了点头，回答了我的问题。
　　“这是历史的片段，可以。”
　　“那……我们现在下去？”我恢复了兴致，已经迫不及待想要下去一睹下面的风采了。
　　“等它走过去……嗯，他。”梦境回复道。
　　“祂可以看见我们吗？”我好奇的问。
　　这个世界有着涉及时间的力量与职业，我想作为至高神明的存在，能做到身处历史也能看到未来这种事也很正常。
　　“可以，但是有人不想被他看到自己现在的样子。”梦境眨了眨眼睛，看向了我的背后。
　　我张了张嘴，转而露出明媚的笑容，开朗的笑？
　　可能看表现是这样。
　　只是一想到神明这样高大的存在，会因为我的无心之举而变为可爱的女孩子。
　　原本高大的，变得小小只的。
　　诶嘿嘿……
　　“诶！”
　　有东西在背后踢了我一下，混蛋！
　　我有些委屈的发出声音：“如果你不同意的话，我无论如何也不可能让你变萝莉的吧？！即便是心怀愧疚，那也不能赖我的身上哦！”
　　背后再没有了动静，我猜祂应该是被我说服了。
　　在有了人性后，即便是神明的想法，在一段以百年计数的相处里也能猜的到了呢。
　　祂从宫殿里走出，走过玉门。
　　祂从我的身边走过，在历史这一时刻的祂还未死去，即便是我也能从祂的身上感觉到温柔与青睐。
　　有一种无形的光辉，似乎是烙印在祂的存在本身，很奇怪的，对于神明一直无感的我竟然觉得这并不违和。
　　祂好像真的看不见我们，只是顺着阶梯一直往下走着。
　　阶梯很高，一节都快比一米六左右我高了，自然是做不到捧着神之话剧那样优雅，有些费力的一蹦一跳。
　　神明祂快有五米多高了，自是不费劲。
　　好奇心使我期待的，正一步步的向我展开它的全貌。
　　即便是轮廓，即便是一点儿气息，也让我分辨出来了部分我所认识的异族神明的神国。
　　精灵的是符合我刻板印象里的生命树，只是因为与龙同居的缘故，所以灰色的龙墓中央生长出一片撑起天穹的苍天巨树。
　　这是精灵与龙的神国。
　　森林、高山、荒野、沙漠、海洋数种生态交织而成一副像是微缩地图的小世界，海陆空的魔兽不断徘徊于此，演绎着这个世界最为原始的模样。
　　我猜测这应该是世兽之国那位神明的神国，嘛，毕竟在它们那边的传说中神国便是如此。
　　而矮人与地精的神国，则分别是具有特色的火山群与洞穴群。
　　这些神国并不互相接壤，中间有着大片大片的缓冲带，想要跨越绝非是走过这肉眼可见的一点距离便可做到的。
　　我能看到是因为阶梯真的很长，很高，这所谓的下一层真的感觉像是另外一个世界。
　　“我感觉光是跟着祂想要走到最底下都要一俩个小时，我们就这么一直跟着走下去吗？很浪费时间的感觉诶……”
　　我认真的向着身旁的黑发小萝莉问道。
　　她很少会跟我交流，我要把握好这个机会才是呀！
　　“百年的时间你都在梦境里度过了，还会欠缺这些耐心吗？”
　　梦境有些不解，对于我口中的“浪费生命”一词。
　　“这是完全不同的俩个概念，前面的世界里因为一切过分的同质化，实际上百年多的时间在我眼里跟一年，一个月，一天几乎没什么差别！”
　　“既然死了就要保持好死去的感觉，但是现在你的行为就像是把我的棺材翘了，把我给复活了，那我可就要尊重一下活着的感觉……例如说，时间感！”
　　我尝试向梦境输出我的歪理，但对方不回，我好像听到背后有嘲笑我的声音，绝不是错觉吧？
　　我也不是没观察神明的着装，只是对方的一切都像是雾一般捉摸不透。
　　我看不清脸，因为看到脸的时候会有千万张脸不断闪烁，而着装则是会在各种我见过的，男性的而非女性的着装里不断变化。
　　样式，颜色，乃至于挂饰等等……
　　唯一能确定的，那就是身材确实是男性的样子吧！嗯，这一点能肯定，所以后面才有可爱的反差嘛！
　　梦境的姿态跟脚步都很沉稳，下梯子的一步一跳一开始虽然看着可爱，但是连续的一致反而就像是二游里加载动画蹦蹦跳跳的小人儿了。
　　反正没有我灵动。
　　虽然感觉不到累，但是……但是……好吧，重复的走楼梯确实会感觉心累，乃至于我的兴致缺缺让动作都变得慢跟随意了不少。
　　毕竟几百年没运动过了嘛，百岁宅女了哦。
　　“好想就这样滚下去啊……”我嘀咕道，可怜巴巴的看向梦境。
　　祂还是不理我，但是停下来等我跟上后还是说道：“到了。”
　　我以为的到了是到最底下，毕竟这是通常与默认的。
　　但是实际上，是眼前的空间被一双血淋淋的手撕裂，一对猩红的眼睛凝望着我们……不，是望向“神明”。
　　这对眼睛迷茫而哀伤，纵然是一片血一般的猩红，但是好像又不那么的疯狂，反而是有着心死一般的哀伤积压在背后的灵魂肩上。
　　金发红瞳，身高稍微比我高一些，算是少女类型的女孩。
　　她就是我前面历史片段中看到的少女，即便没有说话，我也能猜到她为了到达这里付出了多么沉重的代价。
　　经历了什么？光是从前面看到的片段就已经不用去想了，沉重而宏伟的理想，为之付诸的代价难以计量。
　　伊丝普拉·莱茵。
　　这是她的名字，我知道她与我一样都是男性变成的女性，但她追随的那位才是与我一样的穿越者。
　　而她是比我更为沉重的身份，赎罪者。
　　我曾用过救赎来形容过我的先生，在我穿越过来后，是他让我直面了我的内心，是他的行为与心意感动了我。
　　令我甘愿为他与子女谋得未来，而付出一切。
　　我是普通人，但是伊丝普拉她是恶人，她做过错的事，她应是对着那位男人有了爱意，但是却无法说出口。
　　我能理解，但是我不是她——对于她人的，我的理解也仅能是揣测。
　　金发女孩从混乱的缝隙中爬出，手中握着一杆银色的长枪，她因失力而半跪在了神明面前，我则挪了挪脚步。
　　我都死了，还是别让人家跪我了。
　　“你就是神明吗？我们的神明……那位永不消亡的人声之诗……”
　　伊丝普拉开口道，回答她的是神明中性而无波澜的男音：
　　“是我。”
　　“他曾跟我说，我要做的就是找到踏入梦境的方法，届时你便会出现在我们的面前。”
　　“可是……”伊丝普拉低了低头，语气低落“即便是与他付出了这么多的代价，也能让我来到这一层。”
　　“……”
　　神明没有回答，伊丝普拉将银白色的长枪放在地上——即便是身处半空中，但在对方来到的这一刻，其脚下就多了一层可以踏足的地面
　　“神明大人，您知道吗？我们抵达了深渊的尽头，为此我们付出了数个国家沉沦的代价。”
　　“他对我说‘我们需要亲眼抵达深渊最深处，才能确定那份猜想是否正确，为什么深渊这种外来的力量至今都没被驱逐殆尽’。”
　　“深渊的核心是一颗襁褓中的血肉婴孩，它随着时间的推移而逐渐成熟与强大，时间越是往后，越是难以有人再靠近深渊核心，我们就是这个世界最后踏足深渊核心区域的生灵。”
　　“但可悲的是，即便当时我们已经带上整个大陆仅有的几件神器，即便我们已经站在了世界的顶点，却连那薄如蝉翼的血肉都无法割伤，甚至想要祈求您的力量却又无法感知到您的存在。”
　　“这是依靠我们‘凡人’无法解决的，而我们的‘神明’却又不在我们的身旁。”
　　“恨我吗？”神明开口道，语气没有波澜。
　　“不恨，因为他早就告诉过我，我们这个世界神明的存在是依靠我们的祈愿，您绝不会坐视着我们陷入险境。”
　　“我相信他的话，也相信您有着苦衷。”
　　我在一旁听着他们之间的对话，并结合着我的经历逐步拆解。
　　我与爱人都站在了这个世界的顶点，实力都在九阶巅峰，但是确实如伊丝普拉所言，我们都无法涉足深渊的核心。
　　即便有心想要靠近，但是穿越深渊区域数万里便是我与格雷的极限，更别谈面见，触及到所谓核心的。
　　在我与格雷的设想与讨论中，要么拥有着“神明”般的个体力量强行撕裂深渊的防线，要么需要大陆一半以上的国家联合起来，才能将一部分人送至深渊的核心区域。
　　但那没有意义，因为即便是我也不清楚深渊核心区域的情况，我就是神明能在人间落下的最大力量，想让这些不同国家与种族联合起来更是天方夜谭的事情。
　　正如伊丝普拉所说的。
　　在他们之后，再无人能踏足深渊的核心区域，甚至于没有人知道他们踏足过，记载也没有这联合远征的踪迹。
　　“我诞生之时，人类正面临着深渊的侵略，大陆遍布着灾难与绝望。”
　　“那时我还未完全升入梦境，于是竭尽我的力量为这个世界造就了神迹，阻隔了深渊的力量。”
　　“在最终之梦，我的力量只能以各种取巧的形式不时布落人间，我收集祈愿，以职业的形式让我的力量能落到人间。”
　　“对于温柔，善良，高洁灵魂的幻想，憧憬能带领着人们走出困境并前进的祈愿，【圣女】的职业应运而生。”
　　“对于勇气，力量，坚韧灵魂的幻想，憧憬着能击碎危难，于困境之中保护好弱小着的祈愿，【勇者】的职业应运而生。”
　　伊丝普拉低头看着自己的手，有些悲哀的呢喃着：“圣女吗……”
　　她的双手紧握，她的圣女……可是杀死了那位孩子才从对方身上得到的啊……
　　伊丝普拉的身上有着【圣女】的职业，却与神明之口的【圣女】是如此的相反。
　　伊丝普拉还有着疑惑，只是神明先告诉了她答案：
　　“能进入梦境的，只有梦境的碎片，我仅能将部分力量使得那些碎片向着我期望的样子演化……”
　　“所以，童话王国的神器‘话剧’，实际上应该是‘神之话剧’，对吗？”
　　我听到熟悉的词汇猛的抬头，心里想道：所以那么重要的东西，为什么会弄的沦落到深渊的领土上？
　　“它身上承载着我的一缕灵魂，若是我有朝一日死去……”
　　神明突然停顿，视线错开伊丝普拉片刻，但这个空间只有着“祂与她”，祂又能看到谁呢？
　　“它则能续写神话，让我重新回归梦境。”
　　“神明也会死去吗？”伊丝普拉说道，而非问道。
　　“这正是你来此，我来此的原因。”
　　神明弯下腰，像是邀请一般向着伊丝普拉伸出手。
　　“若有一柄枪，刺穿了我的心脏。”
　　“若我有着怨恨，有着不甘，将会汇聚在这柄长枪之上。”
　　“它能刺穿深渊的一切，因为其上流淌着我的血液，我诞生于人类面对深渊的恐惧与绝望中。”
　　“我怨恨着深渊，我不甘于深渊能在这片土地弥留，永远伤害着这片土地的生灵。”
　　伊丝普拉拾起长枪，仰头看向这位以长辈口吻诉说话语的神明。
　　她终于的露出了一抹笑容，半哭半笑。
　　“后人不会再经历像我们这样的绝望了，对吗？”
　　“拼尽全力抵达尽头，却无法叩开门扉，一切为之抵达到此付出的心血付诸东流。”伊丝普拉问道。
　　“不会了，从今日起，世间将拥有一柄能彻底伤害，杀死深渊的武器。”
　　神明回答道。
　　银白色的长枪刺穿了神明的心脏，毫无反抗的神明温柔的闭上了眼睛。
　　祂的血液将长枪染的血红，身躯也逐渐僵硬，伊丝普拉抽出长枪，弑神的举动没有令她感觉到一点的兴奋。
　　无穷的悲哀笼罩了她，哭泣的冲动淹没了她的理智。
　　于爱人的，伙伴的，神明的。
　　她的双手想要将长枪握碎，却只能让其枪尖不止颤抖，沉默良久才发出道别的声音：
　　“谢谢你……”
　　“我们的神明……”